

『SF & FANTASY (go SF)』 46696번
 제  목:마법서 이드레브101                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/29 07:53    읽음:569 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

참고로 제 방학은 9월 1일 끝납니다. 그날도 야자하고 수업하
고 다 한다는군요. ...스필군이  부러워(당당하게 빠지게 해달
랬다죠?)... 참고로 전 방학숙제도 전혀 안해놨습니다. 개학하
면(?) 하는 스타일...^^;;; 

그리고 오해가 있을실까봐 말씀드리는데... 목표멜수에 도달치 
못했을땐 연재중단한다는거... 목표멜수에 도달할때까지  입니
다. 그러니 119화에서 연재중단해도 멜만 목표치에  도달하면 
연재 재개죠. 자자~~ 지금도 인기투표중입니다. 바로 멜 보내
세요!

개학하면 주말연재지요.  토,일요일에 올릴거니  그전엔 괜히 
찾지 마세요. 1주일에 6화는  연재하기 위해 노력하겠습니다.
(그러나... 크게 기대하시진  마시고.. 4화정도만  기대하세요.) 
최옥열님의 의견은 감사하지만.. 제가 학생이다보니....^^ 2일에 
3화쓰면 말라죽을겁니다.

나도 비축이란것좀 만들어  봐야 하는데... ^^;;;  글을 쓰면서 
비축이란거... 한번도 해본적이 없으니... 하긴.. 안그래도 읽으
시는 분들이 성환데... 쓰면 갖다  바치기도 바쁜판에.. 무슨... 
그래서 아그라님과  스필군을 존경합니다.  [gix]님이야 역시 
쓰면 올리는 타입이고... 개인적으로 이 세분을  3대 글공장으
로 생각합니다. 전민희님은 휴필중이시니 제외.

101화.(100화 기념으로 한동안 쉴려고 했는데...*.*)

6월 18일 4시경 7학년 6반(메르시오의 반) 

4시 정각이 되자  아카데미에 산재한 여러개의  종들이 맑은 
음향을 자랑하며 오늘의  수업이 끝났음을 알려왔다.  그것은 
메르시오의 반도 예외는 아니어서 그  종소리에 수업에 열중
하던 학생들은 펜촉에 가하던 힘을 느슨하게했고, 수업을  하
시던 선생님은 분필을 내려놓으며 학생들을 쳐다보시더니 말
씀하셨다.

"자.. 오늘 수업은 여기까지다. 그럼 인사하자."

그말에 메르시오는 몸을 일으켰다. 그후 그는 반을  전체적으
로 한번 훑었다. 교실은 넓었지만 인원은 메르시오를  포함하
여 10여명 정도이기에 금방 살필수 있었다. 

메르시오는 학생들이 인사할 준비가 되었음을 확인하곤 선생
님을 향해 허리를 숙이며 인사했고, 그에따라 다른  학생들도 
메르시오와 음성을 거의 일치시키며 인사했다.

"감사했습니다."

선생님은 학생들의 인사에 음-하는듯한 약한  끄덕임을 보이
곤 교실밖으로 나섰고, 교실은 일순간에 소란스러워졌다.

메르시오는 그런 그들사이에서 오늘의 계획을 생각했다. 여러
상황을 고려한결과 한가지 결론에 도달할수 있었다.

'오늘이 최적이군... 로안과의 약속을 지키기엔...'  

메르시오는 회장이니 만치  학교행사에 관한  정보의 입수가 
대단히 빠르고 정확했다. 그것은 교장으로 부터 직접  전달되
는 것으로 학생회 운영에 참고하기위한 자료로서 활용하라는 
취지였다. 

하여간 그가 입수한 정보에 따르자면  오늘은 동아리 모임이 
있을터였다. 그렇다면 오늘 학생회는 해산된다. 학생회간부는 
물론이고 일반 정회원들도 각자 자기부에 가야할테니 모임을 
할래야 할수가 없는것이다. 그리고 원래라면 회장인 메르시오
는 다른부에 들지못하니 그저 자기  기숙사에서 놀수밖에 없
지만... 오늘은 아니었다.

'약간... 두근거리는걸...' 

메르시오는 왠지모를 설레임에 짙은 미소를 머금었다. 그  설
레임은 매우 복합적인 감정이 뒤섞인  것이기에 무어라고 딱
꼬집만한 성질의것이 아니었다.   
________________________________________________________

4시 20분경 시문학부 앞.

'오랜만이구나...'

메르시오는 시문학부의 정문앞에 걸려있는 명패를 보며 그리
움과 설렘,씁쓸함에 교차되는 복잡한 눈빛을 했다. 회장이 되
고나선 그들과 거의 만나지 못했기에  미안한 한편 부원들을 
보고 싶은 마음에 그리움과 설렘이 교차하고 있는것이었다. 

그리고 메르시오는 시문학부의 정문 손잡이를 잡으며 자신의 
몸이 이 감촉을 너무도 익숙하게 느끼고 있음에 놀랐다. 그리
고 그는 회장이 된것을 후회하는 마음이 가슴을 짓누름을 느
꼈다. 

그것은 회장이 된후 자신의 마음을  따스하게 해줄 부원들을 
잃은데다가 그 직위에 있으면서 보람을  느끼지 못한것 때문
이었다. 오히려 그가 회장이 됨으로서 학생회는 분열되어버렸
다. 더불어 메르시오는 보수파와의 반목으로 인해 고난을  겪
어야 했다. 메르시오가 회장이된것은 누구에게도 즐겁지 않은 
결과만을 가져다준 최악의 패였다. 더군다나 메르시오는 명예
욕이나 권력욕은 희박하고, 지식욕이 대단히  강한사람이기에 
그런 후회가 더할수 밖에 없었다.

'하지만 어쩔수 없지...' 

메르시오는 그렇게 되뇌이며 시문학부의 문을 열었다. 그직후 
그의 눈으로 그다지 변하지 않은  그리운 모습의 시문학부실
의 정경과 놀란듯 자리에서 일어서며  그를 쳐다보는 더욱더 
그리었던 얼굴들이 보였다. 

모두는 굳은듯 움직이지  못했고, 로안만이 이런일이  있을줄 
알았기에 싱글벙글하며 웃고 있을따름이었다. 맨처음 입을 연
것은 크로네였다. 

"선배..아니 회장나리! 어쩐일이십니까?"

"회장나리는 무슨... 전 부장이 자기부 보러오는데  그것도 이
유가 필요해?"

"물론 아니죠."

그는 그렇게 악의 없는 농담을 건내며 다가와 메르시오와 짧
은 포옹을 했고, 다른 부원들도  다가와 그와 인사를 나눴다. 
그리고 그런 따스한 장면을 연출하는 그들을 한 소년이 읽던 
책을 덥곤 얼음으로 만든듯한 무표정한  얼굴로 차갑게 쳐다
보고 있었다.

'메르시오... 폰 타루하린... 아마 이 학원내에서 나와 비견될수
있을 유일한 인물...'

소년은 그 냉막한 얼굴에  작은 미소를 머금었다. 하지만  그 
미소는 차가울뿐더러 상대를  깔보고 있다는  느낌을 다분히 
전해 줬다. 더우기 실제로도 그러했다.

'그러나... 나보단 못해...'

소년은 다시 책을 펼쳤다. 얼마안가 소년은 다시 책에 몰입했
다. 그 소년의 이름은 타마제오였다.


메르시오는 부원들에게 그동안 겪은 일들을 되도록이면 자세
히... 그리고 담담하게 설명했다. 물론  말하지 말아야 할것은 
말하지 않았지만.

하여간 부원들 모두가 메르시오의 이야기에 분해하기도 하고 
기뻐하기도 하면서 그가 회장이 된 이후 겪은 일들을 들었고, 
그중에서도 감정표현이 베클리안보다도 오히려  격렬한 크로
네는 쌍심지를 돋우고 분해하기도 했다. 그러는중에 메르시오
는 타마제오를 살폈는데.. 그는 마치 자기완 상관없다는듯 책
만 펼쳐놓은채 그것만 계속해 읽고 있었다. 언듯 보면 소외된
자의 모습같았지만 아니었다. 분명히 틀렸다. 오히려 그가 모
두를 따돌리는듯한 느낌이 들었다.

'역시...'

예상대로였다. 메르시오는 로안의 말과 신상자료를 통한 추측
으로 타마제오의 행동사항이 어떠할지 점친적이 있는데 거의 
맞아떨어지고 있었다. 

'다른사람을... 깔보고있군... 그것도 철저하게... 자기 아래로...' 

메르시오는 입맛이 쓴지 얼굴을 약간 찌푸렸다. 그러나  미세
한 찌푸림이였기에 그것을 알아본 사람은 없었다.


그렇게 한동안 대화가 진행됐다. 어느덧 대화의 화제는 7월중
에 있을 친선시합으로  넘어갔고, 그중에서도 이번에  대표로 
선출된 베클리안에게로 초점이 집중됐다.

"듣자하니.. 베클리안이 6학년 검법부문 대표라면서?"

메르시오가 은근히 물었다. 회장의 지위에 있는 그가  그런것
을 모를리 없건만 묻는것은 대화를  부드럽게 풀어나가기 위
한 하나의 기술이라 볼수 있었다. 

"뭘요.. 운이 좋았던거죠."

베클리안은 그 덩치에 어울리지 않게 얼굴을 붉히며 정말 쑥
스럽다는듯이 답했다. 그말에 미리가 아니라는듯  베클리안을 
칭찬하면서 말했다.

"운이 좋긴...! 덩치에 걸맞게 놀면  안돼? 선배 안그래요? 운
이 좋다고 수십명이나 접전을 벌여서  대표를 뽑는데 그중에
서 1등을 할순  없잖아요. 전요... 베클리안이  괜히 겸손떨면 
울화가 치밀어요."

그 칭찬아닌 칭찬에  베클리안은 허둥대면서  그..그런.. 하며 
괜히 겸손떤게 아니란것을  말하려했고, 정말 덩치에  안맞는 
순진한(?) 그 모습에 모두는 킥킥대며 즐거워했다. 

"하긴 그건 그렇구나. 실력이  있으면 있다고 인정하는  쪽이 
더 좋을수도 있는거야. 지나친 겸손은 오히려 오만으로  보일
수도 있으니까."

메르시오 역시 웃으면서 베클리안에게 충고하듯 말했다. 그에 
베클리안은 예.. 하고 답하곤 쑥스러운듯이 머리를 긁적였다. 

"그런데... 베클리안은 검을 잡은지 몇년이나 지났지?"

"아마... 10년쯤... 된것 같습니다."

메르시오의 질문에 베클리안은 잠깐  생각해보더니 무덤덤하
게 답했다. 그런데 그말에 로안이 놀라면서 물었다.

"우~와! 10년! 난  그때 놀기바빴을건데...  그런데... 시문학부 
들어와서 언제 수련했어요?"

"음... 시간이 날때마다  틈틈히 했지.  가끔 아버지가 오셔셔 
수련을 했는지 안했는지 대련을 하고 가시기 때문에... 안할수
가 없었어. 그런데... 넌 놀기바빴다는게 자랑이냐? 뭘그리 당
당하게 말해?"

"헤헤헤... 그러고보니... 선배님 아버지께서 전 파로시아 왕실
기사 단장이랬죠?"

"아아..."

"기사단장이라니 기억나는 형이 있네요."

"형?"

"파엔이라고... 말해도 모르실거예요."

대화는 그런식으로 화기애애하게 진행되어 나갔다. 하지만 타
마제오는 여전히 자신이 보고있던 책에만 열중한채 이쪽으론 
전혀 관심을 보이지 않았다.

'그럼.. 슬슬 약속을 이행해볼까...'

타마제오의 고독한(?) 모습에  결심을 굳힌 메르시오는  슬쩍 
미소짓고는 입을 열었다.
________________________________________________________
아.. 갑자기 잡담에 할말이 없다.
원래는 할말이 수두룩 했는데...

아!

하고싶은 말은... 8월 31일까지 열심히(?) 쉬겠다는 말입니다.
뻑적지근!
유로비트!
이제 드디어 아깔마녀 차례다! 우하하하하하하!


『SF & FANTASY (go SF)』 46697번
 제  목:이드레브 정정합니다.                                        
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/29 08:00    읽음:271 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

잡담에 10^20이 플랑크 에너지라한거....
실수 입니다. 10^28입니다. 단위는 전자볼트...
하지만 설명은 그대로 입니다.
참고로 저 에너지는 전능수고 나발이고 몽땅 죽일수 잇습니다.
설명했죠^^
심려를 끼쳐드려 죄송합니다.

그런데... 특수문자라....
특수문자....
음..


『SF & FANTASY (go SF)』 46871번
 제  목:마법서 이드레브102                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/30 11:12    읽음:632 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

하이텔 비평에 문법공부하고 퇴고좀 하고  글을 올리라는 비
평이 왔습니다. 여러분도 그렇게 생각하세요? 전 읽는데 무리
만 없으면 크게 상관없다고 생각했는데...아마추어의 특권!^^;;; 
그래도... 요즘... 퇴고는 합니다.^^

그리고... 잡담을  줄이시라니요... 얼마나  글쓰는데 활력소가 
되어주는데... 흑흑흑... 그래도.. 노력하겠습니다.ㅠ.ㅠ 

이계인은 시간나면 틈틈히 써요. 굉장히 적기가 쉬워요. 헤헤
헤... 이드레브 제작의 반! 물론 분량은 2/3지만...^_^

테실리오와 로안이 동료가 되면 전개가  쉬워지기는 커녕 저
만 죽어나갑니다. 이미 어느정도 계획이 잡혔기때문에...-_-;;; 

로안의 무기라... 이드레브만 해도 과분하지 않습니까? 준다면 
메르시오에게나... 뭐... 생각좀 해보고요.*.*

전개를 빠르게라... 여러번 노력했습니다! 한번도 성공하지 못
했습니다! 제 천성인가 봅니다. 괜히 1000화를 노리는게 아니
죠.^^;;;(군대갈때까지 끝낼수 있을것인가?)

뭔가 오해하시는 분들이 있는가  본데... 요즘 잡담에 추천,비
평,감상을 바라지 않는것은 포.기.  했기 때문입니다.(T.T) 그
리고 그런 소리 안써도 추천주시는  분은 추천주시고 비평주
실분은 비평(<-잡담 줄이란 소리밖에 없어요. 흑흑흑...) 주시
더군요. 마지막으로 어느  통신작가가 추천이 많다고  추천을 
마다하고, 비평이많다고(가끔  쇼크는 먹지만.)비평을  거절하
고,감상이 많다고 감상을  거절하겠습니까? 많으면  많을수록 
힘이나죠.( ^______^ )

마지막으로... 인기투표하세요~~(프을리이즈으!)

어라... 또 잡담이 길어졌다.-_-;;; 하지만 이번엔 질문과 건의
에 대한 대답이니  괜찮죠.^_^  이번화는 서비스로  기~일~게 
적겠습니다. 하지만.. 좀 지루해요. 고등학생 이상 관람가.

102화.(아... 배고프다... 밥먹고 적어야지)

"자~ 그러고보니 내가 여기까지와서 놀다가 갈수만은 없으니 
소설하나 소개하고 가도록 하지."

메르시오의 말에 부원들중 일부는 헤에~ 하며 흥미를 보였고, 
일부는 이맛살을 찌푸리며 우~하는 환호성(?)으로 메르시오의 
말을 환영했다. 그리고 우~  하며 환호한 사람을  소개하자면 
로안과 베클리안...이 두사람이다.

"요근래 비평가들 사이에선 대단한 화제가 되고 있는 소설인
데... 구하기는 좀 힘들겠구나."

비평가들 사이에서 화제가 되고있다... 이말이  메르시오의 입
에서 나오자 갑자기 타마제오가 움찔하며  왠지 모를 거부반
응을 보였다. 다른이들은  마치 없는것처럼 무시하고  독서에 
열중해있던 그가 그런 반응을 보였다는것은 그 소설이란것이 
무엇인지 어렴풋이 추측하고 있다는 소리가 아니겠는가?

메르시오는 타마제오를 예의 주시하며 그  모습을 놓치지 않
았고, 싸늘한 미소를 잠깐 머금었다가 하던말을 이었다. 

"제목은 '유리아나'고 비평가사이엔  현대문학사의 한획을 그
을만한 명작이라는 평가와 저열한 3류 외설물이란 평가가 엇
갈리고 있지. 하지만  개인적으로 봤을땐 분명  현대문학사의 
가장 중요한 작품중에 하나야. 그건..."

"주인공이 담고있는 성적환상에 관한 진솔성을 여과없이.. 그
러면서도 무리없이 표현하는 혁신적인 내적독백 기법을 사용
한 걸작이라는 말씀을 하시려는 것이라면  저는 선배님에 대
해 대단한 실망을 금할수 없습니다."

어느덧 타마제오는 읽던 책을 덥고는  차갑게 가라앉은 눈빛
으로 메르시오를 쳐다보며 말했다. 그에 모두는  놀란듯이 타
마제오를 주시했다. 그는 문학부원이 되고 자기소개  이후 최
초로.. 3개월만에 입을 연것이다. 그리고 로안은  드디어 시작
인가...하는 두근거림에 메르시오의 다음 말을 기대했다. 그리
고 메르시오는 그런 타마제오를 보며  멋적은 미소를 머금으
며 말했다.

"하하하... 알고 있다니.. 대단한걸... 그리고 내가 할말을 먼저 
해버리다니... 그런데 실망이라니?"

"유리아나를... 어떻게 모를수  있을까요... 그  소설덕에 요즘 
문학계가 얼마나 시끄러웠는데... 하지만 그런 저열한  3류 외
설을 어떻게 현대문학의 최고봉으로 인정하실수 있으십니까? 
생각이 있는 지식인이라면 결코 그런 생각을 할수 없을 텐데
요."

"흐~음.. 어째서 그것이 3류 외설이지?"

"분명 그 작품의 묘사나 기법은  칭찬할만 하지만 내용 자체
는 부도덕의 극치를 달립니다. 온통 성적환상에  사로잡힌 주
인공이 여자와의 성관계를 상상하며 그것을 묘사해나가는것... 
고급 도색소설나 다름이 아닙니다. 더우기 그소설은  속된 표
현을 너무많이 사용합니다. 아무런 여과없이!"

타마제오의 냉혹한 혹평을 메르시오는 담담한 어투로 받아넘
겼다. 

"그것은 단지 이제껏 우리 문학이 금기시한던 장벽을 무너뜨
린것에 불과해. 표현의 자유를 침해해선 곤란하지."

"그러나 그 소설은 읽는이로 하여금 도덕적 타락에 빠뜨릴수 
있는 소설입니다."

"네가 하고싶은 말은... 그 책은  사람들을 홍등가로 끌어들일 
거라는 건가?"

"그렇습니다."

두사람의 논쟁은 한치의 양보도 없었다. 수많은  전문 용어들
의 난무와... 수준높은 작품해설... 20세도 되지 않은 청년(한쪽
은 소년...)의 말이라 보기엔 무리가 있을 정도였다. 그리고 그
두사람을 부원들은 멍하니 쳐다볼뿐 뭐라 한마디도 끼여들지 
못했다. 전혀 수준이 틀린 대화였기에 알아듣는것만으로도 벅
찼다. 그리고 로안이 두사람의 대화를 들으면서 알아낸것은...

'유리아나는... 야한 소설이다!'

라는것이었다. 더불어서...  구해서 읽어봐야지~  하는 결심도 
했는데... 베클리안과 크로네도 마찬가지여서 남자는  역시 별
수없는 족속이다. 라는것을 간접적으로 증명해줬다.(직접적인
가?) 

'역시.. 약간의 결벽증을 가지고 있군.'

메르시오는 타마제오와 논쟁하며  확실하게 그것을 알아낼수 
있었다. 애초에 메르시오가 노린것도 이것이었다. 성행위.. 즉 
섹스...라고 하는것은 타마제오와 같은 성격의  사람에게 있어
선 상당한 거부감을 주는것이 당연할 터였다.  그것은 그들이 
받은 교육을 철저히 무시해버리는 소설이니까...  

그것이 확실시 된이상... 메르시오는 저 건방진 천재의 콧대를 
무참히 무너뜨려줄 자신이 있었다. 

"그렇다면.. 넌 하늘을 나는 꿈을 꾼적이 없어?"

갑적스레 메르시오가 타마제오에게 영문을 알수 없는 질문을 
던졌다. 그 질문에 타마제오는 차갑게 굳은  얼굴에 의아함을 
표하곤 말했다.

"꾼적이... 있습니다만... 그게 무슨..."

하지만 메르시오는 그의  의아함 따위는  무시하고 계속해서 
질문공세를 펼쳤다.

"누군가에게 쫏기는 꿈은?"

"꾼적이 있습니다..."

"사다리를 오르락 내리락 하는 꿈은?"

"예에..."

"그렇다면.. 꿈에 동굴이나 난로... 항아리, 그런것들이 나오고 
그것을 사용했다던가 탐험한적은 없어?"

"예.. 있습니다만..."

무엇을 설명하려는 것일까? 타마제오는 어리둥절함을 느꼈지
만 착실히 답했다. 상대의 질문에 정확히  답해주지 않는다면 
자신의 논리는 어거지가 된다는것을 알고 있었기 때문이다. 

"그것들이 무엇을 뜻하는지 모르겠지..."

메르시오는 그답지 않은 약간은 냉혹해 보이기까지하는 미소
를 머금더니 느릿한 어조로 말했다. 모두는 그런 그의 태도에 
긴장감을 느끼고 그에게 시선을 주목했다. 그들 역시 그런 꿈
을 꾼적이 있기에 더욱 궁금했던 것이리라.

"그것은..."

그 꿈이 뜻하는바를 말하기전 메르시오는  약간의 고민에 휩
싸였다. 이제껏 이말을 하기위해 테마제오를 유도한것이긴 하
지만... 꺼려졌다. 그가 말하려는것은  분명히 맞는 말이긴 했
다. 그러나 그것은 인간의 기본적인 윤리관이  무너지는 말이
었다. 솔직히 자신이 그것에 대해 알게된것도 대단히 힘든 경
로를 거친것이었고, 그자신도 대단한  정신적 충격을 입었다. 
그리고 그이론은 입증은 되었으나 발표될시 어떠한말을 들을
지 모르기에 파로시아 왕립학술원에서 그냥 묻어두기로 했던 
거의 금단의 문서였다. 메르시오가 공작의 아들이 아니었다면 
그런글은 읽을수 없는것이  당연했다. 하긴...  메르시오도 그 
논문에 관한 소문을 듣지 못했다면 그로서도 결코 접할수 없
었으리라...

'알아서 득될건 없지만... 몰라서 득될것도 아니지... 오히려 인
간에대해 되돌아볼 좋은 기회일지도...'

메르시오는 결심을 굳히곤 말을 이었다. 

"모두 성적 욕구에 관련된 꿈들이지."

"예-에!"

모두들 경악했다. 성적욕구라니...! 특히나 타마제오는 그 충격
이 심하여 얼굴이 파리하게 질려 있었다. 안그래도 굳은 얼굴
에 얼굴색까지 그꼴이니  마치 시체와도  같은 모습이었지만 
다른사람들모두 정신적 충격이  심했기에 다른이를 살필겨를
이 없었다. 다른 사람이 그런소리를 했다면  헛소리로 치부할
수 있었겠지만 다름아닌 메르시오가 한말이니 믿을수밖에 없
었다. 이제껏 메르시오는  그들에게 확실하지 않은  이야기는 
한적이 없었던 것이다. 

하지만 타마제오는 메르시오에대해  소문만을 들어왔기에 충
격을 가장 크게받았지만 회복도 가장 빨리하곤 메르시오에게 
따지듯이 물었다. 그러나... 그의  목소리는 은근히 떨리고 있
었다. 

"무슨 소립니까! 어디서 그런 근거없는 소리를!"

역시나 상당한 충격을  받은듯... 타마제오로서도  메르시오의 
말이 틀렸다고 우길뿐 그 얘기가 틀렸다고 할만한 논거를 제
시하지 못했다. 

"그말대로 라면... 우리는 성적 환상에 둘러싸여 살아가는 '짐
승'과 다를바가 없지 않습니까!"

얼마전까지의 냉정한 태도가  무너지고 타마제오는 흥분하여 
큰소리로 외치듯이 말했다. 하지만 메르시오는  요지부동.. 오
히려 표정을 굳히고 말을 이었다.

"근거라면... 10000회의 임상실험... 1000건의  꿈 해석으로 충
분해. 10년에 걸친 연구야. 정  궁금하다면 파로시아 왕립 학
술원에 문의해. 공작가문이라는것을 알리면 보여줄테지."

그리고 메르시오는 잠깐 말하던것을 중지했다. 모두 충격으로 
넋이 빠진듯 아무말도 할수 없었다. 한번 숨을 들이킨 메르시
오는 다시금 말을 이었다.

"그리고... 인간은 성적욕구에 둘러싸여  사는것이 맞아. 거기
서 벗어나면 그것이 오히려 인간이 아니지. 인간의 성격을 구
성하는 가장 기본적인 욕구가 바로  '성욕'임을 그 연구는 알
려주고 있지." 

"하..하지만..."

메르시오의 말은 마치 절대적인 진실처럼  모두의 뇌리를 파
고 들었다. 타마제오는 그러는 중에도 메르시오에게 반박하기 
위해 입을 열었다. 그로선 인정할수 없었으리라.

"하지만이 아냐. 네가 더럽다고 생각한 그  인간의 욕구는 인
류를 이끌어온 가장 중요한 욕망이지. 기본적인  생산부터 시
작해서 고차원적인 예술과 학문에 이르기까지!"
________________________________________________________
자자~ 103화로 이어집니다. 여기서 이 두사람의  논쟁은 어느 
사건을 패러디한 것일까요? 후후후... 
몇가지 묻겠습니다. 메르시오가 타마제오를 지식으로 압도하는
부분이 길었으면 좋겠습니까.. 아니면 짧으면 좋겠습니까?
짧게하려면 이번화로 지적대결은 끝내고 긴게 좋으시면 다음
화까지 이어가겠습니다. 멜주세요. 전.. 긴게  좋죠. 쓰기 편하
니까...^^ 그리고 하나... 제소설과 비슷한 소설이나  만화 없나
요? 있다면 소개좀 해주세요. 제3자의  입장으로 스스로의 소
설을 평가해 보고 싶습니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 47040번
 제  목:마법서 이드레브103                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/31 18:01    읽음:735 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

으음.. 저번화의 메르시오가 한  이야기는 율리시즈의 외설논
쟁을 패러디한것이었습니다. 원랜 금서 취급을 받다가 프로이
트 정신분석이 성욕이 인간의 성격형성에 가장 큰 관여를 한
다는것을 밝히고.. 외설시비가 잦아들었죠.. 그걸 표현하려 했
는데... 아무래도 좀.. 부족한 감이 있습니다. 눈치채신분도 있
겠죠? 불만있으신분은 멜주세요. 그럼 리메이크 해보죠. 아무
래도.. 너무 급진전된것 같아서... 그리고..  이쪽의 14세기지만 
마법이 존재했던 세상인만큼  정신학쪽은 매우 발달해있다고 
생각하세요. 그러니.. 이쪽의 20세기에야 밝혀진  내용이 벌써 
밝혀지죠.^^

103화.(5부 친선시합..생각보다 훨씬 길어지겠습니다 그려....^^)

그날 5시 40분경 시문학부실.

현재 시문학부의 분위기는 매우 침울하게 가라앉아있었다. 그
도 그럴것이 메르시오가 워낙 충격적인  이야기를 많이 하고 
갔던것이다. 꿈의 검열.. 소망충족, 무의식등...  알아듣기도 힘
들었지만 일단 듣고나서 알게 된것은  하나같이 입에담기 곤
란한 내용이었다. 게다가 그런것들과 문학의 역학관게를 분석
하고 갔으니... 뭔가 부원들의 환상이  깨져버리는것은 당연하
리라. 하지만 메르시오는 순수와 순진은 엄격한  구분이 필요
하다고 생각하는 사람이기에 약간 걱정을  했지만 이렇게 말
한것이다. 순진이 아무것도 모르기에 백지 같은것이라면... 순
수는 알면서도 백지같은 상태를 유지하는것. 메르시오는 부원
들이 순수하기를 바라는 마음에서 거침없이 말한것이었다. 게
다가 타마제오를 완벽하게 침몰시키기 위해선 부득이한 선택
이었을것이다. 

"으음.. 좀 쇼크인걸..."

로안이 턱을 책상에 붙인채로 늘어진  표정을 하며 다른부원
들의 의견을 종합하여 내뱉았다. 그런 로안의  말에 다른부원
들도 살며시 고개를 끄덕였다. 그들이 오늘 받은 충격의 휴유
증은 적어도 몇일정도는 가지 않을까?

"하지만.. 저녀석은... 쩝-" 

로안은 그렇게 말하여 뒤쪽을 슬쩍 쳐다봤다. 거기엔 부실 끝
에 쳐박혀서 새파랗게 질린얼굴로 무언가 열심히 중얼거리는 
타마제오의 모습이 들어왔는데... 이쪽의 분위기가  비가 오기
전의 흐린 하늘이라면.. 저쪽은..  폭설이 내리는 겨울같은 분
위기였다. 

'흠.. 메르시오선배.. 좀 심하지 않나...'

로안은 곤란한 표정을 하며 입맛을 다셨다.  분명 교화시켜달
라고는 했지만.. 이건 거의 맛이 가버린 상태이지 않은가? 하
긴... 타마제오를 지탱해주던 몇가지가 무너져  버린것일 테니 
저정도 충격은 당연하리라.... 게다가  천재니 뭐니..해도 저녀
석은 12세의 어린아이에 불과한것이다. 뭐.. 12세의 말을 못알
아들은 다른 부원들은 뭐냐? 라고 묻는다면 할말이 없지만...

그러고보면 로안의 정신적 회복속도는 상당히 빨랐다. 메르시
오의 말을 철저히 믿는것에 비하자면... 그것은 로안이 마법사
이기에 얻은 정신적인 강함에서 연유된것이 아닐까? 설사 본
인은 모를지라도 마법은 로안의 정신에 큰 변화를 가져다 주
었을 테니까... 

'뭐.. 자업자득인걸.'

그렇게 결론을 내린 로안은 녀석을  약간 안스러워하던 마음
을 떨치곤 흐뭇한 미소를 지었다. 비록  메르시오의 이야기는 
적아를 가리지 않는 전체 공격적인 성향이있긴 했지만 저 건
방진 꼬마를 침몰시키는데  더없이 훌륭한 효과를  발휘했다. 
압도적인 화술... 막대한  지식... 침착함... 타마제오는  처음엔 
어느정도 대항을 하는것 같더라마는 뒤로가니 정말 '쪽'도 못
쓰고 넉다운 되어버린것이다. 그걸 생각하면 메르시오에 대한 
존경의 염이 부푸는 동시에 뭔가  막힌게 뜰린듯한 카타르시
스가 함께 충족되는것을 느끼는 로안이었다.

'선배가 적이라면...'

그걸 생각한 로안은 아찔해지는 것을 느꼈다.  적으로 돌린다
면 메르시오 만큼 무서운 사람도 보기 힘드리라...  단지 몇장 
서류로 상대의 심층적인  부분까지 알아내어  침몰시키다니... 
비록 학생회에서 메르시오가 고전을 한다지만 그것은 지지기
반이 전무한 상태이기에 그런것이었다. 메르시오에게  보수파
의 1/10만큼의 지지기반이라도 있다면  그건 어떻게 될지 알
수 없는 노릇이었다. 

그리고.. 이번에 메르시오가 과한게  행동한것은 앞에서 말한
것외에 부가적으로 한가지 이유가 있는데... 그것은..

하여간... 그날 모임은 그렇게 끝났다.    
________________________________________________________

6월 25일 4시 5분

그날도 동아리 모임이 있었다. 왠일로 일찍 들어가 자리를 잡
은 로안은 학교 도서관에서 겨우겨우 신청해서  구한 '유리아
나'를 읽었는데... 특기할만한점은  대기자 명단에 로안뒷쪽으
로 크로네와 베클리안의 이름이 들어가 있다는  것이었다.(^^) 
하여간 현대문학사의 최개 걸작이라는 소설을 읽은 소감은...

'비..빌어먹을! 이게 야해!' 

라는 것이었다. 

야하긴 커녕 읽기가 힘들정도로 빽빽한  글씨체에 지루한 전
개를 자랑했던것이다. 게다가 야하다고 생각되는 부분은 노골
적이긴 했지만 결코 야하지 않았다. 

'타마제오 녀석이나 메르시오 선배의 머리속 구조는  대체 어
떻게 되어있는 것인가?'

로안은 그 소설을 읽으면서 그점을  진정으로 궁금하게 생각
했다. 이따위 소설을 야하다고 떽떽거리며 발광하는 타마제오
나... 그걸 반박하기 위해  그런 충격적인 이야기를  서슴없이 
하는 메르시오.. 솔직히 로안으로선  두사람을 이해하기 힘들
었다. 

그래서.. 결국 비운의 소설 유리아나는 로안의 손에서 26장이 
넘어간뒤 조용히 닫혔다...  반납을 기다리며...(이것은  윈드의 
율리시즈 감상이기도 하다.^^;;;)

그렇게 로안은 유리아나를 팽개치고 부원들을 기다렸다.

한.. 10분쯤 지났을 무렵 거의  로안을 비록한 모든 부원들이 
모였다. 모두들 일주일전의 정신적 쇼크에서 벗어나 예전처럼 
밝은 표정으로 돌아다닐수있었다.  그 사건은 재밌는  이벤트 
정도로 치부할수있게 되었고, 오히려 그걸 알게됨으로서 그들
의 생각의 폭도 넓어지게 되었다. 물론.. 한  2~3일 정도는 대
단히 고생했지만... 하지만 한사람은 저~언~혀 아니었다. 오히
려 시간이 갈수록 인간이 망가지는듯.. 1주일 전보다도 더 침
울해진 분위기로 들어섰는데... 부원들 모두가 그 모습에  헉-
하는 신음을 삼켰을 정도였다. 바로 타마제오! 그모습에 로안
이 안스러움을 느꼈을정도이니 오죽하겠는가?

하지만 확실히 순해지긴 했었다. 로안이라던가 다른 부원들이 
물으면 꼬박 꼬박 대답도 잘하고  모임중 딴짓같은것도 하지 
않았으니까...  


슬슬 노을이 질때쯤 되자 크로네가 오늘 모임을 끝내기로 하
고 입을 열었다. 오늘 모여서 한이야기는  평상시와 마찬가지
로 한 문학작품에 대한 개인적인 소견들을 이야기 하는 것이
었다. 모두들 활발히  참여했지만 타마제오는 참여하지  않았
다. 전엔 건방지게도 수준이 낮어서 못한다! 라고 했는데.. 이
번엔 쇼크로 말할 상태가 아니라는것이 차이였다.  

"자.. 그럼 오늘 모임은 이걸로 끝!"

크로네는 모두에게 싱긋 웃으며 말했고, 부원들  모두는 코로
네에게 인사하며 자리에서 일어났다. 미리와 베클리안도 마찬
거지 였는데 그것은 비록 동갑내기  부장이지만 그래도 부장
이라는데 대한 예의였다.

로안은 유리아나를 챙기느라 맨마지막으로 부실을 나서게 되
었는데 그것때문에 빨리 문잠궈야 한다고 크로네가 재촉했다.

"빨리나와! 굼벵이냐?"

"예~예"

로안은 익살스레 답하며 유리아나를 머리에 인채로 부실문을 
나섰다. 그에 크로네가 로안이 머리에 얹은책의  제목을 읽게
돼었고, 놀란 표정을 하면서 외쳤다.

"아앗! 인기도 없는 책인데  빌려가는 녀석이 있다고  했더니 
로안 너였단 말야!"

"아핫핫! 그..그렇게 됐습니다."

"에라~ 쬐끄만게 밝히기는!"

그리곤 로안에게 꿀밤을 먹이는 크로네... 딱-하는 청량한  소
리가 복도에 울렸다. 로안은 그다지 아프지  않았지만 부장이 
부원잡는다~ 라면서 엄살을 부렸고, 그것땜에 한대 더 맞게돼
는 기특한 결과를 초래했다.

'재미도없는 책 빨랑 갖다줘야지.'

크로네와 헤어진 로안은 그렇게 생각하며 도서관으로 걸어갔
고, 가던도중 의외로 타마제오의 뒷모습을 보게 되었다.

'와..완전히 갔네..'

타마제오의 뒷모습을 보면서  로안은 그렇게 느꼈다.  어깨를 
축 늘어뜨린채 끌려가듯이 수동적으로 터벅터벅  걷는 그 모
습은 본인은 아니라지만 만인이 악독하다는...  로안조차도 안
스러움을 느낄정도였다. 

'메르시오 선배한테 문의좀 해야지... 저상태면 애하나 버려놓
겠다... 쩝~'

그리고 로안은 다시  도서관으로 발걸음을  옮겼다. 그뒤로... 
크로네가 유리아나를 노리고  열심히 뒤쫏고 있었다.  로안이 
가고있는 길은 기숙사쪽이 아니란것을 알아내고 녀석이 책을 
반납하는 그순간 빌리기 위해서...
________________________________________________________

6월 26일 6시20분경 공원 벤치

그날 메르시오가 로안을 찾아와 또  마법공부에 대한 상담을 
했다. 현재 메르시오는 15번째 주문을 습득하고  있는 중이었
는데 이런 속도라면 올해가  넘어가기전에 2클래스에 돌입할
수 있으리라 생각되었다. 실로 무시무시한 속도...

"...그렇게 된다는거구나. 하하하.. 뭐야..  듣고보니 크게 어렵
지 않은걸?" 

"그렇죠? 이러니 저러니해도 마법이란 자연의 법칙을 이용하
는것이기 때문에 알고보면 그리 어렵지 않아요."

"그래! 오늘도 고마웠다. 다음에또 물으러오마." 

메르시오는 싱긋-(로안은 이걸 천사미소라 부른다.^^;;;)  미소
지으며 로안에게 말했고, 자리에서 일어서려 했다. 

"아.. 잠깐.. 선배님. 할말이 있는데요..."

그때 로안이 메르시오의 허리춤을 잡으며 말했다.  그에 메르
시오는 의아함을 느끼면서 다시 벤치에 털썩- 주저앉았고, 로
안에게 물었다.

"그 할말이란게 뭐지?" 

뭔가 우물우물하던 로안은 미안한 표정을 지으면서 메르시오
에게 말했다. 그게 마치 사랑하는 상대에게 고백하기 전의 모
습같았다.

"저... 타마제오... 말인데요... 좀 이상하게 들리실지 몰라도..."

그말에 메르시오는 짙은 미소를 머금곤 말했다.

"충격이 심해서 아직  벗어나지 못한것  같으니까 어떻게 좀 
해결해 달라고?"

"어! 선배님이 그걸 어떻게 아셨어요?"

로안은 메르시오가 자신이 할말을 미리 알고 있자 두눈을 동
그랗게 뜨면서 말했다. 
________________________________________________________
아핫핫... 메르시오는 대체  무엇을 계산하고 있는  것일까요? 
예상해보세요. 과연 작가는 독자들의 생각에서 얼마나 벗어나 
있을 것인가? 

그리고... 오오 감격스럽게도.. 잡담을 사랑해주시는 분이 계시
더군요.. 흑흑흑... 얼마나 고마웠던지... 

메시아.. 할렐루야 합창을 듣고있으니 갑자기 생각난 일화 입
니다. 전에 놀이공원에 친구들이랑 놀러 간적이 있지요.. 몇년
쯤 된것같은데... 그때 청룡열차를 탔습니다.  재밌더군요... 하
지만.. 그것보단 옆에 앉은 친구놈이 하는 소리가 웃겨서... 열
차타는 내내 웃었습니다.

친구왈- 할렐루야! 하나님! 살려(?)주세요! 이제 교회  열심히 
갈께요! 

그놈얼굴.. 지금도 생각납니다..  파랗게 질려서  두눈은 꼭감
고...

인기투표 하세요!!!!!!

『SF & FANTASY (go SF)』 47641번
 제  목:마법서 이드레브104                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/04 13:27    읽음:672 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


앞잡담 폐지!
(5화 이내로 금단증상에 시달릴것같은 예감이...^^;;;)

104화.

"그걸 노리고 일으킨 일이니까..."

"......"

로안은 메르시오의 말에 일시지간 할말을 잊고  침묵했다. 그
렇다면 그는 대체  몇수앞을 내다보고 있었단  말인가? 실로 
전율스럽기까지한 감정이 녀석의 가슴속을 쓸고 지나갔다.

로안이 입을 연것은 상당한 시간이 지난후였다. 

"그..그럼 그걸 왜 노렸어요?"

왠지 더듬더듬하는 로안의 말투... 그것은 녀석이 얼마나 놀랐
는지를 단적으로 증명해주는 것이리라. 

하지만 메르시오는 로안의 물음에 제대로된 답변을 하지않고 
엉뚱한 말을 꺼냈다. 그러나 그  어투가 너무나 부드럽고, 동
시에 진지했기에 로안은 무어라 하지  못하고 멍하니 메르시
오의 말에 심취해 들어갈 뿐이었다.

"로안... 보렴.."

그리고 메르시오는 자신의  팔을 허공중에도 들어올렸다.  그 
모습이 너무도 우아한 동작이어서 메르시오가 말하지 않았다 
하더라도 저절로 눈이  갈만한 모습이었다. 그후  메르시오는 
로안에게 말했다. 

"만져보렴."

만져보라니.. 선배는 무엇을 말하려는 것일까... 로안은 의문을 
느끼면서 메르시오의 팔을 만졌다. 매끈한 피부의  감촉이 느
껴졌을뿐.. 아무런 특별한 점은 느껴지지 않았다. 

"강하게..."

또다시 메르시오가 로안에게 말했다. 로안은 메르시오의 말에 
의문을 느끼면서도 순순히 따랐다. 강하게 누르니  단지 그의 
팔뼈가 느껴졌을 뿐이었다.  단단한 팔뼈가...  한동안 주물럭 
거리니 다시금 메르시오가 말했다. 

"뭐가 느껴졌니?"

"...살과... 뼈요."

로안은 약간 주저하면서 답했다. 너무도 단순한  대답이라 메
르시오에게 실망을 줄것같았다. 그런 단순한것을  알게하려고 
메르시오가 자신에게 이런일을 시켰을리는 없다...라는 마음이 
한구석에서 강하게 고개를  쳐드는 것이었다. 하지만  의외로 
메르시오는 고개를 끄덕였다. 

"그래. 살과 뼈란다."

대체 무엇을 말하려는 거지...  선배는?... 로안은 가중되는 의
문속에서 메르시오의 말을 차분히 기다렸다. 

"사람은... 그리고 다른 몇몇 생물들은  자신을 보호하는 방법
으로 이렇게 자신의 몸에 뼈를 심어 놓았단다. 그리고... 그렇
지 않은 몇몇의 생물은 자신의 몸에 외갑을 씌웠지."

"하..하지만... 자신을 보호하기 위해 뼈를  안쪽에다 넣었다니
요.. 이상하잖아요? 원래.. 보호하려면 밖을 단단하게 해야 하
는거 아니예요?"

로안은 의문을 느끼며 메르시오에게 물었다. 그  질문에 메르
시오는 빙그레 웃으며 답했다.

"이제부터 말할내용이 그 물음에 대한 답이란다."

"예..."

"인간은 뼈를 집어넣고.. 무르고  연약한 살을 밖으로 내놓았
단다. 언뜻 생각하기엔 어리석을지 몰라도 사실은  지극히 현
명한 방법이야. 자..  생각해보렴.. 그렇게 약한부분이  밖으로 
나와 있으니 인간의 온몸은 작고 큰 상처들로 뒤덥히겠지. 하
지만.. 그럼으로서 인간의 살은 질겨지고... 상처는  갈수록 빨
리 아물고... 그럼으로서 더 튼튼해 지지않니?  로안은 권법부
이니 더 쉽게 알수 있겠구나... 아픔에 강한  육체를 얻기위해
선 얼마나 많이 맞아야  하는지 말야. 그렇게... 고통스럽지만 
인간의 육체는 튼튼해지고 강해져 가는거잖니?"

"아...예..."

로안은 자신이 권법부일때... 선배들이 복근을  돌아가면서 사
이좋게 밟던 수련을 기억하며 답했다.  분명히.. 고통스러웠을 
터였다. 하지만 그뒤 선배들은 맨주먹으로 로안이  아무리 쳐
봤자 아프지 않을만큼 튼튼한 복부를 가지게  되었었다. 그것
과 메르시오의 말은 같은 맥락일 터였다.

"하지만 말이다... 겉부분에  딱딱한 외피를  두른 생물들은... 
그 외피의 보호에 의해 그안의 중요한  살들이 점점 더 물러
져 버린단다. 그렇게 된 그들은 단 한번만 외피가  깨져도 그
타격은 돌이킬수 없을 정도로 크단다."

"......"

어느세 메르시오의 말에 푹-빠져버린  로안은 최초의 질문이 
뭐였는지도 망각하고 흥분으로 상기된 얼굴을 하며 메르시오
의 다음말을 기다렸다.

"그리고... 사람들중에서도 자신의 정신을  뼈와같은 방법으로 
보호하고 있는 사람과, 외피를 두르듯이 보호하고  있는 사람
이 있단다. 로안 너와 다른 문학부원들은 뼈를 속에 집어넣어 
자신을 보호...그리고 발전시키는 사람들이고... 타마제오는 외
갑을 두르고 있었던 거라고 말할수 있겠구나."

그말에 로안은 환희에 찬 표정으로  벤치에서 벌떡 일어서더
니 메르시오를 쳐다보며 밝은표정으로 말했다. 로안  역시 총
명한 소년인지라 메르시오가 말하고자 하는바를 알아챌수 있
었던것이다.

"그렇군요! 선배! 나나 다른 선배들은 그런 일에 충격을 받겠
지만 분명 떨치리라고.. 그러면서  더욱 발전하리라고 생각하
면서 그런말을 하신 거로군요! 물론 타마제오는 저번에  메르
시오 선배님이 말한것처럼 그 정신적인  외갑을 뛰어넘는 심
리적 타격을 입으면 이번처럼 거의  폐인이 되리라 예상하고 
하신 말씀이고요! 이제껏 하신말은 그걸 설명하기 위한거였군
요!"

메르시오는 로안의 외침에 깊어보이는 미소를 계속 머금으며 
고개를 끄덕였다. 생각했던대로다... 로안은... 자신이 알고있는
것보다 훨씬 총명한 아이다... 메르시오는 그렇게 생각하며 말
을 이었다. 

"그래. 로안... 한때 시문학부의  부장이었던만큼 부원들의 성
향정도는 파악하고  있었단다. 모두가...  상처는 받을지언정.. 
그것을 떨치리라고 생각했지. 그리고.. 모두가 나의 예상에 어
긋나지 않은듯 하구나. 하지만.. 그것만으론 부족하단다."

부족하다.. 무엇이? 로안은 메르시오의 말에  약간 골똘히 생
각했다. 그리고 얼마안가 무엇이  부족한지 알아낼수 있었다. 
이제껏 메르시오가 말한것은 일을 벌인것을 자세히 알기위한 
사전지식.. 즉 배경지식에 불과했던것이다. 그러니까.. 정작 중
요한것은 전혀 얘기하지 않은것이다. 

"아! 정작 중요한 얘기는 아직 끝나지 않았군요... 헤헤헤... 아
니.. 이제야 원점인걸요. 선배는 왜 타마제오를 폐인으로 만들
었어요?"

폐인이라... 메르시오는 쓴웃음을 지으며 로안의  질문에 답했
다. 

"선물이란다. 로안."

"예?"

선물? 잘못들은 것이라 생각한  로안은 메르시오에게 반문했
다. 

"선물이라구." 

잘못들은 것이 아니었다.

"서..선물요? 무슨 뜻이죠?"

당연히 이해불능... 메르시오는 로안의 물음에  미소지으며 답
했다.

"그러니까.. 네사람으로 만들어 버리렴."

"내걸로... 만들라구요?"

고개를 그덕이는 메르시오...  로안은 등줄기를  훑고지나가는 
서늘한 냉기에 몸을 떨면서 답했다.

"아하하하.... 저..전 동성애엔 관심이...."

그러면서 곤란한 표정을 짓는 로안을 보며 메르시오는 크-하
는 신음을 내곤 로안에게 선물이라고  말한게 무얼 뜻하는지 
차분히 설명했다. 

"동성애라니... 그런게 아니란다.  분명히 말하자면.. 타마제오
는 대단한 아이야. 비록 녀석의 지위와 본인의 선천적인 능력
이 남을 깔보는 편협한 성격에  꽉틀어막힌 사고방식을 만들
어 놓은거지."

"그..그런데요?"

"이번에.. 내가 녀석이 정신적 외갑을 돗該  때문에 지금 그
애는 매우 혼란스런.. 네가 말하듯이 폐인인 상태잖니?"

무언가 얘기의 핵심을 어렴풋이 느끼는  가운데 로안은 답했
다. 

"아..예."

"하지만... 그애는 지금 주위에 아무도 없을거야. 원채 건방진
데다가 차갑기까지하니 친구가 있을리가 없지. 이상태라면 정
말로 그애는 망가져 버릴거란다. 나는 그애의  자존심을 파괴
한것은 물론, 그애가 스스로를 고상하다고 생각하게  해준 한
가지 기둥을 파괴한것이거든. 앞서 말했듯... 타마제오는 외갑
을 두르듯이 자신의 마음을 보호하고  있었기에 이번에 입은 
상처는 매우 크단다. 그러니... 네가 위로해주렴.  아무도 그앨 
위로하지 않을거야. 아니... 하고 싶어도 하지  못했겠지. 안하
무인의 성격이었을 테니까 겁이 났을지도 몰라.  다른 존재같
이 행동했을께 뻔하거든. 하여간 그러면.. 그애의 편협함과 남
을 인정하지 않는 틀어막힌 사고방식도  고칠수 있을테니 그
애도 좋고 그애는 너를 정말로 잘 따를테니까... 그앤 거의 절
대적인 신뢰를 보낼거란다. 그럼 난 네 부탁을 완료한것이 되
잖니?"

"그..그렇군요..."

메르시오가 말한 선물의 의미를 알게된  로안은 안심이 되긴
했지만 한개인을 이토록 철저하게 농락(?)하는 메르시오의 능
력에 전율을 금치 못했다.

'무섭다...'

로안은 메르시오의 부드러운 표정뒤에 감춰진 능력에 솔직히 
공포를 느꼈다. 
________________________________________________________  
메르시오의 계산은 이런것이었습니다....  예상하신분 계세요? 
그럼 박수쳐 드리죠.

타마제오... 지식은 메르시오의 7할! 무시무시한 양입니다.
          지혜는 로안의 반! 밴댕이 소갈머리로군요...^^;;;

조권일님의 아이디를 빌려쓰시는 ...님께 여러  충고말씀 감사
히 생각합니다. 소중히 간직했다가 상황에 맞춰가며 써먹겠습
니다.      

이계인에 제이름을 밝혔으니.. 여기도 밝히도록 하겠습니다. 

윈드마스터의 이름은... 박!인!주! 입니다...  이상! 흑흑흑... 난 
익명으로 글쓰려 했는데.. 전부 대진님! 대진님! 하니.. 원... 

양은 얼마 안되는데 쓰는데 정말 좃나게 오래 걸리는군요.. 
아마 최장일겁니다. 자꾸 글이 삼천포로 들어서니원...

아! 히로인은... 쩝... 결정했습니다.  하나같더군요... ^^;;; 주위
의 친구들부터 시작해서... 메일까지.. 한결같더군요....

로안이 시험을 만점받지 못한것은... 일단  본인이 게으른데다
가-_-;;; 고대왕국의 문명은 거의 소멸! 되어서 이드레브에 스
여있는 내용을 써먹을  수가 없습니다.  로안이 활약하려면... 
진짜 학자들 틈에 끼여야 빛을 발할수  있을겁니다. 철학이라
던가... 고고학엔 능통하죠... 분명히  말해 드나르그 전체에서
도 최고수준일겁니다. 비록 앵무새 주절거리는  수준일지라도 
워낙에 내용이 방대하니까... 로안이 고고학자가 된다.. 난리나
죠...-_-;;; 몇백년째 미해석된  문귀들이 줄줄이 해석될건데...
그리고.. 이쪽은 물리학과 화학은  매우 고등과정인데다가 화
학은 천시받고 있거든요... 연금술사라고  해서... 그래서 파로
시아 아카데미는 정규과정에  물리학은 있지만 화학은  뺏죠. 
수학의 경우는... 분명히 말해 메르시오보다도  훨씬 고수준입
니다. 문제를 풀수있는 수준은 메르시오 정도까지이지만... 계
산속도가 엄청 차이나죠. 일단 로안은 메르시오보다 수준높은 
마도사니까... 그외 잡학은... 아핫핫핫... 그냥 넘어가세요^_^;;; 

현재 로안은 이드레브 전체  내용의 1/1000정도 섭렵하고 있
습니다.

솔직히..저도 로안의  지식 문제에  대해  언제나 고민했습니
다.^^;;;   

아핫핫...! 그리고 메일  안보내신분 빼고는  히로인이 누군지 
아신거나 다름이 아닙니다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 47642번
 제  목:마법서 이드레브105                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/04 13:27    읽음:627 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


크..크아아아아악!!! 자..잡담!!!

105화.

6월 27일 저녁 7시 20분경 로안의 기숙사.

"으.. 찝찝해..."

로안이 방으로 들어서며 한 그 한마디가 나젤의 호기심을 불
러 일으켰다. 그에 나젤은 슬쩍  고개를 돌려 로안을 쳐다봤
다. 

"에.. 너... 윗도리 꼬라지가 그게 뭐냐?"

나젤은 의아스럽다는 표정으로 로안에게 물었다. 현재 로안의 
교복 윗도리는 이유는 알수 없지만 상당부분 젖어있었다.  하
지만 뭔가 이상했다. 점점히... 그러면서 많이 묻어있는데다가 
젖은 부분은 많아도 물의 양은  그다지 많아보이지 않았으니
까... 분명히 물장난을 쳤다던가 세수하다 묻은것과는 틀렸다.

"아아.. 별거아냐."

로안은 정말로 별거  아니라는듯한 표정으로 말했다.  하지만 
그말을 들으니 더 궁금해진 나젤은  로안에게 추근대며 뭐하
다 그랬냐고 물었다.

"에~이 그러지 말고.. 뭔기 가르쳐 주라~"

"거참.. 별거아니라는데..."

"별건지 아닌지는 듣고나서  내가 판단할테니까... 넌  얘기나 
해라."

계속되는 추궁에 질려버린  로안은 귀찮다는  표정을 지으며 
나젤에게 말했다.

"알았어. 알았어. 설명해줄께. 이 찐득아."

결국은 나젤에게 항복한 로안이지만 결코 한마디 쏘아주는것
은 잊지않았다. 하지만 그런말정도 들을 각오가 없다면  어떻
게 그런 꿋굿한 자세를 보이겠느냐고  몸으로 말하듯 나젤은 
얼굴에 철판을 깔고 로안의 쏘아붙임을  무시한뒤 녀석의 이
야기를 기다렸다. 

"그러니까... 어디부터 설명해야 하나..." 

나젤이 이 이야기를 제대로 알아듣기  위해선 상당한 사전지
식이 필요하기에 로안은 몇일전에 메르시오  선배를 만나 대
화한것부터 이야기를 시작했다. 그리고 이어지는 로안의 이야
기는 당연하게도 타마제오에 관련된 상당히 긴 이야기였다... 

앞의 이야기는 전략하고... 오늘 로안은 수업을 마치고 메르시
오가 권유한대로 타마제오를 위로하러 갔었다. 과연 메르시오
의 예상은 어긋남이 없어 로안이 1학년  기숙사 근처에서 녀
석과 같은반으로 보이는  학생을 붙잡고  여러모로 캐물어본 
결과 타마제오는 친구가 전무했다. 더우기 녀석은 다른사람을 
주눅들게 하는 말투며 행동으로 다른이의  미움을 사는 일도 
많았다고한다. 하지만 그럼에도 무사할수 있었던것은 그 녀석
의 성격이 워낙에 냉랑한데다 계략따위  아무리 세워봤자 비
웃음만 한번 흘리곤 간파하고, 집안배경도 막강하니 몰매  때
리기 같은 집단  구타로는 건드릴수가 없었던  것이라고한다. 
최후의 방책으로 따돌려 봤지만... 오히려 다수인  자기네들이 
따돌림받는것 같은 기분이 들 정도로  녀석의 태도는 차분했
다고 한다. 그걸들은 로안의 소감 한마디...

'비~엉~신~들'

하여간 추가로 설명하자면 요근래  갑자기 침울해 졌다는데.. 
이후로 식사도 잘 하러오지 않고, 수업때도 멍하니  있을때가 
많다고 했다. 모두들 고소하다고 생각하긴 했지만 일부는  걱
정하기도 했는데... 평상시 행동때문에 쉽사리 접근하지  못했
다고 한다. 

그런 짧은지 긴지 모를 설명을 듣고난 로안은 메르시오의 선
견지명에 다시금 놀라면서 녀석의 기숙사로 향했고, 메르시오
가 말한대로 타마제오를 위로했다. 그런데.. 위로하고나니  이
녀석의 반응이 가관이었다. 처음엔 묵묵히 있는게 위로가  안
먹히는건가.. 했는데..  몇마디 더했더니  으헝~하면서 몇년은 
못 울어본 사람처럼 울면서... 아니 울부짖으면서 로안의 품에 
달려들어 질질 눈물을  짰던것이다. 그리고...  그러는 와중에 
뭐가 그리 서러웠던지 로안에게 줄줄이  쌓였던 이야기를 쏟
아내기 시작했는데... 가만히 듣고있었을뿐이었던 로안이 정신
을 못차릴 지경이었다. 하여간에 로안은 그렇게 녀석의  울음
도 받아주고 푸념도 받아주고 등도 몇번 토닥여 줬다고 한다. 
그렇게 실컷 울고난  타마제오는 퉁퉁부은  얼굴이나 후련해 
보이는 표정으로 로안에게 그렇게 건방지게 굴었는데 걱정해
주시다니.. 어쩌니 하면서 감격을 금치못했다. 그걸 들으며 로
안은 '건방진줄 알면서 그 지랄을 하냐!' 라고 생각했지만 입
밖으로 그말을 꺼내진 못했다. 단지 목구멍까지 올라온 그 한
마디를 겨우겨우 삼켰을 뿐이었다. 

하여간 메르시오의  계략(?)은 완벽히  적중하여 타마제오는 
로안을 정말로 믿고 따르게 된것이다. 물론 로안은 쓸만한 쫄
따구 하나 얻으것 정도로 생각하고 있지만...


로안의 이야기는 그렇게 끝났다.  

"..그렇게 된거다. 알겠냐? 이 상의는 그녀석이 찔찔짜면서 버
려놓은거야. 얼마나 울어대던지..."

로안은 진저리가 난다는듯 인상을 찌푸리며 말했다. 그  이야
기를 들은 나젤의 느낌은 한마디로 전율... 거의 공포에  가까
운 감정이었다. 메르시오라는 한 개인에 대한...

"그런 사람좋아 보이는 미소뒤에 그런 계략을 짜다니..."

나젤은 로안을 찾아올때마다 자신에게  보여줬던 메르시오의 
부드럽고 유려한 미소를 떠올리며 중얼거렸다.   

"역시... 사람은 겉모습으로 평가해선 곤란해..."

이 이야기를 교훈삼아  선인들의 지혜에  다시한번 감탄하는 
나젤이었다... 
________________________________________________________

7월 7일 점심시간...

'흐음...'

로안은 요상한 종이한장을 들고 교내  잔디뜰 나무그늘 밑에
서 뒹굴고 있었다. 슬슬 여름인지라 햇살이 뜨거워 이렇게 휴
식을 취하는 것이다. 하지만 근래는 예년과는 달리 비도 자주
와서 그렇게까지 덥진 않았다. 뭐.. 그래도 운치가 있어서  그
런진 몰라도 로안말고도 비슷한 피서를  즐기는 인간들이 상
당수지만... 

그건 그렇고.. 로안이 돗沮  쳐다보는 종이는 어제 루에스
타로부터 파로시아에게로 날아온 학년별 대진표였다. 어제 날
아온것을 보아 적어도 몇주전에 날린  대진표란 소리일 터였
다. 아마 그때쯤에야  대표결정전이 끝난듯...  어차피 대결은 
학년별로 한명씩.. 그리고 단체전 한번..  이렇게 구성되어 있
으니 대표를 늦게  뽑은 루에스타에서 작성하는게  당연했다. 
그런다고 무슨 이득이 돌아가는것도 아니고... 

하여간에.. 로안의 상대는 당연히 같은  16세의 4학년 대표인 
유메드 폰 루메아크 라는  소년이었다. 하지만.. 단지  이름만 
알뿐.. 다른 정보는 아무것도 얻을수 없었다. 제마크 선배에게 
물으면 알지도 모르나 시합이 1주일 앞으로 다가온지라 특훈
한다고 만날수가 없었다.  물론 로안도 특훈권유를  받긴했지
만.. 녀석이 어디 그런가 할놈인가?  당연히 일언지하에 거절
했다.     

"뭐하는 놈일까..."

로안은 몸을 뒤척이며 중얼거렸다. 아무리 무신경한 로안이라
도.. 학원의 명예가 걸린 시합이 1주일 앞으로 다가왔는데 슬
슬 걱정이 되는것은 당연하리라. 더우기 이때까지 열심히  노
력했다면 몰라... 수련을 핑계로 권법부 놀러가 라클린 밟아주
기만 열심히 했으니... 찝찝함과 동시에 걱정스러움이 들지 않
으면 그게 이상한 놈일것이다.

로안이 그러면서 흐음흐음  거리고 있으니  저쪽에서 우렁찬 
외침이 들렸다. 

"서~언~배~니~임~"

아무래도 로안을 향한 외침인듯 싶었는데... 로안을 만나게 된
것이 매우 반가웠던지 목소리에 생기가 흘러넘쳤다.  하지만.. 
정작 로안은 크윽-하면서 인상을 찌푸릴뿐이었다. 

"저녀석.. 이제 그만좀 쫏아다니면 안돼나..."

누굴까... 로안이 이런 소릴 내뱉을 정도로 열심히 쫏아다니는 
후배는... 예상 못하면 그건 이소설을 정말 성의없게 읽었다는 
소리와 진배 다름이 아닐터... 물론  타마제오였다. 녀석은 로
안이 위로(?)해준 이후 눈에띄게 나져서 몇일가지 않아 예전
의 건강과 심리적 안정을 찾을수 있었다. 그리고  성격적으로
도 큰 변화가 있었는데... 그것은 여전히 상당히 차가운  성격
에 다른 사람을 깔보기는 하지만 전에 비하면 아무것도 아니
었고, 그나마도 로안앞에서는 순한 양처럼  고분고분해진다는 
것이었다. 이 학원에 들어오기전의 타마제오를 알고있는 사암
이 본다면 놀라 자빠질 일이었다. 안하무인의 참뜻을  알려주
려 노력하는듯한 자세로 행동하는타마제오가  다른사람을 쫏
아다니며 지낸다니... 뭐..  로안으로서는 다  좋았다. 하지만.. 
이 지겨운 종자가 쉬는 시간이면 쉬는시간마다...  점심시간이
면 점심시간마다... 로안을  항상 쫏아다니는  것이 문제였다. 
도무지 혼자있게 놔두질 않는것이었다!  가끔 혼자있고 싶을
때는 정말 못찾을 만한곳을 찾아 숨어지내야 했다. 행동의 자
유... 이녀석이 그걸 완전히 까부수는  것이었다. 오죽하면 둘
이 사귀냐? 란  질문을 아로젠에게 진지한  어투로 질문받을 
정도였다. 물론 그 질문을 한뒤 아로젠은 제대로 걷지 못했지
만...
________________________________________________________  
이번화도 끝!

자자.. 로안의 열렬한 추종자가 생겼군요. 로안은 그리 카리스
마적인 녀석은 아니지만 메르시오의 계략이 워낙에 철저한지
라 골까닥 넘어간겁니다. 물론...  지도자가 아닌.. 친구라고하
는 측면으로 사람을 끌어들이는 매력은 상당히 강하죠.  메르
시오는.. 양쪽다 강하고... 테실리오는  양쪽다 별로입니다. 철
저하게 혼자라는 느낌일까... 아니.. 지팡이 있군요.^^

그런데.. 100화를 넘겼음에도 그다지 연재가  길지 않단 느낌
이 강합니다.

1부. 마법서 이드레브 
2부. 학예회 
3부. 9클래스의 마도사
4부. 로안 마..법사 되다?!
5부. 친선시합.(현재 연재중)

이거밖에 안됐군요.   

그건 그렇고... 인기투표 하세요!!!!!
아직 목표 멜수에 도달치 못했습니다!!!!!
9표만 더!!!!

9표만~~~!!!!






『SF & FANTASY (go SF)』 47643번
 제  목:마법서 이드레브106                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/04 13:28    읽음:667 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


106화.

"하~악 하~악 서.. 선배님 뭐 보세요?"

타마제오는 로안앞으로 부리나케 달려오곤 급히 뛰느라 헐떡
이는 가슴을 진정시키지도  않고 상기된  얼굴로 생글거리며 
로안에게 말을 걸었다.

"아.. 이번 친선시합 대진표."

로안은 타마제오에게 네놈은 귀찮아-! 라는 느낌이 확실히 묻
어나도록 상당히 꺼리는  어조로 답했다. 하지만  타마제오는 
그걸 알면서 무시하는건지.. 아니면  정말 느끼지 못하는건지 
완벽하게 무시하곤 존경심이 가득담긴 표정을짓곤 로안을 쳐
다보며 감격어린 어조로 말했다.

"역시 선배님은 대단하시군요! 학원 대표로  시합에 출전하실 
정도로 권법실력이 뛰어나시니!"

원래 칭찬을 들으면 우쭐하곤 콧대를 하늘 높은줄 모르고 치
켜세우는 로안이지만... 왠일인지 곤란하단 표정을  지으며 타
마제오에게 말했다.

"이..이봐. 내가 대표란거... 몇번이나 애기해줬던거 아냐? 그런 
반응은 한번이면.. 족한데..."

그랬다. 로안이 대표로 출전한다는것은 로안이 직접 타마제오
에게 여러번 얘기해줬었고, 그게 아니더라도 요근래 시합일이 
다가오면서 학원에서 정식으로 발표하기도  했렀던것이다. 그
런데.. 이놈은 로안에게 그말  들을때마다 감격했다는듯이 말
하니 아무리 칭찬을 좋아하는 로안이라지만 당연히 이런식으
로 대하게 되는것이다. 하지만...

"아니요! 그말은 들으때마다 새롭게 들리는걸요. 원래 아름다
운 싯귀와 명언들은 들을수록 그맛이 살아난다고  하죠. 그것
과 같은 맥락인겁니다."

단호한 표정을 지으며 로안의 말에 반박하는 타마제오... 정말 
철저한 로안의 추종자가 되어버린듯 했다. 

'내..내가 대표로 뽑혔다는 얘기가.. 그리도  멋진 명언이란 말
이냐?'

차마 대놓고 말하진 못하고 속으로 중얼거리는 로안이었다...

"로안!"

그렇게 둘이서 두런두런 얘기하고  있으니 문득 뒤에서 로안
을 부르는 소리가 들려왔다. 로안은 그목소리에  더없는 반가
움을 느끼며 상체를  일으키곤 뒷쪽을  쳐다봤고, 타마제오는 
그 목소리에 굉장한 적개심을  보이며 표정을 예전처럼 차고 
냉랭하게 굳혔다.  

"아... 메르시오 선배님!"

로안을 부른사람은 메르시오였다. 그는 언제나 그렇듯이 로안
이 '천사미소'라 칭송하는 부드러운 미소를 머금고 로안을 향
해 손을 흔들어보이며 걸어오고 있었다. 

"후후.. 두사람.. 사이가 좋은걸?"

약간 능글맞은 어투로 농을 걸듯 말하는 메르시오를 보며 로
안은 쓴웃음을 지었고, 타마제오는 입술을  한번 씰룩이며 메
르시오를 쳐다보더니 로안에게 슬금슬금 다가가 녀석의 팔을 
부여잡았다.

"저......"

로안은 그런 타마제오의 얼굴을 힐끗- 쳐다보며 이팔좀 놓아
주지 않을래? 라고  하려다가 그말을  목구멍 윗쪽에서 다시 
꿀꺼덕 삼켰다. 그것은 녀석의 표정이 워낙에  결연했기에 말
한다고 들을것 같지도 않았고, 그다지  불편한것도 아니니 그
냥 놔두는게 더좋을것같다...  라는 마음이  들었기 때문이다. 
잘못건드려서 정말 찰싹 달라붙는다면 그쪽이 더 꼴불견이고 
행동도 불편할것이란 걱정도 들었고... 어디까지나 녀석은 어.
린.애. 이니만치 말이다...

그런 두사람을 쳐다보며 예전의  부드러운 미소와는 다른 기
묘한 미소를 지어보인 메르시오는 로안에게 말했다. 

"잘된 모양이구나 로안."

잘됐다고? 로안은 메르시오의 말에 의문을 느기며 자신의 팔
을 부여잡고 있는 후배녀석을 쳐다봤다. 여전히  굳은 얼굴로 
메르시오에대한 적의를 불태우는  타마제오의 나이에 걸맞지
않게 귀엽기보단 수려한 얼굴이 로안의 눈으로 들어왔다. 

뭐... 선배의 예상에서 손톱만큼도  빗나가지 않았으니... 잘됐
다면 잘된것일수도 있겠군... 로안은 그렇게 생각했다. 그리고
는 대진표에서 자신의 상대라고  적힌 유메드에 대해 메르시
오에게 물었다. 메르시오라고 뭐든지 알까마는 그래도 알확률
이 높다고 생각한것이다. 

"그건 그렇고요... 선배 유메드...라는 이름을 아세요? 이번  친
선시합에 내 상대던데요."

"유메드? 모르겠구나. 유감인걸..."

메르시오는 미안하단 표정을  지으며 로안의 물음에  답했다. 
그런데 타마제오가 유메드란 이름에 놀란표정을 짓더니 로안
에게 말했다. 

"유메드요?! 설마 선배님의 대전상대가 유메드라고요?"

"으응... 그... 그런데 왜그리 놀래냐?"

로안은 약간의 불길함을  느끼며 타마제오에게 물었다.  혹시 
엄청난 종자랑 맞붙게된것이 아닐까...하는 걱정이  그 불안함
의 정체였다. 

"혹시 루메아크 가문의 유메드라면 볼거없이  기권하세요! 그 
집안은 네베스의 전통족인  명가인데요... 그것도  군사쪽으로
만... 영지넓이는 물론 동원 가능한 병력도 네베스 제일이라고  
일컬어지지요. 하지만 제일중요한것은... 유메드라하면 루메아
크 가문사상 최고의 망나니예요.  전략,전술학적 능력은 별로
지만 싸움하나만큼은 11세때  벌써 어른들을 이길정도였다구
요! 게다가... 최고의 전투기계로 만들어준다는 사관학교 루에
스타에 들어갔으니... 지금은 인간흉기 수준일거라구요!"

그말을 들으며 로안은 하늘을 우러렀다.

'왜... 불길한 예상은 이런 엄청난 적중률을 자랑하는 것일까...'

그렇게 한탄하고 난 로안은  쓴디쓴 미소를 지으며 타마제오
를 쳐다보더니 천천히 입을 열었다.

"타마제오... 정말 잘알고 있구나 고맙다..." 

로안의 칭찬에 타마제오는 예상치 못했다는듯 약간 당황하더
니 얼굴을 붉히곤 뒤통수를 긁적이며 말했다.

"에..옛... 벼..별거 아니예요. 로티노의 귀족가문들은 적어도 네
베스의 유명한 귀족들은 잘알아둬야 하거든요. 워낙에 우리나
라랑 악연이 많은 나라라서  그쪽의 지도층 정도는 알아두고 
대비하자는 생각인거예요. 그중에서도 루메아크라면... 언제나 
침략의 선봉장을 섰던 가문이니 결코 빼먹을수  없죠. 선배님
께 도움이 되었다니 더없이 기쁜걸요. 헤헤헤..."

그렇게 말하며 방실거리며  웃는 타마제오의  모습은 상기된 
얼굴과 조화를 이루어서 저~엉~말로 귀여워 보였다. 그런데... 
한동안 즐거워하며 웃던 타마제오는 메르시오를 쳐다보며 혀
를 속- 내미는것이  아닌가? 아마도  메르시오가 모르는것을 
자신이 알고있고, 궁극적으로 메르시오보다  자신이 로안에게 
도움이 되었다고 생각하며 한 승리포즈가 아닐까...싶다. 

'역시.. 애구나...'

메르시오는 타마제오의  치기어린 행동에  후후..하는 웃음을 
흘리며 자리에서 일어섰다. 그리고 로안에게 한마디 던져주곤 
그자리를 벗어났다.

"로안~ 잘해보렴."

윙크까지 던져주며 익살스레 말하고 떠나는 메르시오의 뒷모
습을 보며 로안은 여름에 걸맞지 않는 한기를 느꼈다.

'잘해보라니... 무슨소리지...'

메르시오의 말을 곱씹던 로안은 불현듯이 아로젠이 연상되는
것을 느꼈다. 아니 아로젠의 한마디가 생각났다.

-너희 둘이 사귄다며?

생각이 거기에 이르자 로안은 피가 싸늘히  식는것을 느꼈다. 
그때야 한대(?)패줄 멋진 건수다! 라고 가볍게 치부하며 아로
젠을 시원스레 밟아줬지만  메르시오 선배까지 저럴정도면.... 
로안은 퍼렇게 질린얼굴로  두렵다는듯이 타마제오의 얼굴을 
쳐다봤다. 녀석은 메르시오가 떠나는것을 보며 후련하다는 표
정을 짓고있었다. 더불어..  로안의 팔은 아직도  꼭잡고 있었
고...

"타마제오.. 이것좀 놔주지 않을래?"

로안은 부탁하듯이 눈으로 팔을 가르키며 말했다. 하지만...

"싫어요."

약간 앙칼지기까지한 어조로 거부의사를 밝힌 타마제오는 로
안의 팔을 더세게 잡고 로안의 품으로 더 접근해 들어갔다. 

'제기랄...'

누구를 향한것인지 모를 욕설을  내뱉은 로안의 가슴속엔 어
느덧 대전상대라는 유메드에 대한  걱정은 이미 하늘높이 날
아간지 오래고 단지 타마제오의  이런 행동으로 학원내에 떠
돌게될 그릇된 소문들이 걱정스럴 뿐이었다...
________________________________________________________

흐음... 타마제오를 남장여자로 만들어볼까...  그럼 그것도 재
밌을것 같은데.... 아핫핫... 뻥이예요~(^_^);;;

적고나서 느낀건데... 타마제오가 너무 순해졌군요. 하지만 그
건 로안 한테만이죠. 다른사람들 한텐 여전히 차갑습니다. 

그리고... 메르시오의 정신공격보다 오히려 이쪽이  더 망가진
것같은 느낌이 드는군요... 음... 그러고보니... 타마제오가 로티
노의 공작가문이라는걸 아직 밝히지 않았었군요. 이제야 말한
듯... 흐음... 사실  집안 배경으로  따지자면 이 학원내에서도 
20위 안에 들어갈 가문입니다.  왕족을 제하면 최고니까... 메
르시오보다 좀 높죠. 로티노는 최강국이니 만큼! 

이상 윈드마스터 였습니다!

추신. 인기투표 하세요옷~~!!!!!!! 
     플리즈~~!!!!!!!
     헤~엘~프~으~미!!!!!

『SF & FANTASY (go SF)』 47847번
 제  목:마법서 이드레브107                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/05 19:56    읽음:730 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

에이잇! 차라리 뒷잡담을 삭제하겠다! 결국은 폭주~~

흐음.. sesiya님의  인기투표겸 비평  잘받았습니다. 읽으면서 
뜨끔 뜨끔하는 부분들이 상당히(거의 '다' 가 아니고?) 있었습
니다.^^ 님께서 지적하신것은  엔젠가... 어~언~제~엔~가 리메
이크하게되면 고치겠습니다. 핫핫핫! 하지만... 테실리오는  그
정도로 자기모순적인 녀석은 아닙니다. 59화에 분명히 자기자
신마져도 증오한다고 적었습니다. 확인해 보시길... 그럼 녀석
이 가장 싫어지는건 아니겠죠? 님이 녀석을 싫어하는것은 그 
자가당착적인 가치관 때문이니... 그리고 녀석의 비중이  적은
것은.. 아직 9클래스가 아니기 때문이죠. 9클래스가 된후에 한
동안은 로안보다도 많이 나오지 않을까.. 합니다.  반대하실분
이 상당하시겠지만... 좋아하실분도  상당히 많습니다. 그리고 
다 전개를 위한거예요. 으음.. 하지만 인기투표에서 워낙에 표
가 갈리는 놈이라서... 작가로서도 고민하는  녀석이죠.^^;;; 전
개가 느린탓이야...-_-;;;

테실리오는 9클래스가 된  이후.. 진짜  주인공급이라 보시면 
됩니다. 그때부터 진짜로 멋지게 활약할테니까... 물론 작가의 
역량덕에 멋지지 못할수도 있을겁니다... 핫핫핫!!!

악역이 아직 9클래스에 도착하지  못했으니... 용사(?)...역(왜..
왠지 정말로  어울리지 않는다...-.-;;;)인  로안은 어느천년에 
도달할것인가?

아.. 티베리안 선을 해봤습니다.  누구.. 업 싸게 하는  방법좀 
가르쳐 주세요옷!!! 크오오오.. 하고싶어!!! 하고싶단말얏!!! 엉
엉엉... 제길... 엉엉엉...  플리즈~ 흑흑흑... 제발~ 다만...  연재
속도는 보장해드릴수 없습니다. 누구 그래도 흔쾌히 알려주실
분~~~!

아.. 윈드가 글쓰면서 듣는 음악들입니다. 심심해서  소개하는
거죠.(사실은 페이지 때우기) 베토벤 5,6,9번 교향곡,월광,비창,
피아노 콘서트1번,에그몬트 서곡,모짜르트  35,36,37,38,39,40번 
교향곡,레퀴엠,대미사,바이올린 콘서트3,4  비발디 4계(진짜진
짜 유명한곡)  차이코프스키 4,5,6,번   교향곡,발레조곡,피아노 
콘서트 1번 1812서곡,바하 부란데베르크  협주곡,평균율1,무반
주 첼로1007-1012, 기타등등...  전부 명곡입니다.^^  하나같이 
클래식~ 왜들 클래식을 기피할까요?  정말로 좋은데... 음...이
들곡은 시대에 편승하지 않고 꾸준한 사랑을 받습니다.  기피
되는 이유를 모르겠어요... 뭐...  언젠가 국악이나 사물놀이로
도 손을 뻗쳐보고 싶습니다. 모두다 돈드는 일이죠^^;;;

음... 타마제오 남장여자 만들기... 심각하게 고려중입니다... 찬
성하시는분은 멜주세요. 현재  1통이 왔는데.. 20통이상  오면 
그렇게 하죠.^^;;;

마지막으로.. 인기투표~~ 아직도 8통이 부족합니다. 이러는 순
간에도 119화는 다가오고 있습니다... 기억못하시는  분들을위
해 재방송하자면.. 목표멜수에 도달못하면.. 작가는 멋진 핑계
를 대면서 쉴수있지요^^ 쿡쿡쿡... 

107화.

그날밤...

로안은 침대위에서 눈을 말똥말똥 뜬채  팔베게를 하면서 몸
을 뒤척이고 있었다. 나젤은 이미 꿈나라로 마차타고  떠난후
였다. 뭐... 로안도 잠이 오지 않는다던가..한건 아닌데 타마제
오가 말한 유메드의 정보때문에 조금 걱정스러웠기 때문이다. 

'맞으면... 아프겠지?'

당연한 생각은 할가치도 없는것을 모르냐? 이렇게 한마디 쏘
아주고 싶은 생각을 하는 로안의  얼굴 한가득 걱정스러움이 
베여있었다. 누가 알았다면 한심하단말이 절로 나올정도의 걱
정이었다. 원래 권법이라는것은 뼈를깍는 고통과 인내,그리고 
실전경험이 쌓여서 그 개인의  실력이 이루어지는법! 그런데 
맞는게 무서워서 대결을 걱정하다니... 

하지만... 로안은 권법하면서 그리 맞아본적이 없었기에  어찌
보면 당연했다. 로안의 실력이란것이 정말로 애매모호해서 자
신보다 높은 사람아니면 낮은 사람들밖에 없었고, 그런상황에
서 로안은 당연히 자기보다 잘하는  사람들과의 대결은 기피
했으니 진짜 대련이라고 부를만한것은  해본적이 없었던것이
다. 당연히 자기보다 약한  애들이랑만 지지고 볶았던것이다. 
어찌보면 약간 새디적인 기질이 엿보이는것 같기도하다.(두번
짼데... 그스승에 그제자다.)하여간에 그런상황인데... 유메드는 
아무래도 로안과 동급 또는 이상일듯하니  대결을 하면 몇대
맞는것은 당연할 터였다. 로안은 패배보다는 그게 걱정되는것
이었다.    

'그렇다고 기권할수도 없는 노릇이고...'

그리고 크으...하고 작은 신음을 내뱉는 로안..  정말로 걱정스
러운듯했다. 맞으면 아프고, 아프긴싫다. 그렇다고 기권하자니 
체면이란것이 있다. 자기가  대표라고 온 동네방네  떠들썩히 
자랑을 해뒀는데 주먹한번 내지르지 못하고 기권이라니...  제
아무리 무적의 얼굴가죽을 자랑하는  로안이라지만 그럴수는 
없는것이다.

한데 한동안 꿍얼꿍얼거리던 녀석의 표정이  눈에 띄게 밝아
졌다. 아무래도 뭔가 난국타개에 적합한 멋진생각을 해낸듯... 

'아! 시합일은 13일 이었지! 아직 일주일이나 남았네~ 그때일
은 그때가서 생각하자구. 생각한다고 달라질것도 없고...'

그것도 결론이라고 내리냐? 그리고 눈을  감은 로안은 5분만
에 잠들었다. 결국 고민(?)끝에 내린 결론은 그때일은 그때가
서 해결하자...인가? 
________________________________________________________

7월 8일 학생회 회의 후...

몇몇의 학생들이 아직 회의실을 빠져나가지  않고 남아 무언
가 쑥떡거리고 있었다.  학생회실이 어두웠다면 뭐가  음모를 
획책하고 있다는 분위기를 강하게 풍길터이나 밝기때문에 그
렇진 않았다. 물론  그렇진 않다는것은 분위기뿐이고  이들은 
음모를 획책하고 있는중이었다.(비비꼬아서  말하는것은... 페
이지 때우기위한 음모인가? 아마도...^^;;;)

이들멤버는 학생회 야당의 주요간부들..그러니까 학생회의 고
위인사 대부분이고, 모두들 알다시피 메르시오를  쫏아내기위
해 극구 노력하고 있으니 이번  음모도 그에맞춰 메르시오를 
회장자리에서 몰아내기위한 회의였다.     

"이번.. 친선시합을 이용하자는 것인가?"

에시루가 총무부장인 투메시를 쳐다보며 말했다. 하지만 그의 
음성에 약간의 의아함이  깃들여져 있는것으로  볼때 그것은 
갑작스런 제안인듯했다.

"그래. 이번 시합은 학원의 명예가  달린일. 잘만 이용한다면 
메르시오를 실각시키는것은 일도 아닐걸."

그말에 에시루는 잠깐 침묵하곤 턱을  몇번 쓸더니 걱정스런 
어조로 말했다.

"하지만... 메르시오를   실각시키려는것도 학원을위한일이다. 
그것을 위해 친선시합을 망치다니... 본래의 취지에서  어긋날
뿐더러 학원사에 커다란 오점으로 남게될걸."

투메시는 그런 에시루의 대답에 예상했다는듯 미소를 머금더
니 말했다. 

"굳이 이런말 하고싶진 않으나 대를 위한 소의  희생이지. 학
생회는 이 학원의  실제적인 권력!  설사 교장이라 할지라도 
어쩌지 못한다구. 그런데 그런 이곳의 권력체계가 무너진다면 
이 학원의 미래는 없어."

그말에 에시루도 상당히 마음이 동한듯  계속해서 턱을 쓸며 
흐음-하는 감탄사를 연발했다. 그외 다른 간부들은  에시루의 
결정에 따르기로 한듯 그의 모습을 주시하고 있었다. 

그런 그의 결심을 부추기기 위해서인듯  투메시는 말을 덧붙
였다. 

"어차피 이번시합은 학원의 명예를 떨어뜨릴께 뻔해.  뭐.. 누
구도 우리학원이 시합에서 이기리라고 생각치 않을테니 크게 
실추되는것은 아닐테지만."

그말이 에시루의 결심에 큰 작용을  했는지 안했는지는 모르
겠지만 에시루는 고민하던것을 멈추고 입을 열었다. 

"좋아... 그렇다면 친선시합을 이용하도록  하지. 그렇다면 시
합을 어떻게 이용하지?"

에시루의 결정에 투메시는 흡족한 미소를 머금더니 말했다. 

"그건 걱정마. 모든 시나리오는 내가 짤테니..."

그말에 에시루는 고개를 끄덕였다. 어차피 안건을 꺼낸사람이 
그일을 책임지는것은 당연한것이다. 

"그래... 그렇다면 그쪽은 너에게 맡기도록 하지."

그리고 에시루는 모두를 둘러봤다. 학원 각부문에 있어  가장 
큰 권력을  행사하는 간부들...  이들의 힘은   학생회 권력의 
30%정도였다. 하지만 연륜이란것이 있기에  사실상 80%정도
는 가지고있었다. 그런 그들을 보니 에시루는 든든해지는것을 
느꼈다. 

"이상.. 오늘모임은 여기서 끝이다. 모두 수고했어."
________________________________________________________  
양이적죠?
이번화는 잡담을 위해 적었다고 봐도  좋은 화이니 이해하세
요. 우핫핫핫핫!
매일 1화씩적기는 하겠습니다. 하지만 이정도 양이상은  힘들
겠군요. 양해하세요. 학교갔다오면 파김치가 되니...^^;;;
다시한번.. 인기투표~~~~!!!

추신.sesiya님... 그 만화제목이  뭔가요? 요즘 볼만한  만화는 
다본지라... 가르쳐주세요~ 

『SF & FANTASY (go SF)』 48164번
 제  목:마법서 이드레브108                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/07 21:41    읽음:664 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

아...허무해라. 작가의 적! 이랄수 있는 소설...
바로 퓨처워커!^^;;; 
보고나면 연재중단하고 싶어지지요.^^;;;
왜냐고요? 거의 차원이 틀리다고 할까...

이드레브... 설정은 있는데 앞으로의 계획 플롯은 전무합니다. 
전부 머릿속에 대충 잡아놓고 쓰는중이죠. 그래서 처음  계획
과는 달리 시간대가 엉키는 수도...^^ 자자... 가끔들 추천같은
것도 줘서 힘없는 작가에게 힘을! 이라지만 누가 주시려나? 

핫핫핫! 통계 11위입니다. 쳇! 저번엔 8위였는데... 

거품이라도 좋으니 1000을  넘기길! 벌써 100화를  넘겼는데! 
조회수는 이렇게 저조하다니잇~~!!!  하지만 위안되는것은 계
속 읽어주시는 분이 많다는것! 1화 조회수에 비하면 정말 멋
질 정도로 많이들 남아주시죠. 만족~ 이런걸보고  자기위안이
라죠? 안그럼 연재도 못해먹어요.  음.. 추해지는군요. 다음글
은 반드시 강력한 주인공을 등장시켜 1:xxxx의  전투부터 시
작하고 싶습니다. 시원하게 말이죠.  하지만 이드레브 끝내기
도 막막합니다. 이계인도 쓸수록 장편화 되어가고~ 스케일 큰
걸 좋아해서 그런가? 가끔은 소박하고 따스한 이야기도 적고
싶지만... 인간이 워낙에 덜되서 불가능합니다.  짧은거 쓰면... 
핫핫... 친구가 보고 하는  말이... '이거 사상서냐?'  이꼴이죠. 
아.. 동인지 만화용 시나리오도 적어줘야 합니다. 죽을맛이죠. 
게다가 시험도 다가옵니다. 으으.. 이제까지 무슨말을 한거지? 
나는? 하여간 가끔 멜도주고해서  힘이나 북돋워 주세요! 뻔
뻔한가? 으음.. 학생이 공부나 해!  라는 소리가 귓가에 울리
는군요... 아~ 짜증! 현재심정같아선 연재때려치우고 싶습니다. 
하지만 약속도 한데다가 벌써 이렇게 많이 적었는걸요.  연중
만은 막겠습니다! 참! 윈드의 생일입니다! 9월 13일! 생일선물
로 추천이나 하나씩들 해주세요^^ 

아..까먹을 뻔했다. 인기투표오~~~!!!!!  

써어도~ 써어도~ 질리지 않는 윈드의 잡담~난무! 

추신! 인기투표하면서 윈드의 사진을 공개할까..합니다만 스캐
너가 없군요. 그래서  관둡니다.(왜적은거야?) 친구들은  그게 
아니더라도 엽기적인 사진은 올리면 짤린다고 소용없다지만...

108화.

한편...

"선배! 빨리뛰세요옷!!!"

"어..어딜가자는 거니?"

로안은 메르시오가 마법상담을  하러 자신을  찾아온 그순간 
그의 옷소매를 잡아끌고 어디론가 전력질주하며 부리나케 달
리기 시작했다. 갑작스런  사태에 의아함을 느낀  메르시오가 
로안에게 사유를 물었지만 로안은 빨리 뛰라고 말할뿐이었고, 
얼마쯤 뛰다보니  체력이 딸린  메르시오는(이놈이 운동까지 
잘하면 진짜 사람의 자격을 상실한다. 암!)질문을 하고싶어도 
할수없는 사태에 봉착했다. 메르시오도 건장한 체격과 그시대 
청소년 표준을 상회하는 체력을 지니고 있었지만 어디까지나 
표준에서 약간 나은정도이기에 로안같은 종자란 비교를 하면 
곤란한것이다.

...얼마나 뛰었을까?

두사람이 전력질주를 멈춘것은 교정의 한  잔디뜰 위에서 였
다. 그런데 지금이 몇월인가? 한여름인 7월이다. 지금은 오후
늦은 시각이라 좀 덜하지만 덥긴 마찬가지인것이다. 그런  더
위속에서 잔력질주를 했으니  두사람은 당연히  온몸이 땀에 
흥건히 젖어있었고, 그런상태에서 두사람은 잔디뜰위에  들어
누웠다. 그래도 로안의 경우는 나아서 아직 여력이 있는듯 여
기저기를 살펴보고 있었지만 메르시오의 경우는 그야말로 숨
넘어가기 일보직전이라 헉-헉- 거리는 숨소리가 안스러울 정
도였다.

한동안 여기저기를 살피던 로안은 표정을 밝게하곤 끄-응 하
며 상체를 일이키더니 메르시오에게 다가가 말했다.

"헥... 선배님. 헥... 타마제오가 안  보이네요. 헥.... 이제 얘기
해도 괜찮겠어요."   

로안이 바보가 아닌 이상 이유도 없이 이런 여름에 전력질주
하는 미친짓을 연출할리 없다. 녀석이 걱정한것은 타마제오의 
끈질긴 추격인것이다. 아니... 추격이라면 좀 어감이 이상하지
만 하여간에 틈만나면 들러붙으니 이렇게  피하지 않으면 메
르시오랑 마법에 관한  이야기를 하는것은  완전히 무산되는 
것이다. 그나마 다행인것은 메르시오가 학생회의를  끝마치고 
로안을 찾아올때가 휴식시간 타이밍이랑 거의 완벽하게 맞아
떨어져서 타마제오 이전에 메르시오가 로안을 찾아올수 있다
는 것이었다. 뭐... 신기한 일이다.(뜨끔!...)    

하여간 메르시오는 그말을 듣고 로안이  자신을 이렇게 끌고 
뛰어다닌 이유를 알수있었다. 하지만 아직도 숨이 벅차  말하
는것은 무리고 속으로  자기무덤을 스스로  판꼴이군...이라고 
푸념했을 뿐이었다. 

두사람은 한동안 숨을  고르고 정상적인  심폐박동을 회복한 
뒤에 얘기를 나눴다. 평소였다면 어둑해지고서야 마법에 관한 
대화를 끝맺을수 있을터였지만 요근래에는 의외로 빨리 끝낼
수 있었다. 그것은 메르시오가 로안에게 문의한 주문의  숫자
가 적음에도 그 이유가 있었지만  그것보다는 메르시오의 마
법에관한 이해력이 전보다 훨씬 발전했다고  보는게 옳을 터
였다. 그리고 그  속도는 오히려 로안이  놀랠정도였고, 그가 
알고있는 마법사 길드의 다른 어떤  회원이라도 압도할 정도
였다. 뭐.. 아는사람 이래봤자 얼마없지만... 

그뒤로도 한동안 두사람은  두런두런 얘기를 했다.  그러던중 
로안은 무언가 중요한 얘기가 있는듯 메르시오에게 심각하고 
장중한 어조로 천천히 입을 열었다. 

"선배..."

그 어조가 실로 심각하여 메르시오조차 약간은 긴장되는듯한 
기분에 휩싸일 정도였다. 

"타마제오 녀석좀 해결해 줘요!"

메르시오는 로안이 심각하게 얘기를 꺼낸것이 타마제오에 대
한 이야기이자 갑자기 긴장이 풀리며  왠지 웃음이 터져나옴
을 느꼈다.

"하하하하..."  

하지만 당사자인 로안은 전혀 웃기지  않은듯 여전히 표정은 
굳어있고 분위기는 침중하기 그지 없었다. 하긴 제놈한텐  중
요한 이야기니까 이렇게 분위기 깔고 말하는것일테지.

"선배! 웃을 일이 아니라구요!"

"하하하..미..미안. 하지만 왠지 웃음이 나오는구나." 

메르시오는 로안의 울상어린 외침에도 한동안 웃음을 멈추지 
않다가 겨우 겨우 자제하고는 로안에게 말했다.   

"하지만.. 로안... 난 네 부탁대로 타마제오를 확실하게 교화시
켜주지 않았니? 또 뭐가 문제지?"

로안은 그렇게 말하는 메르시오의 얼굴을  보면서 약간 뻔뻔
하다고 느꼈다. 아니면 의외로 능글맞은 구석이있든... 뭔지는 
뻔하지 않은가? 메르시오가 모를리가 있단 말인가?

물론 메르시오는 로안의 부탁을 충실이 이행하여 타마제오를 
완전히 바꿔놓았다. 거기에 대해선 로안도 메르시오에게 고마
우면 고마웠지 불만을 가질 생각은 추호도 없었다. 하지만...

"그것도 정도가 있죠! 어째서 학원내에 염문설이 떠돌아야 하
는거냐구요!!!!!"

"아하하하하하하하~~~~"

"선-배-엣! 웃지말아요--!  따지고 보면  선배 때문이라구요
옷!!!"

하지만 메르시오는 자지러지다시피 열심히 웃어제꼇고,  로안
은 울상을 지으며 메르시오를 부를 뿐이었다...

로안이 오늘 학원내에 떠도는 자신에  대한 소문을 수집해본 
결과 약간 심각한  지경에 이르렀다...는것을  느낄수 있었다. 
어찌나 타마제오가 로안을 열심히 쫏아다녔던지 그것은 이미 
전교에 거의 쫙- 펴져있고, 거기에 이리저리 살이 붙어서  작
금에 이르러선 두사람의 열렬한 열애설이(?)이 나돌 지경인것
이다. 더우기 학원생활이란것이 그리  재밌는 일이없다. 그러
니... 이런 재밌는 건수를 학원생들이 놓칠리가 있겠는가?  어
떻게든 우려서 더 재밌게 써먹으려 드는것이다. 게다가  로안
이라는 이름이 가지는 지명도가 상당하기에  그 속도는 더욱 
가속화 될수밖에 없었다. 

더욱 가관인것은 타마제오  녀석의 태도였다. 그놈이  그것을 
모를리가 없을텐데 녀석의 로안을 대하는  태도는 전혀 변함
이.. 아니 변함이 있긴 있었다. 오히려 더욱 심해진 것이다! 

로안은 그에 학원내에 이러저러한 소문이  떠도는 중이니 자
중해라~~! 하고 부탁했지만 녀석이 미소를 싱긋 머금으며 하
는 말이 로안을 휘청이게 하기 족한것이었다.

"뭐 어때요. 마음대로 떠들라고 해요.  완전 거짓말도 아니잖
아요."

거짓이 아니면 진실이라도 된단 말이냐!!!  로안은 속으로 그
렇게 비명을 질렀지만 워낙에 타마제오의  말에 입은 정신적 
충격이 컷던지라 아무라도 하지못하고 넋나간 사람처럼 한동
안 서있었었다...

한데... 유일한 희망이라 할수있는 메르시오의 지금태도가  이
꼴이니... 로안의 지금 심정은 어떠하겠는가? 로안은 어디까지
나 건전한 정신을 지닌 청소년이고  녀석이 연애감정을 느끼
는 대상은 현재까진 '로위나 폰 카빌라에'가 전부인것이다! 결
코 동성에게 연애감정을 느끼는 세기말적  행위는 하지 않고 
살아오고 있었던것이다! 
________________________________________________________
잘하면 진짜 호모물로 변할 우려가... 하여간 이제 친선시합도 
얼마 남지 않았군요. 음!
아핫핫핫!!!
인기투표!!!


『SF & FANTASY (go SF)』 48289번
 제  목:마법서 이드레브109                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/08 21:30    읽음:670 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

아... 죽을맛...(언젠 살맛이었냐?)

그런데... 타마제오 남장여자에 찬성하시는 분들이 상당하시군
요...^^ 뭐.. 다행인지 불행인지 20통은 힘들겠지만 벌써 5통이
나...^^;;; 이건 아마 성별이 확연히 드러날만한 나이가 될때까
지(14세정도?) 받지 않을까요?

자자... 인!기!투!표! 하!세!요!!!! 아직 6표나 남았습니다앗~~!

하여간 끄적거립니다.

109화.

"하악... 하악..."

한동안 원없이 웃은 메르시오의 눈가에는  이슬같이 눈물 방
울이 맺혀져 있었다. 게다가 어찌나 열심히  웃었는지 숨쉬기
가 벅찼던 모양이었다. 그러니  이렇게 헉헉대지... 하여간 그 
모습을 로안이 제아무리  존경하는 선배라지만  고운 눈으로 
봐줄리가 있겠는가? 당연히 도끼눈까지는  아니지만 보는 사
람으로 하여금 찔리는게 있다면  뜨끔-! 하는 정도의 정신적 
데미지를 줄수있을 법한 모습으로 메르시오를 꼴쳐보고 있었
다. 

물론 메르시오는 그 눈길을 느꼈고, 그로인해  우리의 메르시
오는 양심의 가책을 약간 느끼면서  자세를 바로잡곤 로안에
게 말했다.  

"하하... 미...미안하구나."

"선배... 미안할줄 아셨으면  이번일좀 어떻게  수습할 방법좀 
알려주세요."

그렇게 말하는 로안의 목소리에는 가시가 돋쳐있는것이 방금
전 메르시오의 행동이 어지간히도 마음에  들지 않은 모양이
었다. 뭐... 누구라고 맘에 들겠는가 마는...

"그..그러지..."

메르시오는 그런 로안의  어투에 당황하며 말하기  시작했다. 
아무래도 상당한 미안함을 느낀듯... 사실  메르시오가 이렇게 
당황하는 모습이란 대단히 보기힘든 일이었기에 로안이 메르
시오의 태도에 삐지지만 않았더라면 대단히 놀래면서 지켜봤
을 사건이었다. 하지만  로안이 삐지지 않았다면  메르시오가 
당황할 일도 없었을테니 별 쓸모없는 가정이다.(그런데 왜 떠
드냐?)

"로안.. 타마제오의 나이가 몇?"

"12세요."

로안은 메르시오가 난국타개에 도움이 될만한 얘기를 해준다
면서 꺼낸 이야기가  난데없는 질문임에도  전혀 의아해하지 
않고 차분히 답했다. 그런식으로 대답을 유도하여  상대로 하
여금 상당부분을 스스로 깨닫게 만들며  대화를 전개하는 메
르시오식 화법은 로안도 얼마전에 접했지 않은가? 

"그래.. 12세의 인간을 우리는 뭐라 부르지?"   

"어린이요."

별 어려움 없는 물음이었기에 로안은 막힘없이  답했다. 저런
수준의 질문에 말이 막힌다면 그것은  잘나신 천재둘이서 선
문선답 늘어놓기중이던가 '어린이'라는 말이 생기기전의 이야
기일 것이다. 참고로 '어린이'라는 말은 성황력 1017년 교육헌
장의 저자이자 역대최고의  교육학자였다는 데리아만 교수에 
의해 만들어졌다.  

"그래. 제아무리 뛰어나다는 타마제오도 아직은  12세의 어린
이야. 그렇다면 타마제오의 너에 대한 태도도  해석될수 있겠
지."

"뭔데요?"

로안은 긴장된 눈빛을  띄우며 메르시오를 쳐다봤다.  그리고 
그런 로안의 표정에는 메르시오에 대한 불만따위 손톱만큼도 
찾을수없었다. 아마도 방금전  메르시오가 로안의 말을  듣고 
처절히 웃었던 그일은 벌써 까먹은 모양이었다. 

...참으로 단순한 구조의 두뇌가 아닌가?   

"약간의 집착...이라고나 할까..."

어쩐지 애매하게 답하는 메르시오... 아마  그로서도 확신할수
는 없는듯했다. 

"집착...요?"

되묻는 로안의 어투는 자세히 설명해 주세요! 하는 외침이 담
겨있는듯했고, 메르시오는 그 무언의 외침에 충실히 부응하여 
자세히 설명하기 시작했다.

"아마도... 너에대한 그애의 태도는 아마  부모들의 사랑을 동
생에게 빼앗겼다고 생각하는 일반적인 아이들의 심리와 비슷
한 맥락이 아닐까?"   

그말에 로안은 세닐리가  태어났을때를 회상했다. 그때  두분 
부모님 모두 세닐리에게만 정신이 팔려  로안은 완전 뒷전으
밀어 놓았었는데 당시 로안은 여러모로  투정도 부리고 장난
도 쳐가면서 두사람의 관심을 자신에게로 돌리려고 애썼었다. 
지금 생각하면 어이없을  정도로 한심한  일이었지만 당시엔 
분명히 그만큼 절박한 일이 없는듯 느껴졌었고,  그것은 동생
이 있는 사람이라면 누구나가 한번씀 거쳤을  일이었다. 그런
데 그것과 비슷한 심리에서 출발한다라.. 어쩐지 이해될수 있
을것 같았다. 

"타마제오는 너를 좋아(이부분에서 로안의 온몸에 소름이  한
번 쫙-)하는데 반해 너는  그애의 기대에 비하자면 무관심할
정도로 관심을 가져주지  않았을거야. 게다가 처음에  그애가 
너에게 마음을 열게된것은 네가 따스하게 대해줬기 때문이니 
그뒤의 네 태도에 더욱큰 상실감을 느꼈겠지."

메르시오의 말에 로안은 고개를 끄덕였다. 분명히 그러했으니
까... 

"그러던중 멋진 소문이 돌아준거야. 두사람이  그렇고 그런사
이라는...(이때는 로안 등골이 서늘...)타마제오는  똑똑한 아이
니 이걸 이용해 네 관심을 자신에게로 돌리려고 했을거야. 그
게 아니더라도 공인(?)된  사이로 무언의 인증을  받음으로서 
빼도박도 못하게 하려는 거였겠지. 그리고... 무엇보다 중요한
것은 멋지게 먹혀가고 있다는 거구나.(이때 로안의 얼굴이 파
랗게 질림.)"  

"그..그럼 어쩌면 좋죠?"

로안은 파리해진 얼굴로 메르시오에게 물었다. 그  모습에 메
르시오는 또다시 웃음이 터질뻔했지만 방금전같은 일은 사양
하고 싶기에 겨우겨우 자제하곤 로안의 물음에 답했다.

"별거아니야. 그애가 이런일을  벌인 목적이 네  관심을 끌기 
위한것이니까... 네가 조금만  관심을 가져주면  괜찮아질거란
다."

하지만 메르시오의 답변에도 안심이 안되는듯 로안은 다시금 
메르시오에게 말했다. 

"하..하지만 그녀석 분위기가  장난이 아니라구요...  조금만의 
관심이 오해되면 돌일킬수 없을거라구요!"

그런 로안의 약간은 급박하기까지한 어조에 메르시오는 참았
던 웃음이 다시 터져 나오려는것을  느끼며 겨우겨우 억제하
며 답했다. 

"쿡.... 로.로안... 타마제오가 너에게  그렇게 집착하는것은 네
관심을 얻기 위해서지 사랑을 얻기 위해서가  아냐. 둘다비슷
하긴하지만 자세히 따지면 관심은 사랑을 포괄하고 있지... 자
세히 말하자면 그애가 너에게 바라는  감정은 우정에 가깝겠
구나. 그외엔 뭐라고 말해야 표현해야할지원... 하여간 녀석은 
사랑을 알지만 그것은 사전적인 지식에 불과해... 설사 알고있
다고 해도 그것이 사랑임을 인지하기 위해선 상당한 삶의 경
험이 필요한거야. 그런데... 그애가  무슨 네 사랑을 얻기위해 
그렇게 행동할것 같니?"

"그..그럴까요?"   

그제서야 안심한듯 로안은 한숨을 내쉬었다. 그런  로안의 모
습을 지켜보던 메르시오는 아-하고 작은 탄성소릴 내곤 로안
에게 말했다.

"아.. 그래그래... 잊고 말하지 않을뻔  했구나... 한동안 로안... 
너와 만나지 못하겠구나." 

"에... 왜요?"

"흠~ 회장이랑 허울을 지닌 탓이지... 이제  시합일도 얼마 안
남있으니 막바지 준비를 해야한단다. 상당히 큰행사라 내일부
턴 눈코뜰새없이 바쁠거거든 게다가 축사도 만들어야 하고..."

그렇게 말하는 메르시오의 목소리에는 약간의 씁쓸함이 베어
물려져 있었다. 

'헤... 역시 회장도 아무나 하는게 아니구나...'

로안이 그렇게 생각할때 메르시오가 로안에게 물었다.

"흠.. 그러는 로안... 넌 어떠니?"

갑작스런 질문이라 로안은 무얼 묻는것인지도 모르고 당황하
며 말했다.

"예..옛? 뭐.. 뭘 어때요?"

"뭐긴... 네 친선시합 준비말야."

그제서야 로안은 메르시오가 물은것이 무얼 뜻하는지 이해하
곤 그의 질문에 제대로 답했다.

"아아.. 잘돼가고 있어요!"  

"그러니? 그럼 다행이구나."

로안의 대답에 메르시오는 밝은 미소를 머금으며  답했다. 하
지만 사실 로안의 시합준비라는거..  잘돼고 자시고할게 어디
있단 말인가? 녀석이 어디서 특훈하는것도 아니고...  그저 입
발린 소리만 주절거리는 것이었다.  

그리고 로안은 메르시오의 옆 얼굴을 쳐다봤다.  내일부터 있
을 행사준비때문인지... 아니면 회장이라는 직함이  주는 중압
감과, 그것 때문에 거추장스럽게 해야하는 일들이  주는 스트
레스 때문인지.. 어느쪽인진 알수없어도  그의 수려한 얼굴은 
약간 찌푸려져 있었고, 그것은 누가봐도 그리  좋은 모습이라 
할수없었다. 뭐랄까... 그것은 보고있는 사람으로 하여금 상당
한 안타까움을 느끼게 할만한 모습이었다.   
________________________________________________________
 자~ 끝! 겨우겨우 1일 1화  체재의 성공이다! 흠... 바이트는 
줄었어도 분문이 늘었으니 상관없죠?


『SF & FANTASY (go SF)』 48334번
 제  목:[비평] 마법서 이드레브                                      
 올린이:효개미  (유효겸  )    99/09/09 13:30    읽음:358 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

조금 건방진 감이 있지만
한번 마법서 이드레브에 관한 비평을 해볼까 합니다.
일단 이하의 내용은 저의 사견임을 밝히며
잘못 된 부분이나 마음에 안드는 부분이 있다 하시더라도 
너무 화내지 마시고
너그럽게 이런 부분은 잘못된 비평이군요 하면서
지적해주시면 고맙겠습니다.
마법서 이드레브는 크게 두개의 축을 둔 이야기
(주인공과 그의 라이벌마법사)에서 주로 주인공측에
초점을 두고 이야기가 진행이 되어 나갑니다.
그런데 이 와중에 주인공의 능력이 개발되어가는
과정에 일어나는 각종 학교에서의 일상생활이야기가
펼쳐지지요.
문제는 여기에 있습니다.
이 이야기 하나 하나는 나름대로 재미가 있습니다.
그런데 전체적으로 흘러가야 할 큰 줄기적인 이야기에서
한 요소 요소를 이루는 부분마다 다 이야기를 써나가다
보니 전개가 답답하게 느껴집니다.
단순히 전개 속도의 문제가 아니지요..
어떻게 보면 주인공과 그 친구사이의 해프닝은
나름의 재미는 있지만 그냥 쑥쑥바지고 이야기가
흘러가고 큰 흐름에 지장을 주지는 않는 이야기들입니다.
물론 이이야기에 나온 작은 부분들이 차후의 이야기에
어떻게 연결될수 있지요
하지만 그런 연결은 큰 이야기를 해나가면서
복선을 깐다기보다 그저 옴니버스식의 이야기에서
큰 이야기에 갖다붙이는식의 연결이 될 가능성이 대단히 큽니다.
어떻게 보면 지금 마법서 이드레브는
거의 주인공의 학교생활 이야기라고 해도 될 정도입니다.
그런데 진짜 갈등축은?
라이벌과 주인공의 마법대결은 예정되어 있는 셈이지요...
물론 갑자기 주인공이 강해질수 없으니 성장과정이
나오게 한다는 작가님의 배려는 이해가 갑니다만
어떤점에서 이드레브의 지금 서술은
조금 과장하면 학교에서 선생님한테 혼났다는 주제의
일기를 쓰면서
아침에 일어나 세수를 하면서 오른손에 물을
축이고 얼굴을 위아래로 3번 문지른후 거울을 들여다보고
등등...하는식으로 세수장면에 한편,얼굴닦는데 한편
밥먹는데 한편,이빨닦는데 한편,신발신는데 한편
현관문 나서는데 한편,길 걸어가는데 한편,신호등
건너는데 한편,교문들어서는데 한편,교실들어가는데
한편 하다가 혼났다는것도 한편
식의 전개를 보여주고 있습니다.
물론 비유지요.전체 큰 줄거리를 궁금해 하는 사람한테
하나씩 하나씩의 일상생활을 풀어가고 있다는 점이지요
이게 초반 어느정도동안은 상당히 재미있고
배경설명,작품의 갈등축 암시등의 역할을 합니다.
일상생활을 작가님이 훌륭한 문체와 재밌는 에피소드로
잘 엮고 있으니까요....
하지만 이게 지금 100편이 다가오면서
슬슬 지치게 만듭니다.
본격적인 이야기는 언제 나오냐는거죠--;
아니 영영 안나오다가 한 천편쯤 되서 졸업하는거
아닌가 하는 생각까지 듭니다.
그러다가 한 100편만에 본 이야기 다 해버리고요--;
지금 이드레브의 전개는 어떻게 보면
tv판 세일러문같은것과 비슷합니다.
한편 한편 분명히 재밌는데 분명 본 이야기와
관련성은 있는데
매 한편 한편 빼버려도 사실 큰 문제없이
(약간씩의 복선은 있지만....)
그런 편들이 한참 흘러가다가 어느 정도쯤
되서 몇편에 몰아쳐서 급전개후 엔딩식의 전개가
되는게 아닌가 하는 불안감이 듭니다.
tv판이야 매번 변신장면 써먹고 본래 하루 한편
같은 이야기 그저 인물과 대사로 재밌게 보라고
만드는 것이지만 소설은 그걸 닮으면 좀 곤란합니다.--;
특히 신문 연재나 통신상 하루 한편 연재할때는
잘 모르는데 (이때는 tv와 닮은 현상이니까)
죽 다 갈무리해놓고 마음먹고 책 보듯이
볼려면--;지치지요....
그점에서 용의 신전과 이드레브는 정반대로군요
용의 신전은 한편 한편에 그럴듯한 맛은 없었습니다.
통신연재때 읽고 했지만....
근데 책으로 찍혀 나온거나 아니면 갈무리 모아논걸
읽어보면?
솔직히 그만한 판타지 소설 드뭅니다.^^;
뭐 드래곤 라자도 있고 엘야시온도 있고
세월의돌도 있고 하지만 다합쳐봐야 몇개 안되잖아요?
이드레브도 좀더 가다듬고 확확나가면 지금보다 훨씬 더
훌륭한 소설이 될수 있지 않을까요?
이상....장훈이였습니다.
추신)이거 빌린 아이딥니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 48507번
 제  목:마법서 이드레브110                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/10 21:26    읽음:642 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

흠... 장훈님의 비평은 잘읽었습니다. 뭐... 그렇게 까지 무섭게 
꼬집지 않으셔도 저로서도  처절히 통감합니다. 저기서  처절
히..라는것은 고치려고 무진애를 써봤자 소용없었다는 것입니
다. 하하하... 비극이지요...^^;;; 그리고 님께서 걱정하시는 후반
의 급전개는... 절대 걱정하지 않으셔도 좋습니다. 하고싶어도 
능력이 안돼지요^^;;; 그리고 기본적으로 버리는  캐릭터는 없
다! 라는것이 저의 의지인지라 학원도 그냥  넘어갈수가 없군
요... 뭐.. 이제 대충 알아야할 인물들도 거의 나왔으니 앞으로 
얼마남지 않았다고 봅니다. 앞에 깔아놓은 복선  비슷한 것도 
정리하려면 족히 기백화가 아닐까요? 뭐... 1000화는  족히 넘
길 작품입니다. 차분히 봐주세요. 계획 잡아놓은게 길기도 깁
니다. 게다가 로안만 적을것도 아니고....

근데.. 모아읽으면 재미없나요? 모아읽으니  훨- 낫다는 분들
이 많았는데... 저로서도  전개가 느리니 모아  읽는게 낫다고 
생각했는데... 흠.. 모를일... 모를일~ 랄랄라~~(욕들었는데 즐겁
냐? 뭐.. 드물디  드문 비평이 아닌가?)그래도...  모아서 보니 
재미없다라... 으음... 그럼 안돼는데... 조금 고민해야할 문제군
요. 장편위주의 글인데 1화씩은 재밌지만  모아보면 재미없다
라... 제가 제일 배제하고 싶은 글이었는데... 비매처럼 1화1화
도... 모아서봐도... 어떻게 봐도 재밌는  글을 쓰고 싶었는데... 
음... 고민해봐야... 아.. 심적 데미지다... 

마지막으로... 인기투표! 아직도 5표나 남았습니다!

110화.

7월 12일...

이날은 비가왔다. 그것도 부슬부슬이 아니라 펑-!펑-! 소리가 
날만큼 멋지게 내려꼿혔다. 이정도면 빗줄기가 아니라 빗덩이
라 해야할지경... 본격적인 장마?  알수없다. 날싸만큼이나 예
측하기 힘든것은 단지 여자의  마음뿐이라는 말이 있지 않은
가? 그리고... 그런 와중에 파로시아 아카데미에 5대의 마차가 
들어섰다. 하나같이 검은색 일색이었으며 맨앞의 마차가 매우 
화려해 보인다는것을 제하면 맞춤으로  만든듯한 모습이었다.
일단 날씨부터 이들이 심상치 않음을 알려주지 않는가?(암!) 

...그랬다.(뭐가?)

그들이야말로 대륙제일의 사관학교...  네베스의 루에스타에서 
이곳까지 십수일의 여정을 통해 찾아온 친선시합의 루에스타 
대표선수들이었다. 
________________________________________________________

파로시아 아카데미 숙객실...

"이쪽으로..."

학생회 소속원중 한명인 레크는  눈앞의 중년인을 약간 떨리
는 목소리로 숙소까지 안내했다. 

그의 안내에 작게 고개를 끄덕이는 중년인...  그는 참으로 강
하게 생긴인상을 주는 사내였다. 얼굴주변에 길러놓은 수염이 
그러했고, 입매가 그러했으며  무엇보다도 그의  눈이 그러했
다. 더구나 그의 온몸에서는 위압감이  그야말로 흘러넘친다..
라는 표현이 어울릴만큼 기도가  느껴졌다. 가히 패왕... 그리
고 그 위압감이 레크의 목소리를 떨리게  만드는 원인이었다. 
그것은 일부러 따라하려 한다고  해서 생기는것이 아닌 자연
스레... 수십년간 정점에서 군림한자만이 얻을수 있는 그런 기
도였다. 그리고 그는 그런  기도의 주인이 되는  것이 당연한 
사람이었다. 그는 대륙제이의 군사강국인 네베스의 황제... 에
레이크 아힐레아 였으니까....

그는 레크의 안내에 따라 숙객실중에서도 최고급 손님들만이 
묵는다는 귀빈실로 들어섰다. 귀빈실은 지난번 학예회때 케빈
이 묵은 이후로 아무도 묵은적이 없지만 꾸준한 청소로 마치 
새로 꾸민방처럼 훌륭했다. 그는 그런 귀빈실을  둘러보곤 문
을 닫기전 레크에게 말했다. 

"교장을 불러주게."

그리고 그는문을 닫았다. 너무도 자연스런 태도라  마치 이곳
이 원래 그의 거처인양 착각될 정도였다.  


시합전일... 루에스타의 대표들은 파로시아 아카데미에 도착했
다. 총인원 16명... 개개인의 실력이 여느 기사나 권법가 정
도는 짐쪄 먹으리란 평가를 받는 최강의 후기지수(역시 난 무
협지를 너무많이 봤다니까...^^) 들이었다.  
________________________________________________________

회장실...

-쏴아아...

비... 오랜만의 비였다. 근래는 작년에 비하면 대단히 많은 양
의 비가 내렸지만 작년에 비해서 많이 온곳이기에 아직 정상
강우에 못미쳤다. 게다가 이곳은 드이프스이니 실제  비가 필
요한 농경지엔 왔는지 안왔는지 모를 노릇이다. 

"비라... 어째 우울하군..."

메르시오는 쥐고있던 펜을 서재위에 내려놓으면서 쓰게 중얼
거렸다. 그는 올해 비가 많이 와줘야 한다는것을 알고는 있지
만 사람 마음은 그런게 아닌지라 비가오니 왠지 착찹한 마음
이 가슴을 쓸어내리는것은 어쩔수없었다. 게다가 내일있을 친
선시합 준비로 인해 근래  피곤하기도 피곤하지만 정신이 너
무나 산만하여 가뜩이나 짜증이  날판이니 이번 비는 그야말
로 울고싶은데 뺨쳐준 격이지 않은가? 

메르시오는 가만히 눈을 감고 빗소리를 들어봤다.  그것은 스
스로의 마음을 삭히기  위한것이었다. 그의 귓가로  빗방울이 
대지를 울리는 소리가  들려왔다. 자연의  화음... 우울하지만 
충분히 아름다운 음악...(윈드는 빗소리를 참좋아함. 그러나 비
는 싫어함.)

그렇게 메르시오가 약간 감상적인 마음에 사로잡혀 빗소리에 
귀를 기울이고있을때 문밖에서 노크소리가 들려왔다.

"들어오십시오." 

메르시오는 애써 밝은목소리로  밖에서 자신을  찾는 사람을 
불러들였다. ...투메시였다.

"...뭐 그런 표정짓지 않아도 내가  싫단것은 충분히 알고있습
니다. 단지 말할게 있어서 찾아온겁니다. 회장..."

"알고있다면 빨리 용건이나 말해주시지요."

메르시오는 약간 냉혹한 어조로 말했다. 다른사람에게 얼굴을 
찡그리는 정도의 무례... 정말 몇달전의  메르시오로서는 상상
도 할수없는 일이었다. 하지만...  메르시오가 요 몇달간 보수
파에게 받은 질시와 모략은 그의  평생에 걸쳐 받은 모든 모
욕과 견줄어볼때도 전체의  몇배를 상회할정도였다.  그러니.. 
메르시오로서도 싫은감정이 밖으로 표출되는것은 당연한것이
다. 그는 성자가 아니니까... 

"루에스타에서 방금전 도착했습니다. 지금 교장께서 황제폐하
를 만나뵙기로 했습니다. 당연히 회장도 함께 해야지요. 지금 
교장실로 가보십시오." 

그런가.. 오늘 도착할건 알았지만... 도착했단 얘길들으니 왠지 
현실감없는 이야기처럼 들리는걸...  메르시오는 그런  생각을 
하다가 실없음에 피식- 미소짓곤 회장실을 나섰다. 

쾅-하는 문닫는 소리가 어쩐지 신경질적으로  느껴졌다. 한사
람이 쓰기엔 왠지 넓은  회장실에 홀로남은 투메시는 냉소하
며 말했다.  

"제 아무리 네가 잘났어도 내일이면 끝이야."

그의 중얼거림은 얼마가지 않아 쏴아아... 하는 빗소리에 묻혀
들어갔다.
________________________________________________________

귀빈실 앞...

"자네이니 만큼  별말하지 않겠네만...  유의하게.  학교예산중 
15%를 출자하는 분이시네. 잘못하면 큰일날걸세."

교장은 여름이라 그런지  아니면 긴장해서  그런지 알수없는 
가운데 손수건으로 얼굴 곳곳을 닦으며 메르시오에게 말했다. 
메르시오는 그런 교장의  모습을 보면서  왠지 코미디같다고 
생각했지만 차분한 미소를 머금으며 말했다.

"물론입니다."

하지만 당신이 걱정하는것은 학교가 아니라 교장이라는 당신
의 직함이 아닌가요? 문득 메르시오는 그런 생각이 떠오르는
것을 느꼈다. 그런 메르시오의 마음을 모르는  교장은 안심한
듯 귀빈실의 문을 두드렸다. 

-똑똑

"들어오시게나."

안에서 들려오는 목소리는 중후함이  담겨져있었다. 메르시오
는 그 목소리의 주인이 누굴가..하는 호기심에 가까운 설레임
을 느끼면서 교장이 문을 열고 들어가는  뒤를 따라들어갔다. 
그리고 귀빈실안에 그들을 기다리고  있던 사람은 정말로 강
하게 생긴 중년의 사내였다. 메르시오는 보는순간  그가 황제
임을 알수있었다. 외모가 아니었다. 분위기와  태도,그리고 위
엄이 그것을 증명해줬다. 

"제가바로 이 학원의 교장되는 사람입니다. 그리고 이쪽은..."

교장은 메르시오가 들어선것을 확인하곤 황제에게 인사했다.

"전.. 이 학원의 회장직을 맡고있는 메르시오 폰 타루하린이라 
합니다."

메르시오는 교정의 말허리를 자르며 스스로로 자기소개를 했
다. 하지만 교장도  그리 기분나빠  하지는 않았다. 무엇보다 
네베스의 황제라는 남자가  그런 메르시오의  대답에 미소를 
지었으니 교장으로선 싫을 이유가 없었다.

"그렇군... 자네가 현 파로시아의 최고통수권자인 루비오 네르
하프에 이어 두번째 최연소  회장이라는 타루하린 가문의 직
계인가?" 

상당히 많은것을 알고 있었다. 하지만 놀라운것은 없었다. 이
사회에서 가장 강대한 권한을 지닌 사람중  한사람일 것이다. 
학원의 신상자료쯤이야 얼마든지 열람할수 있는 권리가 그에
게는 있다. 

"그렇습니다."
________________________________________________________
우하하... 이번화는  상당히 빨리   만들었군요... 한시간 조금
더...! 우하하... 이런 약간 무거운 분위기의 글은  왠지 빨리써
지는군요. 흠... 슬슬 이번부도 끝나가니 다음을 화 제목을 소
개하겠습니다. 

6부. 불회림(不回林) 이레트스이므

주인공은~~~ 세레수아 노트웨노! 

더 이상 밝히면 재미없겠죠? 하지만 저이름 만으로도 어떤이
야긴지 추측하실분이 많겠군요. 흠... 무협지같애~
이상 윈드마스터 였습니다!

자자.. 가끔식들 추천도해서  wp나 회복시켜 주세요~  요즈음 
추천이 매우 고프군요...^^ 아핫핫~ 난 역시 뻔뻔해~



『SF & FANTASY (go SF)』 48757번
 제  목:마법서 이드레브111                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/12 10:58    읽음:592 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

......왠지 글쓰는데 대한 자신감을 잃어 버렸습니다.  이드레브 
쓰는것도 두려울 따름이군요... 누군가 나를 구제해줬으면  합
니다. 하지만  스스로가 해결해야  하는것이겠죠. 모아잃으면 
재미없다라는 말은 정말로 큰 타격이군요... 뇌리에서  지워지
지 않습니다. 약간 씁쓸....

어떻게 써야 모아읽을때 재밌을수 있는것일까요?  정말로 알
고싶습니다. 그리고 그것을 알게될때가 다시 자신감을 회복하
는 날이라고 생각합니다. 누구 알려주지 않으실래요? 

111화.(왠지 의미심장하군...)

밖에선 계속해서 비가 내리고 있었다. 그리고 그 빗소리는 긴 
복도 회랑을 이상한 쓸쓸함으로 몰아가며 울려오고 있었다.   

메르시오는 그런 복도를 걸으며 방금전  황제와의 대화를 기
억했다. 그저 몇마디 짧은  대화가 오고갔을뿐이었다. 하지만 
그 짧은 대화의 마지막에 황제가 약간 의미심장한 미소를 머
금으며 자신에게 말한 그 한마디는 그에게 상당한 번뇌를 안
겨다 주었다.

-내일... 자네의 축사 기대하겠네...  

무얼뜻하는 것일가?

축사... 메르시오는 자신이 적어놓은 내일 축사를 생각해봤다. 
그야말로 모범의 모범이라 불리만한 축사... 교과서에  쓰여있
는것을 옮겨적은 듯한 부드러움과 아름다운 글귀들로 가득차 
있는 축사였다. 그러나... 그만큼 개성은 결여되어 있었다.  원
래의 그라면 무슨소리를 듣든 대단히  파격적인 내용의 축사
를 썼을터였다. 입발린 소리라는것을 상당히 싫어하는 그  인
만큼... 하지만... 그런 그로서도 현실과 타협하지 않을수 없었
다. 단지 자신의 뜻에 따라 독단적인 축사를 낭독한다면 시끄
러운 보수파 측에서 뭐라 떠들지 몰랐다. 어쩌면 회장직을 그
것으로 몰아내려 할수도 있었다. 물론 회장직이야 어째도  좋
았다. 하지만 이왕 맡은것을 그런식으로 내버리고 싶진  않았
다. 보수파 측과 제대로 끝을 보고 싶단것이 그의 생각이었던
것이다. 자자... 각설하고...

'기대한다니... 무슨...'

메르시오는 황제의 기대한다.. 라는 말의 의미에 담겨진 숨겨
진뜻을 추리하느라 머리를 굴렸지만 딱히 추측되는것이 없었
다. 축사따위에 무엇을 기대한단 말인가? 모든것은 단지 허울
인데...  

굳이 계속해 추측했을때 메르시오는 이러한 결론에 도달할수 
있었다. 대대로 앙숙인 두학교를 정말 친하게 만들어  볼려는 
황제의 의지가 아닐까... 하고... 사실 파로시아 아카데미엔 네
베스의 귀족들도 상당히  많은수가 입학한다. 그리고  그들이 
졸업하여 자국으로 돌아가 한자리 하는것은 당연하다. 그리고 
메르시오가 알기론 이때 문제가 생기는것이다. 파로시아 아카
데미 출신의 귀족들만이 네베스에서 한자리 하는것은 아니다. 
당연히 루에스타에서도 졸업생을 배출하고  그들중 네베스에
서 한자리하는 인간들은 수두룩한것이다. 그리고.... 학원이 앙
숙이니 그 졸업생들도 상당한 앙숙임은 당연지사...  네베스는 
그때문에 상당한 파벌싸움이 벌어지기도 하는것이다.  여담이
지만... 현재 파로시아 아카데미의 네베스 출신 학생들은 어느
쪽을 응원할지 상당히 고심하고 있다. 국가를 따르지니  학원
이 울고, 학원을 따르자니 국가가 운다고 할까? 하여간  황제
는 그것을 고치고 싶은것이 아닐까? 그  파벌간의 골은 네베
스를 좀먹는 큰 적일테니...

'어이없군...'

메르시오는 피식-하고 웃음을 터뜨렸다. 비약이 심하지 않는
가...라느 생각이 그의 머릿속을 스치고  지나갔다. 단지 축사 
하나정도로 무엇을 기대할수 있겠는가? 축사는 축사일뿐이다. 
아무도 기대하지 않으며 학원생중 그의  축사를 기대하고 거
기서 감동을 얻을 사람은 단 한명도 없을것이다. 

'뭐... 황제가 축사라는것에  비중을 많이  두는 사람인것이겠
지...'

메르시오는 그렇게 가볍게 치부했다. 안그래도 심란한 그로서
는 더이상 복잡한 생각은 반갑지 않았으리라.

과연 황제의 생각은 어느쪽일까? 하지만  어느쪽이든 아무런 
상관은 없을터였다. 그의  생각과 말은 메르시오에게  그다지 
영향을 미치지 못하니까... 
________________________________________________________ 

그날 오후 투메시의 방

"녀석을 내몰기 위해 생각해뒀단건 뭐지?"

에시루가 투메시의 방으로 찾아와 최초로 한 말이었다.  평소
의 그완 달리 성급한 행동... 아무래도 그는 투메시의  생각이
란것이 얼마나 완벽한지 알아보고 싶은듯 했다. 이제  다음날
이면 판가름 날터이니 조바심이 날만도 하리라. 

그의 성급한 질문에 투메시는 후-하는 가벼운 웃음을 머금곤 
입을 열었다.

"아주 간단한거야. 단지 종이몇장을 바꿔놓았을 뿐이지."

종이몇장? 에시루는 그의 말에 의아한 표정을 지었다. 어떻게 
종이 몇장을 바꿔쳐서 그를 내몰만한 건수를 만들수 있을까?
이미 투메시의 룸메이트는 에시루의 얼굴을  보고 밖으로 나
간뒤였다. 현 8학년생 중 그의 권력을 모르는 사람은  전무하
다. 그러니 알아서 기었다고 할까? 

"너도 알겠지.... 현 네베스의 황제 에레이크 아힐레아..."

모를리가 없다. 에시루는 고개를 끄덕였다.

"그는 공식석상에서의 태도와 사적자리에서의 태도가 판이한 
사람이지. 사적인 자리에선 마음편히 대할수 있지만 공적자리
에선 한치만큼의 형식이나 규범에 위반되는것을 용납하지 않
아. 예전에 루에스타의 졸업생들이 기사시험을 치르고 자격을 
부여받을때 한 녀석이 주위의 귀부인에게  잠깐 장난으로 추
근거리다가 그의 칼에 목이 날라갔지. 하지만 아무도  뭐라하
지 못했지. 그 목이 날라간 녀석이 네베스의 공작가문 출신임
에도..."

"아아.. 그사건 말이군... 나도 알고있어. 하지만 공작가문에선 
아무말도 하지 못했다더군... 뭐.. 뒤에 듣자하니 황제는  공작
가문에서 불만을 표하면 그순간 그의 가문을 멸절시켜버릴려
고 했다던데?"

투메시는 고개를 끄덕였다.

"그는 절대왕권을 구축하고 있는사람이니까..  요근래 황제는 
자신이 관리하는 영지를 늘려가고 있어. 지금은 아마  네베스 
전체의 50%정도... 이상태라면 네베스의 모든 귀족은 그가 주
는 녹봉만을 받으며  살아야 할걸? 하여간에...  이상하리만큼 
형식을 중요시하는 황제지. "

"그런데?"

"그런 그가 이번 친선시합을 관람하러 왔지. 자기가  직접 주
선했으니 당연하지만 말야... 그리고 내가 바꾼 몇장의 종이는 
어찌보면 황제에게 이번 시합의 질을  결정하는 가장 중요한 
요건일거야." 

"...축사..인가?"

에시루는 피식-미소지으며 말했다. 확실히... 황제에게 메르시
오에대한 가장 나쁜인상을 심어줄만한 방법이다. 다른 사람에
겐 축사야 어쨌든 상관없겠지만 그 네베스의 황제라면... 결코 
되먹지 못한 어설픈 축사는 용납하지 않을것이다.

"그래.. 그렇게 되면 우리가 손쓰지  않아도 녀석은 내몰리게 
되지. 황제는 이사회에서 가장 권력이 크다구. 아마도 루비오
님과 대등한 권위를 지니고 있을걸..." 

에시루는 그의 계획에 고개를 끄덕였다. 더없이 간단하고  유
치하다. 하지만 효과는 확실하리라.  제아무리 뛰어난 메르시
오라 할지라도 몇일에 걸쳐 고심하며  썼을 축사를 그자리에
서 즉석으로 만들어 낼순없다.

...만에하나 그럴수 있다면  녀석은 그야말로  '노력하는 자의 
적'이겠지...(솔직히 메르시오는 현재까지의  모습만으로도 충
분히 노력하는 자의 적-! 이다.)
________________________________________________________  

그때... 테디의 방.

"테디~ 다 만들었어?"

에리는 테디의 방으로 쳐들어가 요  일주일간 준비해온 멋진 
아이템이 얼마나 잘 만들어 졌는지 알아봤다. 갑작스런  등장
이었기에 테디는 깜짝놀랬지만 더 놀랜것은 그의 룸메이트인 
휴네라는 이름의 소년이었다. 왜냐하면 그는 방안이라 안심하
고 훌렁훌렁 벗고 빤스만  입고 있었으니까... 하지만  에리는 
그런 소년을 일견하곤 완전히 무시하고  테디를 열심히 닥달
할 뿐이었다. 뭐... 대단하다고 칭찬해줄까? 

"아...다만들었어요. 그리고 합창단 애들도  테너로 몇명 섭외
했어요. 그런데... 이거 만드는데 든  돈하고 그애들 섭외한다
고 쓴돈이 20골드가 넘는다구요..."

테디는 그렇게 우는소릴하며 에리에게 애원조로 말했다. 그리
고 뒤의 20골드가 넘는다구요... 라는말에서는 거의  울먹이기 
가지 했는데 그것은 모든비용이 테디의 주머니에서 충당되기 
때문이었다. 한달에 10골드밖에 안나오는 용돈을 이리저리 모
아서 겨우 50골드정도  모아뒀는데 공주는  한푼도 안내놓고 
시키기만 하니 얼마나 억울한가? 그러니  이렇게 말해봄으로
서 그녀에게 죄의식도 느끼게 하고  이왕이면 경비도 받아내
볼려고 하는것이었다. 테디가  알기로 그녀는 케빈의  배려로 
인해 지금 가지고 있는돈이 100골드를 훨~얼~씬 뛰어넘는다.

"그래? 그럼 내일 실행하는 일만  남았네? 후후후.. 두고봐라 
로안 제렉시스 폰타일..."

테디의 예상은 당연하다는듯 어긋나고(사실 녀석도 기대하지 
않았다.)에리는 기분나쁘게 웃어제꼈다. 그야말로 마녀.. 하지
만 테디의 눈엔 조금 다른 모습으로 비췄다.

'치잇... 그야말로 구두쇠 메리 할머니 같네...'

뭐... 조금 설명하자면 '구두쇠 메리 할머니'는 10세 이하 추천
용 동화책이었다. 

그런데... 에리는 뭘 생각하고 있는 것일까?
________________________________________________________
우하하!!! 하고 웃어제껴봅니다만 우울한건 어쩔수 없군요... 

하... 근래 추천도 들어온게 없고.. 이러면 노골적으로  추천을 
바라는것 같군요...^^;;; 뭐... 그냥  주절거리는 거예요. 신경쓰
지 마세요.(그래도 하나 해주세요~~~ 왜 이렇게  추하게 구냐
하면.... 이제 조회수 1000이란 벽이 얼마남지 않았거든요.  추
천하나만 들어오면 단숨에 깨부술수 있지 않을가...하는거죠.)

정말로 힘이 없네요... 그래도... 저는 필요없는 화라는것은 거
의 적은적이 없다고 생각하는데... 이때까지 적은건 전부 뒷얘
기를 위한거였답니다. 아마 학예회가 제일 본이야기와 관련이 
적었을터인데.. 사실은  그것도 새로운  인물들을 등장시키기 
위한 거였답니다. 에리도 테디도 케빈도 거기서 새로  등장했
죠. 1부의 메르시오 이야기는 6부를  위한 포석이었고요... 그
런데.. 세일러문 같다니... 뭐.. 세밀러문 재밌게 보기는 했지만 
개인적으로 처음,동료얻을때,파워업할때,마지막편만 보면 되는 
변신 미소녀물은 별로 좋아하지 않습니다.  그러니... 그런 이
야기도 싫어해요... 흑흑흑... 그런데 그거같다는 얘기라니... 온
몸에 힘이 쭉-  빠지는군요... 참고로  옥쇄와 푸치아넨이 왠 
집담에게 망╂  본이야기와 관련이 
적었을터인데.. 사실은  그것도 새로운  인물들을 등장시키기 
위한 거였답니다. 에리도 테디도 케빈도 거기서 새로  등장했
죠. 1부의 메르시오 이야기는 6부를  위한 포석이었고요... 그
런데.. 세일러문 같다니... 뭐.. 세밀러문 재밌게 보기는 했지만 
개인적으로 처음,동료얻을때,파워업할때,마지막편만 보면 되는 
변신 미소녀물은 별로 좋아하지 않습니다.  그러니... 그런 이
야기도 싫어해요... 흑흑흑... 그런데 그거같다는 얘기라니... 온
몸에 힘이 쭉-  빠지는군요... 참고로  옥쇄와 푸치아넨이 왠 
집담에게 맡겨놓은 종이도 언젠가  다른부와 연결되는거랍니
다. 보기보다 복잡한 소설이예요.^^;;;

그런데 왠지 6부는 인기가 없을것 같군요. 세레수아 노트웨노
는 인지도가 거의 없으니... 그리고 다른 인기캐릭도 별로  나
오지 않는답니다. 기억나시지 않으시는분은 1부에 메르시오가 
만남 누님타입의 학자라는것을 염두하시고 한번  훑어보세요. 
일요일 오후에 70%확률로 한화더 올라갈겁니다. 

추신. sesiya님이 추천해주신 만화는  1/2정도밖에 보지 못했
군요. 열심히 구해보도록 하겠습니다.  음... y물이라... 국내에 
해적판이나마 나왔다는것 자체가  신기할 따름이며...  일어를 
모르는 관계로 님이 그렇게 좋아하시는 

『SF & FANTASY (go SF)』 49600번
 제  목:마법서 이드레브112(다시올림)                                
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/16 21:21    읽음:440 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

제발 얘기좀 해주세요! 이글은 재미없나요? 사실 근래에야 조
회수가 상당히 오른 글이니  모아서 보신분이 많으리라 봅니
다. 정말로 이글은 모아볼때 재미가 없었나요?

하아... 절망... 뭐..  대단한 소설이라곤  생각하지 않았습니다
만... 그래도 재미없었다니... 정말로 괴롭군요...  아니.. 죄송합
니다. 읽어주시는 분들을  우롱하는 소릴하다니... 재밌으니까 
읽어주시는 거겠죠. 그래도... 우울합니다.  

이번화는 헤르베스트 폰 카라얀 에대해 말해보겠습니다. 

"손님 어디로 모실까요?"
"어디든 상관없어 모두들 날 원하거든."

이것은 그의 위치를 잘 말해주는 일화입니다. 

사실 평가가 너무나  극단적인 사람입니다. 그러나  이사람이 
20세기 최대의 거장이라는데 할말은 없죠. 그를  능가하는 거
장은 20세기 이래 빌헬름 푸르트벵글러와 토스카니니... 이 두
사람밖에 없습니다. 그는 살아있을 당시 거의  황제로 군림했
습니다. 

"마침내 왕은 죽었다. 새 황제만세!"

한 언론이 푸르트벵글러가 죽자 빈필(그야말로 세계제일의 오
케스트라. 이 악단은 너무나 뛰어나 지휘자의  역량에 구애받
지 않는다고 한다)의 지휘자가 된  그를 두고 한말입니다. 이
후 그는 손짓 한번으로 많은 음악인들의 운명을 좌우할수 있
게 되지요. 

"카라얀을 어떻게 생각하십니까?"
"쓰레기야."
"하지만 세계적으로 유명하잖아요."
"그건 코카콜라도 마찬가지이지 않은가?"

그가 얼마나 상업적인 음악을  추고했는가는 저 대화에 나타
나 있지요. 뭐.. 그만큼  클래식의 대중화에 공헌했습니다. 전 
그를 별로 좋아하지 않습니다.  하지만 그가 한  일중 마음에 
든것을 꼽으라면 하나 꼽을수 있습니다. 바로  윤이상의 구명
활동에 앞장서 서명했다는거죠. 

참고로... 클래식과 친해지고 싶으신분은 그의  앨범을 들으시
면 좋으시겠군요. 그는 곡을 해석할때 지나치리만큼 세속적이
고 화려하게 해석합니다. 그  결과 듣기에 매우  멋지게 들리
죠. 클래식과 친해지기엔 좋습니다. 그래봐야 푸르트벵글러에
겐 미치치 못합니다만...  다음화에도 이사람에대해  말해볼까
요?    

112화.

7월 13일 오전 11시

마침내 21화라는 기나긴  여정을 통해 시합당일이  찾아왔다. 
하지만 이말은 무시하도록 하자.  어차피 의미불명이다. 어디
까지나 의.미.불.명.! 

누군가의 농간(?)으로 오늘의 날씨는 비가 언제왔냐는듯 대단
히 맑았다. 맑음이 과해서 1시간만 일광욕을 한다면 능히 픽-
소리나게 쓰러질것을 장담할수 있었다. 참으로 시합하기에 좋
은 날이라 아니말할수 없었다. ...체육관 안에서 하니 별로 상
관없을듯 하지만...

음... 배경설명을 하자면 파로시아 아카데미의  체육관은 대단
히 넓었다. 일단 학교내 인원만해도 어마어마  한데다가 빌어
먹을 정도로 자주있는  행사는 학교내부  인원만으로 끝내는 
경우가 거의 없는지라 외부손님들도 기천명식 구경오기에 이 
체육관은 믿을수 없게도 수용인원이 7000명에 육박했다. 하지
만 오늘은 날이 날이니  만치 7000여석이 가득차고 부족해서 
길목마다 사람이 들어가있는것이 적게 잡아도 족히 1만은 될
듯한 대인원이 마치 콩나물 시루처럼 빽빽히  들어차 있었다. 
누군가 한번만 엎어진다면 맹세하건데 오징어포가 되어 한많
은 이승과 작별을 고할수 있으리라. 더불어 이안은 날씨도 더
운데 사람도 많아 습도도 굉장히 높았다.  그런만큼 불쾌지수
도 120%에 육발학듯이  높아 돌발사태가 일어나지  않으리라 
장담할수 없었다. 어찌됐든 이 학원생들이야 몇몇  싫은 종자
들(뭘까요?)빼고는 수업을 안한다는데 대단한  즐거움을 느끼
며  기쁘게 시합을 관람하고 있지만... 

하여간 이제 시합 시작시간이 슬슬 다가오고  있었다. 이제남
은 시간은 대략 10분 남짓. 그런만큼 시합  관계자 모두는 막
바지 준비와 곧 있을  시합개시에 대비해 마지막으로 바쁘게 
움직이고 있었다... 
________________________________________________________ 

파로시아 측 선수 대기실...

...무례하게도 시합 관계자임에 틀림없는데 앞의  설명에 위배
되는 행동을 하고있는 건방진  족속이 한놈 대기실에 들어앉
아 있었다. 

"드르렁... 쿠~~ 드르렁... 쿠~~"

이런장소에서 이렇게 멋지게 코까지  골면서 뻗을수 있는 인
간이 누구이겠는가? 이런놈은 모르긴  몰라도 드나르그 전체
를 뒤져봐야 흔하지 않을것이고 파로시아 아카데미 안에서는 
로안 이외에 그 누구도 지목될수 없을것이다. 뭘 길게 설명할
까... 지금 여기서 누가봐도 멋진자세를 연출하며 뻗은 녀석은 
로안이었다.   

녀석은 대기실에 길게 뻗은  벤치에 누워선 잠자고 있었는데 
그 모습이 너무도 개그틱하여 시합을 목전에 두고 잔뜩 긴장
해있던 파로시아측 선수들은 모두  푸훗-하고 웃음을 터뜨릴 
정도였다. 

물론 개중에는 지금 로안의 모습을 지켜보며 내심 눈살을 찌
푸리는 사람들도 있기는 있었다. 하지만 제마크는 이런식으로 
모두의 긴장을 풀어준다는것은  플러스적 요인이면 요인이지 
마이너스는 아님에 틀림없다 생각하며 로안의 모습을 미소지
으며 쳐다봤다. 물론 미소지었다지만 장하다-! 라는 그런유의 
미소는 결코아니고 어이없는놈! 이란것을 말하는듯한  미소였
다. 물론 로안은 긴장을 풀어준다던가 그런것 전혀 계산해 두
지 않았다. 그저 본능에 충실히 따르고 있을뿐!   

하지만 로안녀석이 아무리 건방지고 황당한 녀석이라지만 이
정도까지 미친녀석이지는 않았던가?(....확신할수가  없다.) 하
여튼간에... 어찌하여 이런 우스운 꼬라지를 연출하고 있는 것
일까? 

그것은 실로 대단한 이유로 인한것이었다! 바로  로안이 오늘
의 시합을 걱정하며 밤잠을 설친것이다! 이녀석이  이제껏 보
여준 인생관을 생각해 보자면  절대로 나올수 없는 태도이지
만... 막상 시합전날이 되고 어쩌면  얻어터질지도 모른다는것
은 제아무리 로안이라 할지라도  상당히 고민스럽게 만든 모
양이었다. 그로인해 잠이 부족해진 로안은 이렇게 대기실에서 
주무시고 계신 중이었고...(시합을 걱정했다는 놈이 여기서 뻗
냐?--;;;) 

그런와중... 대기실 안으로 밖의 사람들이  웅성거리는 상당히 
큰 음향을 뎔  뿌--하는 나팔소리가 울렸다. 그와함께  관객
들이ㅡ 웅성거림은 차츰잦아들더니 이내  조용해졌다. 그것은 
시합개시를 뜻하는 것이었고, 대기해있던 양측의 선수들은 모
두 자리에서 일어나 시합장으로 발걸음을 옮겼다.  로안은 제
마크가 깨워줘서 겨우겨우 일어나긴 했는데 무척이나 졸리운 
표정이라 다른사람들에게 경멸의  시선을 받기도  했다. 뭐... 
로안자신을 그런것 전혀 인식하고 있지 않았으니 상관없지만 
말이다...
________________________________________________________  

이후 10분에 걸쳐 상당히 복잡한 의례가 진행되었다. 일단 양
측의 선수들을 관객들 모두에게  소개하고 소개된 선수는 관
중들에게 인사를 했다. 그런후  두팀이 마주보고(정확히는 권
법,검술 이렇게 나눠 4팀...)인사한뒤 각팀의 자리로 가서 돌아
가 앉았다. 하지만  그것은 시작일  따름이었다. 어찌 싱겁게 
이것으로 끝내겠는가! 라는 의지를 표출하기라도  하려는듯이 
단상위에 교장은 물론이고 다른  유력한 귀족들도 올라가 이
번 시합을 축하했다. 1인당 10분!  총 4사람이 축사를 했으니 
현재까지 40분이었다. 그야말로 성질급한 사람은 제풀에 지쳐 
뻗을만한 지루한 과정이었다.(그중엔 로안이 포함되어 있다) 

그리고... 마침내으로 학생회장인 메르시오가 단상위로 발걸음
을 옮겼다...

'뭐... 바라는대로 해주지...'

메르시오는 속으로 중얼거리며 옆구리에 끼워둔 파일을 펼쳤
다. 그리고... 그의  얼굴이 가까이에서  볼수있는 사람이라면 
쉽게 알수있을만큼 당황스러웠다. 

'어찌된...일이지...'

백지였다. 어제 오후에 분명히  확인을 했던것 같은데... 메르
시오는 그렇게 중얼거리며 눈앞의 하얀종이를 돗沮  쳐다
봤다. 하지만... 돗沮  쳐다봐도 종이는 돗沮倖  만무하고 
없는 글이 갑자기 적힐리도 만무하다. 그는  뛰어난 청년이니 
쉽게 사태의 전모를 파악했다.

'보수파...인가...'

비열하군... 메르시오는 그렇게 뇌까렸다. 이걸로 자신의 실책
을 물어 내쫏으려는 것인가? 비열하다못해 유치하다. 그는 조
용히 한장을 넘겼다. 그종이엔 의외로 글이 쓰여져있었다. 하
지만... 축사는 아니었다. 

-모멸감에 몸을 떨어 보시지!

어설픈 글씨체였다. 왼손으로  적어 누구의 글인지  알아볼수 
없게 만들려는것 같았다. 메르시오는 입술을 깨물었다. 


사람들은 약간 웅성거렸다. 메르시오가 단상위로 올라가 아무
말도 없으니 무슨일이 있나...하고 대화를 나누고 있는 중이었
다. 


그리고... 체육관의 관람석 거의 맨  앞줄에... 두 중년인이 걱
정스런 얼굴을 하며 그를 쳐다보고 있었다. 

"도련님이 어찌된 일이실까요?"

"모르겠는걸? 하지만 걱정할건 없을거라 보네...  적어도 제앞
가림은 할 녀석이니..."

그렇게 대화를 주고받는 사람은  화려하디 화려한 복장의 한 
중년인과 강인해보이는 인상의 금발 중년인이었다. 바로 아라
페온 백작과 체린이었다...


"어떻게 할거지? 메르시오 학.생.회.장?"

냉소하듯이 관계자석에 앉은 한  청년이 말없이 단상위에 서
있는 메르시오를 쳐다보며 중얼거렸다. 그의 얼굴과 목소리... 
그리고 눈빛에는 기쁨의  감정이 넘실거렸다.  ...그는 역시나 
학생회 부회장인 에시루였다. 


'흥! 어찌된건진 몰라도 보수파와의 마찰로  빗어진 일이겠지. 
후후후.... 내가 받은 모욕에는  미치지 못하겠지만 거기서 나
락을 겅험해 보라구!'

그러면서 관람석 앞좌석에서 미소짓는 소년...  그는 타마제오
였다. 그런 그의 뒤에는 몇몇 그 또래의  소년들이 곤란한 얼
굴을 하며 커다란 천을 품에 안고 자리에 안아있었다.


"에... 회장선배가?"   

"무슨일일까요?"

두 소년소녀가 단상위의 메르시오를 걱정스레 쳐다보며 대화
했다. 그들은 메르시오를 존경한다. 여러가지 의미로... 그러니 
그가 곤란에 처한듯한  상황이니 걱정스러워한는것은 당연하
리라. 에리와 테디는 메르시오측의 사람이니까... 그리고 그들
뒤론 15명 정도의 소년들이  지루하단 표정을 지으며 앉아있
었고, 그들의 발밑으론  두툼하게 둘둘말려진  상당한 크기의 
천뭉치가 놓여있었다. 
________________________________________________________  
인기투표 하세요!! 제에발~~!! ...하지만 생각해보면 아직도 마
감까지는 상당히  남았군요.. 119화까지니까...  뭐... 그때까지 
남은 5표는 당연히 채울수 있으리라 봅니다. 

음... 효개미님의 글중 제글에대한  추천이 있었군요^^;;; 감사
드립니다. 하지만... 그건 추천이라기엔...^^;;; 아~ 너무 속물근
성인가? 뭐... 비평만으로도 감사드립니다.  님의 비평은 제게 
큰 숙제를 하나 안겨주셨군요. 하~ 어떻게 해결하지? 

아~ 우울합니다. 빌어먹을 나우누리는 글  제목도 안써지는군
요! 보신분도 계시겠지만 111화는 제목이 없답니다. 안그래도 
우울한 요즘일상인데!

『SF & FANTASY (go SF)』 49601번
 제  목:마법서 이드레브113                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/16 21:21    읽음:490 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

112화가 요상한 꼬라지인걸 알려주셔서 감사합니다.
새롬으로 올린것 같은데... 어째서...

그리고.. 그놈의 조회수 1000은 죽어도  안넘어가네요... 자자~ 
우리모두 추천이나 팍팍~ 때려서  작가에게 글쓸의지도 복돋
아 주고 조회수 1000도 넘기게 합시다!(^^;;;;; 너무 뻔뻔하군... 
무시하세요^^;;;; 아니... 생각좀  해주세요~흑흑흑... 요근래 끄
적이곤 있지만 사실 글쓸맛이 나지 않는군요. 거의 억지로 랍
니다. 더불어 인기투표좀 하시고~)

헤헤헤... 조금 우는소리  했더니 몇분이  위로해 주시더군요. 
왠지 어리광 부린것같아서 쑥쓰럽기도 하지만 분명히 큰힘이 
되었답니다.

덤으로... 체~! 아무도 생일축하 안해주네... 거의 왜 태어났니~ 
수준이 아닌가?(하긴... 집에서 미역국도 안끓여 줬지?)

113화.

'......'

희디힌 백지. 그 순백의  공간을 보면서 화가는  붓을 놀리고 
싶을것이고 작가는 펜을 놀리고 싶을것이다. 하지만  지금 메
르시오에겐 단지 절망과 원한이 느껴질 따름이었다. 

복잡한 상념. 말로는 설명하기 어려운 추상적인  감정이 그의 
가슴속을 휘몰아치고  있었다. 분노,절망,아련함,긴장,  그리고 
그러는 와중에도 시간은 흘러가고... 사람들의  술렁거림은 커
져만 갔으며 더불어 그의  이성또한 끈임없이 난국을 타개하
기 위한 방안을 생각했다. 하지만... 쉽지 않았다. 쉽다면 투메
시가 에시루에게 그렇게 자신했을리가 없다.


에레이크 아힐레아... 그는 지금 귀빈석의 푹신한 의자에 몸을 
묻고 양미간을 좁히며 메르시오를 쳐다봤다. 그런  그의 얼굴
에 들어난 감정은 설레임에 가까운 흥분이었다.  그는 메르시
오가 처한 상황을 어느정도 짐작할수 있었다.  이정도의 일은 
정계에서는 너무도 흔한것이 아닌가?

'후후후... 뛰어난 자는 시기받기 마련... 그러나 그것을 극복해
야만 진정 뛰어난 자일수 있는것이지...'

그런 황제의 양옆으로 한 호위기사와 교장이  앉아있었다. 그
리고 교장은 황제를 힐끗힐끗 쳐다보며 그의 표정을 예의 주
시하고 있었는데 얼마나 긴장했던지 두툼한 살결사이로 흐르
는 식은땀을 닦던 수건이 흥건히 젖어있었다.  그러나 호위기
사는 그저 정면만을 무덤덤히 바라보고 있을뿐이었다.  


'어쩔수없다...'

메르시오는 고개를 들었다. 일순 그에게 일만쌍의  시선이 집
중되는것이 느껴졌다. 그것이 주는 위압감은 그로서도 순간적
인 현기증과 함께 막대한 긴장이 느껴질 정도였다.  

메르시오는 심호흡을 했다. 긴장되었던 마음이 조금이나마 풀
리는듯했다.

"나는..."

메르시오는 입을 열었다. 그에따라 좌중은 조용해졌다.

'내가 뜻하는바를 말하는수밖에... 그것이 비록 모두와 어긋난
다 하더라도....'

약간은 느릿한듯... 그러나 끈임없는 차분한  어조로 메르시오
는 축사를 시작했다. 
 .
 .
 .
 .
(축사내용은 알아서 생각하세용~)

"...이상입니다."

그리고 메르시오는 5분간의 짧은  축사를 마치고 관중들에게 
꾸벅 고개를 숙여 인사한뒤 단상을 내려왔다. 

축사... 그러나 자신이 말한것을 축사라 지칭할수  있을가? 이 
두학교간의 시합이 과연 친선시합이라 불리울수 있을지를 극
렬하게 비판하고 오히려 골을  더욱 깊게 만들고 승패에따른 
반목의 역사에 또다른 일획을  엮어줄뿐이지 않겠는가? 그것
이 자신이 말한 축사의 주된요지였다. 

이것이 어딜봐서 축사란 말인가? 차리라 이것은 연설이다. 더
군다나 자주 머리속으로  되내여 오던  것이기에 말하는데는 
무리가 없었지만 듣는이로 하여금 혼란을 가져올수 있을만큼 
자신의 글에는 질서가 없었다. 개요하나 작성하지 않았었으니  
당연한것이겠지...

그러나 메르시오는 만족했다.  그는 그가 말하고자  하는바를 
충실히 표현했다. 후회는 없었다. 그것이 어떠한 결과를 초래
할 것이라도...


"형식이란것을 완전히 무시했군..." 

황제는 신음을 흘리듯이 말했다. 그의 얼굴은  크게 불쾌한듯 
찌푸러져 있었고, 음성에는 은은한 노기가 서려 있었다.

그는 공식석상에서의 형식이란것이  가지는 중요성을 잘아는 
사람이다. 그것은 단지 허식치례가 아니다. 그 형식이 지니는 
의미는 지배자의 권위를 확인시키기도 하며 구성원의 사기를 
진작시키기도 한다. 둘 모두  그 집단의 발전을  위해 더없이 
중요한것이다. 그리고 그는 자신의 권위를 위하여  형식을 무
엇보다도 중히 여기는 사람이다. 왕권은 사소한것부터 신경을 
써야만 한다. 그것이 정말로 필요없는것이었다면 진작에 사라
졌으리라. 그런만큼 그가 메르시오의 연설에 화를  냈음은 당
연할터였다. 

교장은 황제의 노기어린 그  얼굴을 힐끗힐끗 쳐다보며 긴장
된 마음을 조렸다. 그의 심기가 불편하다면 그만큼 자신의 자
리도 위험할수도 있다는것이 그의 걱정이었다. 파로시아의 교
장직은 단지 명예직에 불과하다. 돈을 많이 받을수 있는... 단
지 관리직에 불과한것이다.  그러니 진짜 명망있는  학자라면 
그리 반기지 않는다. 차리라 파로시아의 교사직이라면 반길것
이다. 재능있는 아이들을 가르칠수 있으니까... 

"다음 이사회 소집일이 언제요?"

침중한 음성으로 황제는 교장에게 물었다. 

"에.. 옛?"

"......"

교장은 놀라서 되물었지만 그의  눈은 자신을 바라보고 있지 
않았다. 그의 눈은  메르시오를 향하고  있었다. 교장은 그런 
황제를 쳐다보곤 괜한질문을 했구나  싶어 약간 걱정스런 마
음이 드는 가운데 답했다. 

"이..이번 9월중으로 잡혀있는것으로 알고 있습니다."

황제는 고개를 끄덕이고 자리에서 일어섰다.  1년에 두번있는 
그날 메르시오의 회장직 박탈에 관해 건의할  생각이었다. 한
학기에  한번있는  이사회소집은  그리  출석율이  높지않다. 
50%? 그도 그럴것이 이사들은 대부분이  바쁜사람들이다. 대
륙에서 가장 경제력과  권력이 강한 사람들이  모이는것이다. 
원래 이사회 같은것은 모두가  참석해야 이루어 질수 있지만 
대리가 인정되지 않는  파로시아 아카데미  이사회의 경우는 
그럴러면 정말 10년에 한번 모이기도 힘들것이다.  그리고 참
석하지 않는 이사들의 발언권은 당연히 무시된다.  참여한 사
람들의 발언권으로 이사회는 진행되리라. 그러니 그의 의사는 
쉽게 결정될것이다. 그의 발언권은 모든 이사들중에서도 루비
오 다음으로 높았으니까... 

'그러나... 미래는 저러한  젊은이가 이끌어가는것일지도 모른
다...'

그러면서 그는 그런생각을  머리속으로 떠올려봤다. 하지만... 
자신은 그런것마져 계산해 둘수 있을정도로 정신적인 여유가 
많은 사람은 아니다.  자신이 생각하기에 메르시오의  행동은 
잘못된것이다. 재고의 여지는 없었다.  후에 그와같은 젊은이
들의 시대가 올지라도 지금은 자신과 같은 사람의 시대다. 

그렇게 황제는 자신의 생각을 정리했다. 이제 자신의 차례다. 
이것으로 모든 시합전 행사는 끝나고 본시합으로 돌입할것이
다. 하지만 황제에게 있어 메인은  시합이 아니다. 그것은 그
전과 후에 이루어지는 다른 인사들과의  만남이고, 이 시합을 
통해 얻어질 파급효과다. 시합이야말로 부록에 불과한것이다.
(마치 요즘의 게임잡지 처럼... 근래 책이 주(主)인경우는 드물
다. 대체로 부록이 빛을 발하지...-_-;;;)

그렇게 그는 자리에 단상으로 올라갔다. 그의 손엔 아무런 종
이도 쥐여 있지 않았다. 그는 자신이 말한  축사를 모두 머리
속에 암기하고 있었다. 언제나처럼 그는 자신의  위엄을 한껏 
발하기 위해 최대한 완벽한 준비를 해뒀던것이다.

"나는 네베스의 황제 에레이크 아힐레아요. 우선 이자리에 참
석해주신 타국의   국민여러분과 귀족분들에게  감사를 표하
오..."  

그렇게 그의 축사는  시작되었다. 축사라 믿기  어려울만큼의 
장대함을 담고... 그러나 분명히 축사의 형식과 범주에 벗어나
지 않은채...


알고있었다. 이자리에 그가  나올것이라는것을... 지금 이순간
이 오리란것은 충분히 인지하고 있었다. 그리고  그것을 되내
이며 스스로에게 진정하자고 수없이 부탁했다.

그러나... 어째서인가? 왜 나의 두눈은 부릎떠진채  저자의 모
습을 쳐다보며... 왜 나의 손은 허리춤에  채워진 은빛 싸늘한 
장검의 손잡이를 힘껏 쥐는가?

심장은 그의 모습에... 아니 그가 지닌  지위에 반응하여 터지
지 않는것이 이상할정도로 뛴다. 쿵-쿵- 하는 울림은  내몸의 
전부를 울리는듯하다. 

그리고 나의 뇌리는 무엇으로도  표현할수 없는 극한의 분노
와, 그 옛날 받은 세뇌로인한 절대적인 두려움이 공존하여 치
열한 공방을 이룬다.

그를 죽이고 싶다. 파랗게 날이선 나의 장검을 치켜들어 그에
게 돌진하고 싶다. 그리고 그의 온몸을 두쪽으로 쪼개고 그의 
피에 흠뻑 취하며 그 심장을 짖이기고 싶다.

그러나 두렵다. 그는 범접할수 없는 초월한  존재처럼 여겨진
다. 그도 사람임에 틀림없거늘...  그것을 알고있지만 그는 사
람이 아닌것처럼 느껴진다. 그런 극한의 두려움이  나의 뇌리
를 오간다.  

네베스의 황제...

나의 인생중 절반이 핏빛 암흑속으로 던져지게된 그 이유... 
________________________________________________________
과연 메르시오는 회장직에서 쫏겨날것인가?

그것은... 계속 본다면 아실겁니다.  그리고 이번화 마지막 부
분의 헛소리 주절거림은 누구 일까요? 처음부터 잘보신 분이
라면 쉽게 짐작하실수 있을거예요.

아아... 피곤해라... 그러고보면 이번화는 로안쪽임에도 상당히 
무거운 분위기군요. 가끔은 이래도  괜찮다고 생각합니다. 로
안이 워낙 좌중을 압도(?)해서 그렇지 다른사람들은 심각하게 
사는 사람도 많아요. 그리고...  이런 분위기가 되는것도 로안
이 이번화에 나오지 않은덕분입니다.

주번은 못할짓이라니까....

그리고... 시험날짜가 발표되었습니다.  슬슬 공부해야 겠군요. 
안그럼 연재도 못하죠.(컴퓨터  압수~ 라고  하는 무시무시한 
어빌리티가 부모님께 있죠.)그래서  조금(다음주부터 2일에 1
화) 느려질듯 합니다. 이글은 출판이 목적이 아니고 그럴만큼 
훌륭한 내용도 아니니 이글로서 대학을 목표로~! 라는것은 어
불성설입니다. 공부하는수밖에 없죠. 모의고사 50점만 높아지
면 안심하고 지낼텐데... 음...

인기투표 하세요! 119화까지는 아직  많이 남아있긴 하지만... 
그래도 빨리좀 보내줘요~~  음... 스캐너 있는  게임방을 찾아 
로안과 메르시오 일러(연필로 그린것)그리고 제  얼굴을 파일
로 변환하여 환동에 올리고 싶군요.(제얼굴은 16/18입니다. 친
구 비슷무리한 놈들은 전부 6/18이하라는 망발을 감히 범하지
만...)

이상 윈드마스터였습니다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 49857번
 제  목:마법서 이드레브114                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/18 14:23    읽음:535 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

연재가 늦습니까? ...
전 요즘 정말 많이도 써댄다~ 라고 생각하고 있었는데...(벼락
맞을 소린가? 그래도  3일에 2화면 상당히  빠른편이 아닙니
까?)

어쩌면 이글은 추천등에서 연재가 늦단소리가 있으니 독자를 
끌어들이지 못하는것일지도... 그래도.. 매달 적어도 20화는 채
우지 않습니까? 뭘더 바라십니까? 흠...

자~ 윈드의 연재속도를 빠르게 하는방법은.. 추천을 주시거나 
독촉을 주시면 됩니다.  훗훗훗... 여간하면  독촉말고 추천으
로...^^;;; 우훗~ 그러고보면 오늘 추천을 2개나 받았군요. 감사
합니다. 디나님과.. 에.. 죄송합니다. 또한분 성함을...^^;;; 여하
간 그덕에 파워업 했답니다. 

그리고 이제 조회수 1000을 넘겼답니다. 이제 조회수엔  그리 
연연하지 않을래요.(축하해주신  nughost님께 감사드립니다.)
헤헤헤... 그말은 연재를 좀  느슨히 하겠다는 말과도  동일한
가?

추신.gix님의 딸사랑 일러  수업시간 버전  봤답니다. 하지만 
인상깊은것은.. 보호자... 그러니까.. 컨...이라던가? 하는 그 미
친놈의 얼굴이군요.(주인공임) 마치 18금이나  그외 연애게임
의 주인공얼굴인듯한 그 모습...^^;;;(아는사람만 아는소리^^;;;)

114화.

'누군가?'

그는 이 어마어마한 살기를 느꼈다. 너무도 강렬했다. 하지만 
매우 교묘한 살기였다. 죽음과 맞닿아 살면서 진짜  살기라는
것을 느껴보지 못한이라면 결코 느낄수 없을만큼...

그는 슬며시 고개를 돌렸다. 그가  고개를 돌린 방향으론 그 
자신의 주군이 매우 고급스런 단상위에 서서 이 체육관에 들
어온 수많은 사람들에게 말을하고 있었다. 

"...이리하여 말합니다. 오늘의 시합은 양교의..."

황제는 살기를 느끼지 못하고 계속해서 축사를 하고  있었다. 
그의 축사는 1만이라는  대 인원을 압도하며  모두의 머리에 
강한 인상을 심어주고 있었다. 휘몰아치는듯한 분위기... 급박
한듯하면서도 차분함이 느껴지는 장대한 축사였다.  오죽하면 
로안이 그것을 들으면서 졸지 않았을까?(않존게 그렇게 장한
가?--;;;)

하지만 중요한것은 그런것이 아니었다. 황제가... 살기를 느끼
지 못한다... 그것은 실로 엄청난자가 그 살기를 내뿜고  있다
는 소리였다. 황제는  황위에 등극하고 수십년간  절대왕정을 
구축하기위해 살아왔다. 지금과 같은 기반이 마련되지 않았을
당시.. 그는 수많은  죽음의 위협과 맞부딪혔다.  그것은 실로 
살 얼음판을 걷는듯한  삶이었다. 그가 일순간이라도  긴장을 
풀었더라면 지금 저자리에 올라가 있을 사람은  귀족들의 수
많은 꼭두각시 왕족중 한사람이었을것이다.

그런데... 그가 살기를 느끼지 못하고  있다. 이정도로 강렬함
에도... 솔직히 그는 그 미지의 인물에 대하여 두려움에  가까
운 경외를 느꼈다. 자기자신도 주의가 조금만 흐트러  졌다면 
결코 느끼지 못할만큼 절묘했다. 혹시 이 살기의 주인이 황제
를 노리고 있다면 자신의 호위는 7할의 확률로 실패할것이었
다. 그는 살기의 주인이 황제의 목숨을 노리는것이 아니길 빌
수밖에 없었다. 

꽉쥔 손바닥은 축축히 젖어들어갔다. 온몸의 근육을 긴장시키
며 혹시라도 모를 만일의 사태에 최대한의 준비를 했다. 오감
을 극도로 긴장시켰다. 그렇게 만반의 준비를 하고나니  약간
의 여유가 생겼다. 그리고 그  여유는 곧장 한가지 의문으로 
이어졌다.

'대체 어디서 저만한 인물을 만들수 있단 말인가? 저만한  실
력의 암살자를? 그것도 내가 모르는자로?'

그것이었다.  사실 암살자들은 이대륙 전체를 통틀어봤자 이
름이나마 알려진 자가 기껏 세자리수에  겨우 턱걸이할 정도
로 적었다. 그리고 그들은 전부라고 해도 좋을정도로  혼자서 
행동하고 전통이있다고 하더라도 그것은 집안의 가업으로 이
어오며 이름을 물려받는정도가 전부였다. 그런만큼 그는 주요
한 암살자들의 이름과 특징등을 모두 알고 있었고, 그들의 실
력또한 자세하게 알고 있었다. 하지만...  그들중 자신을 이토
록 긴장시킬수 있는자는 존재하지 않았다. 솔직히 이  살기를 
내뿜는자는 자신보다 위인것으로 느껴졌다.      

그렇다면 개인으로선 저런자를 만들수 없다. 아니 정확히말해 
개인으로서 저런자를 만들만큼 뛰어난 암살자가 지금 이대륙
엔 존재하지 않았다. 어떠한 거대집단이 필요할 터였다. 그리
고 그 거대집단으로  꼽을수 있는것은 기껏해야  대륙 6국과 
드이프스 100대 상회의 연합정도일 뿐이었다. 

'하지만.. 다른 5국과 상회에서 그런것에 힘쓸이유는 없다...'

그렇다. 다른 5국과 돈벌기에 바쁜 상회연합에서 뭐하러 암살
자따위를 육성하겠는가? 혹시 정치싸움에 써먹기위해 다른 5
국중 한곳에서 육성했을지도  모르는 일이지만  다른 나라는 
그처럼 상황이 급하진 않았다. 게다가 요근래 겨우  평화상태
에 돌입한 대륙이다. 누구도 힘들게 얻은 평화를 내버리고 싶
진 않을것이다. 그리고 에레이크 아힐레아는 다른나라의 고위
인사들에게 상당히 좋은 평가를 받고있었다. 호전적이지 않다
는 점에서... 물론 그것이 자국의 왕권강화를 위한 움츠림이라 
할지라도 누구도 수십년후의 재난에 대비하여  지금 그를 제
거하려 들진 않으리라.  

아무리 생각해도 저만한 자가 나올만한  곳은 단지 한곳뿐이
었다. 자신을 만든곳... 바로 네베스...  

네베스는 지난 수십년간 루에스타에서 은밀하게 인간을 도구
로 만들어 왔다. 그리고 그 도구는 매년 용도를 달리하여  교
육주제를 바꿔가며 그주제에 가장 적합한  인간을 만들어 왔
다. 자신도 그성과의 하나로 '가장 타인의  생명을 잘 지킬수 
있는자' 라는 주제에 맞춰 육성되었다. 아니 만들어졌다. 

생각이 거기에 이르자 한가지 연결고리가  그의 머리로 스쳐
갔다. 그리고 그것은 확신으로 이어졌다. 

'1기당시... 분명히 암살자육성을 주제로 교육했다...'

그리고... 교육이 끝나고 활동한지 몇년안가... 실종되었다... 분
명히 그다! 그생각에 그의 얼굴은 더더욱 굳어버렸다. 

1기 졸업생의 실종... 말이 실종이었다... 사실은 도주한것이다. 
그것도 교관이었던 몇몇 사람을 베고... 아는사람은 모두다 아
는 공공연한 비밀이었다. 사실은 그일덕에 이 프로젝트  자체
가 폐기될뻔했지만 그당시 1기가 보여준 능력이 너무나 뛰어
났기에 방비를 더욱 강화하고 계속  써먹자는 쪽으로 무마되
었었다. 물론 이후로도 한명이 더 실종을 가장한 도주를 했지
만... 

'막을 자신은... 없다...'

지금 이살기를 내뿜는 자가 누군지 알게돼자 그는 전의를 잃
어버렸다. 1기 졸업생 이라면 그들 사이엔선 거의 전설로  통
하고 있는 자였다. 게다가  2기부턴 통제를 수월히  하기위해 
교육수준을 낮췄기에 질적으로 상당히 차이가 나는것이 현실
이었다. 물론 1대 1의 결투라면 지금도 그를 이길만한 졸업생
은 상당히 있다. 하지만 전공자체가 틀리다. 그는 결투에서는  
그들을 죽일수 없을지라도 마음만 먹는다면 갖가지 암살수법
으로 그들모두를 하루안에 죽일수도있다.        

'하지만... 그가 황제는 죽일수 있을리도 없다...'

그는 그렇게 안도하며 온몸의 긴장을 풀었다. 이 살기의 주인
이 누군지 아는순간 그는 전의를 잃었지만 동시에  안도했다. 
당연하다. 그는 결코 황제를 어쩌지 못한다. 그것은 최소한의 
안전장치... 그들은 교육내내  세뇌받았다. 절대  황제의 몸에 
위해를 가해선 안된다고...

'상부에... 알릴까?'

원칙적으론 그래야 옳으리라.  하지만 그는 작게  미소지으며 
중얼거렸다. 

"필요없어... 선배는 내몫으로 남겨두어야지... 쿳..."

그는 손을 펼쳤다. 손톱이 손바닥을 뎔  들어가 새어나온 새
빨간 피가 손바닥을 물들이고 있었다. 그것을 한동안  지켜보
던 그는 혀를 내밀어 그것을  핥았다. 시큼한 비린내가 그의 
입안으로 퍼졌다. 왜인지 그는 그것이 달콤하게 느껴졌다. 


'나는... 역시 그를 해칠자신이 없다...'

그리고 체린은 장검의 손잡이에서 손을땠다. 축축히 젖은  손
바닥은 장검의 손잡이에 둘둘 말아뒀던  천을 흥건히 적시고 
있었다. 

"과연... 황제의 자격이 있는 사람이군..."

그의 옆에서 아라페온 백작이 은은한  탄성이 담긴 목소리로 
고개를 끄덕이며 말했다. 어지간히  감탄한 모양이었다. 분명
히 그의 축사는 사람들의 감탄을 사기 족했다. 그리고 황제는 
그것을 위해 계산된 연출을한것이었다. 

'저의 몸이 말하는것만으로도.. 그는 분명 네베스의  황제입니
다.'

체린은 그렇게 중얼거리며 황제를 주시했다. 망막에 그의  모
습이 들어차자 다시한번 온몸의 신경세포들이 날뛸것만 같았
다. 하지만 그는 다행히도 진정시킬수 있었다.


"...이제 시합이 시작되었음을 선포하는 바입니다!" 

-짝짝짝짝짝짝짝짝짝~~!

황제가 축사를 끝냄과 동시에 시합의  시작을 선포하자 체육
관내는 우뢰와 같은  박수소리도 가득찼다. 그리고  그소리는 
돔형인 체육관이라 더욱 증폭되었다.  

이로서 드디어 지루한 시합전  행사가 끝나고 진짜 메인 이벤
트인 시합이 시작되는 것이다!(...거참.. 길기도 하다...^^;;;)
________________________________________________________ 
오늘있었던 재밌는일하나!

친구들과 복도를 걷고있었습니다.  한녀석이 문득  500원짜리 
동전을 꺼내더군요. 그때 생각나는게 있어 말했습니다.

윈드:야! 그거 던져서 바닥에 세울 확률이 1/10억이래!

친구:그래?

그리고 녀석은 던졌습니다. 당연히  기대하지 않았겠지요. 헌
데 왠일입니까? 그 동전은 복도에 꿋꿋히 섰습니다. 그에 다
른 친구녀석들이 와~ 대단하다  어쩌다! 하면서 녀석을 치하
하더군요. 그래서 제가 한마디 해줬습니다.

윈드:너 인제 큰일났다. 평생쓸 운을 그딴데다 허비하다니!

...뭐.. 이후엔 몰매맞았습니다.^^;;;


『SF & FANTASY (go SF)』 50571번
 제  목:마법서 이드레브115                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/22 18:01    읽음:264 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

흠... 이번엔 하이텔 독자분에게 하는 잡담...

인기투표 하세요옷!!!!(피토하는 절규-! 쿨럭쿨럭!)

어째서 조회수는  1000이 넘었는데  인기투표는 전무합니까? 
예? 몇 표쯤 보내주세요옷!!! 혹시 이 동네 작품이 아니니  신경
쓸 이유는 없다.   라고 생각하신다면  마음을 고쳐   잡수시고 
tickets님께 투표 메일을 보냅시다!!  게다가 조회수에 비하면 
그쪽동네는 너무 조용해요. 나우누리는 시끄러운데 반해 조회
수가 적은데... 시리얼에 연재했음  반응이 있었을까? (그래도 
추천에 비한 겁니다. 하이텔보다 나우가  인기 있을걸요.)아무리 
계산해도 그쪽도 100화 넘겼을 거 아녜요? 

보내세요옷! 114화까지 다들 보셨잖아요! 헉헉헉헉....

이번엔 본래잡담(나우 독자분 들을 위한...)

..자.. 나우독자분들중에서도 저 잡담에 찔리시는 분이  있으실
겁니다... 크크크... 거기 비트광님! 심혜경님! 투표 보내신다면
서요옷! 다른 독자분들도 빨리요!

아.. 19일과 20일에 추천주신 모든분들게  큰절을 넙쭉... 그런
데.. 이드레드라니요... 이드레브입니다. 

그리고 잡담 하나더... 20일에 sfill님과 쪽지로  몇마디 나눴답
니다. 아시죠? 거울의 길 작가분... 그리고 전엔 gix님(딸사랑)
과 몇마디 한적도 있죠... 그리고... 아수라님(대마왕전)과도 몇
마디한적이 있습니다. 저까지 합쳐 이 네사람의 공통점은...

1.작가다(예? 작가 자격없는 윈드는 빼라고요?)
2.글잘쓴다.(...절대로 빼라고요?)
3.글이 인기있다.(...이드레브는 아니라구요?)
4.동갑이다.(설마하니 sfill군이 고1일까... 수학여행은 고2만 가
죠? 어이.. 거기 윈드 정신연령은 10세 이하라고 말한사람!)

 이렇게 네가지 입니다. 한명만 위 조건에 부합되는사람(여자
분으로)을 더 찾으면 모임을 가진뒤에 독수리(?) 오형제를 결
성---! ...헛소리해서 죄송합니다^^;;; gix님과 아수라님도 이글
을 읽으시니.. 헛소리 사과합니다.^^;;;

마장기신이 재밌어요.(dr최님의 추천) 에디트해서  미사키하고 
튜티누님을  레벨  99로해서  하니  어렵지도  않고요.  돈은 
9999999입니다. 핫핫핫! 발진- 사이버 스타앗!  나가랏-! 아카
식 버스터-!

sj0000님께.. 돈문제는요.. 이당시 물가와 국민소득을 생각해보
세요. 이때 생활을 지금우리 수준과  비교하면 곤란하지 않아
요? 우리나라 국민소득이 지금의 수십분의 1이었을때도 사람
들은 살아왔답니다. 물론 드이프스같은 특수한 도시의 경우는 
지금 한국의 1인당 소득과 비슷할겁니다.  

마지막 잡담! 얼마전  cd사러 가서보니 푸르트벵글러  전집이 
있더군요! 한장에 만원! 감격의 눈물을 흘렸지만...  이미 베토
벤 1,2,3,4교향곡을 사느라 수중엔 9000원밖에... 통한의 눈물을 
흘렸습니다. 어흐흑... 100만원만 있었으면.. 전부 다살수  있을
건데...(전집! 100장!)

115화.(잡담으로 1페이지 채웠으니 부담없이 적어볼까?) 

황제가 시합시작을 선언한뒤... 몇분지나지 않아 제1시합이 시
작됐다. 제 1시합은 권법대결로서 각 학원의 1학년 대표들이 
나와 경례하곤 대결을 시작했다. 이번 친선시합은 중앙의 대
무장에서 권법과 검술을 번갈아가면서 대결하는데 그것은 관
중들에게 단 한시합도 놓치지 않게 하겠다는 주최측의 배려가 
담겨있음은 물론 둘로 나누면 안 그래도 짧은 시합 관람시간이 
더 짧아져서 그로 인해 터져나올 관중들의 불만을 방지하기위
한 농간도 함께 들어가 있었다.

사실 축사하는데 1시간 가까이  잡아먹었는데 32명의 대결을 
권법과 검술 두부분으로 나눠 동시진행하면 관중들은 한쪽시
합을 관람하는것은 포기해야할것이다. 어찌  짜증나지 않겠는
가? 또한 그렇게되면 관람시간도 반으로 줄어들게 된다. 그러
면 축사시간이 시합시간보다 길어지는 무시무시한 결과를 초
래하게 되는것이다. 그렇다면  기껏 돈내고  보러온 드이프스 
주민들은 욕나오지 않겠는가? 그들은  통쾌한 시합을 보러왔
지 몇몇 높은신 인간들이 씨부렁거리는 축사따위 들으러 온것
이 아닌것이다. 


"시작!"

심판이 허공을 가르듯이 손을 내리치며  외쳤다. 그순간 두학
원의 대표들은 각자가 그들학원의 명예를 양 어깨에 짊어지고 
보이지 않는 중압감이란 무게에 휘청이는 몸을 추스리며 앞으
로 튕겨나가듯이 돌진하며 부딪혔다.

"합!"

짧은 기합성과 함께  파로시아측의 대표가  주먹을 내질었다. 
그 자세가 안정되어있음은 물론 주먹자체에 실린 속력도 상당
하여 맞으면 여간 아플것같지 않아보였다.  하지만 그 주먹은 
헛된 바람소리를 날리며 루에스타측의 목덜미를 살짝 스쳐지
나갔을 뿐이었다.


"헤... 꽤 길어지겠는걸요?"

로안은 그것을보고 약간 놀랍단 감정이 담긴 음색으로 제마크
에게 살짝 말했다. 

"음.. 그렇구나. 두사람의 실력이 비슷한걸."

제마크는 로안의 말에  동의하며 말했다.  두사람다 개개인의 
대결과정에서 드러나는 몇안되는  행동을통해 그들의  실력을 
알아보고 대결결과를 어느정도 점칠수 있는 경지에 이르른것
이다.

"하지만... 루에스타.. 별거아니군요. 난 또 이쪽보다  압도적으
로 강한줄 알았더니."

로안은 안도하듯이 말했다. 거기에 담긴  안도는 유메드도 저
정도 수준일테니 쫄 필요 없겠지... 하는  믿음도 함께 들어가 
있었다. 한데 제마크는 그런 로안의 믿음을 와장창- 깨부수는 
말을 했다.

"그건 1학년이기 때문이지. 우리나 저쪽이나 신입생들은 들어
온지 이제겨우 4개월 정도?  설사 제아무리 지독한 루에스타
라 할지라도 그 기간내에 그쪽의 정식 훈련을 시킬순 없을거
야. 적응기간이란게 필요할테지. 그러니 우리쪽과도 훈련이 그
리 차이나진 않을거야." 

그..그렇군.. 로안은 제마크의 말이 옳음을 느끼는 동시에 속으
로 껄그러운 음식을 삼키는듯한 거북한을 함께 느끼며 중얼거
렸다. 제마크의 말은 결국 유메드는  로안보다 고수이거나 동
급일것이 확실함을 말하는것이기 때문이었다.  

두사람이 그렇게 주절거리는 동안에도 시합은 계속되어 두 대
표는 관중들에게 손에 땀을 쥐게하는  접전(?)을  펼쳤다. 비
록 나이도 어리고 실력도 대단치 않은 두사람 이라지만 적어
도 여간한 어른은 찜져먹고도 디저트(?)도 함께 처리할만큼의 
수준은 실력은 갖추어진 데다가  그둘의 실력이 엇 비슷하여 
그야말로 팽팽한 대결을 보여주고 있었기 때문이다. 

그 둘이 그토록 격력하게 대결할수 있는 것은 두사람의 기술
이 기술난이도로 보자면 하위라 볼수있는 일반 타격기에 머물
러 있는데다가 그 타격기  자체도 단순한 것들이어서 서로가 
피하기도 공격하기도 쉬운것이었기에 접근을 허용한채 싸워도 
별 무리나 위험이 없기에 가능한 것이었지만 관중들의 눈에는 
화려하고 멋지게 보였다. 실제 고급  기술이라 할수있는 관절
기나 잡기등의 기술은 위력은 확실한 대신 그리 화려하지 못
했다.(그리고 그 관절기야 말로 로안의 주특기 이기도 했다.) 

결국 그 대결은 5분여간의 시합끝에 파로시아 측에서 가까스
로 이길수 있었다. 그것은 루에스타측에서 정권찌르기로 안면
을 노리던것을(헤드기어는 착용) 파로시아측에서 가까스로 쳐
낸뒤 그 품속으로 파고들어가 턱을 날린덕분이었다. 일견하기
엔 파로시아측이 쉽게 승리한것 같았지만 로안이나 제마크같
이 어느정도의 권법실력이 있는  사람들 같으면 실은 정말로 
아슬아슬한 싸움임을 알수  있었다. 주먹을  쳐내는 타이밍이 
조금만 늦거나 빨랐더라면 그 주먹을 튕겨내지 못했거나 쳐냈
더라도 오히려 쳐낸쪽에 딜레이가 생겨 완전 무방비로 한벙먹
었을 만한 모습이었기 때문이다. 

"파로시아 승!"

심판이 크게 외치자  체육관은 와- 하는  함성으로 가득찼다. 
그리고 파로시아측 대표는 시합의 결과에 만족한듯 만면에 미소를 
가득 머금고 관중들에게  꾸벅거리며 인사했다.  물론 패배한 
루에스타쪽 대표는 울상이 되긴했는데  이건좀 심하다  싶을정도로 
죽을상이 되어있었다. 그야말로 시체에게서나  볼수 있을만큼 
파랗게 질린얼굴로 입술을 부들거리며 떠는 모습은 불쌍하다
못해 처참지경에 이르러 있었다. 하지만 그것은 패배했다는것
이 주는 충격이기 보다는  아무래도 돌아가서 받을 기합또는 
체벌이 두렵기에 그런 모양이었다. 예로부터 루에스타는 패배
한것에대한 징벌이 심하다고 알려진 학교니까...      

"쩝- 운이 좋았군요."

로안이 그 시합이 끝난뒤에 입맛을 다시며 처음으로 한말이었
다. 

"음."

"일단 1승... 뭐... 시작은 좋은걸요?"

로안은 그렇게 말했지만 이어지는 제마크의 대답은 달랐다. 

"사실은 그리 좋은것도  아냐. 우리가 이길만한  기회는 나와 
너.. 그리고 1학년정도이기  때문에 1학년이 이기지  못했으면 
우리는 그야말로 철저하게 패배한것이  되거든... 겨우 평수로 
출발하는거지..."

그렇게 말하는 제마크의 목소리에는 굉장한 안타까움이 깃들
여져 있었다. 그것은 루에스타라는 벽의  무게를 느끼며 절망
하고 있는것이기도 했다. 

루에스타와 파로시아... 그 두학교가 몇년에 한번씩 해왔던 친
선시합이지만 이때까지 파로시아의 전적은 전패였다. 간혹 단
체전에서 한번씩 이기기도 하지만 그것은 몇십년에 한번씩 있
는 일이고 단체전 또한 패배가 압도적으로 많았기에 제마크의 
안타까움은 이제껏 쌓여온 열등감과도 같은 것이었으리라. 

'거의 절망이군...'

로안도 제마크의 말에 깃든 절망과 안타까움을 함께 느끼며 눈
쌀을 찌푸렸다. 사실 로안 역시 다른  사람들과 마찬가지로 이 
시합에서 파로시아가 이기리라곤 생각치 않았지만 막상 그것
이 산술적인 현실로 다가오고 예정된 패배라 생각되는데다가 
그나마 존경(?)하는 선배중의 한사람이 이렇듯 안타까워 하는 모
습을 보자니 썩 기분이 좋지는 않았기때문이다.

'...짜증나는군...'

그리고 정작 그 패배라는  두글자의 절망어린 단어가 마음에 
와닿자 로안은 상당한 분노가 가슴속에 싹트는  것을 느꼈다. 
치기어린 호승심? 하여간에 그것은 조금 어이없을 정도의 엉
뚱한 분노였다. 

이후 그 분노는 이기고 싶다... 라는  마음을 로안의 가슴속에
서 무럭무럭 키워나가기 시작했다. 
_________________________________________________________
오늘있었던 멋진일하나!

집에 돌아오니 쥐한마리가 웅크리고 있더군요. 살짝 밟았습니
다. 뭉클-하는게 기분나빠 금방 발을 뺏지요. 그러니 그 쥐새
끼가 펄쩍 뛰어오르더군요. 그순간 제가  운동화로 쳐서 날려
버렸습니다. 벽에 퍽-하고  부딪힌 쥐는  음직이질 않더군요. 
핫핫핫. 기뻣습니다.(새디스트인가?^^;;;)

오늘있었던 매우 곤란한일하나.

사실 이건 별로 밝히고 싶진 않지만.. 그래도 끄적여 볼까  합
니다. 오늘 그야말로 졸지에 학교폭력의  피해자인 가련한 학
생이 되어버렸습니다. 사실 정말로 별거아닌데... 제말을  어른
들이 아무도 믿어주시지 않으시더군요. 절보고 당했으면 당한
만큼 갚아줘야 한데요. 

무슨일이냐면.. 제가 제..친구(라고하기엔 조금 무리가 있군요.)
한명의 디스켓을 빌린뒤 6개월째 가져다 주지 않았습니다. 이
때까진 제 명백한  잘못입니다. 변명할  생각따윈 눈꼽만큼도 
없습니다. 그런데 녀석이 언제까지 안들고오면 칼로 그어버리
겠다! 라고 워낙에 지랄을 해서 저번주에 디스켓을 샀습니다. 
어제가져다 주기로 했는데 그만  잊어버렸지요. 그결과.. 녀석
이 정말로 그어버리더군요. '디스켓'이라고...(그당시 황당했음)
하지만 아프지도 않고  지은죄도 있고해서  가만히 있었습니
다.(피나더군요... 별로 아프지 않았단것이 신기했습니다.) 솔직
히 좀 열받긴 했지만 내잘못이니 어쩌랴...  했습니다.(난 너무
착해) 근데.. 이게 문제가 됐습니다. 그만 그 상처를 부모님이 
보셨지요. 이때부터 전 학교폭력의 가련한 피해자가 된것입니
다. 아버지는 물론 제 형되시는분이(친형은 아님)이 동네에서 
꽤나 발이 넓으신 분들입니다. 저를  닥달하시며 언놈이 그랬
냐더군요. 안말하면 제가  얻어터질 기세라 결국  불었습니다. 
아... 솔직히 그녀석 너무나 걱정됩니다. 열받는데다가  예쁘지
도 않지만... 잘하면 어머니도 학교로 올라가실 모양입니다. 진
짜 큰일나겠더군요... 크... 미친놈! 그러니 하루만 더 기다릴거
지! 다 사놓고 내가 안가져다 줄까! 날 원망하지 마라! 황!희!
주! 잘무마되길 빌어주센요. 일이 크게 벌어지면 녀석은 정말 
최악의 경우 학교에서 전학가야 할지도  모릅니다. 이경우 저
보단 녀석쪽에 죄가  더 가게 되는것은  당연할테니까요... 난 
그정도로 나쁜놈이 되고 싶진 않습니다. 

잡담이 너무나 길군요... 내일부터 한동안 하루 2화나 1화체재로 
나갈테니 용서해주세요.(시험인데...)

이상 윈드마스터 였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 50682번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브116(SJ0000님의 의견에 따라.)           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/23 08:36    읽음:668 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

즐거운 추석연휴들 되세요~

그런데 비가 주룩주룩 오는게 기분나쁘군요. 음.. 시험도 얼마
남지 않았고... 쳇! 이랍니다. --;;;
맘같아선 진탕( ...시험이라며?) 놀고싶지만.. 약속했으니 적어
야죠! 어여차! 힘내야지!

다시한번 하이텔 독자여러분~ 투우표오오~~~ 
나우여러분도 마아차안가아지이~~~

116화.(115화에서 워낙에 잡담이 많아서 그에따른  가책을 느
끼면서 양을 줄였습니다. 착하죠?)

제1시합인 권법시합이  끝나고 얼마지나지  않아 검술시합이 
시작되었다. 검술쪽도 권법과 상황은 비슷해서 1학년인  두사
람은 상당히 격렬하게 대결했다. 이 시합자체가 상당한  실용
성과 리얼리티를 추구하기에 대표들은 갑주마져 착용하고 시
합에 임하고 있었다. 물론 쓰는검은 날이 없는것이었지만  그 
무게는 일반 롱소드와 같았으며 그 무게에따른 타격만으로도 
충분한 부상을 입힐수 있을듯했다. 원래 정말로 격식과  현실
성을 추구리기 위해선  마상시합을 벌여야  할터이지만 제반 
사항은 물론 그들의  지위가 아직  견습기사에 머물러있기에 
그것은 허용되지 않았다. 그러니 아쉬운 김에 검술이나마  제
대로 겨루라는 것이었다.     

"핫-!"

두사람은 아직 12세에 불과하기에 일반 롱소드를 다루는것은 
아직 무리가 있는듯 하번 휘두를때마다 그 무게에 그들의 몸
이 딸려들어갔다. 약간은 휘청거리는듯한 모습이었지만  거기
에 깃들은 자세나 동세들은 분명히  정식검법의 형식을 갖추
고 있었기에 어설프게나마 무게가 느껴졌다.

루에스타의 대표가 쓰는검술은 네베스의  대표검법으로서 네
베스의 최전성기를 일구어냈던 희대의  맹장 '케루오스'가 쓰
던것으로 힘과 스피드를 최대한 살리는 패도적인 검술이었다. 
일설에 의하면 케루오스는 그 자신의  검법으로 전장에서 자
휘관 끼리의 대결에서 말과 사람을  일검에 두동강낸적이 있
다고 하니 그 위력이 어느정도인지는 가히 짐작이가리라.  물
론 그만큼의 힘이 뒷받침 되어줘야 하지만...

한편 파로시아 측에서 쓰고있는 검술은 파로시아의 전통검술
은 아니었다. 어디까지나 이 학원은 치외법권의 지역이고  각
국의 귀족들이 모이는 장소인만큼 어느나라의 검술을 주력으
로 삼을수는 없었기에 그 자체적으로  검술이 만들어져 있었
다. 하지만 절대  만만하게 볼수있는 수준은  아니었다. 일단 
앞서(예~엣~날에) 말했듯 이 학원은 가끔 루에스타를  엿먹일 
정도의 실력을 가진 검술을 지난  학원생이 들어오곤 하는것
이다.

현 최강국이며 앞으로 100년간은  까딱없으리란 평가를 듣는 
로티노를 일구는데 가장 큰힘이 되었으며 대륙 6국의 역사가 
시작된 이래 10손가락안에 들어갈만한  검사일것이란 평가를 
들었던 제우시크 대공 또한 이 학원 출신이었다. 그외에도 수
많은 뛰어난 기사들이 학원  출신이었으니.. 그들이 거쳐가면
서 이학원의 검술이  점점 더  발전했으리란것은 당연한것이 
아니겠는가? 

그리고 지금에 이르러선 파로시아 아카데미에 전래되는 검술
은 대륙의 어느 유수한 검술과  비교해도 손색이없는 지경에 
이르러 있었다.

아카데미에 전래되는 이 검술에는 특별히  정해진 이름이 없
었다. 그것은 워낙에 많은사람을 거치면서 개량되고 보안되면
서 발전했기에 이름을 붙인다는것 자체가 무의미한 것이었기
에 그런 것이었다. 그저 파로시아 아카데미 검술이라고  부를
뿐... 그리고 이검술의 특징은 일단은 공수가 조화된 검법이란 
것이었다. 이정도로 공격과 방어가 균형을 이룰수 있었던것은 
한사람이 만든것이 아니라  긴세월과 여러사람이  함께 만든 
공종의 검법이기에 가능한것  이었을것이다. 더불어... 이검술
의 또다른 특징을 꼽자면 검을  처음잡는 초보자에게 대단히 
친절하다는것이었다. 하긴.. 동아리용 검술이 최초의 시작이었
을테니 초보자들에게 친절한것은 당연하리라.

그리고.. 그런 두검법의 특성이 결국 시합의 결과를 결정짓고 
말았다.(이때까지 설명이 너무나 길었습니다. 이거 넘겨도 스
토리 이해엔 전혀 상관이 없으셨을겁니다. ...이말은 설명하기 
앞서 적어야 하는거 아냐?)

"찻-!"

루에스타의 대표가 큰 기합성을 내지르며  그 몽둥이같은 검
을 횡으로 휘두렀다. 웅-하는 바람소리는 거기에 담긴 위력이 
상당함을 은연중 알려주는듯했다.

하지만 맞지 않으면 아무런  소용이 없는법! 파로시아쪽에서
는 그것을 쉽사리 피했다. 그리고 그 순간을 노려서 파로시아
측도 검을 내려 쳤지만 상당히 무거운 갑주를 하고 있었기에 
딜레이가 길어 루에스타측 역시 어렵지 않게 피할수 잇었다.

그리고 그 두사람은 대치상태로 돌입했는데 두사람의 상태가 
상당한 차이를 보였다.  그것은 파로시아측이 어깨를  가볍게 
들썩일뿐 아직 그렇게 지친기색을 보이지  않는것에 비해 루
에스타측은 온 얼굴에  땀이 줄줄  흘러내리는것으로 쉽사리 
확인할수 있었다. 

그것은 검법의 차이가  불러온 결과였다. 루에스타측이  쓰는 
'케루아스'의 검술은 쓰는데 워낙에  많은 체력을 요구하기에 
12세에 불과한 그로선 설사 상당한 훈련을 통해 상당한 체력
을 쌓았다 하더라도 아직은 무리였던것이다.


"뭐.. 볼것도 없군요."

로안은 얼굴한가득 지루함을 담고선 제마크에게 말했다. 사실 
로안으로선 짜증난다.. 싶을정도로 지루한 대결이었기 때문이
다. 일단 로안은 저렇게 주렁주렁 달고 싸운다는것부터  마음
에 들지 않았다. 물론 싸움터를 전장으로 가정하고  싸우는것
이라면 별수없는것이겠지만 로안이 보기엔  움직임을 느리게 
할뿐 그리 방어에 도움을 줄것같지 않았기 때문이다.  제아무
리 장갑이 두꺼워봤자 로안은 그것을  무시하고 육체에 직접 
타격을 주는방법을 알고있었다. 발경의 일종인 그 기술은  상
당히 고위기술이었지만 로안은 자각치 못하고 있었기에 주렁
주렁 입고 싸우는게 함심해 보일밖에... 

"그렇구나... 아무래도 검술도  우리학교가 일단은... 어디까지
나 일단은... 이지만 이긴듯한걸..." 

여전히 씁쓸함이 담긴 음색으로 제마크가  로안의 말에 동의
하며 답했다. 


두사람..아니 누구라도 예상할수 있었을  테지만 역시 파로시
아쪽이 4분 30초간의 접전끝에 승리했다. 무리한 체력을 요구
하는 네베스의 검술은 아직은 어린 그 소년에게 무리였고, 결
국 탈진하여 파로시아측에게 지게된것이다.

심판이 파로시아측의 승리를 선언했다. 그리고 그 결과는  사
람들을 더욱 흥분시켰다. 일단 그들은 파로시아의 학원생들이
며 또한 드이프스의 주민들인것이다. 미쳤다고 물건너 산넘어
야 갈수있는 네베스를 응원하겠는가?  물론 루에스타의 승리
라는 시합결과에 돈걸고 내기한 상당수의 인간들은 땅을치며 
통곡을 하고 있었겠지만... 하여간에 예상치않았던 파로시아의 
연승은 관중들의 혈관을 더욱 뜨겁게 달궜고, 그로인해  체육
관 전체가 후끈한 열기에 휩싸일 정도였다. 염천이라  불리며 
그 더위를 자랑하는 7월의 대낮이 오히려 시원할정도로 말이
다.

그리고 얼마지나지 않아 권법부문  2학년 대표들간의 시합이 
시작됐다. 로안은 제마크의  말에 따르지면 이번  시합부터야 
진짜 루에스타의 실력을 볼수있을것이기에  숨소리조차 죽이
며 그 시합을 주시했다. 

예의 심판의 손을 아래로 내리치는 동작과 그와 동시에 울리
는 외침을 통해 시합은 시작됐다.

몇번의 주먹다짐이 있은후, 얼마 지나지 않아 로안은 그 시합
의 향후결과를 쉽사리 예측할수 있었다. 

'굉장한 차이다....'

로안은 침을 꼴깍삼키며 중얼거렸다. 루에스타쪽이  압도적으
로 강했다. 기술의 구사수준,체력,파괴력,침착함등... 격투에 있
어 필요한 모든 요건이 루에스타 쪽이 앞섰다. 2학년이란것이 
믿겨지지 않을정도로 뛰어난 실력이었다. 물론 뛰어난 실력이
라지만 로안도 그리 정상적인 실력을  갖추고 있는것은 아닌
만큼 10번 주먹을 나누기 전에 저 2학년을 제압할 자신은 있
었다. 하지만... 2학년이  저정도면 자신이  싸워야할 4학년은 
어느정도 이겠는가? 그렇게 해서 예상은 확신으로 바꿨다.

그 차이를 확인하고 나니 로안은 한결 차분하게 시합을 지켜
볼수 있었다. 

처음엔 그나마 나았다. 하지만 뒤로 갈수록 시합은 가관이 되
어갔다. 파로시아측은 마치 맹수에게 쫒기는 연역한 동물처럼 
끝없이 일리기만 했다. 주먹한번을 막는것도 겨우겨우 해냈으
며 그나마도 위태위태해서 보고있는 사람들이 안타까움을 느
낄정도였다.    

'...화가 솟구치는걸...'

끝없이 밀리는 파로시아측의 2학년 대표를 보면서 로안은 그 
실력없는 후배에 대한  분노는 물론  루에스타에대한 본노도 
함께 치솟는것을 느꼈다. 

결국... 파로시아측은 시합시간을 2분조차 채우지 못하고  1분 
26초라는 단 시간만에 땅바닥으로 들어눕게 됐다. 그것도  루
에스타쪽이 살짝살짝 봐준듯한 인상이 깊었다. 그만큼 그  두
사람의 격차는 컸던것이다. 

그렇게.. 제2 권법시합은 끝을 맺었다.
________________________________________________________  
자~ 끝입니다.
헉헉헉... 하루 1화제작이 이렇게 버겁다니....
정말로 힘들었어요... 

그럼 이제 마장기신 해야죠!

그리고 혹시  루나틱돈2 립버전으로  있으신분-! 보내주시면 
제가 메시아중  할렐루야,베르디 분노의날,  카리나스 부리나 
이 세 합창곡중 하나를 mp3로 보내드리겠습니다. 

이상 윈드마스터였습니다.





『SF & FANTASY (go SF)』 50742번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브117                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/23 19:08    읽음:647 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

?.. 이것이 나의 팔자인가?(뭔소리야?)

무언가 할일이 있었던것 같은데 전혀  뭔지 떠오르지 않는군
요. 하여간 저도 나우누리 하이텔 양쪽을 합치면 2000을 넘기
는 환상적인 조회수를 자랑(?)합니다. 뭐.... 좀더 욕심을 부려 
양쪽다 2000을 넘겨보고 싶습니다만.. 힘들겠죠. 그리고  조회
수는 더이상 신경 끈기로 했답니다. 말했지요? 그러니 투표좀 
열심히들 참여해 주세요. 119화가 머지  않았답니다. 설마 일
시적이라지만 연중바라시는건  아니죠?(독자1~2000:바라는데? 
윈드:...) 

그리고 이번화는 엄청~ 길거예요. 추석특집 잡담(?)을 할거거
든요. 아마 본문만큼 긴 잡담이 되겠네요. 뭐... 본문은 예전처
럼 7000바이트이상을 목표로하고 있으니 상관없겠죠...

하여간 시작합니다. 

117화.

이후에 이어지는 시합은  파로시아측의 연패였다.  검술... 권
법... 양부문 모두  압도적인 실력차로 1분을  버티질 못했다. 
그 연속되는 패배에 뜨겁게 달아올랐던  관중들의 열기는 싸
늘히 식어버렸고, 체육관 전체에 걸쳐 무언가 맥이  풀려버린
듯한 그런 허망함이 감돌고 있었다. 

이것은 아니었다. 그들이 기대한것은  이런것이 아니었다. 이
것은 마치 어른과 아이의  싸움같지않은가? 그들도 파로시아
의 승리는 애초에 기대하지 않았었다. 그렇기에 예상외로  파
로시아의 1학년 대표들이 이겼을때  그토록 열광했던 것이었
다. 그들이 바란것은 멋진시합 이었을뿐이다.   

하지만... 그 싸늘함과 허망함을 더하려는듯 파로시아측에  또
한번의 패배가 이어졌다.


-쿵!-

"컥-!"

소년은 대무장에 내동댕이  쳐지며 몸전체에  울리는 툰탁한 
충격과 방금전 검에 가격당한 팔부위의  타격으로 인한 뼛속
까지 울리는듯한 거대한  고통에 절로  신음소리가 나는것을 
느꼈다.

"으..."

신음을 흘리며 소년은 자신의 목덜미에 검을 겨누고 있는 같
은 나이의 소년은 쳐다봤다.

'비웃는건가....'  

자신을 내려다보는 저 눈에는 경멸이 깃들여져 있었다.  그리
고 그눈이 자리하는 얼굴에 베어물려진  미소는 분명한 비웃
음이었다.

화가났다. 하지만 그것은 실력이 없어 저런 경멸어린  시선을 
받고도 가만히 있을수밖에 없다는 자신에 대한 분노였다.  그
러나... 그래도 끝까지 도전해보고 싶었다.  그렇지 않다면 지
난 2년간해온 수련이 너무도 가치없는것으로 전락할  터였다. 
더구나 자신은 다른 후보들을 이기고 여기까지 올라왔다.  그
런만큼 자신은 자기자신만이 아닌 다른  부원들의 명예도 함
께 짊어지고 있는것이다. 그래서 설사 실력은 무리라  하더라
도 적어도... 자신의 의지만큼은 눈앞의 상대에게 지지 않는다
는것을 스스로가 납득할수 있을만큼 증명해 보이고 싶었다.

그러나... 그것마져도 저지당했다.

-콱-!

"꺼억..."

반항의 기미를 알아챈 루에스타의 3학년 검법부문 대표는 그
가 상체를 일으키기 앞서 발로 그의 목덜미를 눌러버렸다. 

"꺼억... 꺼억..."

숨쉬기가 힘들었다. 그것은 견딜수 있었다. 하지만 이렇게 까
지 허망하게 져버려야 한다는것이 억울해서 마음한구석이 아
린듯 저려왔다. 

"실력도 없는주제에 설치지 말란말야. 검술의 '검'자도 모르는
게 어설프게 작대기  휘두르는거 보느라  구역질이 올라올뻔 
했다구. 어서 항복해. 목줄을 끈어버리기 전에!"

그렇게 소년은 자신의 검술을 부정당했다. 그와동시에 소년의 
오기를 지탱해주던 무언가가 '툭-'하고  끈겨버린듯한 기분이 
들었다. 그리고 소년은 최면에 걸린것처럼 미약하게 말했다.

"하..항복입니다..."

"루에스타 승!"

그 항복손언과 동시에 심판의 목소리가  시합장 전체로 울려
퍼졌다.  


"젠장! 저놈 심한걸요! 저렇게까지 할건 없다고 보는데!"

로안은 이마에 혈관이 치솟아 솟아오르려는것을 느끼며 말했
다. 이 뻔뻔한 자식은  얼마전에 자신이 라클린에게 한  짓은 
생각하지 않고(사실은 기억하지도 못한다.)  루에스타의 대표
녀석이 파로시아측의 목덜미를 발로 누르며 행동을 막아버린
것에 대해 분노하고 있는중이었다.

"그...그러냐?"

제마크는 로안이 라클린에게 한짓에대해 소상히 기억하고 있
기에 땀을 삐질삐질 흘리며 답했다. 

"하..하긴 조..금 심하단..생각이 들기는 하는구나..."

제마크가 뭔가 머뭇거리는듯한 어조로 어물어물 답하자 로안
이 흥분한듯 눈썹을 치켜뜨며 말했다.

"선배... 심하면 심한거죠! 뭐가  그런 생각이 들기는 들어요! 
저건 분명히 상대를 생각하지 않는 사악한 태도라구요!"

따지는듯한 어조에 제마크는 그만  압도당해 그...그래... 하고 
동의하고 말았다. 그리고...

'그럼... 넌... 뭐냐...'

라고 속으로  중얼거리며  한숨을 내쉬는  제마크였다...(쯧쯧
쯧...) 

하여간에 로안은 울컥울컥 치솟아오르는듯한 기분에 이를 아
득아득 갈면서 어떻게든 분통을 풀고 싶어했지만 뭐.. 어떻게 
할 방법이 없었다. 이제 조금만 있으면 자신의 시합이니 상대
를 두들겨 분통을 삯힐수도 있겠지만  상대가 만만치 않은듯 
하니... 그런식으로 감정적으로 나가다간 오히려 이쪽이  당할 
우려가 있었다. 

'후~ 진정해라... 로안...'

로안은 크게 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다. 

로안도 바보는 아니다.(진짜?) 이렇게  흥분한 상태에서 아마
도 비등비등한 실력일듯한 상대와 대결한다는것은 무덤은 아
닐테지만 나 지러갈께~ 라는 선고나 다름없음을 충분히 알고 
있었다. 그런만큼 로안도  최대한 평정심을 유지한체  시합에 
임하려 하고 있었다.


"슬슬... 네 차례구나. 유메드."

"그렇군요. 선배."

유메드는 선배의 말에 살짝 미소지으며 답했다. 그들의  대화
에는 여유가 있었다. 당연한  자신감이었다. 애초에 파로시아 
아카데미 따위가 이쪽의 상대가 될수있을리 만무했다. 

"가볍게 처리하고 와라. 너라면 시작과 동시에 끝낼수 있겠지
만 팬 서비스라는게 있으니 어느정도 관중들도 위해주고."

"물론입니다. 후후후..."

로안이 들었다면 당장에 불을 토하며  덤벼들었을 그말을 듣
곤 그렇게 답하는 유메드의 얼굴은  그에게 붙어있는 여러가
지 좋지않은 소문과는 달리 상당히 수려했다. 더욱이  수련을 
통해 잘다져진 몸은 상당한 균형미를  보여주고 있었기에 더
욱 그러했다. 혹자는 의외라 할지도 모르나 당연한것이다. 우
생학적으로 볼때 네베스의  대귀족 집안의  자제인 이녀석이 
추물이라면 그게더 이상한 것이다. 간혹 턱이 없어보이는  귀
족들도 스스로가 관리를 엿같이 해서 그렇지 사실 살만 좀(?) 
빼면 상당한 미모를 자랑하는 경우가 많았다. 뭐.. 귀족인만큼 
이리저리 자국내의 미인들과 결혼하지  않겠는가? 그러니 귀
족들중엔 미형 캐릭터가 난무하게 되는것이다.(앗...! 비상하는
매 같다... 하지만 너무  당연한 소리니 표절이라기엔  뭐하군
요.)

"로안이라..."

유메드는 로안의 이름을 나직히 중얼거렸다. 그리고 그는  가
벼운 실소와 함께 중얼거렸다.

'쿠쿠쿠... 녀석도 참 안됐군... 이 나와 대결해야 하다니...'

물론 그말은 자기자신에 대한 철저한  신뢰를 바탕으로 하고 
있는 말이었다. 그리고 그를 알고있는 사람이라면 그말이  거
짓이 아님을 알고 있었다. 유메드... 그는 4학년에 불과하면서 
6학년 정회원과 비슷한 실력을 갖추고 있는  '괴물'이었다. 더
우기 녀석의 수법은 잔인하다고까지 말해질 정도로 악랄해서 
루에스타내에서도 대련을 하려고 하는 사람이 없었다. 선배들
마져도 고개를 설래설래 휘저으며 피할정도인데 무슨말을 하
겠는가? 

그때 심판이 양측선수를 불렀다. 그에 유메드는 자리에서  일
어서며 기쁜듯 미소지었는데 그 모습이  다분히 잔인해 보였
다. 그의 외모와는 너무도 상반되었기에 이상한 부조화를  연
출했지만 그것은 처음보는 사람들에게나 그런것이고,  녀석을 
알고 있는 사람이라면 여러번봐서 별로  대단할것도 없는 표
정이었다.   

그런 유메드를 보며 녀석의 선배가 약간 걱정스런 어조로 말
했다. 

"부상은 입히지마. 반칙패 당한다."

"예~ 예~"

하지만 유메드는 그 말에 건성으로  답하고는 대련장으로 향
했다. 그 성의없는 어조에 녀석의 선배는 불길함을  느끼면서 
중얼거렸다. 

"잘하면... 또 반칙패로 지겠군..."

그렇게 중얼거린 그는 약간 찌푸렸던  얼굴을 펴고 멀어져가
는 유메드의 등을 바라보며 말했다.

"뭐.. 그건 그것대로 좋겠지..." 

...그야말로 떡줄사람(로안)은 생각도 없는데 김칫국에도 못미
치는걸 들이키며 헛소리하고 두사람이었다.(-_-;;;) 


한편.. 그때

"훗훗훗, 녀석도 참 안됐군. 나랑 붙어서 열나게 얻어 터져야 
한다니. 훗훗훗..."

로안도 대련장으로 나서면서  누군가(?)가 했던 말과  비슷한 
대사를 읍조리며 키득거렸다. 그러고보면 전에 이리저리 유메
드와 붙을걸 겁나했을때완 전혀틀린 대사였다. 그것은 시합전
이야 이 시합에서 맞을까봐 두웠지만  막상 시합이 되고보니 
그런 마음은 깡그리  사라지고 호승심에  불타오르고 있었기 
때문이었다. 게다가 호승심에 불타오른다고해도 냉정함도  함
께 구비하고 있었으니 로안의 현상태는 그야말로 최상인것이
다.

뭐... 루에스타쪽만 괴물이아니니... 이번시합은 두고봐야 할것
이다... 
________________________________________________________
끝~ 내일은 올릴수 있을까요? 모르겠네요. 기대하지 말고  기
다리시길. 
투표하세욧!!!!
투우표오!!!!
추석잡담은 다음화로 하지요.

『SF & FANTASY (go SF)』 50901번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브118                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/25 09:11    읽음:682 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

뭐.. 결국은 이글이 3대 통신망 전부에  그 사악한 마수를 뻗
치려는 모양입니다.(^^;;;) 천리안쪽으로도 연재될겁니다. 잘하
면 유니텔이나 넷츠고까지 건너갈지도 모르겠군요.(^^;;;)  자~ 
사실 조회수에 신경끄기로 했으니 이런말하기 싫었지만...  천
리안은 조회수 올리기 무지  힘든동네란 소릴 많이  들어서... 
천리안 아뒤가지고 계신분은  추천좀 팍-!  팍-! 때려주세요. 
적어도 3자리는 넘기고 싶습니다. 다른 곳처럼 1000돌파는 무
리라도 말이죠... 

추석특집 잡담...건은 폐지되었습니다. 생각해보니 한단고기의 
내용을 짧으나마 적으려면 본문보다 더 길어져야 하겠더군요. 
그래서 포기~ 궁금하신분은 실증 한단고기나 한단고기(전3권)
을 읽어보세요.^^

118화.(이제 한화밖에 안남았어요! 인기투표 하세요!)

에리의 눈에 대련장 중앙으로 걸어나오는  두 소년의 모습이 
보였다. 이제 슬슬 로안의 시합이 시작되는것이다. 

"후후후.. 이제 드디어 로안놈의 차례로군!"

에리는 사악하게 미소지었다. 그리고 삐질거리고 있는 테디를 
매섭게 쳐다보곤 차갑게 한마디 했다. 

"테디! 준비해!"

"에..옛."

"오~호호호호호호~홋~~ 자~ 로안~ 두고봐라~"

그리고 그녀는 마치 여왕님(공주니 좀 크면 여왕님해도 괜찮
다.)처럼 매우높은 고음의  웃음소리를 체육관내로 퍼뜨렸다. 
주위의 관객들은 그런 그녀를 얼이  빠진듯 멍하니 쳐다봤지
만 에리역시 여간한 성격은 아닌지라  그런 눈길따위 가볍게 
무시하고 더욱 날카롭게 웃어제낄 뿐이었다. 그런데..  에리를 
주시하던 사람들중 누군가가 이런말을 했다.

"복장만 조금 바꾸고 채찍들면 딱이겠네..."(^_^;;;)

...뭔소리야? 뭐... 무시하도록 하자...


"자~ 이제 선배님 차례인가?"

에리가 있는 관람석 한 50m쯤 떨어진 맞은편 관람석에서 역
시 한소년이 존경의 염이 가득담긴  눈길로 로안을 주시하고 
있었다. 생각해보면 이녀석이 로안을 존경할 이유따윈 개뿔도 
없는데 녀석은 어느센가 당연하다는듯 로안에게 절대적인 존
경심을 표하고 있었다.  ...참으로 무서운  일이라 아니말할수 
없었다. 

"그럼.. 시작해야지."

뭐... 녀석은 타마제오였다. 풀네임은 작가도 못외우고 있으니 
넘어가도록하자.(^^;;;)하여간 그렇게 말하며 몸을 돌린 타마제
오는 뻣뻣하게 굳은 얼굴로 서있는  10여명정도의 제또래 아
이들을 쳐다보며 말했다. 

"준비!"

그리고 녀석은 손을 들어올렸다. 그 동작에 그 10여명의 아이
들은 모두 잔뜩 긴장한 얼굴을 풀며 목을 험험-! 거렸다.   

그리고... 타마제오의 손이 내려가는 동시에 이곳을  포함하여 
3곳에서 동시다발적인 음향이 체육관내로 울려 퍼졌다. 

"시작-!"

이라는...

그렇게 심판의 입에서 시작-!  이라는 외침이 터져나옴과 동
시에 두사람은 누가 먼저랄것없이 서로에게 뛰어들었다. 이때 
로안의 경우는 믿을건 관절기뿐이니 몇군데 꺽어주러 간것이
었고, 유메드의 경우는 로안이 뒤로 물러나며 자신의  공격권
에서 도망갈까봐 재빨리 뛰쳐나간것이었다. 한데... 오히려 로
안녀석이 뛰쳐나오며 덤벼드니... 유메드는 솔직히 약간  당황
스런 기분이들었었다. 원래 이쯤되면 뭔가 믿는 구석이  있는 
모양이군! 하고 뒤로 물러나야겠지만  그러기엔 녀석의 자존
심이 너무 강했다. 

"흥-! 그렇게 빨리 깨지고 싶으면 차라리 기권을 하라구!"

냉소하며 로안에게 비웃음을 날린 유메드는  돌진 속도를 전
혀 낮추지 않고 그대로 로안과 맞부닺혔다. 

"비~~엉~~신!"

그런 유메드의 행동을 위의 한마디로  평가한 로안은 옳다구
나! 하고 녀석의  돌진을 한쪽발을  옮김으로서 살짝 흘리는 
동시에 오른팔을 잡아챘다. 그 동작의 연계가 너무나  부드러
워 일순간 멋드러진 춤을 보는듯한 기분이 들정도였다.  그리
고... 로안은 녀석의 팔을 꺽었다. 

"이헷!"

아니... 꺽어버린것처럼 보였다. 유메드는 로안에게 팔을 잡힌 
순간 기괴한 탄성음과 동시에 재빨리  떨쳐내고 뒤로 물러났
다. 비록 방심했다지만 유메드는 쉽게당할 인간이 아니었던것
이다. 사실 관절기에 제대로 걸리면 시전자가 원하지 않는 이
상 당한곳이 부러지거나 꺽이지 않고 빠져나오는것은 불가능
하다. 그야말로 일격필살-! 인것이다.(그런만큼 녀석이 빠져나
온것은 작가의 농간일 가능성도 농후하다.) 

"칫-! 아깝군!"

로안은 자신의 관절기가  실패하자 손가락으로  딱-! 소리를 
내며 아쉬움을 표했다. 이번 기술만 제대로 먹혔다면  로안은 
가볍게 이길수 있었던것이다.

"젠장! 완벽했는데! 어떻게 빠져나갈수 있었지!"

...뭐.. 로안의 불평은 뒤로하고 겨우 로안의  관절기에서 벗어
난 유메드는 등줄기가 싸늘해지는것을 느끼며 방금전 잡힐뻔
했던 자신의 손목을 쳐다봤다.

'정말로... 위험했다... 하늘이(작가가) 도운거야...'

왠지 목이 칼칼했다. 아무래도 긴장으로 인한것인듯 싶었다. 

"만만치... 않은걸..."

스스로도 의식하지 못하는  사이에 그런말이  절로 입밖으로 
나왔다. 정말로 만만치 않았다. 유메드로선 제 또래와의 대련
중 이런 긴장감을 맛보는게 얼마만인지 몰랐다. 

"재밌겠어..."

바싹말랐던 입술을 혀로  핥았다. 긴장따위 물러간지  오래였
다. 유메드의 마음은 흥분과  즐거움으로 차오르기 시작했다. 
한데...  


"저..미친놈... 뭐라는거야... 혼잣말은 치매  초기증상인데... 벌
써 그꼴이라니... 앞날이 훤하다! 훗!"

로안은 자기앞에서 무어라 중얼중얼거리며 요상한 짓을 하고 
있는 유메드를 보면서 녀석을 치매환자 취급하고 있었다.  하
지만 그런 얕보는 어투와는 달리 쉽사리 달려들진 못했다. 그
것은 그야말로 절호의 기회를 놓쳤으니  저쪽에서 그리 쉽게 
방심하지도.. 공격기회를 줄리도 없는데다가 로안은 육체적인 
능력으로선 정말 유메드와는  비교가 안돼니  차분히 시합에 
임하지 않으면 유메드의  주먹한방에 큰대자로  뻗을 우려가 
있었기에 조심조심 상대하고 있는것이었다.

'차분히.. 가야겠지...'

로안은 언제 녀석이 달려든다 하더라도  방비할수 있도록 자
세를 가다듬고 녀석의 다음 행동을 기다렸다. 한데... 그런 로
안의 귓가로 사람들의 함성을 뎔  이상한 음률이 들렸다. 

'뭐...뭐야...'

그것도 한쪽에서만 들리는게 아니었다. 양쪽에서  서라운드로 
들려오고 있었다. 게다가.. 자세히 들어보니 가사들이  장난이 
아니지 않은가? 그에 한동안 넋을  잃었던 로안이 퍼뜩 놀라 
유메드를 쳐다보니 녀석 역시 얼이  빠져서 관중석을 지켜보
고 있는것이 아닌가? 유메드도 로안처럼 이상한 음률을 들었
고, 그 소리가 신경에  워낙에 거슬려 안돼는줄 알면서  그만 
시합중 잠깐 그쪽으로 고개를  돌렸는데... 거기서 본게  정말 
쇼킹한 것이라 얼이빠진듯 했다.

'뭐지...'

로안은 이때 공격하면  쉽게 승리할수  있으리라 생각했지만 
마치 판도라의 상자를 앞에 둔듯한  진득한 불길함과 호기심
을 함께 느꼈고 그 위험스런 감정에 휩쓸려버려 그만 유메드
가 쳐다보고있는 쪽으로 눈길을 돌렸다.

...그리고... 그순간... 로안은 굳어버렸다...

...그것은 로안이 전혀 상상하지 못하고  있었던 장관(?)이 녀
석의 망막으로 전달되었기 때문이다. 

"저.. 미친것들..."

...저절로 녀석의 입을통해 육두문자가 튀어나왔다.
________________________________________________________
이번화는 이것으로 끝! 

우핫핫핫... 본문은  겨우 6000바이트를  채웠습니다.^^;;; 뭐... 
욕하진 마세요~ 

추석특집을 다른것으로 바꿔서 하도록 하겠습니다. 문득 생각
나던게 있더군요. 바로~~

18금 게임 가이드~!(^^;;;)

언젠가 가이드 한다고 약속드린거... 이자리에서 하도록  하겠
습니다. 

이 글의 취지는 이글을 읽으시는  분들이 그래도 작품성있는 
18금을 함으로서 그 인격이나 정신상태에  최대한 덜 피해가 
미치는 방향으로 이끌고자 하는 취지에서 비롯된겁니다. 사실 
이글을 읽으시는 분들중... 건장한  남성이면서... 18금을 하시
지 않으신 분은 10%미만임에 틀림없을터이니...  제가 총대를 
매겠습니다. 혹시 여성분들은..  재빨리 p를 누르시거나  그냥 
읽지 마시길...(사실 저런소리 한다해봤자... 정말로 싫으신 분
이 아니라면 남녀노소 다 읽겠죠?^^;;;)  

1.천사의 오후3(일어판)

제가 제일처음 접한  것입니다. 국민학교  5학년이었던것으로 
기억합니다. 그당시 얼마나  쇼크(그렇다고 정신적  데미지를 
입었다거나 그런건 아니고... 친구녀석한테 당장 카피해달라고 
했던 기억이 납니다.) 였는지... 스토리성 따위는 제로에 가깝
습니다. 별로 추천하지 않지만... 구하기도 힘드실테지요...   

그나마.. 그림은 오히려 요즘것보다 낫다고 생각합니다.  컬러
링이 떡이라 그렇지...

2.동급생 1(한글100%)

..너무나 유명하지요. 설명따위 필요없겠지요...
하지만... 모르시는 분들에겐... 그나마  나은 작품이니 추천이
라 해두겠습니다. 

2. 동급생2(한글100%)

1을 능가합니다. 여러모로 아시겠죠...

3.투하트(한글100%)

굉장히 훌륭한 작품입니다. 여러모로 기존의 18금을 뛰어넘습
니다. 혹자는(저도) 18금CG가 작품의 질을  떨어드렸다...라고 
까지 말하는 작품입니다.      

4.화이트 앨범(한글화중)

절대 울트라 추천!!!!
이 작품만큼은 정말 남녀노까지 추천하고 싶습니다. 끝내주는 
스토리를 자랑합니다. 근래 나오는 재수없는  연애소설따위는 
완전 엿먹입니다. 환상적인 스토리! 게다가 투하트완 달리 18
금씬까지의 과정이 억지가 없습니다. 혹시 스토리가 알고  싶
으신분은 GO GMF하시면 그쪽 자료실에 대사집이 등록되어 
있답니다.

5.피아캐롯2(한글화100%)

CG가 그다지 야하지 않습니다. 일러스트 수준이 정말로 최상
급입니다. 더불어.. 너무도 훌륭한 한글화 완성도를  자랑합니
다. 캐롯팀에게 찬사를 보내고 싶습니다. 이정도 수준이라니... 
그림까지 몽땅 한글화 했습니다. 

하지만.... 게임자체는 그리 재미없습니다. 왜냐하면  스토리는 
괜찮은 수준이지만... 공략보고 따라가기 해야하거든요... 안그
럼 너무나 시간이 오래걸립니다. 따라가기라니... 싫어!!!

6.노노무라 병원이야기(한글화100%)

훗-! 상당한 추리력을 요구하는 게임! 솔직히  이게임에서 범
인이 누군지 알았을때의 충격은 상당했답니다. 한글화 완성도
도 높고... 스토리도 괜찮고... 추천이랍니다.

한글화 버전중 유아용이란게 있는데... 이게 걸작입니다.  H씬
의 그림을 삭제하고 대사를 바꿔놓았는데... 

7.애자매(한글화100%)... 

절대절대 비! 추천!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
이거 한글화 하신분도 낮뜨거워 이름을 밝히시질 않으셨습니
다. 거의.. 그림과 함께 나오는  염정소설이라 생각하세요. 스
토리도 개같고... 정말 엿같은  게임입니다. 하지만.. 뽕빨게임
으로서의 가치는 최상이라...말할수  있겠지요...(설마.. 구하시
려는분 없죠? 그럼 윈드는 죄짓는 거랍니다.)

8.실락원(100%한글화)

별로 재미없어요. 뭐.. 그래도 그림은 상당히 훌륭하죠.

9.유작

사실상 노노무라를 능가하는  추리게임. 명작입니다. 하지만.. 
차마 추천이라기엔 곤란합니다.  비디오들이 워낙에..  심하기 
때문에...

이작품을 하신분은 마에타리 푸치아넨의 모습을 쉽사리 연상
하실수 있습니다.(^^;;;)

10.취작

...뭐... 할말이 없군요. 일단 일러스트는 최고라고 말할수 있습
니다. 이후 소개할 것들도  이게임의 CG에 미치지  못한다고 
자신있게 말할수 있습니다. 재밌게 하긴했지만... 추천하고 싶
진 않습니다. 

그리고.. 로고가 걸작입니다.(^^;;;)

이상으로 추석특집 1탄은 끝내도록 하지요...
다음에도 이걸할까합니다. 싫으신분! 메일주시면 당근히 폐지
합니다. 

주저마시고.. 이런것은 청소년의 정신건강에 해롭다고 생각되
시면 메일주세요! 제거합니다.

그렇다면... 이런글을 적을 정도로 오염된 나는 뭐란말인가....

이상 윈드마스터 였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 51284번
 제  목:[질문]마법서 이드레브 재미있나요?                           
 올린이:kksz    (구교성  )    99/09/27 15:33    읽음:143 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

지금 판타지 소설 뭘 볼까 하다가 이 소설이 눈에 띄는 군요.
재미있으면 쪽지 보내주세요
그럼

『SF & FANTASY (go SF)』 51479번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브119                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/28 21:07    읽음:626 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

쿨럭쿨럭...
아~ 뛰어난 소설을 보면 글쓸 의지를 잃게됩니다.  사실 초룡
같은 글을 봐선 글쓸의지를 잃는다던가 하지 않지요.  초룡의 
인기는 그 글솜씨가 아니라 아이디어니까... 하지만...
1.라자,퓨쳐워커
2.비상하는매
3.흑기사
이런 글을 보면 글쓸의지를 잃게됩니다. 그만큼 솜씨의  차이
가 크지요... 특히 비매는 제가 자주 읽기때문에  더욱 그러합
니다. 비매의 문체는  아름답지 못할망정 너무나....  읽는이를 
끌어들이니까요... 

흑기사는 그야말로 땅파는글...  읽고있으면 괴롭습니다. 비교
되기때문이기도 하지만... 내용도  읽는사람을 상당히  괴롭혀
요. 읽으면 우울해진다고 할까?

영도님의 경우는... 아무말도 하지 않겠습니다. 비극이지....

시험이 싫어! 인류의 적이나 마찬가지야!

119화.

은은한 레퀴엠... 어둡게 깔리면서 사람을 압도하는 그 무엇인
가가 있는 음악. 듣는이로 하여금 숙연함을 가지게 하고 죽은
이를 안식에 이르게 하기위해 만들어진 제식용 음악...

하지만... 그것도 장례식때 사용될때나 가능한것이다. 그 레퀴
엠이 산사람을 대상으로 불려지고 있다면? 그리고 그 대상이 
자신이라면 어떻겠는가?  아무래도 굉장히  당혹스럽고 화도 
솟구치지 않겠는가? 한데... 지금 로안이 그 경우에  처해지고 
있었다. 하물며... 그  장송곡의 의도가  명백한 악의인데다가 
알아듣기 힘들다지만 가사도  로안의 패배를  기원하고 있으
니... 

그러니까... 에리와 그 일당들이 -로안놈 깨져라!(이런 뜻이라
는거다. 이렇게 썼다는게 아니라)-라고 쓰인 크-고, 길-쭉-한 
팜플렛을 펼치고 있는 것도 모자라 테디 지휘,편곡의  모델트
의 '레퀴엠'을 10여명의 합창단원들이  소리높여 노래하고 있
었던것이다. 관객들은 거기에 어이없어 하면서도  레퀴엠이란 
음악자체의 선율이 아름다운데다가 돌발적 사태라 하나둘 시
선을 주고 있는것은 물론이고 말이다...

약간의 현기증... 왠지 비틀-하는듯한 괴이쩍은 기분에 휘말린 
로안은 화조차 나지않는 현실감 없는  상황속에 겨우 자세를 
바로 잡을수 있었다. 하지만... 소리는 한쪽에서만 들려오는것
이 아니었었다. 반대쪽역시 로안의 귓가를 간지럽히는 음률이 
들려왔었다. 그에 로안은 될대로 되라...  라는 자포자기의 심
정으로 고개를 돌려봤다.  물론 직접 보기전까지만  하더라도 
이것은 결코 로안자신과는 관계가 없을것이라는 희망을 가지
고 있긴했었다... 하지만...

'그래... 아예 날 가지고 놀아라...'

로안은 아예 체념해버렸다. 황당함이 극에 이르러 도리어  덤
덤해져 버렸다고나  할까? 맞은편  관람석에서는 타마제오와 
녀석의 친구들로 보이는  학생들이 품에 '로안선배의  승리를 
기원하며'라는 천조각을 들고 목청껏 교가를 불러제끼고 있었
던것이다. 물론 가사를 고쳐서 '우리 위대한 로안선배의 승리
를 기원하며'라는 내용으로  말이다... 게다가  그쪽도 테디에 
질세라 관객들의 시선을 끌어모으고 있었다. 

그렇다... 이 두팀간의 황당하다 못해 어이없는 응원대결(?)이 
로안의 귀에 울렸던 음률들의 정체였다.

"어이,어이 시합이나 하자."

로안은 미간을 찌푸리고 관자놀이에 손가락을 가져가 지긋이 
누르며 아직도 얼이 빠져서 테디와 그 일당들의 합창을 주시
하고 있는 유메드를 불렀다. 이때 기습을 한다면 단번에 시합
을 끝낼수 있을테지만  워낙에 지금상황이  막나가는 판이라 
무언가 열중할것이 필요했고, 유메드와의 대결이 가장 적합하
리라는 합리적인지 제무덤을 파는건지 모를  선택을 한 로안
이었다. 

사실 이것은 실로 바보같은 행동이라 아니말할수 없었다.  이 
어이없는 응원대결은 로안의  시합과 동시에 시작됐다.  그리
고.. 그 끝또한 로안의 시합과 같이할것인데...  워낙에 단세포
인 이녀석은 그런것 전혀 계산을 하지  못하고 이 따위 바보
같은 선택을하고 만것이다. 

"아....아!"

이제야 정신을차린듯 얼빠진 표정으로 로안을 쳐다본 유메드
는 황당함이 한가득 담긴 어투로 말했다.

"이..이것봐... 너 정말 대단한 위인이구나..." 

유메드의 그 표정에는 정말 가식없이 '대단하다...'  라는 감정
(물론 칭찬의 뜻은 아니다. 적을 저  정도로 철저하게 만들수 
있다는데 대한 경탄이라고나 할까?)이 담겨져 있었기 때문에 
더욱 로안의 성질을 건드려 버렸다.

"그..러..냐?"     

이마에 파랏게 핏줄이 서는것을  느끼며 무겁게 답한  로안... 
녀석의 마음속은 무언가 이리저리 얽히고霞  폭팔하기 일보 
직전까지 와 있었다. 하지만 유메드는 그러한 분위기는  전혀 
느끼지 못하고 경탄어린 어조로 엄지손가락을 치켜세우며 답
했다.

"응!"

"...죽어라!!!!!!!!!!!!!!!!"

그리고.. 그 응...이라는 대답과 함께 짧은시간만에  로안의 마
음에 쌓여버렸던 커다란 응어리가 터져버렸고... 이후  친선시
합 사상 두번다시 보기힘들것이라는 희대의 혈투이자...  더불
어 그 훌륭한  시합내용과는 상관없이  엉뚱하게 응원대결에 
치여 고래등에 끼여 새우죽는다는 식으로  가장 주목받지 못
했다고 평가되는 저주받은 시합이 벌어지고 말았다.(마치 ET
에 치여 흥행에 실패한 저주받은 걸작 블레이드 러너처럼...)  


밝고 경쾌하며 누구나 따라부를수 있는  교가를 편곡한 응원
가... 그리고 워낙에 성당같은데서 많이 합창으로 듣기에 역시 
누구나 따라부를수 있는 레퀴엠... 이 두 음악은  한명 두명씩 
그 합창인원을 늘리다가 어느센가 지금 1만여 관중을 둘로가
르고 시합의 승패와는 전혀 별도(그럼 대체 왜들  난리냐?)로 
열심히 응원대결을 펼치고 있었다.

5천관중의 레퀴엠이 은은하게 체육관에 깔린다.

역시 5천 관중의 경쾌한 교가가 체육관을 울린다. 

어느쪽의 우세도 점칠수 없는 치열한 공방이었다. 응원과  시
합... 둘 모두... 하지만 응원의  경우 아무도 둘로편이 갈리고  
응원대결을 해야하는 이유를  몰랐다. 아니..  알고싶어하지도 
않았다. 그런것따위 알필요가 무엇인가? 단지 사람들은  홀린
듯이 하나둘씩 따랐을 뿐이었다. 내옆의  사람이 하니까... 라
는 마음으로... 그래서 군중심리란 무서운 것이다. 


"오~  그래서..말하노니... 아차차... 내가 무슨..."

메르시오는 특별석에서 타마제오쪽의 로안응원가를 따라부르
다가 스스로가 무슨짓을  하는건지 어이없어  하면서 정신을 
차리곤 한숨을 쉬었다.

"어이없는걸..."

황당한 일이었다. 의식하지  않으면 어느센가  메르시오... 그 
조차 노래를 흥얼거리고 있는 자신을 발견했다. 엄청난  전염
성! 아무런 이유도 필요없었다. 단지  집단행동에 개인의지가 
묻혀버리는것이었다. 스스로도 모르는사이에... 이런일을 일으
킨 테디도 무섭고, 타마제오도 무서웠다. 하지만...  정작 무서
운것은... 그 무서운 존재들을 움직이게 만든 사람이었다. 

"로안 녀석이야 말로... 정말 두려운 존재인걸..."

씁쓸한듯 고개를 저으며  메르시오는 말했다. 그리고  고개를 
들어 로안의 시합을 지켜봤다. 이 황당한 응원대결의  주체인 
로안녀석은 더욱 황당하게 모든이의 무관심속에 유메드와 처
절한 사투를 벌이고 있었다. 쯧쯧쯧... 


-퍼---억!

로안의 강펀치가 유메드의 복부에 작렬했다. 

"욱-!"

유메드는 속으로 삼키는듯한 신음을 내뱉으며 허리를 꺽었다.  
복부를 굉장히 단련해 두긴 했지만 체중은 물론 상당한 속도
까지 함께 담긴 로안의 펀치를 정통으로 먹은지라 충격은 예
상외로 컸다.  

"아랏차차---- 죽어라!"

그 호기를 놓칠세라 로안이 괴성과  함께 달려들면서 강하게 
앞차기를 날렸다. 

"우랏차--! 그렇게 쉽사리 당할성 싶으냐!!!!"

하지만 유메드도 쉽사리 당한진 않는다. 아니.. 이런종류의 접
근전이라면 이쪽이 더  강한것이다. 유메드를 배를  가격당한 
고통을 참으며 로안의 날아오는 발을  잡아 저족으로 날려버
렸다. 계속 발을 잡아 움직임을 봉쇄하려 들다간 다른쪽 발이
나 상대의 관절기에 걸릴 우려가 있음을 걱정한 것이다.

"어어어~~"

로안은 한쪽발로 깡총깡총 뛰다가 겨우겨우 자세를 바로잡곤 
유메드쪽으로 시선을 돌렸다. 녀석은 로안의 행동에서 헛점을 
노리고 달려들고 있었다.

"이거나 먹어랏-!"

"너나 먹어랏!!!"

두사람다 고난이도의 가술따윈 이미 안중에도 없었다. 자신이 
방어할땐 그래도 이성이 남아있어서 상대의 큰기술...  관절기 
따위를 생각할 여유가 있었지만 공격하는  입장일땐 피가 끓
어오르는건지... 아니면 생각의  여유조차 없는지  막무가내로 
달려들어 열심히 사투를 벌이고 있었다.

정말... 누가봐도 야만적이라 생각될 정도로 피터지는  사투였
다. 그나마 안면공격금지라는 규칙이 있으니 얼굴이 달아올라 
뻘겋게 된정도에 불과했지 혹시라도  안면공격이 허용되었다
라면 둘다 평소완 달리 헛점을 많이 보이며 대결하고 있으니 
일찌감찌 안면이 뭉그러져 버렸을 터였다.    
________________________________________________________
시험이라 전에 적어둔거.. 약간 더 써서 올립니다.
더 이상은 바라시지 마시고... 천리안 쓰시는 분들  추천좀 주
세요. 추천연재란이란 곳에 옮겨가  보고싶네요. 욕심이 과한
가요?

하여간 이번화의 질이 떨어진다고 생각하시면 멜주세요. 다음
에 시험끝나고 다시쓰겠습니다. 급히 쓴거라... 질이 떨어졌을
수도... 뭐.. 이렇게 적어봤자 불만표하시는 독자분  거의 없으
시지만...

투표좀 하시고... 천리안쪽으로 추천좀 주세요~ 플리즈~ 

아... 천리안에 추천주신 난나야(이거 진짜 본인 이름이세요?)
님께 감사드립니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 51755번
 제  목:[추천] wizardly,이드레브,거울전쟁...                        
 올린이:푸른담비(윤찬섭  )    99/10/01 04:10    읽음:253 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

음...추천입니다...
재미있는것만 골라서 한 세트 정도 추천해드립니다.
우선 wizardly는 말이 필요없는 작품...
단 하나...주인공의 카리스마가 딸린다는거 외에는.
(하지만 그만큼 다른 인물들이 조연에 그치는것이
아니라 또다른 주인공같죠...단점보다 장점이 더
좋은듯..)
별 사소한 단점이 없죠...(지루하다?....하지만 그것도
하나의 흐름이죠....또 다른 재미이기도 하구요.)
중간중간에 보이는 코믹대사가 배꼽을 잡게하고
장수가 넘어갈때는 팍팍 넘어가고 중요한 장면에서
는 장수가 더디게 넘어가며 재미를 극대화 시키죠
한번보면 또 보고싶은 그 소설....지금 다운
받으세요..

이드레브 역시...말이 필요없죠..
이 글은 조회수가 상당히 높은것으로 인기가
있다는걸 증명하죠....엄청난 장편이기도 하구요.
지금까지 100편 이상 나왔지만..아직 15% 정도
진행이 간거 같군요...(10%인가?..-_-;)
장편답게 주인공의 성장이 세세하게 징행되어가죠.
너무 느리다고도 하지만 주인공이 조금씩 커갈때
마다 보는사람이 조금씩 기쁨을 느낄정도의 육성
시뮬같은 장면이 가끔나오는 소설이랄까...
정말 모두 갈무리하고 한번에 읽으면 더욱더
재미있는 소설입니다..
(너무 많다고요?....장편의 장점아닐까요?
성장 하나 하나을 우리가 보고 후반의 주인공이
강해지더라도 거부감이 없겠죠...우리가 그의
성장과 아픔을 보두 지켜보고 알고있으니...
오이려 주인공과 일체감을 느끼지 않을까
하는 생각도 드는군요...--;)

거울전쟁 역시 재미있습니다..
으음...이건 전에 추천한적이 있는데...-_-;
lt 거울전쟁 해보세요..^^:
정말 재미있습니다..

여행자의 일기도 재미있구요...
대마왕전두 재미있구..^_^;
모두모두 찾아서 보세요......
낼 학교 못갈껄요...(직장두..-_-;)
추천 할려고 해도 추천할게 너무 많군요..
일단 적은건 한번보면 끝까지 보게되는 글들입니다.
그리고 다음편을 목마르게 기다리는 중독증상까지
갈수있는 조금(--;) 위험한 글들이지요..--;


            한번 추천 적어본 담비가....

『SF & FANTASY (go SF)』 51757번
 제  목:[추천] 이드레브                                             
 올린이:dolso1  (정원용  )    99/10/01 09:01    읽음:107 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


음...다 아시겠지만....
이드레브는 드래곤 라자 이후에 가장 재미있는(개인적으로)
소설 같습니다...


특히 주인공의 어릴때 모습 또는 성장과정을 보통의 소설처럼
그냥 넘겨버린다거나...그런게 없군요...^^...
그래서 더욱더 현실과 비슷한...그러나 남보다 특이한...
주인공이 나오게 된거 같습니다....

개인적으로는 아주 좋아하는 소설입니다...
주위에 친구들에게 보여줘도 절대 욕안먹을 소설입니다...
안보셨다면 한번 보세요..^^...말이 필요 없죠...
다만 다운이 필요할뿐..^^...

그리고....위에....친구들에게 욕먹을수도 있습니다...^^...
다음편 빨리 내놓으라고...^^...

한번 보세요..^^...
그리고 평해주세요..^^...

그럼~

『SF & FANTASY (go SF)』 51793번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브120                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/01 18:36    읽음:492 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

푸른담비님의 격려겸... 충고말씀  잘읽었습니다. 여기서 공개
적인 사과를 하자면... 제글을  제가 그렇게 비하하게  된것은 
그래도 제가 글을 쓰는 입장이기 때문입니다. 저도 예전에 독
자였을적엔 글솜씨의 차이를  그리 느끼지 못했었습니다.  아
니.. 그런것 무시하고 읽었었죠. 하지만... 글을 쓰게 되니... 무
시되질 않더군요... 다른글을 보면 표현력이라던가  문장의 뛰
어남등이 꼭 눈에 띄더라구요.  그러니... 어찌 자기비하에 빠
지지 않겠습니까? 하여간.. 이제 그런소리 안할께요.

gix님이 부럽습니다. 어떻게 그렇게 조회수가  잘 올라가는걸
까요? 조회수에 신경끄기로 했지만... 신비할정도로  부러운지
라 적는겁니다. gix님은  저보다 추천이  적습니다. 관련글도 
적습니다. 그러나...  정작 중요한  조회수는 훨~씬  높습니다. 
음.... 나도 도배하면 올라갈까요? (...아서라 윈드... 도배도  능
력이 있어야 하는거지...^^;;;)  

그리고... 천리안쪽으로 추천좀  주세요. 뻔뻔하지만...  그래도 
제소설은 적어도...'좋은소설'이란  애매한 범주는  벗어났다고 
생각합니다.(크왕215님께서 100넘기면 좋은소설이라고 하셔서 
하는 말입니다. 건방진가요?^^;;;)그러고보면...  하이텔에선 추
천하나도 없이 잘도 1000을 넘겼군요...(-_-;;;)  

120화.(이번화가 투표 마감입니다. 플리즈~~~!!!!)

하여간에 두사람의 피터지는 사투는 잠시 뒤로 미루고... 

이순간을 위하여... 에리와 테디는 지난 1주일간을  완전히 반
납했었다. 일단... 저 가로 10m 세로 1m의 팜플렛만 놓고봐도  
두사람이 얼마나 고생했던가?(사실은  테디의 고생이 전체의 
90%를 차지한다.--;;;) 사실 제아무리  크나큰 파로시아 아카
데미라지만 일반사회와는 상당히 격리된곳이다. 그런만큼  거
대한 천조각을 구한다는것은 상당히  어려운일이었고, 테디는 
울며 겨자먹기로 암시장으로  손을 뻗을수밖에 없었다.  일단 
거기서 10골드라는 엄청난 거금이  날아가 버렸다. 물론... 이
당시 천이란것이 그리 흔한것이 아니고  보면 오히려 싸다고 
생각될지도 모르지만 10골드란 거금을 들인  끝에 구한 천이 
저번 학예회때 광고용으로  쓰다가 버린  너덜너덜한 걸레조
각... 이라면 얘기가 다르지 않겠는가? 게다가 그걸 빨아서 로
안깨져라... 라고 적는데도 테디는 엄청난 고생을 했었다.(이게 
약혼자냐? '종'이지...)물론 거기까지는 고생이라  부를수도 없
는 하찮은 '수고' 에 불과했다..

진정한 고생은 10여명에  달하는 고전음악동아리의 합창단원
들을 꼬시는데 있었다. 일단 녀석들을 꼬시는데 든 돈이야 어
쨋든 좋은 테디였다. 하지만...  그래도 명색이 지휘자인 테디
인데... 어째서 한낮 합창단원들에게 온갖 아부를 떨어야 하는
것인지.. 그것은 정말 견디기 힘들었다. 게다가... 부탁을 들어
주는대신 실력도 안돼면서 다음합창공연에 주역을 달라는 뻔
뻔한 녀석도 있었으니... 물론 그것은 들어줄수 없다고 했지만
멀이다. 

원래 지휘자란 그 오케스트라를 위해 지휘력은 당연한것이고, 
통솔을 위해 상당한 카리스마 역시  갖추고 있어야 하는것이
다. 한데... 테디는 그  10여명의 단원을 포섭하기위해 그나마
도 없던 카리스마를 포기하고 말았던것이다.

그외에도... 자잘하게 편곡이라던가  곡선정등도 하느라  혀가 
빠질 지경이었던 테디였다.  적고보니 고생이란 고생은  테디 
혼자서만 했군...(--;;;)

한데... 그 엄청난 수고 끝에 완성한 이 엄청난 프로젝트를 누
군가가 망쳐놓았으니...


'어떤자식이야!... 내가 1주일이나 준비한 '로안 파멸작전(?)'의 
일환을 망쳐놓는 녀석은! 이...$#%*@하고 @#%!해서 %$#^@^ 
할놈 같으니라구웃!'

에리는 별로 길지도 않은 손톱을 이빨로 톡-톡- 소리나게 물
어뜯으며 예쁜얼굴을 마치  마귀처럼 일그러뜨리고 맞은편에
서 로안 응원가를 부르고 있는 누군지 모를 불구대천지수(不
俱戴天之　 헉... 바이트를 채우기  위한 수작인가?-_-;;;)에게 
쌍욕을 퍼붓고 있었다. 고생이라곤 병아리  눈물만큼(왠지 이
드레브 연재분량같다.^^;;;)밖에 안한주제에 말이다...

...사실 화는 테디가 내야 제대로 된것이라고 생각하는 터이지
만 누가 냈든 상관있으랴... 

하여간 레퀴엠은 몇번쯤  들으면서 로안의  패배를 염원하는 
그 단순하면서도 아름다운(?) 가사를 외어 이  합창에 동참하
게된 5000여 괜객들과 함께 체육관을  은은하게 울리고 있었
다. 

한편... 맞은편의 타마제오는... 

'어떤 놈들이지?! 감히 선배님을 비방하는 미친작자들은!'

녀석 역시 맞은편의 합창에대해 화를 내고있었지만.. 그 이유
는 에리와 상당히 달랐다. 물론 녀석도 목소리 크다고 소문난 
동기생 10명을 포섭하기 위해 숙제등을  대신 해결해 줬지만 
워낙에 그 또래를 벗어난 녀석의 능력은 숙제따위 그저 귀찮
은 필기정도에 불과했고, 천조각이라고 구한것은 돈이 좀들긴 
했지만 고생이라 부를수있는 수준은 아니었다.  

고로... 녀석이 화는 내는것은 그 합창의  의도였다. 감히... 녀
석에게 있어 저 하늘의 태양과도 같이 빛나는 광명의 존재이
며 철저한 존경의 대상인 동시에 완벽한 이상!(은 아니겠지... 
설마)인 로안의 패배를 기원하는 합창이라는데 있었다. 

하여간 5000여 인원이 소리높여 노래하는  교가를 바꾼 경쾌
한 응원가도 은은한 레퀴엠과 같이 체육관을 울렸다. 뭐... 로
안으로선 응원가도 비방가(이건 당연하지 않은가?)도 둘다 싫
다는데 문제가 있겠지만...


"...자주 있는 일이오?"

황제는 약간의 침음성과 함께 옆에서  파랗게 질린얼굴로 어
쩔줄 몰라하는 교장에게 물었다. 

"아... 아닙니다! 이번일은... 제가 이 학원에 5년이  넘도록 교
장으로 있었지만 처음있는 일입니다!"

어조와 내용.. 둘 모두에 화급함과  당황이 담긴 교장의 대답
이었다.  

"그렇다해도..."

갈수록 약해지는 어조였기에 뒷부분에 이르러선 교장은 황제
의 말을 들을수 없었다. 교장은  뒷말이 궁금했다. 하지만 다
시 물을수도 없었다. 함부로 말을 걸기엔 그옆에 앉아있는 황
제란 존재는 너무나  거대하지 않은가? 솔직히  이 학원내가 
아니었다면 그는 황제의 앞에서 얼굴조차  들지 못할 형편인
것이다.

뭐... 뒷부분이 그대의 능력이 이따위라니... 이번 이사회때 해
고를 생각해 봐야겠구료... 였으니 심장이 약한 교장으로선 못
들은게 나았을지도 모르겠다. 


하여간 시합은 막바지로 치닫고 있었다.

"헉헉...."

"헉헉..."

두사람다 거친 숨을 내쉬며 어깨를 들썩였다. 체력에 있어 유
메드가 로안의 배는 될터이나.. 처음 로안의 관절기에 걸릴뻔
하다가 겨우 벗어난  쫄아버린 유메드는  신중을 기한답시고 
몸을 상당히 격하게 움직인지라 이  몇분사이에 체력을 거의 
소모해 버리고 말았던것이다. 

그리고 두사람다 누적된  충격과 피로는 비슷한  수준이었다. 
하지만 판정에 있어선 로안쪽이 약간 유리했다.  때리기는 로
안이 1.5배정도 더 많이 때린것이다. 그럼에도 유메드는 한방
의 위력이 커서 몇방맞지도 않은 로안이나 몸에 축적된 충격
은 비슷한 수준이었던 것이다. 그러니 공격력에  있어선 유메
드가 한수위라고 할까?

하지만... 그럼에도 불구하고 이상태라면 유메드의  패배가 확
실했다. 판정이란것은 공격력을 측정해서 충격수준을  예측할
수 있는 수준이  아니었기에 많이 때린쪽이  더 많은 점수를 
버는것이 통례였고, 로안의 반격에 대비해 소극적이지만 확실
하게 한방씩 날린 유메드는그 공격횟수로 로안에게 밀리기에 
점수가 딸리는 것이다.

'이런... 제기랄...'

유메드는 여전히 어깨를 들썩이며 아랫입술을 깨물며 속으로 
욕을 내뱉았다. 이럴순 없었다. 저놈이 어떤 호랑말콘지 몰라
도 감히 자신에게 패배를 생각하게 하다니! 화가 치솟아 올랐
다. 지금당장 달려들어  자근자근 밟아주고 싶었지만  그렇게 
했다간 반대의 상황이 연출될 확률이  높기에 참을수밖에 없
단것또한 화를 더 돋궜다. 

힐끗 심판석의 모래시계를 쳐다봤다. ...얼마남지 않았다. 눈대
충으로 보건데 대략 3~40초 정도?  겨우 한두어방 날릴수 있
을만한 시간이었다. 

'별수없지... 이한방에 모든것을 걸겠다... 살을주고  뼈를 깍아
야지...' 

마치 열혈만화 주인공이 할듯한 대사를  내뱉으며 주먹을 꼭
쥔 유메드는 눈빛도 날카롭게 로안을 쳐다봤다. 
________________________________________________________  
와~ 정원용(제 친구중에도  이 이름 가진놈이  있답니다.)님... 
정말로 이 소설때문에 나우  아뒤 만드셨나요? 홍원표님께서 
부지런히 퍼가시는데? 물론... 누군가의 아뒤를  빌런것이거나 
나우 공짜티켓은 주위에  산재해 있으니  그런것을 사용하신 
것이겠지만... 놀랍습니다. 솔직히...^^;;;

음.. 이 여담이고 이드레브 스토리에 아무 상관없는 이야기지
만... 이 학원의 학생들 평균 용모는 대략 15수준입니다. 꽃순
이,돌이 들의천국입니다. 고로... 캠퍼스 커플은 물론 동성애가 
난무한다고 해도 이상할것이  없는 학원인게  사실입니다만... 
그것땜에 학원이 시끄러워진적은 없으니... 윤리교육은 상당히 
잘되어 있다고 봐야 할까요? ...사실 남녀공학으로 수천명이나 
다니는데... 그것도 20세까지... 학생부부가 있다해도 이상할게 
없군요... 애가 안딸린게 이상하겠군요...^^;;; 뭐... 잡담입니다. 

자~ 18금 리스트! 싫단소리 없으니 몇개씩 더 적죠!

11.악몽!

아직 하지 못했지만... 너무나 하고  싶은 게임입니다. 크~ 그
리고 이게임에대한 욕구가 들때마다 내가  얼마나 망가진 인
간인지 새삼 절감합니다.

일단 스토리라인... 주인공은 부모로부터 엄청난  유산을 물려
받습니다. 하지만... 주인공은  시한부 인생이죠. 삶의  의욕이 
없습니다. 그래서 그는 생각합니다.  이세상에서 가장 악하다
고 생각되는 일을 해보고 죽겠다!  라고.. 말이죠... 그래서 수
학여행가는 여학교 버스 두대를 납치합니다. 그리고 선생들을 
몽땅 도살하고 여학생들은 가둡니다.

절대 추천하지 않습니다. 저 같이 망가진 인간이나 좋아할 게
임입니다.^^;;;

12.하급생(한글화100%)

그림이 별로입니다. 동2가 더 나아요! 하지만... 그럭저럭 재밌
지요...^^;; 주인공은 동급생 시리즈처럼 변태에 사이코 기질이 
넘쳐흐르는 놈입니다. 

이후는 다음에!

이상 윈드마스터 였습니다.  

『SF & FANTASY (go SF)』 51884번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브 투표집계 서장...                      
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/02 21:12    읽음:300 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


인기투표 

서장... 악마조차 천대(어떤자식이야!!!!)하는 자로부터의 초대.

평화로운 드나르그 대륙... 수천만의 존재감 없는 사람들이 그
나마 행복하게 살아가는 그곳에 그나마  존재감 있는 몇명의 
사람들에게 편지가 전달되었다. 여기 그 전문을 소개하자  한
다.

-친애하는 나의 창조물들에게.

몽땅 저 우주의 심연 무한의 겁속  어딘가에 그 웅장한 자태
를 자랑하며 18층 지하와  18층 천상을 다스리며  그 정점에 
올라 영원을 내다보는자 이- 윈드마스터님의 궁으로 오라. 중
대한 발표가 있도다.

                                        윈드마스터 님이...

추신1.얼굴을 가리고와야 할놈이  몇있다. 뭐든지  좋으니 그 
추악한 면상을 가리고 오도록. 

1.테실리오 2.메르시오 (3.타마제오...하려다가 아직 어리니 봐
준다.) 

추신2.궁의 주소는 XXX XXX XXX 24X 1X 93X다. 잘 찾아
오고 지각시엔 출연정지 먹을줄 알아라.-

대략 기십명의 인원이 이 편지를 받았다... 그리고  그들은 움
직이기 시작했다.

마셀식당에서...

테실리오: 얼굴을 가리고 오라니... 흥!  그 시커먼 속이 훤히 
들여다 보이는군.

지팡이: [그자의 생각이란 무잇이지?]

테실리오: 주제에 자존심은 있다는 발악이지. ...어차피 인간의 
미의식을 알지못하는 너로선 말해봤자 일지도...

지팡이: [...역시 인간을 이해한다는것은 힘들군...]

테실리오: 생각같아선 가지않고 고로서 이따위 글에 출연하지 
않는것이 나을지도 모른다고 생각하지만... 벌써 상당히  나와
버렸다. 일단 나온이상 저 작자가 빌어먹을 소설을  끝낼때까
진 각본대로 움직여 줘야겠지. 약속한 이상 그말을  지키는것 
또한 나인클래스의 자격중 하나일지도 모르니까...

지팡이: [그래... 그렇겠지...]

또한편 파로시아 아카데미...

메르시오:......(등뒤로 땀을 삐질거리며 흘리고 있다.)

한참뒤...

메르시오: 뭐... 가야....겠지?


로안:이 자식 대체 뭐야!(편지를 쥔채 부들거리며 떨고있다.) 

그때마침 복도에서 로안에게로  다가오는 타마제오. 손엔  왠 
종이쪼가리가 들려있다.

타마제오: 에? 선배님도 이거 받으셨어요?

로안:(흠칫하며) 어..그래... 

타마제오: 그런데... 대체 왜 추악한 얼굴명단에 제가 끼여 있
는 것일까요?

로안: ......'저놈 알고있으면서 내입으로 들을려고 그러는 걸꺼
야...' 그건...

타마제오: ...예?(두눈을 반짝인다)

로안: ...나도몰라.

실망하는 타마제오. 로안 모르는척 휘파람을 분다.

아아.... 과연 인기투표는 어떻게  될것가? 이게 올라간것으로 
투표는 마감했으니 이제 표주세도 안받습니다.

다음편... 세상에 이런일이!(인기캐릭 발표편)을 기대하세요! 

장대한 스케일! 끝내주는 디테일! 철학적인  대사! 배꼽을 잡
게하는 유머!...이런것관 거리가 먼 이드레브 인기투표를 발표
합니다!(^^;;;)
________________________________________________________
121화는 안쓰고 이딴걸  쓰다니... 라고 하실분이  있으실지도 
모르겠지만... 투표가 저조했던만큼 그 보복심리로 조금  놀려
고 합니다.  게다가 감기로 인해 상태가 그리 좋지못해  골아
프게 이것저것 쓸수가 없군요. 간편한 투표나 적어야죠. 이해
하시길... 퍽-! 으윽... 아파요... 퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽~~~~~~~~~~!

10분후 완성된 윈드의 돌무덤...  그러나 억겁의 세월을  통한 
풍화... 그리고 이어진 지각변동으로 대지가 그것을  삼킬때가
지...아무도 참배하지 않았다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 51924번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브121                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/03 09:21    읽음:509 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

흠... 적어야지~
대마왕전 작가님이 여자분이랍니다. 대단히 놀랬습니다. 굉장
히... 정말로 굉장히... 
자~ 저조한 투표속에 인기투표도 끝났고... 슬슬 121화 적어야
죠. 음... 아핫핫... 천리안으로 추천이나 주세요.

이번화의 잡담은 바이올린의  천재 두사람에 대해  말해보죠. 
일단은 파가니니입니다. 여러모로 스캔들이 많은 사람입니다. 
연애라던가 그런게 아니고 악마에게 영혼을  팔았다던가... 뭐 
그런종류죠. 일단 생긴것도 별 해괴한 병에 다 걸린데다가 매
독으로 죽어가고 있었기에 가히 악마가 연상되는 생김새였다
고 합니다. 바이올린 연주기술은 가히 고금제일이라 할만해서 
바이올인 줄을 하나만 남기고 몽땅  끊어버린뒤 연주를 했던
적도 있다고 합니다. 가히 괴물... 엄청난 기교를 지닌 사람이
었습니다. 물론 그의 성공은 시대를 잘 타고 난것도 한몫했지
만 기본적으로 실력이 엄청났죠. 성격은 뭐랄까요? 괴짜 그자
체입니다. 하지만 상당한 선인인듯  합니다. 어려움에 처한사
람을 마치 부모를 돌보듯 지극정성으로  보살핀 경력도 있으
니까요... 그리고 작곡도 했는데...  바이올린곡은 5곡인가? 했
다더군요. 왜 그것밖에 하지  않았냐면... 오만하게도 더 해봤
자 연주할 실력을 가진사람이 없을것이라 생각했기 때문입니
다. 뭐... 현재도 그의 곡을 연주한다면 굉장한 실력이란 인정
을 받는것으로 알고 있습니다. 
그리고 야사 하이페즈... 근시대 최고의  바이올리니스트 입니
다. 현존하는 세계최고의 바이올리니스트중 한사람인  정경화
는 그에대해 이렇게 말합니다. 
"그는 전에도 없고, 후에도 없을 압도적인 존재다!"
과장이라 생각되긴 하지만... 하여간 엄청난  천재임엔 틀림없
습니다. 3살때부터 연주회를 했다던가요? 그는 말년에 이런말
을 했다고 합니다.
"내 연주회를 보러온 인간중엔 분명히 이번엔 틀리겠지! 라고 
생각하며 오는 괘씸한 인간도 있을거야!"
그만큼 그의 실력은  엄청났습니다. 한번도 틀리는  일이없었
죠. 그시대 최고의 바이올리니스트중 한사람은 그에  대해 이
렇게 말했습니다.
"우리는 그에게 굉장한 빚을 지고 있다."
하여간 그는 80년간 세계인구의 몇배나  되는 수많은 사람에
게 자신의 바이올린 소리를 들려주었습니다. 바이올린으로 세
계를 평정한 사람이죠.  하지만... 사실  모짜르트에 비한다면   
둘다 모자르죠... 어쩌면 바이올린 실력마져도... 다음엔 이 괴
이한 천재에 대해 몇마디 하겠습니다.

121화.(잡담이 워낙길어놓으니  본문하고 구분도  잘 안된다. 
황당...^^;;;)

하지만 어떻게? 

분명히 유메드에겐 한방으로 이 상황을  단박에 뒤엎을 만한 
위력을 가진 기술이  있다. 살을 주고  뼈를 깍는다... 말이야 
쉽다.(그러니 적는거지--;;;)하지만  저쪽에서  이쪽의 예상을 
약간만 빗겨와도 그것은 날 잡아잡수쇼~ 하는 외침과 다름이 
아니게 된다. 

모험이었다.

분명히 말해 그것은 모험이었다. 언제나처럼의 유메드라면 결
코 생각하지 않았을... 아니 생각할 가치조차 없었던  그런 모
험이었다.

하지만 하지 않을수도 없었다.

불리하다. 이대로라면 진다. 현재 상태론 패배는 확정되어 있
다. 아직 진것은 아니지만 패할것이 눈에  선하다는것은 수양
이 깊은 고수라도 견디기 힘든 고통이다. 하물며 유메드는 능
력과 수양이 균등치 못하다. 그것은 로안도  마찬가지이나 로
안은 이기고 있지 않은가? 하여간  현 상황은 육체적 아픔이
상의 고통을 유메드에게 안겨줬다. 유메드는 패배하는것이 싫
었다. 누가 그렇지  않을까마는 녀석은 더욱  그러했다. 게다
가... 아직 능력이 있었다. 지금 상황을 뒤바꿀 능력이. 그것이
면 족하다고 결론지었다. 모든 위험요소따위 일말이라도 이길
수 있다면 그것으로  모든것이 상쇄된다고  녀석은 결론지었
다.(이거 생각하는데만도 30초는 그냥 지나 갔겠다...--) 


'로안....! 좋아! 너를 믿는다!'

제마크는 두주먹을 꽉 쥔채 핏발이  서지 않는것이 이상하리
만큼 두눈가득 힘주며 시합을 관람하고 있었다.  어느센가 그
런 그의 두손은 땀으로 흥건히  젖어있었지만 시합에 열중한 
제마크로선 그것을 느낄수가 없었다. 

이 시합을 보는것만으로도  그는 충분히 흥분되었다.  주위의 
황당한 합창은 시작할때부터 그의 귓가에 울려퍼지지 못했다. 
그가 이렇게 흥분하는것은  최초엔 로안의  승리를 낙관하고 
있었기 때문이었다. 하지만 시합시작후  1분이 흐를무렵... 그
는 절망했다. 잘하면 올해 친선시합은 단지 1승을  거두는 것
으로 끝날지도 모른다는 사실에 말이다...  왜냐하면 그로서도 
루에스타의 권법부문 부장이라면  무승부도 힘든것이 사실이
고... 1학년과 로안만이 그저그저 기대할만 했는데... 유메드가 
상상외로 강하지 않은가? 유메드의 실력은  로안을 능가했다. 
아니... 격투실력은 로안정도이나 기초체력과 몸이 달랐다. 그
러했기에 그는 절망했다.  하지만... 로안은  제마크의 예상을 
뒤엎었다. 왜인지 자세한 이유는 모르겠으나 유메드는 로안에
게 상당히 겁을 먹은듯 시합에 임하기를 소극적인 자세로 일
관했고, 그러는 사이 판정은 이미 로안쪽으로 넘어가 있었다.

심판석에 세워진 구식의 모래시계는 이제  거꾸로 바꾸어 놓
아야 할때가 찾아오고 있었다. 이대로 저 모래가 모두 떨어진
다면 로안의 승리였다.  그러나 모래알 하나가  떨어지는것이 
마치 저 허공중에  날려진 깃털이  가라앉는것처럼 느릿하게 
느껴졌다.

그런데... 그때였다. 

"이야야야야얏--------!"

마치 마지막 발악인듯... 유메드는 로안에게로  저돌적인 돌진
을 감행하고 있었다. 하지만 그 돌진자세는  굉장히 신중하고 
빈틈이 없었기에 그 기세와는 어울리지  않는 세심함이 담겨
져 있었다.

'그래봤자...'

하지만 로안은 그런 유메드를 보고 속으로 비웃었다. 이제 슬
슬 시합종료시간도 다 되었을 터였다. 그렇다면  저공격은 마
지막 발악일 터였다. 녀석도 자신이 판정에서  이기고 있음은 
쉽사리 느낄수 있었다. 게다가...  온갖 고급의 기술을 써대면
서 싸워왔지만 서로에게 이렇다할 충격은 주지  못했다. 그런
데... 비록 일반적인 돌진과는 격을 달리하는... 완성된 기술에 
가까운 몸통치기라지만 본질은 그저 무식한 몸날리기에 불과
한 저따위 기술로 로안을 어쩔순 없을 터였다. 

녀석도 그걸 모르진 않을텐데? 짧은순간 로안의 머리속에 그 
생각이 스쳐지나갔다. 그리고  그생각은 빠른 사고를  통하여 
함정이 아닐가...하는 의심을 불러일으켰다. 하지만 그 생각은 
도출되기 까지보다 몇배는 빠른속도로  로안의 피식-하는 웃
음과 함께 사라졌다. 함정이라 보기엔 너무나 빈틈이 없었다. 
녀석이 이대로 돌진한다면  피하긴 쉬워도 반격은  힘들었다. 
그렇다면 함정따윈 생각할수  없었다. 게다가 피하게  하는것 
자체가 목적이라 하더라도 유메드가 장풍같은 이쪽 세계관엔 
절대 나올리 없는  신기한 기술을 알고  있지 않다면 원거리 
공격도 불가능할터였다. 그렇다면 결론은 하나였다.

'단순한 발광이지 뭐.'

단순하고 명쾌한 결론.  더불어 일정수준에 이른  권법가라면 
누구나가 인정할만한 결론이기도 했다. 하지만... 유메드는 그 
누구나가 인정할만한 결론을 로안이 노리기를 기대하며 펼친 
계략이었다. 이것은 자기를 기준으로  삼은 계략이었다. 로안
과 자신의 권법실력이 비슷하니 그부분에서의 보는관점도 비
슷할 것이란 전제하에 세운것이었다. 만약 로안의  안목이 유
메드보다 조금만 더 높거나 낮아도  그러선 낭패도 이만저만
이 아니었을 것이다. 

유메드의 돌진. 로안은  왼쪽발을 축으로 약간  회전함으로써 
그것을 쉽사리 피할수 있으리라 생각했다. 아니... 피할방법은 
무궁무진 했다. 그런데 한순간 돌진하던 녀석의 한쪽발이 휘-
청 하니 약간높게 들어올려졌다. 누가보더라도 명백한 실수였
다. 너무나 먹음직스런 멋진 허점들이 유메드의  전신 곳곳에 
나타났다. 그순간... 짧은  시간임에도 로안은  굉장한 유혹을 
느꼈다. 그리고 워낙에 유혹이란것에 약하기도 하지만...

'로위나 선배한테 자랑하려면 역시 한방먹여서 멋진 K.O.승을 
받아내야 겠지!'

...라는 저한테는 다시없이 소중하겠지만 다른사람들이 보자면 
한심하기 짝이없는 헛된생각을 하는 바람에 왼쪽발을 축으로 
하여 돌리던것을 그 추진력을 줄이지 않고 그 힘을 이용하여 
체중마져 실은 강한 주먹을 명치쪽으로 가져다  꽂았다. 실로 
강력한 일격인데다  급소이니 맞는다면  유메드는 100%뻗을 
터였다.(사실 죽지 않으면 다행일 터다.)

그러던중... 거의 열광하다시피 이 시합을  지켜보던 제마크는 
로안이 유메드에게 주먹을 날리는 순간  심장이 덜컥 내려앉
는듯한 충격속에 그자리에서 벌떡 일어났다. 유메드의 의도를 
알아첼수 있었다. 로안에게 집중하느라 몰랐지만 이것은 치명
적이었다. 하지만 목구멍까지 올라온 '안돼!'라는 소리는 낼수 
없었다.

-푸--억! 

모래주머니가 강한 일격에 터져버리는듯한 그런 음향이 퍼져
울렸다. 원래라면 이소리에 경쾌함이나 즐거움... 환희를 느껴
야할 로안이었지만 그 소리가 들리는순간  녀석의 안색은 파
랗게 질리고 말았다. 

'며...명치가 아냐!'

명치라면 이런 장쾌하기까지한  소리가 날리 없었다.  녀석이 
친곳은 가슴팍이었다. 하지만 가슴팍이라도 그리  튼튼한곳은 
아니다. 그러니 타격은 확실하였으리라... 그런희망을 걸며 로
안은 유메드의 얼굴을 흘깃 쳐다봤다. 하지만 녀석은 웃고 있
었다. 극렬한 고통속에서  회심어린... 그리고...  맞은와중에도 
그 올렸던 발은 내려놓지 않았었다.

이때까지 설명은 길었으나 사실 10초가  되기전에 일어난 일
들이었다. 하여간 유메드의  들어올린 발을 보는순간  로안의 
안색은 썩은돼지 간처럼 푸르죽죽 해지고 말았다.

"맙소사! 발경이다!"

비명처럼 울리는 로안의 외침. 뒤를 잇는 체육관 바닥이 터져
버리는듯한 발굴림소리. 그리고... 그 모든소리를 압도하며 체
육관을 울리는 두종류의 합창... 혼탁한 격랑의 강물이 내려가
듯... 혼란의 와중에도 착실히 진행된 제4시합은 그 막을 내리
고 있었다.
________________________________________________________  
 어느놈이 이겼을까요? 알아맞춰 보세요~

뭐... 작가로선 유메드나 로안이나 권법하는  정신상태가 글러
먹어서 누가  이기든 상관은  없지만... 독자여러분은  아니겠
죠.^^;;;

아~ 죽겠다. 뭐 재밌는일 없을까? 
......
그러고 보니 다음주면 또 시험이다. 저위의 구문은 대체 무슨 
헛소리인가? 음...
이드레브 연재도 다음주부턴 또 벅차지겠군...
인기투표 1. 세상에 이런일이! 편은 오후에나 올리죠.    
그럼 독자분들 모두이만... 쿨룩... 쿨룩... 독감속에  글을 쓰는 
작가를 불쌍히 여겨 천리안으로 추천좀 주세요!

그런데... 제글은 하이텔취향이 아닌듯 하군요. 홍원표님 말씀
으론 1화는 1200대..  이쪽과 비슷하지만  남아주시는 분들은 
대략 4~5백분 정도인듯 합니다. 으음... 역시 성인취향의 문단
인가 그쪽은? 옛날은 그쪽이 제일 큰 문단인줄 알았는데... 나
우가 더 크더군요. 하지만 자랑거린 아닙니다. 하이텔 시리얼
은 쓸모없는 잡담이  거의 없었던  것으로 기억합니다.  나우
는... 사실 잡담으로  부풀어진거죠. 하지만 역시나  신기해요. 
어떻게 그쪽의 환동은 추천하나없이 1화 조회수는 1000을 넘
길수 있는것인지? 설마... 그쪽은 평균조회율이 그것보다 높다
는? 설마... 내가 거기서  쓸때만해도 그정돈 아니었는데... 하
긴.. 평균조회수 10000돌파라는  유일한 기록을  가진 소설도 
거기꺼죠. 무섭군요... 평균10000^^;;; 아~ 이번엔  잡담이 너무 
영양가 없다. 다음부턴 이런 잡담 자제하겠습니다. 

이상 윈드마스터였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 52114번
 제  목:[추천] 마법서 이드레브...~~!!!                              
 올린이:yc910205(김경준  )    99/10/05 02:36    읽음:113 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

추천입니다. 마법서 이드레브....

전계가 느린거와 작가님의 말대로 묘사부분이 딸리는 점을 빼면...

좋은 소설입니다. 처음부분에는 실망하실겁니다...판타지를 많이 읽으셨다

생각하시는 분은....(저도 그런사람들중 한놈...) 하지만 갈수록 

조금씩 묘사부분도 하고 나아지는 것 같습니다...(아직 발단이라는데..

가능성은 무한하다....)아마 리메이크를 하면 더 많은 인기를 끌지 않을까

하는 작품....주인공의 성격이 돋보입니다....읽으실거라면 적어도 20회까진

읽어보세요...그럼 후회 안하실거에요...후회하면 절 잡아 구타하셔도

아무말 않겠습니다..(음...근데 어떻게 구타하지....?)

그럼 많이들 읽어보세요....아참...단점 하나더 있다.....

잡담이 다른 작가님들에 비해...양이 수배나 많다는 것....^^

그럼 빠이..~~
/

『SF & FANTASY (go SF)』 52190번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브 투표집계 1.세상에 이런일이!           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/05 21:21    읽음:194 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

인기투표

2.세상에 이런일이!

윈드의 궁 회관으로 등장인물들이 속속들이 모여들었다. 겨우 
얼굴을 알아볼만한 어두운 공간. 모두들 어리둥절해하며 수근
거린다. 그때 로안... 타마제오라는  귀찮은 열성팬을 달고 돌
아다니다가 메르시오를 만나곤 놀란다.

로안:어! 선배님! 그 가면은....

메르시오는 마제투스의 가면을  쓰고 약간  꺼리는 목소리로 
말한다. 그리고 타마제오는 그런 메르시오를 보면서  훗-하는 
냉소를 날린다. 

메르시오:아아... 거기 편지에 쓰여져 있었잖니...

로안:(화내면서)엑?! 선배님! 그따위 미친놈이 하란다고 해요?

메르시오:......그건 그렇겠구나...

그때였다. 진우주천상천아유아독존의 절대영웅 윈드의 목소리
가 회관을 울린것은...

윈드:(웅웅거리는 음성으로)누가 미쳤단거냐!

그리고 순간적으로 12개의 조명이 한  장소를 향해 서포라이
트를 비춘다. 찰칵- 하는 소리와 함께 눈부신 조명이  비치고 
그 12조명이 집중된 장소엔 장미꽃  한송이를 입에물고 외모
수치 16의 아름다운 얼굴에 그윽하게  눈을감고 우아한 자태
를 자랑하는 윈드가 앉아있었다. 그리고 그순간을  맞춰 윈드 
필하모니 오케스트라(빈필하모니를 발벗고  도망치게 할수있
을만한 윈드 사설 오케스트라)가  베토벤 5번 교향곡 운명을 
연주한다. 바바바방~ 하는 음향이 회관을 울린다.

모두가 어안이 벙벙한 가운데, 그것을 지켜보던  왠 외모수치 
16이하의 아저씨가 지팡이 하나를 들고 말한다. 그 의문은 아
저씨는 폴리모프 셀프로 모습을 바꾸어  윈드의 요구를 수용
한 테실리오였다.

테실리오:..역시 저놈은 미쳤어...

지팡이:[...동감이다.]

그때 주변에 있던 공주일행.

테디:(감격한 표정으로)아아... 꿈의 음향... 난..언제쯤 저런 음
향을 낼수 있을까? 지휘자로서  저런 오케스트라를 지휘한다
면 그이상 감격스런 일은 없겠지...

에리:(어리둥절한듯한 목소리로)무슨 헛소리야 테디? 

테디:...아녜요... 아무것도...

그외에도 사람들이 수근거리는  가운데 윈드마스터가 손뼉을 
친다. 짝짝-하는 소리가 울림과  동시에 그 웅장한  교향곡은 
일시에 조용해진다.

윈드:자~ 내가 제군들을 여기까지 부른이유는 당연히 알고 있
겠지?

모두들 고개를 끄덕인다.

윈드: 그럼 긴말은 생략하도록하지. 먼저....

그말과 함께 오케스트라단의 북 연주자가 둥둥둥둥둥하는 음
향을 낸다. 실로 철저한 음향효과.

윈드:8위 부터 발표한다. 젤,케빈,로위나,체린, 이 네사람이 각
각 1점씩을 얻어 공동 8위엔 선정되었다.

순간 끊기는 오케스트라의 음향. 7위에 선정된  4사람이 항의
하자 윈드가 냉소하며 말한다.

윈드:시끄러! 3위안이 아니면 축하음악 없어!

그리고 이어지는 소감...

로위나:..그래도 한표라도 얻었으니 독자분들게 감사드려요.

케빈:다음엔 내 사설 오케스트라를 데려 와야겠군...

체린:헛헛헛... 감사드립니다.  

젤:허허허... 허허허...

윈드:그럼 7위 발표가 있겠다. 

모두긴장. 예의 북소리가 울린다.

윈드:...2점으로 7위에 오른사람은 테디,엘리엔 이 두사람이다.

테디:독자분들께 감사드립니다.(꾸벅인사함)

엘리엔:저두요.(역시꾸벅)

윈드:그럼 6위는...

다시 긴장된 음악-!

윈드: 3점으로 이 윈드마스터 님이시다-! 우핫핫핫핫핫~~!!!!!

그리고 울리는 장대한 축하음악!! 엄청단 수준의 합창이 회관
의 모든소리를 압도하며 가득메운다. 아무래도 메시아중 할렐
루야인듯하다.

케빈:...분명히 3위안이 아니라면 음악들을  자격이 없다고 하
지 않았나?

윈드:시끄럿-! 내가 너희랑 같냐? 그리고 같은  6위가 한명더 
있는데 이드레브의 저자인 세레온 아저씨다. 하지만  그 아저
씬 죽은지 천년이 지났으니 못와. 

나젤:(작게)...왠지 로안이랑 닮은거 같에...

윈드:하여간 이몸은 재치있는 대사와 멋진잡담등으로  인기를 
얻으셨다. 우핫핫핫핫.

일동:......

윈드:(한동안 험험 거리고)그럼 다음으로 넘어가지. 5위발표다 
에리,타마제오,푸치아넨...그리고 건방지게도 무생물주제에  지
팡이도 5위다. 득표점수는 4점이지. 타마제오는... 미소년에 귀
엽다고 점수를 꽤 벌었고... 에리는 대체로 동정표,푸치아넨님
은 그 사악하신 마음 씀씀이가 점수를  획득하는 요인이셨다. 
지팡이는... 별소리 없더구나.

타마제오:독자분들께 감사하고요 저랑 로안선배의 사이를  기
원해 주세요.

로안:(파랗게 질린얼굴로)뭐..뭐야-! 훠이! 훠이!  사탄은 물러
가라!

타마제오:(애교어린 표정으로)선배두~ 농담이예요.

에리:오홋홋홋홋홋홋홋홋-! 여러분 저를 아껴주셔서 감사!

로안:동정표 주제에... 

에리:(확 째려보며)저게!

로안:(찔끔)아..아냐.

지팡이:[내가 5위라...]

푸치아넨:(영문모를 미소만 머금는다)....후...

윈드:뭐.. 그럼 4위 발표다. 4위는 세닐리. 5점 획득! 세닐리는 
귀엽다는 소리들이 많구나.

세닐리:감사~ 이후로도 버릇없는 우리오빠 열심히 팰께요.

로안:......

윈드:자~ 이제 진짜 3걸이다. 점수차가 엄청 나더군.

음악이 울린다. 모두 긴장한다.

윈드:3위는.... 바로 테실리오 이마제크!

그리고 울리는 축하음향.  맨델스존의 한여름밤의 꿈중  일부
다.

윈드:(변신한 테실리오를 쳐다보며)헤~ 착실히 내말을 들었구
나. 기특한것.

테실리오:(인상을 찡그리곤)......

윈드:하여간 너는 강하다는것과 미친놈이란데서 점수를  얻었
어. 21점. 좋아하는 이유들이  좋아할게 아니지! 그  지랄같은 
성격좀 바꿔라.

테실리오:...당신이나 바꾸시지... 자기 얼굴이 못나보인다고 내
얼굴을 가리고 오라니...

윈드:흥! 상관마! 그럼 2위!  테실리오와 경합을 벌이다  결국 
25점으로 2위를 획득한 메르시오 폰 타루하린! 착한데다 잘생
기고 능력도있는 것이 크게 어필한 모양이다.  일부에선 사람
이 아니라는 소리도 들려오는데...

오케스트라단 재빨리 카리나스 부리나를 연주한다.

메르시오:독자분들께 감사드립니다. 앞으로도  착실하게 살겠
습니다. 

윈드:음~ 너도 착하게 얼굴 가렸구나. 헷헷헷...

메르시오:......

윈드:그럼 1위!

윈드 얼굴을 대단히 찡그린다. 발표하기를 꺼리는듯...

윈드:...... ...... ...... ...... ...... 종합득점 43점의 압도적인 점수로... 
... ... ... ... ... ... ... ... ...  ... 1위를 차지한... 로안 제렉시스 폰
타일... 사악한게 마음에 든단 소리가 많다. 역시 말세야.

하지만 음악이 울리지 않는다. 로안 의아해 하며.

로안:어이 이봐요~ 왜 나는 축하음악 없어요!

윈드:시끄러! 이번 인기투표가 왜 '세상에 이런일이!' 인지 알
아?

로안:알게뭐람.

윈드:(관자놀이를 짚으며)...네놈이  1위를 했기때문이란  말이
다! 네놈이! 너같은놈이 뭐가 예뻐서!!!!!

로안:(미소를 머금으며)후- 그거야 당신 생각이고  수많은 독
자들은 나를 사랑하고 있다구요.

윈드:닥쳐! 닥치란말얏!

로안:하여간 저를 사랑해주시는 독자분들께 감사~

이로서 제1부 인기투표집께는 그끝을 맺었다. 
________________________________________________________
아~ 피곤해. 이거적는거... 생각보다 힘드네요...
재밌는 구성이 상당히 힘들어여... 그러니 그저 그러려니 하고 
봐주세요.


『SF & FANTASY (go SF)』 52191번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브122                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/05 21:22    읽음:378 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

아... 다음에도 행사하면  절대 많이 보내달라고  하지 말아야 
하겠습니다. 집계하는거... 너무 귀찮아... 아.. 아예행사를 하지 
말아 버릴까? 잡담은 귀찮아~ 귀찮아~  귀찮아~(귀찮다는놈이 
난무하냐?) 이번에 또  잡담줄이란 편지도 왔고-_-;;;  하지만 
잡담 많이해달란 독자도  많은데... 어느장단에 맞춰  춤을 춰
야...

어쨌든 하이텔 독자분들 미워! 투표도 안해주고!

122화.

발경. 강하게 발을 구르는 진각이란 행동을 통해  그 힘을 방
출하는 기술. 수많은 아류를  가지고 있는 이  기술은 파괴력 
자체로만 보자면 손을 이용하는  타격기중 최강의 위력을 자
랑한다. 그리고 그런 유메드의 발경이 로안의  가슴팍에 정면
으로 꼿혔다. 

-퍼억-!

마치 가죽북이 터져버리는듯한 음향. 그것은 유메드의 진각이 
얼마나 강맹한 힘을 지녔는가를 입증했다. 오죽하면  그 충격
으로 인한 진동이 심판석까지 느껴졌을까? 

"케엑-!"

로안은 그 발경을 맞는순간 전혀 주인공 답지못한 비명을 내
지르며 맞은부위가 터져나갈듯한 충격속에 뒤로 굴렀다. 아무
것도 생각할수 없었다. 암흑을 헤메이는듯한 느낌. 로안의 권
법일생중 이런 처참한 고통은 단 한번도 맞이한적이 없었다. 

그리고 로안이 바닥을  구르면서 큰 대자를  그리는 순간 두 
합창은 끝을맺었다. 그리고 모래시계 역시 시합의  종료를 알
려왔다. 이어지는 고요함. 여전히 발경의 자세를 취하고 있는 
유메드... 침묵하며 그 시합을 주시하는 1만 관중... 마치 시간
이 정지한 공간인듯한 고요함이 시합장을 가득메웠다.

주심과 부심..이렇게 세사람의 심판이 모여  수근거렸다. 시합
의 결과에 대해 의논하는 것이리라. 얼마가지 않아 주심의 위
치에 있는 심판이 외쳤다.

"루에스타 승!"

"우와아아아아아------------!"

심판의 선언과 동시에  체육관이 쓸려갈듯한  환희의 함성이 
터져나왔다. 원래라면 의아스러워야 할테지만  이번시합 도중
에 일어난 일들이 워낙 상괘를 벗어나 있었기에 그리 이상하
게 들리지 않는 함성이었다. 그 함성의 출처는 레퀴엠을 부르
다가 어느세 반 로안파가 되어버린 5000여 관중들이었다.


"오~~~~~~~~홋홋홋홋홋!!!"

에리는 손을 입가로 가져가  올린채 예의 날카로운 웃음소리
를 터뜨렸다. 옛날의 그 곰돌이 팬티사건으로  쌓였던 대략 7
개월 쯤 되는 묵은 체증이 싹- 내려가는듯한  기분이었다. 물
론 실제로도 내려갔다. 이번 합창은 의외의  방해가 있긴했지
만 충분히 만족스런 성과를 달성했다. 그리고 그 모든것을 떠
나 로안이 팁낫募쨉  엑스터시까지 느끼는 에리였다. 

그리고 테디는 삐질거리며 그  모습을 곤혹스런 표정으로 지
켜볼뿐 아무말도 하지 못하고 있었다.


"선배님이...."

타마제오는 망연자실한 표정으로 시합장 중앙을 쳐다봤다. 그
토록 열심히 선배의 승리를 기원했건만 로안은  지고 말았다. 
믿고싶지 않았을 뿐더러 믿기지도 않았다. 그러나  이것이 현
실이었다.

"......"

그리고 그런 타마제오의 뒤쪽으로 동기생인 10여명의 학생들
과 다른 5000여 관중들이  초상집이 무색할 어두운 분위기를 
연출하며 침묵을 고수하고  있었다. 로안의 응원가를  부르던 
그들은 레퀴엠쪽이 반로안파가 되었듯이 어느센가 로안의 편
이 되어있었다. 

"선배..."

문득, 타마제오의 눈가에 영롱한 이슬이 맺혔다. 두어번 눈을 
감빡이니 그것은 투명한 진주처럼  녀석의 볼을 따라 흘러내
려 턱까지 이르렀다. 

"...제가... 반드시..."

타마제오는 쥐어짜는듯한 고통어린 목소리로 말했다. 그 결연
한 의지가 담긴 목소리는 수려하고 유약해 보이는 녀석의 얼
굴과는 달리 무섭기까지한 분위기를 느끼게  만들었다.(...설마 
로안이 죽었다고 생각한건가?)


"...안... ...로안! 일어나봐..."

로안은 달콤하게 느껴지는 잠결에  누군가가 자신의 볼을 툭
툭- 건드리는것을 느끼며 대단히 귀찮다고 느꼈다. 보통... 잘
자고 있는데 깨우면 살의까지 느끼는것이 인지상정 아니겠는
가?

'잘자고 있는데... 나젤자식... 죽고싶은건가?'   

그렇게 생각한 로안은  귀찮은 파리를  내쫏는다는 기분으로 
가볍게 주먹을 휘둘렀다. 퍽-하는 작은 소음과 윽-하는  비명
성이 로안의 귓가로 들렸다. 하지만 말이야  가볍게지 권법에 
능숙한 로안의 펀치는  일반인에게 결코 가벼운게  아니었다. 
다행이라면 맞은사람도 일반인은 아니라는것일까...

'이제... 귀찮게 안굴겠지...' 

주먹의 묵직한 감촉에  자신의 의사가  충분히 전달되었다고 
생각한 로안은 행복함이 어린  포근한 표정으로 몸을 뒤척였
다. 그리고 몸을 따스하게 하기위해 새우처럼  웅크리던 로안
은 가슴팍으로 자신의 팔이  닿는순간 눈에서 별이 번쩍이는
듯한 느낌에 화들짝 비명을 지르며 몸을 일으켰다.

"우키악----!"

...이번에도 전혀 주인공 답지 않은 비명을  지르며 일어난 로
안은 한동안 고통에 몸부림 치다가 주위를 둘러봤다. 얼이 빠
져버린듯한 표정으로 자신을 쳐다보는 다수의 권법부 부원들. 
그중에서도 제마크는 볼을 감싸쥐고 황당한 눈빛으로 자신을 
쳐다보는것이 대단히 민망한 감정을 불러일으켰다. 자신의 방
이 아니었다! 그리고.... 그것을 인식한 순간 자신의 처지며 이
때까지의 기억들이 되살아났다. 유메드의 발경에 얻어맞고 엎
진거라던지... 잘자고 있을때 누군가를 팬것이라든지... 잘자고 
있을때 누군가를 패?! 

'그...그럼 나젤이라고 생각하고 팬게... 사실은  제마크 선배님
이었단 말야?!'

로안은 온몸으로 싸늘한 식은땀이  흐르는것을 느끼며 이 위
기를 모면할 방법에 대해 궁리했다. 위기에 강한 로안은 순간
적으로 멋진 아이디어가 번뜩임을 느꼈다.

"크으..."

로안은 갑작스레 자신의  가슴을 감싸쥐곤  고통스런 비명을 
흘리며 엎어졌다. 그러고보니 유메드에게  맞은부위가 무척이
나 화끈거렸던 것이다. 그것으로 엄살을 부려 이 위기를 모면
하려는것이 로안의 계획이었다.

"로...로안 괜찮니?"

제마크는 그런 로안의 행동에  어이가 없기도 했지만 그래도 
발경이 워낙 강력했기 때문에 갈비뼈에 금이라도 간건가... 걱
정하며 로안에게 다가갔다.

"선...배님..."

"그..그래.. 보자.. 편하게 누워봐."

...다른 부원들은 어이가 없었다.  그렇게 아프다는 놈이 얻어
맞고 기절해선 들쳐엎고  오는데 쌕쌕쌕  잘도 잤단 말인가? 
게다가... 자면서라지만 제마크에게  거의 크리티컬에  가까운 
한방을 먹이다니... 

제마크는 로안이 편한자세로 눕자  녀석의 도복 윗도리를 들
췄다. 가슴에 찍힌 선명한  푸른색의 손바닥... 녀석이 방금전
에 발광을 하며 일어난 이유를 알것같았다.  스치기만해도 지
금 저 멍부위는  지옥같은 고통이  느껴지는것이 당연할만큼 
죽어있었다. 하지만 다행히도 뼈엔 이상이 없는것 같았다. 그
에 안도의 한숨을 내쉰  제마크는 괜스레 로안이 미워지는것
을 느꼈다. 

'괜히 욕심을 부려서.. 깨진데다가... 내 안면에도 한방 먹였겠
다...'

미워할만한 합당한 이유를 찾았다고 생각한 제마크... 특히 로
안의 패배로 인해  이번시합은 파로시아  권법부 사상최대의 
치욕으로 남게 될 확률이  높았기에 더욱 미워졌다. 그리고... 
그런저런 이유로 제마크는 어울리지  않는 사악한 미소를 먹
금으며 말했다. 

"하하하! 걱정할 필요는 없겠구나! 로안!"

그렇게 악의를 담고 호탕히 말한 제마크는 손을 번쩍 치켜들
곤 유메드에게 맞아 퍼렇게 멍이든  로안의 가슴팍을 짝- 소
리나게 쳤다. 그냥 쳐도  아플터인데... 살짝 스쳐도 아플곳을 
때렸으니 로안의 고통이란 지독할 터였다.

"..."

유메드는 치눈순간 터져나올 고통어린 로안의 비명을 기대했
지만 로안은 아무소리도 하지 않았다. 그에 뭔가 이상함을 느
낀 제마크가 고개를 돌리니  로안은 비명을 지르지 않은것이 
아니라 못한것이었다. 눈을 까뒤집고  돌팔매진당한 개구리처
럼 고통에 경련하고 있느데 무슨 여력으로 입을 열겠는가? 

그리고...그 모습에 제마크는 멋적은 미소를 머금고 어깨를 으
쓱였을뿐이었다. 
________________________________________________________ 
결국 주인공 깨졌습니다.  불패에 무적! 은  결코아니라는 한 
사례가 되겠군요. 그리고 복수의 의지를  갈긴 합니다만.... 글
쎄요.. 로안은 결코 열혈만화  주인공이 아니니...^^;;; 어떤 복
수일진 한번 상상해 보세요. 다음화부터 진행됩니다.

젠장.. 추천도... 관련글도... 조회수 2000넘어가는 다른 글들보
다 오히려 많은 편인데...  어째서 난 조회수가  이렇게 적지? 
연재도.. 이정도면... 충실하지 않은가? 

하지만 이번통계에서 10위입니다. 그리고 평균조회율에서 8위
정도입니다. 엄청나죠? 남아주시는분은  비율도 따지면  아마 
1,2등일겁니다. 이제 당당히 인기작중  하나라고 말할수 있겠
군요.^^;;; 후~~~ 

『SF & FANTASY (go SF)』 52545번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브123                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/08 21:17    읽음:345 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

이런이런... 윈드는 이제 타마제오 남자다!  라고 생각하고 있
었는데... 다른 독자분들은 끈질기게  투표하는군요...-_-;;; 곤
란하게도... 벌써 12표입니다. 8표 밖에 남지 않았군요. 이런이
런... 뭐... 12살이니 아직 성별이  그리 확연히 구분되지 않는
것도 이상할건 없지만...  하여간 반대하시는  분도 멜주세요. 
더하기 빼기해야지. 투표기간이 워낙 길어서 이대로라면 타마
제오는 얄짤없니 여자입니다.   그러니... 여자  타마제오라는 
엄청난 사건이 싫으신 분들은 어서어서  투표를.... 물론 이번 
투표는 타마제오가 14세가되면  확연히 그  결과가 들어나겠
죠.(아마도 10부 이후--;;;) 으음....  참고로... 야오이물(동성애
물-.-;;;)을 바라고 여자반대!  하시는 분들은  그표 무효입니
다!(\./)

123화.

유메드의 고통어린표정. 그리고 그속에서 발견된  섬짓할정도
의 희열어린 웃음.

암흑속에 느릿하게... 그러면서도 피할수없게 다가오는 거대한 
손바닥.

이것들이 로안의 심상에 각인된 패배의 이미지들이었다.

머릿속으로 한동안 그것들을  떠올렸던 로안은  천천히 눈을 
떴다. 익숙치 않은 패배라 더욱  낮설게 느껴졌다. 그래서 기
절했을 당시 잠시라지만 시합자체를 꿈인양 자기최면을 걸었
던 것인지도 몰랐다. 물론... 꿈으로  착각했다는 가정의 경우
는 그 추리의 신빙성  확률이 매우 낮은것이다. 차라리  잠이 
워낙 달콤해서 착각했다는것이 신빙성 있으면 있었지...(--;;;)  

'내가... 졌단말이지....'

하여간에 로안은 그렇게 작게  중얼거리며 제마크의 복수(저
번화 참조)로 인해 대략 10분정도 고통에 자지러졌다가 이제
서야 겨우겨우 추스린 몸으로 자리에 앉아 방듬전에 있은 자
신의 패배를 곱씹고 있었다. 

'패배라...'

졌단것 자체는 그리 신경쓰이지 않았다. 물론 거의  이겼음에
도 함정에 빠져 이길수 있는 시합을 놓친것은 상당히 화나는 
일임에 틀림없으나 대범한건지 생각이 없는건지 모를 이녀석
은 승패란 결정난 그 순간부터 신경쓸 이유가 없다는 신념을 
가지고 있기 때문에 그런것은 크리  상관없었다.(그러나 요놈
은 다른사람의 승패에는 상당히  연연한다.) 물론... 이겨봤자 
떨어질 떡고물이 없다는것도 로안이 이번  패배에 그리 연연
하지 않는 크나큰(99.99%)이유이긴 했지만말이다. 

하지만 정작 문제가 되는것은 패배로  인해 부수적으로 생길 
효과들이었다. 나젤과 아로젠을 필두로하여 언제 끝날지 모르
는 끝없는 조소와 냉대의  행진... 동기생중 적이라  불릴만한 
친구를 한 두명 만들어둔게 아니기때문에(--;;;) 이런  공개적
인 망신은 언제까지고 써먹힐수가 있는것이었다. 뭐... 이런것
은 로안의 오리하르콘을 능가하는  그 절대(絶代<- 맛  들였
군! 이자식!)라 명명되는 경도를 자랑하는 얼굴가죽으로 넘긴
다 치더라도... 로안 스스로가 이번 패배에 대해  용납하지 못
하는 이유가 하나 남아있었다. 

로안은 그 이유로 인해 얼굴을 바닥을로 떨구면서 이빨을 앙
다물며 쥐어짜듯이 말했다.

"아팠어..."

자신의 가슴에 기록된 선명한 푸른색의 장인... 그  장인이 세
겨질 당시에 존재했던 극한의 고통... 

"아팠단말야..."

로안은 점점 더 자신을 침울한  분의기로 이끌어가며 중얼거
렸다. 이것이었다. 로안이 그 타고난  재능에 비해 권법을 그
리 열심히 하지 않은 이유가 이것이었다.

로안은 남에게 얻어맞는것이  싫었던 것이다.(물론  패는것은 
좋아하다못해 즐긴다.) 정확히 말하자면 시합을  하면서 맞는
것이 싫었다. 일상생활중  예기치 않게, 또는  맞을짓을 해서 
맞는것은 싫긴해도 상관없었지만 시합을 통해 맞는것은 맞는
다는것을 당연히 여기고  하는것이기에 왠지  터지러 간다는 
느낌이 강해서 싫었다. 그런 로안이었기에 익힌 기술들은  대
부분이 상대를 일격에 무력화시키는 것들이었고, 슬슬 피하면
서 상대를 공략하는것도 최대한 덜맞으면서 이기기 위한것들
이었다.

그러했기에 로안으로선 모든것을 떠나 자신에게 평생가도 잊
혀지지 않을만한 그 격렬했던 고통을  맛보게한 유메드를 용
서할수 없었다. 더군다나... 한번 맞은것으로 아픈것이 끝나는
것도 아니고 이제 이 멍이 다  나을때까지는 옷자락이 그 주
위를 스치는것도 조심해야할 판이지  않는가? 로안은 그것만 
생각하면 눈에서 불똥이 튈듯한 분노가 솟구쳐 올랐다.

하지만 로안에겐 유메드와 정면대결을 하여 복수할 생각따위 
추호도 없었다. 유메드와 정면대결하여 지금의 자기보다 훨씬 
더 아프게  두들겨 패서  복수하려면 지금보다  실력을 훨~~
얼~~씬 더 쌓아야 할텐데... 그럴  자신이 없었음이 이유였다. 
그러나 복수를 포기할 생각또한 개미  눈꼽만큼도 없었다.(언
제나 궁금한거 개미는 눈꼽이 있는가?)

'어떻게 복수하지?'

로안은 그것에 대해 궁리했지만 아무리  생각하도 유메드 에
게 자신이 받은 고통만큼 괴롭게해서  복수할만한 방법은 생
각나지 않았다.  

'으음... 어떻게 하지....'

한동안 고민하던 로안은  숙였던 고개를  들면서 엄지손톱을 
깨작거렸다. 틱-틱- 하는 소리가  로안의 귓가로 자극적으로 
들려왔다. 그런 눈을 감았다가 떴다가 고개를 숙였다가  들었
다가 손톱을 틱틱 물어뜯는 로안의  모습을 제마크는 걱정스
레 쳐다보면서 졌다는것이 상당히 큰 충격이었는가 보군... 하
는 전혀 틀린 추리를 했다.

물론 그러는 와중에도 시합은 계속되고 있었다. 

하지만 관중석쪽은 이제  시합에 환호하는  열광어린 함성은 
거의 끊어지고 차라리 두런두런 잡담을  하느라 발생한 소음
이 체육관을 채우고 있었다. 그런 관중들에게선 시합에  대한 
열중의 의지는 이미 찾아볼수 없었다. 표값이 아까워  앉아있
는듯한 분위기가 강하다고 해야할까?  실제로 몇몇은 표값에 
상관없이 나가는 관중들도 상당수 있었다. 뭐랄까... 유메드와 
로안의 대결때 합창까지 부르는 난리부루스로 시합을 진행한 
관중들로선 하일라이트를 겪었다는 느낌이  들었기에 시합관
람의 의지가 팎- 줄어버린것이었다. 전성기 이후  쇠락해가는 
제국의 분위기랄까? ...어째 이상한 비유로군...


"차-앗!"

검과 검이 맞 부딪히고 챙- 하는 맑은 금속음이 울렸다. 이후 
두사람은 그 육중한 갑주의 무게에도  아랑곳없이 마치 물찬 
제비인양 스치듯이 상대를 흘려보내며 자리를 바꿨다. 일견하
기엔 어느정도 대등한 시합인듯 싶었다. 하지만 이것이  단순
한 쇼타임에 불과하다는것은 어느정도의 실력만 갖춰줘도 누
구나 알수있는것이었다.

'후... 이제 끝내볼까....'

루에스타의 검술부문 4학년 대표는 짧은 비웃음을 흘리며 자
신의 상대를 쳐다봤다.  

"헉...헉..."

파로시아측의 대표는 엉거주춤이라기엔 절도있고 정확하지만  
그렇다고 완성되었다기엔 어설픈 기수식을  취하며 루에스타
측에게 검을 겨누고있었다. 어지간히 지친 그의 온몸은  이미 
땀으로 범벅이 되어있었고, 숨을 헐떡이는것은 입으로 숨쉬는
것이 아니라 온몸으로 숨쉰다고 생각될  정도로 큰동작을 이
루고 있었다. 

그에반해 루에스타측은 약간 가쁘게 숨을 몰아쉴뿐, 전혀  지
쳤다던가 힘들어 하는 기색을 보이지  않았다. 하긴... 언제나 
혹사하다시피 하는 훈련을 견디며 지내는 파로시아에서도 손
꼽히는 강자인 그와 그중 강하다지만  샌님학교의 학생이 비
교될수 있을리 만무했다.       

'놀아주기도 지겨웠어.'

그렇게 중얼거린 그는  빠르고 유연한  동작으로 상대에게로 
짖쳐들어갔다. 두눈을 크게뜨고 황급히 자세를 잡으며 자신의 
공격을 막으려는 상대의 화급한 동작이 느릿하게 보였다. 

'늦었어.'

그리고 그는 두눈을 가늘게 만들어  상대의 동작 하나하나를 
살피고 상대에게 일검을 선사했다. 그  일검은 상대의 손목... 
정확히는 그의 검을 쳐내는것을 목표로 하는것이었다. 자신이
라면 아귀가 터져나가더라도 견딜터이지만 이 허약한 샌님학
교의 대료가 견딜리 없다고 예상한것이다.

-챙!

"욱-!"

예상은 들어맞았다. 예의  맑은 금속음이 울리고  파로시아측 
대표의 검이 시합장 바깥으로 튕겨나갔다. 그리고 파로시아측 
대표는 검을 쥐고 있었던 오른쪽  손을 왼쪽손으로 움켜쥐고 
두어발자국 뒤로 물러났다. 그가 움켜진 왼손 사이로  비릿한 
향을 담고있을 새빨간 피가 방울방울 내번지고 있었다.  아마
도 그가 검을 쳐내는 순간 너무도  강한 일격에 검을 쥐었던 
손의 아귀가 찢어지며 검을 놓친것인듯 싶었다. 

"흥!"

루에스타측의 대표는 그것을  보고 비릿한  비웃음을 흘렸을 
뿐이었다. 비록 이것을 노리고 검을 날린것이나 그렇다  치더
라도 그로서는 실로  당연한 비웃음이었다. 검사로서  쥐었던 
검은 손목이 날아가기전엔 놓쳐서는 안된다는것이 그의 지론
이었으니까...

"루에스타 승-!"

곧, 볼것도 없다는듯 주저없는 심판의 판정이 흘러나왔다.
________________________________________________________
곧, 볼것도 없다는듯 주저없는 윈드의 잡담이 시작되었다.

아아~ dr최님과 잡담하는데 또  아이디 주인놈이 세이잘라먹
었습니다. 사악한놈! 그런데... dr최님이  말하시길... 게시판 1
위를 노려보시라는군요... 절대 불가능입니다!  그리고 또한가
지! dr최님께 난 연재가 부지런하고 충실해요! 라고 말했다가 
철저하게 반박당했습니다.--;;;  통계보니까... 10위권   소설중 
평조는 그래도 좀 높은데... 페이지가 300페이지가 안돼더군요
--;;; 약간은 반성~ 이라지만... 고치진 않을듯 합니다. 푸른담
비님의 편지왈~ 하루한화는 꿈도 꾸지 않으니 제대로만 써달
라~ 라시더군요. 핫핫핫! 그러니 좀 늦어도...--;;;  

자~ 이제 겨우 천리안 추천이 3개입니다~ 모두 천리안쪽으로 
추천좀 주세요~

타마제오의 생김세 입니다. 적을테니 생각해보시고  투표하세
요. 무작정 주시지 마시고.... 

일단 금발입니다. 짧아서 그렇지 길다면 찰랑거린다~ 라고 생
각될만큼 부드러운 금발입니다. 더우기 머릿결도 정말  좋죠~ 
눈은 꽤 큰편이고 벽안입니다. 가만히 보고있으면 굉장히  맑
아보입니다. 얼굴은 갸름하니 달걀형에 전체적으로 매우 균형
이 잘 잡혀있고, 입술이 조금  짙은 편입니다. 전체적으로 보
면 가만히 있으면  더할나위없이 예쁘고 귀엽습니다.  하지만 
평소엔 눈을 좀 가늘게 뜨고 다니는데... 이때  분위기가 장난
이 아니라 싸늘해 보입니다. 여기서 냉소만 머금으면  상대를 
얼려죽일수 있을만큼 차갑게 느껴지죠.  단, 냉소를 머금을때
라도 눈을 크게뜨면 인형같습니다.--;;; 이때까지  로안앞에서 
까지 밖에 웃은적이 없는데.... 순정만화식으로 말하자면 웃으
면 꽃이 만발하는 캐릭터입니다.^^;;;  우움... 적고보니... 정말
로 성별이 모호하군요... 
『SF & FANTASY (go SF)』 52655번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브124                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/09 16:15    읽음:263 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

쿨럭~ 아~ 감기가 윈드를 잡는구나...--;;;
나도 환동에 함께 연재해볼까? 독자분을 좀더 끌어올수 있겠
죠. 하지만.... 가입하기 귀찮을것 같아서 관둡니다. 
근데... 천리안... 정말로 무서운 동네군요... 아직 조회수 300을 
넘기지 못하고 있습니다. 퍼가시는분의 편지에선 이제 겨우 3
자리에 돌입했다는데... 세자리 넘기면 좋은 소설이라  인정받
는다는데 기뻐해야 할까요? 하지만... 나우와 하이텔에 비하면 
너무 형편없이 저조하군요.--;;;

시험은 정말로 인류의 적입니다.

124화.

또다시 이어지는 패배... 그에 파로시아측의 모두가  침울해졌
다. 비록 예상하고 있었다지만 그것을 직접보는것과 예상하는
것이 주는 느낌은 당연히 큰 차이가 나는것이다. 

하지만 로안은 그 패배의 순간을  지켜보면서 멋진 복수계획
을 떠올릴수 있었다. 그에 로안은 한동안 고민하던 문제가 해
결되었다는데 굉장한 기쁨을  느꼈고, 곧 커다란  함박웃음을 
얼굴 한가득 머금었다. 

"쿳쿳쿳..."

참을수없는 기쁨은 얼굴에 표출된지 얼마지나지 않아 신경회
로의 반응을 따라 성대를 자극했다. 이성은 지금 이쪽의 분위
기가 어떤지 알고 웃음을 참아야 한다고 말했지만 이것은 이
성으로 통제될만한 성질의 것이 아니었다.

"쿳쿳쿳쿳...."

로안은 무릎사이에 얼굴을 묻고 손으로  입을 틀어막으며 누
군가가 자신이 웃는것을  볼까봐 걱정하며 살며시(?)  웃음을 
흘렸다. 자신이 생각해도 너무나 멋진 계획이었기에 주체할수
없는 흥분에 온몸이 휨쓸린것이었다. 머리를 숙인채 부들거리
며 웃느라 가슴의 멍이 살짝살짝  스치면서 통감을 자극하여 
아픔을 호소했지만 로안의  뇌에서 생성되고  있는 엔돌핀은 
그런것쯤 단숨에 무시하고도 남을만한 양이었다. 

한동안 참을수 없다는듯 웃어제끼던 로안은 어느순간 살며시 
고개를 들곤 사악한 미소를 머금으며  날카로운 눈빛으로 입
을 열었다.

"유메드의 나에 대한 채무는 커.... 녀석혼자선 평생가도 갚지
못할만큼..."

합법적으로 자신에게 한방먹인 유메드를  어이없게도 빚쟁이 
취급한 로안은 잠깐 말을  끊고는 크게 숨을  쉬더니 다시금 
말을 이었다.

"하지만.... 채무가 크다면... 녀석이 소속된 집단에서 연대책임
을 떠안으면 될거아냐?"

그렇게 뇌까린 로안은 다시금 웃음을 흘렸다. 하지만 이번 로
안의 웃음은 왠지 잔혹함 마져 느껴지는 그런...  불길한 미소
였다.   


"우욱..."

유메드는 선배의 손길이  로안에게 맞은  가슴부위를 스치는 
순간 고통어린 신음을 내뱉음과 동시에 얼굴을 찡그렸다. 

"......"

하지만 단지 그뿐, 유메드의 선배는 그런 신음은  당연하다는
듯 무시하곤 이리저리 손을 놀렸다. 그리고 그런 선배의 모습
을 유메드 역시 당연하다는듯 입술을  깨물며 지켜보고 있을 
뿐이었다.

"...갈비뼈가 약간 상한듯하군."

무감정한 어투. 하지만 언중유골(言中有骨)이라... 그 말투자체
에 상당한 화가  깃들여져 있음을  알수있었다. 근데  언중유
골.... 여기에 쓸만한 비유가 맞긴 맞나?

"...죄송합니다."

유메드는 선배에게 고개숙여 사과했다. 승패를 떠나 이런  하
찮은 시합에 나가 이정도 상처를  입었다는것이 용서받기 힘
든 잘못인것이다. 

"죄송할것은 없다. ....어쨋든 시합에는  이겼으니까... 하지만... 
시합내용... 축적된 데미지의 양...  어느쪽이든 네가 방금전의 
소년에게 이건것은 없어. 단지 운이  좋았을뿐. 물론 운도 실
력의 일종이긴 하겠지만."

그말을 듣고 있으니 유메드는 로안에게  맞은 가슴부위가 더
욱 쓰라려 오는것 같았다. 갈비뼈에 금이 갔다라... 솔직히 유
메드로서도 예상치 못한  커다란 타격이었다. 로안에게  맞은 
가슴부위의 붓기가 예상외로 심하고 통증이 좀처럼 가라앉지 
않는것이 이상하긴 했지만 뼈가 상했을  정도 이리라곤 생각
치 못했기 때문이다.  아무래도 그야말로 크리티컬  히트였던 
모양이었다. 

"예상외의 강적이었음엔 틀림없다. 하지만... 넌 네 실력을 제
대로 발휘하지 못했기에 그렇게 밀린것이야. 객관적인 비교를 
하자면 넌 그 로안이라는 소년을 3분안에 눕혔어야 했다."

"......"

유메드는 선배의 말을 가만히 경청했다. 틀린것이 없었기  때
문이다. 

"...혹시 다음번에 맞붙을 기회가 온다면 루에스타 학년대표라
는 것이 무엇을 대표한느것인지 충분히 인식시켜 주도록."

"예."

그렇게 유메드에대한 선배의 설교는 끝을 맺었다. 그  설교에 
짧고 간결하지만 자신의 의지가 확고히 담긴 대답을 한 유메
드는 고개를 돌려 시합장을  주시했다. 이제 5학년의  시합이 
시작될 시간이었다.  후반부였다. 이번  친선시합도 막바지로 
치닫고 있었다.


"...로안... 뭐가 그리 즐겁지?"

제마크는 깨진 후배들의 기를 살려주고 아직 시합이 남은 상
급생들의 마음을 진정시켜 침울해진 분위기를 밝게 만들기위
해 돌아다니다가 이제서야 어느정도 분위기를 띄워놓고 로안
의 곁으로 돌아올수있었다. 

한데... 다 이긴걸 패배한데다 가슴의 멍때문에 고통스럽기 짝
이 없을것이기에 이  대기실의 누구보다  침울해야할 로안이 
실실거리며 웃고 있는것이 아닌가?  그에 제마크는 어리둥절
함을 느끼며 질문을 던졌다.  

"아뇨 아뇨, 별로 즐거운것은 없어요."

"......"

그 질문에 로안은 황급히 손을 저으며 고개를 도리도리 하는
것이 누가봐도 오버액션이라 생각될만한 모습이었고,  제마크
는 그 과장된 동작이 뜻하는것이 무엇인지 정도는 쉽사리 눈
치 챌만한 사람이었기에 속으로  무얼꾸미는건지 걱정하면서
도 더이상 묻진 않았다. 물론 그것은 로안이 꾸미고 있는짓이 
궁금하지 않다기 보다  분위기를 보아하니  물어봤자 답해줄 
확률이 제로라는데 이유를 두고있었다. 

'...제발 심한 장난은 아니길...'

로안이 무슨짓을 벌이려는건진 모르겠지만 지금 녀석이 하는 
꼬락서닐 보니 보통장난은 아닐것이라 예상된 제마크는 속으
로 그렇게 중얼거렸다. 그리고 그 걱정스런 마음은 곧 제마크
의 얼굴에 나타나 파로시아 아카데미라  그렇지 사실은 어딜
가도 멋진게 생겼다는 소릴 들을만한  얼굴을 찡그리게 만들
었다. 

'쿳쿳쿳... 시합만 시작돼 봐라... 루에스타 사상 최대의 치욕으
로 기록되는 친선시합으로 만들어주지!' 

...하지만 불행하게도 제마크의 마음따위 손톱만큼도 헤아려주
질 못하는 이녀석은 사악한 미소를 머금고 속으로 원한의 칼
날을 갈며 조금만 있으면 벌어질 멋진 파티를 기대하고 있었
다.

"시작-!"

심판이 시합시작을 알렸다.  그리고 두사람은 팔을  들어올려 
상대의 동작에 언제든 재빠른 대응을  할수있게끔 하고 조심
스레 한걸음씩 한걸음씩 옮기기 시작했다. 하지만 대조적이었
다. 한쪽은 정말로  조심하면서... 목구멍으로  침을 꿀꺽꿀꺽 
삼키며 긴장된 사지를 움직이고 있는데  반해 한쪽은 여유로
운 미소를 입에 머금고 육식동물이 먹이감을 훑어 보듯이 차
분한 여유를 두며 쳐다보고 있었다. 

같은 동작임에도 이렇게까지 차이날수 있음이 신기하게 느껴
질 지경이었다. 하지만 어쩌겠는가? 이것이 바로  실력차라고 
하는 결코 쉽사리 넘을수 없는 벽인것을... 
________________________________________________________
움... 로안놈은 대체 무엇을 생각하고 있는것일까? 쉬워요. 한
번 생각해 보세요.

아~ 나도 스필군만큼 글잘쓰고 싶다. 글의 재미는  몰라도 글
솜씨로만 따지면  스필군은 역대  고딩작가중  최고일겁니다. 
음... 역시 저도 고딩이고 글도 쓰고 있으니 거울의 길만큼 인
기얻고 싶은것이 당연하지요. 스필군을 목표로 1화  조회수는 
1000이 남아있고, 평조는 100정도 남아있답니다.  근데... 왠지 
밸런스가 안맞죠? 평조가  너무적어...^^;;; 하지만 사실이랍니
다. 

한가지... 저도 옛날엔 정말 인기없을때가 있었답니다. 통계로 
한번 확인해 보세요. 3달전인가만 해도 저의 평균 조회수란것
은 정말 하찮기 그지 없어서 위태위태 연재하다가 곧 연중할 
작품일듯 했답니다. 하지만 전 꾸준히 연재했고, 이제는 상당
한 인기를 얻었습니다. 좋은글(?)은  언젠가 인정받는다 라는
말을 언젠가 읽은적이 있습니다만... 오늘 회상하면서  그것을 
느꼈답니다. 그리고 스필군도 예날의 저보다 조회수가 낮았을
때가 있답니다. 하지만 곧 인정받았지요. 그것이 저와 스필군
사이의 공통점입니다. 하지만...  다른것이라면 스필군의 연재
속도라는것은 어마어마 하기에 결코 연중할것같은 글은 아니
었습니다. 뭐... 저와 스필군이 비교되는것은 어불성설일까요? 
하지만... 개인적으로 본받고 싶은 작가중 한명이랍니다. 스필
군은...^^ 특히 연재속도...(2달만에 130화를 쏟아내었죠.^^;;;)

그런의미에서 저도 10연참쯤 해볼까...  합니다. 어떠세요? 아
무말 없으시면 제몸이 따라주는대로 해보죠. 단! 완성해도 질
이 나빠 윈드맘에 안들면 안올릴겁니다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 53469번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브125                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/16 13:31    읽음: 53 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

시험이다~ 으하하~ 시험~ 나... 완전히 미쳐버렸군...

타마제오는 여자하기  힘들겠군요! 반대표도  오고 있습니다. 
우핫핫핫핫!

125화.

제마크는 두눈을 동그랗게  뜨고 시합장을  지켜보고 있었다. 
입이 헤~ 하고 벌어진것은 물론이요, 온몸이 경직되다시피 굳
은것이 현상황에 대해 여간 놀랜것이  아닌것 같았다. 로안은 
그 모습을 빙그레 미소지으며 지켜보다가 두팔을 머리뒤로 돌
려 팔베게하듯이 횻  기대곤 중얼거렸다. 

'채무는... 루에스타의 패배로 해결하도록 하지... 후후후...' 

그리고 로안은 살며시 눈을 감았다. 이제 시합의 승패는 결정
난것이나 다름없다. 로안은 결정난 승부따위 볼필요가 없다고 
생각하고 눈을 감은 것이었다. 가슴의  상처는 아직도 아리듯
이 아파오지만 그런 은근한 통증은 충분히 참을수 있었다. 


'이런일은.... 있을수 없어...'

엄청난공격! 루에스타의 권법부문 5학년 대표는 방근전의 일
격으로 마비된 자신의 두팔을 내려다 보았다. 찌릿한 고통...
하지만 고통보단 손이 움직여 주지 않음이 더욱 곤란했다. 단
순하고 단순하며 일반적이고 스피드도 그다지 빠르지 않은 너
무나 일반적인 정권찌르기... 하지만 그 정권찌르기 한방에 그
는 2미터를 날아간뒤 도합 3바퀴를 구르고 겨우 일어날수 있
었다.

"거짓말이야!"

소리높여 고함질렀다. 그 고함에 심판석의  모두는 일순 눈쌀
을 찌푸렸지만 그런것은 판정에 관계되는것이 아니기에 그저 
불쾌하게 생각할뿐, 어떻게 제제할 방법은 없었다.  

"거짓말이라구!"

뭐라고 그가 고함쳐도 이것이 현실이었다. 파로시아측의 대표
또한 자신의 두 주먹을 살펴보며 어리둥절하게 서있을 뿐이었
다. 그역시 자신의 주먹이 이정도 위력을 담고 있으리라곤 상
상도 하지 못했기 때문이다. 

이제 루에스타쪽에 승산은 거의 없었다. 단 한방이 초래한 위
력이 바로 이것이었다.  이길려면 잎으로  한방조차 허용하지 
않아야했다. 하지만 앞으로도 전혀 맞지않고 시합을 이끌어갈
수 있을리 없었다. 게다가 저런 무식한 힘이라면 자신의 어리
숙한 관절기를 힘으로 파해할수 있을것이었다. 완벽한 관절기
라면 힘의 차이따위 무시할수 있겠지만 그정도 관절기는 로안
이나 제마크정도만이 펼칠수 있는 무서운 필살기였다. 그렇지 
않다면 유메드가 그 개고생을 해가며 로안의 일격을 경계했을
리 없지 않은가? 


"거짓말은 무슨 거짓말....  입닥치고 빨랑  깨지기나 깨져라... 
어디서 저게 남의 기분좋은 낮잠 다 망치고 있어..."

로안은 루에스타 대표의 고함으로 인해 그만 기분좋게 잘려던 
낮잠이 무산되자 온통 육두문자를 난무시켜가며 욕을 해댔다.

그런 과격한 말에 제마크는  얼이 빠져서 시합에 열중하다가 
문득 엄숙한 얼굴을 하며 로안에게 말했다.

"로안! 그런 말은 상대에 대한 실례야."

"아... 예."

그에 로안은 어투를 줄이며 고개를  끄덕였지만 속으로 '뒤에
서 호박까기(?)는 인류역사 이래 최대의 유희중 하난데....'  하
고 중얼거리는것을 결코 잊지 않았다. 하지만 그런 로안의 속
마음을 독심술을 익히지 않은 제마크는 결코 알수 없었고, 로
안의 진실한 담긴 얼굴에 홀딱 넘어가 기분좋은 미소를 머금
으며 다시 시합을 주시했다. 

"하지만... 정말... 루에스타 대표의 심정도 이해가가는구나..."

문득 흘러나온 제매크의 목소리... 

"내가알기로 우리 5학년  대표는 저정도로 힘이  좋지 않아... 
그리고 설사 저만한 힘이 있다하더라도 체중이 받쳐주지 않는
데... 하다못해 펀치가 빠르거나  진각을 사용한것이라면 이해
가 가지만... 그런것도 아니고... 그리고...그런 기본적인것은 우
리측 대표의 몸동작만 봐도 파악할수 있단 말야... 그런데... 모
든것에서 우위를 차지하는데... 어떻게  생각해도 설명되기 힘
든 힘에 밀려 깨져야하다니... 알만해..." 

"......"

로안은 가슴 한구석이 뜨끔하는것을 느끼며 가만히 입을 다물
고 있었다. 여기서 입을 열었다가 자신의 만행에 대해 혹시라
도 주위깊지 못하게 한두어마디 꺼낸다면 그야말로 경을 칠일
이니 제아무리 오도방정을 떠는 로안이라도 몸조심을 하는것
이다.   

"로안... 혹시 뭐... 아는거라도 있니?"

은근히 묻는 제마크... 그것은  로안이 시합전에 실실웃은것에
서 무엇인가 획책하고 있음을 느꼈고,  그에따라 제마크가 상
상할수 있는 범위내에선 가장 타당한... 5학년에게 근육강화제
라도 몰래 먹였는가... 하고 궁금해하며 물은것이었다.  하지만 
근육강화제라는 물건은 현재 연금술사들이 극소량만을 만드는
것이고 그가격또한 상상을 초월했다. 그리고 로안이 천신만고 
끝에 그것을 구했다 치더라도 저정도 위력을 지닌 물건은 아
직 만들어 지지 않았다. 그러니 영~ 아닌 추리인것이다.  하지
만 상상할수 있는 범위에선 그것이 가장 타당했기에 제마크는 
그렇게 예상할수밖에 없었다. 물론 마약종류중엔 저것보다 더
한것도 있긴하지만  그런물건은 이성또한   마비시키는것이고, 
그정도 약효라면 가격은 로안이 20세를 넘기기전엔 한번보는
것도 무리일만큼 고가인것이다.   

"에? 제가 그런걸 알게 뭐예요."

로안은 천역덕스런 표정을 하며 시치미를 땠다. 그 표정과 어
투가 너무나도 자연스러워서 정말로 로안은 아무것도 모른다
고 생각될 정도였다. 그런 로안의 모습에 제마크는 로안은 상
관없는건가? 라고 생각하며 짧은 대답을 건내준후 다시금 고
개를 돌렸다.

'후- 위외로 날카로운데가 있는 선배야...'

로안은 속으로 안도의 한숨을  내쉬며 제마크가 듣지 못하게 
작게 중얼거렸다. 사실 로안은 방금전  제마크의 질문에 가슴
이 철렁하는것같은 충격을  받았었다. 자기가  한짓이 있으니 
의심받으리라생각하고 대비책을 강구해놓긴 했지만 로안이 질
문을 건네는 심판의 시간은 이전가지의 준비같은것은 무시하
고 굉장한 긴장을 로안에게 안겨다 준것이었다. 

'선배가 아무리 나한테 잘해줘도... 지금 이시합의 결과가 마법
으로 인한것이라고 답할순 없잔아.'

그랬다. 이제서야 밝혀지긴했지만 눈가리고  아웅식이라 눈치
가 정맞늦지않다면 읽는 독자분 모두가 예상할수있었을 5학년
대표의 이해할수 없을 정도의 강력한 힘은 마법으로 인한것이
었다. 2클래스에 속한 스트랭스... 지금 저 5학년선배가 지니고 
있는 힘은 여간한 천하장사와 맞먹을 터였다. 

하지만 이상했다. 로안이 주문을 외웠다면 마법을 외우기위해 
필요한 영창과 수인... 그리고 마법의 구현에따른 여러 수반되
는 제반 동작들과 파급영향등... 그런것들은 어떻게 된것인가? 

이상한것은 없었다. 2클래스 정도라면 메모라이즈를  한 이상 
그리 복잡하고 요란하게 부르지 않아도  되었다. 그저 가벼운 
시동어 정도랄까? 물론 로안이  이일을 예상하고 메모라이즈 
해뒀다거나 한것은 아니었다. 그저... 옛날에 메모라이즈  해둔
걸 아직 써먹지 않은것이었지...   

그렇게 중얼거린 로안은 빙그레 미소지었다. 하지만 보통사람
이 빙그레 미소지으면 편안한 기분을 느끼게 하겠지만 로안의 
빙그레는 녀석의 현재  속마음 만큼이나  섬뜩하게 느껴졌다. 
아무도 보지못한 미소를 이렇게 묘사할 필요가 있는지 잘모르
겠지만 말이다.


"쿠억!"

주먹과 주먹이 교환하고 울리는 통한의  비명성. 그 비명속에 
담긴 것은 단순한 고통이 아니었다.  이런 녀석에게만은 질수 
없다! 라는 자존심과  자기존중의 마음도  함께 담겨 있었다. 
그것은 쉽게말해 그의 권법에 대한 자세가 모두담긴 울부짖음
에 가까운 비명이었다. 결국 시합은  루에스타의 패배로 끝났
다. 

사실 두사람은 동시에 주먹을 날렸었다.  누가봐도 그 우열을 
알수 있을만큼 두사람의 자세와 동작, 속도, 맞는 위치등... 모
든면에서 파로시아의 대표는 열등했다.  하지만 나가떨어진것
은 루에스타의 대표였다. 권법은 종합적인  육체적 능력이 요
구되는것이다. 하지만 힘이라는 한가지 능력이 너무도 차이가 
나기에 이런 어이없는 결과가 벌어지고  만것이다. 참으로 처
참한 결과였다.


'후후후... 꼬리를 말고 잘 꺼지라구'

로안은 그광경에 살며시 윙크하며 비웃음을  흘렸다. 현재 스
코어는 권법에서 2승3패  검법에서 1승3패  였다. 남은시합은 
도합 7시합... 아직 역전의 기회는 있었고, 마법을 악용하는 한 
사악한 소년의 행패에 의해 시합은 어이없는 방향으로 흘러가
기 시작했다... 참으로 이드레브의 저자 세레온이 알면 통곡할 
일이었다.
_________________________________________________________
우핫핫! 125화 끝! 적어도 딸사랑보단 많이 적어야지!  얼마전
까지만해도 내가 몇화 앞서고 있었는데... 이렇게 처절히 깨지
다니! 3대통신망을 더럽히는글!  이드레브 쾌속전진 무한질주 
힙니다! 자~ 달려나가라 윈드마스터! 10연참의 그날까지!



『SF & FANTASY (go SF)』 53470번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브126                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/16 13:32    읽음: 54 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


우핫핫~ 10연참!

후...이글은 인기작일까요? ...왠지 그리 인기있는 글은 아닌것 
같군요. 아니면 인기없을때의 잔재가 제마음에  남아있는것일
까요? 뭐... 비인기작임엔 틀림없습니다만...

베토벤의 명언.

"내가 대위법 정도로 전술을 알고  있었다면 그들이 결코 이 
도시를 휘젓도록 놔두지 않았을 것이네!"

후..저말처럼 된다면 베토벤은 고금 10대 명장에 들어갈수 있었겠죠.--;;;

잡담은...이미 제가 중독이 된지라 한군데 몰아넣기가 안됩니다... 
양해하세요. 대신 양은 줄여보죠...

126화.

"...어떻게 생각하는가..."

황제가 물었다.

"...엑소시즘(우리말로 굿)이라도 한번 하는것이..."

황제의 호위기사는 질린얼굴로 답했다.

"......"

교장은 다만 말없이 앉아있을 뿐이었다. 하지만 그의 눈은 뜨
여져 있으되 뜨여있는것이  아니었고, 숨을쉬되  혼이 육체에 
매여 있는것이 아니었다. 그의 혼은 구만리장천을  날아 그야
말로 앉아서 지옥을 경험하는 중이었지... 지금 교장의 심리상
태를 말하자면 바늘방석이 차라리 비단방석같으리라...

...비록 이 사태가 교장의 잘못도 아니고  그의 능력으로 어쩔
수 있는것도 아니었지만 그래도  황제의 심기에 거슬리는 일
이었기에 교장으로선 커다란 심적 타격이었던것이다. 

시간은 유수와 같다. 그것은 불변의  진리. 신이 다시한번 세
상을 창조하기 이전엔... 신적인 힘이 세상에 관여되기 이전엔  
결코 흐트러질수 없는 물리법칙의 기본. 그리고 그법칙의 흐
름에 따라 길었던(몇화냐?  대체...)친선시합은 마지막 두시합
만을 남겨두고 있었다. 당초의 예상은 완전히 무시한 전혀 생
각조차 못한 시합결과와 함께...


그리고 그 시합결과에 여기 한사람이 절규하고 있었다. 

"로안로안로안로안로안로안로안로안로안로안 로~~~~~~오오오오오오
오오오오안-------!!!!"

흑단같은 머리를 움켜쥐고 얼굴을 무릎사이에 끼워넣으며 끊임없을
듯하게 로안을 외치는 한 청년. 그는 메르시오였다. 

"이녀석-------! 마법을 이따위에 사용하다니-----잇--!"

분명한 절규였지만 소리는 크지 않았다. 거의 소리없는 아우성(?)이
라고나 할까? 얼굴표정과 입을통해  세어나오는 헛바람은 더할나위
없는 완벽한 절규였지만 메르시오의 이성은  자신의 절규가 가지는 
의미를 알고 있기에 그것이 완전한 고함이 되는것을 막아 성대진동
은 차단하고 있었던것이다. ...그저  스스로만 겨우 알아듣는 미세한 
고함이랄까?

"시합의 공평성의 여부는 제쳐두고... 들키면 어쩔려고 저녀석이..."

메르시오는 고개를 절래절래 흔들며 말했다. 그의  수려하다못해 아
름다운 얼굴이 곤혹스러움에 약간 찡그려졌다.(17이란  수치는 이런
거다. 알았냐? 참고로 난 16!)  

현재의 스코어는 권과 검.. 둘다 모두 4:3이라는 황당한 스코어를 기
록하고 있었다. 그것도 파로시아쪽이 4 루에스타가 3 이었다. 즉... 4
학년 이후의 시합은 파로시아측이 모두 이겼다는 소리였다. 이 시합
의 결과만 따로 조해사해서  본사람이라면 파로시아측은 5학년부터
가 찐자 정예였던  모양이군...하는 추리를  할터이나... 그것은 전혀 
아니었다. 루에스타측이 거의 모든  면에서 앞섰다. 정말로 '거의'모
든 면에서! 하지만... 그 거의에 들어가지  않는 능력의 차이가 너무
도 컸기에 루에스타는 번번이 나가떨어졌다. 그리고 그 거의에 들어
가지 않는 능력의 대다수는 '행운'이라고  하는 신이 인간에게 내려
준 가장 불확실하며 불공평한 능력이었다. 하지만 그것은 카오스 이
론... 혹은 양자역학과도 관계되는  것으로 우주의 근원적인  구성을 
위해서도 더할나위없이 소중한 법칙중 하나로  인과율의 구성과 만
물의 존재를 구성하는 원자들의 결합을  설명하기 위해서도 반드시 
필요한 것이었.... 관두자. 하지만 그 행운이란것도  이정도면 심하다 
싶을 정도였다. 어째서 루에스타의 검법 6학년 대표는 마지막일격을 
앞두고 갑자기 근육이 경직되어야 하며... 권법대표는 갑작스런 어지
럼증에 시달리다 토악질을 해대며 쓰러져 항복해야  하는가? ...나머
지 시합도 모두도 마찬가지였다. 이전까지의 그들의  컨디션이 최상
이었고, 옛날에 앓은적도 없다는것을 생각해 볼때 이 사태는 확률로
만 따지자면 수천억분의 일은 되어야할 괴이한 현상들이었다. 

그리고 위에 나왔듯이 베클리안은 6학년  검법부  대표로 출전하여 
시합에 임했을때  그역시도 괴이한  행운덕에 승리를  거저 얻을수   
있었다. 허탈할 정도로...(베클리안 팬이 계시다면 죄송하지만... 시합
이 너무 길어져서 별수없이 짤랐습니다.) 

하지만 메르시오에게 이 행운의 연속은  그정도로 일어나기 어려운 
일로 보이지 않았다. 로안과 비밀을 공유하는  메르시오이기에 이일
이 단지   로안의 행패라고  가정한다면  그런일이 일어난   확률은 
100%에 육박하는것을 알수있는것이다. 

하지만 메르시오는 그것을 말릴수 없었다. 로안은 이제겨우 1클래스 
익스퍼트인 그보다 훨씬 뛰어난 마법사이니까... 아니... 사실대로 말
하자면 능력이 부족하다는것은  핑계였다. 그가 로안에게  말한다면 
제아무리 복수심에 불타오르는 로안이라지만 참았을 터였다. 실은... 
이 파로시아 아카데미의 회장인 그인만큼 메르시오도 루에스타에게 
이기는 파로시아 아카데미가 보고싶었다는
것이 진실이었을 것이다.


"....어이없군..."

하탈한 어조. 허탈한 표정. 깊지도... 그렇다고 짧지도  않은 한숨 그
자체를 내쉰 루에스타의 권법부 주장은 패배로 안해 침울해져 있는 
부원들을 쳐다봤다.

질리없는 부원들이었다. 실력이라면 절대로 저따위 허약한 족속들에
게 깨질 이유가 없는 강한 부원들이었다. 하지만 졌다. 그것도 실력
외의 요소로 그들은 졌다.

"...뭐... 할말은 없다. 행운도 실력이라지만 저쪽은 너무 그것이 강한
듯하군... 그리고 너희에게  뭐라 할 마음도  없다. 실력이 부족해서 
깨진것이 아니니 말야... 누구도 어쩔수 없는것을 질책할순 없지..."

모두에게 약간은 무거운듯... 낮게 깔리는 어조로 한마디를  한 그는 
빙글 몸을 돌여 대기실을 나서며 마지막으로 작게 슷떱홱? 

"...나도... 그 운이라는것에 발목을 잡히지 않을지 걱정이군... 솔직히 
다리안님에게 빌고싶다. 나에게 그런일이 없기를...."

천천히... 그는 대련장 중앙으로 걸어갔다. 


연속되는승리. 그러나 파로시아측의 대기실은 그리 기뻐하는 기색이 
느껴지지 않았다. 그것은 그들 스스로도 이 승리가 실력으로 인한것
이 아님을 충분히 인지하고 있었기 때문이다. 이것은 길거리에 떨여
져 있는 돈 주머니를  주은것이나 마찬가지다. 결코 합당한  댓가를 
지불하고 얻은것이 아니기에 그들은 기뻐할수 없었다.

"..모두들 잘해줬다. 이제 나만 이기면 우리측의 승리다."

제마크는 대련장으로 나서기전  스스로의 승리에  어리둥절해 하는 
부원들에게 말을 건냈다. 

"약간 이해하기 힘든 승리임엔 틀림없지만....  그것도 다 실력의 일
종이라 생각하고 자책은.. 하지 않도록..."  

작금에 이르러 제마크는 로안을 전혀 의심하지 않고 있었다. 그것은 
로안이 아무리 장난의 귀재요 천재라  할지라도 행운을 조종하는것
은 불가능함이 틀림없었기 때문이다. 그리고 그  괴이할정도로 근력
이 증가되었던 5학년은 이제 그 근력이 원래대로 돌아와 있었고, 그 
일에대해선 뭐라 할말이  없었기에 그저  잠재능력의 발휘였던것같
다... 라고 지레짐작을 하는수밖에 없는 제마크였다.   

"이상이다."

그리고 그는 루에스타의 권법부 주장. 마이엔이 기다리고 있는 대련
장으로 걸어나갔다. 

로안은 그 모습을 물끄러미 쳐다보고 있었다.

'제마크 선배...는... 마법을 쓰지 않는것이 좋을까? 일단 무승부는 확
보해 뒀으니...'

약간은 씁쓸한듯한 제마크의 어조에서 그가  이 행운에대해 달가워
하지않음을 느낀  로안이었다. 다른  부원들이야 알바아니니(-_-;;;) 
맘놓고 마법을 퍽퍽 써댄 로안이지만  제마크만은 존중해주고 싶은 
로안이었기에 이번 시합에 대해선 마법의 개입에 대해 약간 갈등하
고 있었다.

'뭐... 슬슬 메모라이즈 해둔것도 다  떨어져 가는데... 아껴두지... 혹
시 모르잖아. 또 쓸일이 있을지...'

스스로가 납득할수있는 가장 그럴듯한(?) 핑계를 대며  제마크에 대
해선 마법을 쓰는것을 그만두기로한 로안의  입가엔 살짝 장난스러
워보이는 로안 특유의 악동 미소가 걸려있었다. 


시합장 중앙에서 두사람은 서로에게 고개숙여 인사했다.  그리고 심
판의 외침에 따라 서로의 공격에 대비하며 자세를 잡았다.

'좋은 자세다.'

두사람은 마음속으로 동시에 상대에 대해 감탄했다.  그리고 두사람
은 동시에 기원했다. 원래라면 전혀 필요없을 기원이지만...

'이번 시합은 빌어먹을 '운'으로 시합의 성패가  갈리지 않기를 빕니
다.'

...그들은 승패를 떠나 시합자체를 즐기고 싶었던것이다.
______________________________________________________________ 
 뭐... 로안은 작가 스스로도 어떻게 튈지 모르는 녀석입니다.... 

그리고... 타마제오는... 정말로 위태위태하군요.. 반대표는 저조한 가
운데 찬성표는 계속해서 오고 있습니다. 후...

천리안으로 추천좀 주세요----옷!

그런데... 천리안쪽은 하텔보다 조회수는 적은데 멜은 오히려 많습니
다 그려... 후... 생각보다 멋진곳이군요.

헉..버그다... 테실리오의 이름에 버그가  있습니다. 13화에 테실리오 
아일로니라 했던데.. 아닙니다. 테실리오 이마제크입니다. 참고로 이
녀석은 7부이후 로안을 압도하는 활약을 할지도 모릅니다.



『SF & FANTASY (go SF)』 53471번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브127                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/16 13:32    읽음: 53 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

오늘의 명언

사랑은 유치한것이다.

후- 러브스토리 적을때 닭살돋아---라면서 발광하고 안 닭살
돋게 적으려고 노력할 필요 없겠군요. 다행입니다. 어차피 유
치한 감정인데... 음..음.. 너그럽게 봐주시길. 크헬헬헬헬헬...
문제점이라면 어느천년에 러브스토리가 나온단 말인가!  입니
다. 참고로... 지금 이상태의 진행이라면 최악의 경우... 작가인 
저로선 전혀 계산해두지 않았던... 히로인으로  타마제오가 꼽
힐 확률이   있습니다! 그것도  급증하고있습니다! 제에기럴! 
크... 날잡아잡슈--

독자들: 미쳤냐? 배탈나게. 차라리 복어고길 먹겠다.

윈드: ......

127화.

눈빛의 교차와 함께 주먹과 주먹이 교환된다.

울리는 타격음과 저릿한 고통. 

그들은 유쾌했다. 

어떠한 외부적 요인의 개입도  없이 그들은 마음놓고 서로간
의 실력을 마음껏 발휘하며 싸울수있음에 기뻐했다.

...그리고 시합은 끝났다. 한사람의 패배자와 한사람의 승리자
를 만들고... 하지만 승자와 패자. 두사람중 누구도 그 결과에 
불만을 품지않았고, 시합이 끝난뒤의 포만감에 오히려 미소를 
지었다. 


"후... 과연 루에스타의 명성은 헛된것이 아니군..."

제마크는 대련장에서 상체만  일으킨채 자신의  앞에서 손을 
내뻗고 있는 루에스타의 권법부  주장 마이엔을 보며 중얼거
렸다. 시합시간 총 5분 13초.  제마크는 마지막에 마이엔의 2
중 페인트가 섞인 차기공격에 당해 KO당하고 말았다.  

"...너도 충분히 강했다."

"하- 그런 위로는 필요없어. 패배했다 하더라도  충분히 만족
한 시합이니까..."

"위로가 아니다. ...그리고.. 그렇게 계속 있을건가? 내손이  미
안하지않나?"  

그의 차갑지만 진심어린 마이엔의  말에 제마크는 피식-하는 
웃음을 내b곤 그의 손을 쥐었다. 묵직하게  위쪽으로 당겨지
는 힘에 제마크는 쉽사리 몸을 일으킬수 있었다. 

"뭐.. 부원들한텐 미안한 소리지만... 아무런 외적 요인없이 너
와 붙을수 있었던것은 솔직히 다행이다. 주장으로선 이런마음 
먹으면 안될테지만..."   

"...나도 그렇게 생각한다. 그리고 이만 들어가도록 하지.. 아직 
마지막 시합이 남아있지 않은가?"

"..멋없는 친구로군."

제마크는 마이엔에게 마지막으로 한마디 쏘아주곤 어깨를 툭
- 치며 대련장을 나와 대기실로 돌아왔다. 이로서 루에스타와 
파로시아 아카데미간의 권법부문 대결은  무승부라는 결과와 
함께 끝났다. 무승부... 언뜻  그리 대단하지 않은듯한 결과였
다. 그러나 그것은 파로시아 아카데미로선 실로 근 1세기만에 
이룬 쾌거였다. 하지만... 시합내용을 보자면 여전히 참패한것
이었다. 뭐.. 그렇다 해도 공식적인 기록으로 남는것은 내용이 
아니라 승패일뿐이니 그것으로 보자면 무승부가 어디겠는가? 


'음...음... 결국... 선배가 지긴했지만...  뭐.. 그래도 괜찮아.  꽤 
멋진 장면이 나왔으니까.'

로안은 약간 아쉬운듯한 표정으로 지금 대기실로 걸어들어오
는 제마크를 보며 중얼거렸다. 그런 로안의 손엔 아직도 수인
이 맺혀있는것으로 보아 녀석은  마법의 사용여부에 대해 어
지간히도 갈등했던 모양이었다.

그리고 그런 로안에게 제마크가  슬며시 다가오며 말을 걸었
다.

"어떠냐 로안? 지긴했지만 꽤 멋진 장면이었지 않냐?"

피식- 로안은 속으로 웃음이 터져나옴을 느꼈다. 제마크는 로
안이 생각한것과 똑같은 생각을 하고 있엇던것이었다. 

"멋지고 안멋지고를 떠나.. 선배만 이겼으면 우리학교는  거의 
100년만에 루에스타에게 이길수 있었다구요!"

하지만 로안은 자신의 심중을  숨기고 상당히 화난어투로 제
마크에게 따지듯이 말했다.

"뭐.. 실력이 부족해서 깨졌는데... 어쩔수 없지."

"그게 할말이라고 해요!"

어쩐지 어울리지 않게 능글맞은  어투로 말하는 제마크의 행
동에 로안은 별로 화도 안나면서 화를 내며 그를 몰아세웠다. 
하지만 그럼에도 하하하 하고  웃고 넘어가는 제마크를 보자
면 그가 현재 상당히 기분이 좋음을 알수 있었다.

"뭐.. 내가 진것이 그렇게 분하면 네가 권법부 들어와서  부장
하면 되잖니. 네가 강해져서 루에스타의 부장을  때려 눕히라
구. 어때?"

...카운터다... 로안은 그 한마디에 입을 다물수밖에 없었다. 아
직도 제마크는 로안을 권법부로 끌어들이는것을 포기하지 않
고 있었다. 생각해보면 로안은 제마크의 승패에대해  그리 연
연하거나 떠들만한 위치도  아니었고 더불어 자격도  없었다. 
단지 실력이 좋아 권법부 이외의 인간이 객원으로서 여기 대
표들중에 끼인것이니까...   

"하하.. 자자 그만 떠둘고 우리 저쪽시합이나 구경하자."

제마크는 그한마디에 얼어버린 로안을 보면서 웃음을 터뜨리
곤 말했다.

"아..그러죠."

땀을 삐질거리며 어렵사리 답한  로안은 헛웃음을 지으며 대
련장 쪽으로 시선을 돌렸다. 그곳에선 이미 마지막 시합인 검
법부문 제 8학년의 대결이 펼쳐지고 있었다.

'이번엔... 웹을쓸까... 참으로 정신공격을 할까... 아니면 우리대
표 능력을 향상시킬까....'

...그리고 로안은 그 대결을 보면서 그것을 심각하게 고민하기 
시작했다. 에라이 죽일놈같으니...


"이번 루에스타와 파로시아의  친선시합은 권법부문  무승부. 
검법부문 파로시아의 승리로 종합 파로시아의 승리임을 발표
하는 바입니다!"

검법대결이 끝난뒤 심판이 종합점수를 발표했다. 역시나 마지
막 시합도 로안의 농간으로  인해 검법부문 대결도 파로시아
의 승리로 끝을 맺었던것이다. 그 발표에 그나마 남아있던 관
중들은 우뢰같은 박수를 치며 환호했다. 그들로선  타국인 네
베스보다 사실은 파로시아의  국립기관은 아니지만 파로시아 
아카데미가 이기는것이 반가웠으리라. 


'뭐... 좋겠지.'

메르시오는 헤픈듯한 웃음을  입가에 머금고  관중들과 함께 
박수를 쳤다. 하지만 그  행동에 힘이 들어가지  않은것이 이 
시합의 결과가 어떻게 해서  이루어졌는가를 알고 있기 때문
일것이다.

'로안...'

그녀석을 생각하면 입가에  쓴웃음이 머금어짐과  함께 왠지 
머리가 지끈거리는 메르시오였다... 


"루에스타가 졌군.... 이런쪽으론  100% 이기리라  자신했는데 
말이지..."

"예상하지 못했던 일입니다."

"그야 당연하지. 하지만 정말 우스운일이 아닌가? 확률만으로 
따지자면 오늘은 수천억... 아니 수조분의 일임에 틀림없을 행
운의 역속이 이어진거야. 이거야말로 승리의 여신이  손을 거
들어준거라 볼수밖에 없군."

그말과 함께 황제는 입가에 웃음을 머금었다. 

"..그렇다면 우리쪽의 손도  들어줘서 언젠가 '문'의  부문에서 
루에스타가 이기게 해줬으면 좋겠군."

"...무리라고 생각합니다."

호위기사는 약간은 주저하는듯한 어조로 답했다. 솔직히 말해 
'문'이라는 측면으로 이 빌어먹을  학교를 이길 학술기관이란 
대륙에 그리 흔치않았다. 기껏해야 몇몇 전문연구기관 정도일
까... 

"...알고있네. 하지만 오늘정도로만 도와준다면 가능하지  않겠
나?"

"그런문제가 아니라 승리의 여신이라것이 없지 않습니까?"

그랬다. 유일신 다리안을 섬기는 이 대륙에서  타신은 존재하
지 않았다. 승리를 관장하는것은 다리안 밑의  7대 천사중 빅
토리아였다. 

물론 그것이 기본적인  교단측의 입장이지만  사실 그런식의 
배타적이고 독선적인 자세는  종교통합에 커다란 장애이기에 
지역에따른 샤머니즘이나 다신주의와도 결합되곤했다. 그래서 
같은종교임에도 지역에따라 상당한특색을 보이는것이 다리안
교의 특징이라면 특징이라 할만했다. 뭐.. 그래도 다리안을 절
대신으로 모신다는것은 다름이 없었지만...  

"......자네... 그거 개그인가?"

황제는 그 한마디만 할뿐 아무말도 하지 않았다. 여름에 걸맞
잖은 썰렁한 공기가 두사람을  휘어감고 있었다. (이거야말로 
작가가 죽고싶어서 연출한 장면이라 아니말할수 없었다.^^;;;)
________________________________________________________
 쿳쿳쿳.. 뭐 어때.

언젠가 천사라든가 다리안밑의 초월적존재에 관한 자료도 적
을 날이 오겠죠. 하지만 그렇다고 해도  고대왕국시절엔 다신
종교도 있고 했으니... 뭐... 10클래스의 마도사라면 그 신적존
재들의 진정한 모습을 알수  있겠죠. 참고로... 로안은 모릅니
다. 왜냐? 그놈은  10클래스의 마도사가  아니기 때문입니다. 
더 참고로 말하자면 다리안교는  정령의 존재를 인정하지 않
습니다. 하지만 테실리오는 정령을 부렸죠. 정확히 말해 다리
안교의 천사가 정령과 비슷하다고 보면 됩니다.  물론 이것은 
정식 다리안교의 경우이고 지역별로 다양하게 변화된게 많아
서...  

드디어 이 빌어먹을 친선시합 다끝나가는구요. 다음화면 끝!

그리고 고대하진 않았지만  이후진행을 위해  꽤 중요할 6부 
불회림 이레트스이므를 할수 있겠군요! 솔직히 말해 건어뛰고 
테실리오의 이야기인 7부를  연재하고 싶지만...  이제 로안은 
한동안 보기 힘드실겁니다. 하지만 이녀석 너무  많이 나오지 
않았나요? 4부시작에서 이때까지 쭉------ 총 몇화입니까... 
에휴... 


『SF & FANTASY (go SF)』 53472번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브128                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/16 13:33    읽음: 47 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

후... 게임방의 폐해에 관하여....

전 게임방에 자주갑니다.  그리고 거기서 하는것은  통신이나 
비트매니아정도입니다. ...한데... 인터넷을하면 정말 기가 막힙
니다. 자주가는 사이트를 클릭하면 온갖 포르노 사이트가  좌
르르... 또 엽기사이트를 찾아보면  온갖 잔혹한 사진도  쉽게 
찾을수 있습니다. 참고로 저는 포르노는  가끔 가보지만(남자
니까...)엽기는 차마 건드리지 못하겠더군요. ...핫핫핫... 게다가 
또 문제가 되는것은 아무런 제제가 없다는것입니다. 국민학생
같은 꼬마가 해도 마찬가지죠. 요샌 아에 칸막이 까지 해놓더
군요.--;;; 뭐.. 그렇다고 해서 인터넷을 검열하는것은  절대반
대입니다. 인터넷은 언제까지나 무정부상태의 정보의  바다여
야 한다고 생각합니다. 하여간... 겜방은  좀 대책이 필요할듯
합니다. 뭐.. 이런소리 해도 겜방사라지면 이드레브도  연중입
니다. 전 겜방에서 글올리거든요. 

베토벤 6번 교향곡 '전원'-! 아~ 그야말로 최고입니다.

128화.

마침내 길었던 시합은 그 대미를 맞이했다. 최우수 선수로 루
에스타의 마이엔이 꼽히는 가운데 제마크가 시합 우승기를 황
제에게서 인도받고, 부상을 당했다거나 상태가 안좋은 선수를 
제외한 전 선수일동이 관중들을 향해  인사하는것으로 그 모
든 시합일정이 끝난것이다.  그리고 그것까지 끝가지  지켜본 
관중들은 선수일동 모두에게 뜨거운 박수를  치며 그들의 분
전을 칭찬한뒤 썰물 빠지듯이 체육관을 나섰다. 


"어때? 먹혀든거 같애?"

다른 수천의 관중들과 같이 체육관 밖으로 향하던 두 학생이 
수근거리며 얘기했다. 그 두사람은 에시루와 투메시로서 그들
이 세운 계획이 얼마나 확실히 먹혀들었는가를 검증하기위해 
이곳에서 황제를 예의주시하고 있었던것이다.    

"아무래도... 하지만..."

"하지만?"

투메시는 어쩐지 이상하게 말꼬리를 희미하게 죽이는 에시루
의 말에 의아함을 느끼며 되물었다.

"이번에도 실패한다면 이제 그만두도록 하지."

"...왜지?"

투메시는 곤혹스런 어조로 에시루에게 물었다. 그렇게 한다면 
그들이해온 이때까지의 노력은 무엇이란 말인가? 

"중요한것은 이 학원을 위하는것이니까... 앞으로 몇개월 남지 
않았어 계속 이상태로 반목하다간 본래의 취지에서 멀어지게 
될거야. 게다가... 메르시오는  충분히 회장의  자격이 있으니
까..."

에시루는 약간 어두운 어투로 말했다. 그것은 그가  메르시오
와 자신의 차이를 절감했기 때문이었다. 분명히 말해 그는 메
르시오에비해 부족했다. 그것은 자신의 능력에대해  자신하던 
그의 자존심을 상당히 무너뜨렸던것이다. 하지만 그럼에도 이
토록 침착하게 말할수있다는것은 에시루 역시 범상하진 않다
는것을 뜻하는것일것이다. 

메르시오가 오늘 축사에 급작스럽게 꺼낸  말을 에시루의 심
중을 울려놓기 족한것이었다. 게다가 축사를 그들이 몰래  빼
놓았음에도 그것을 알게된 급박한 순간에도 메르시오는 금세 
평정을 찾았다. 그 순간 에시루는 솔직히 메르시오에게  감탄
했었다.

"...뭐... 좋아."

투메시는 왠지 납득하기 어려웠지만 그래도 에시루의 의견이
니 만치 따르기로 하고 답했다. 하지만 그 대답엔  황제가 분
명히 메르시오에 대해 어떻게든 조치를 취할것이라는 믿음도 
깃들여져 있었다.

그렇게 짧은 대화를 끝마친  두사람은 인(人)의 물결을  따라 
걸음을 옮겼다. 


덜컹... 마차가 흔들렸다. 상당히 잘  다듬어진 길이었지만 어
제 비가 온것이라든가  오늘 수많은  사람들이 지나다님으로 
인해 도로의 상태가 예전만 못한듯했다. 

"욱..."

그 덜컹임에 가슴이 쓰려옴을 느끼며  유메드는 입술을 물었
다. 이들은 시합이 끝난 즉시 마차에 짐을 챙겨  올라타곤 다
시 루에스타로 돌아가는 중이었다. 

"여관에 도착하면 그때 치료하도록하자. 금이  갔다지만 그리 
심하진 않으니 크게 걱정할건 없을거다."

마이엔은 그런 유메드를 바라보며 입을 열었다. 오늘  최우수 
선수로 뽑혔음에도 그의  어투가 그리  밝지못한것은 역시나 
그가 이끄는 권법부가 승리하지 못했기 때문일것이다. 

"예."

유메드는 짧게 답했다. 그리고 자신에게 이런 굴욕을  심어준 
한 소년을 떠올렸다. 

'로안....'   

물고있던 입술을 더욱 강하게 물었다. 쓰라림이 온몸으로  퍼
졌다. 이내 시큼한 비린내가 입안  가득 퍼졌다. 그것은 하나
의 각인. 그리고 화인으로서 그의  마음속 깊게 새겨졌다. 그
것은 이겼지만 너무도 석연치 않았음으로  인해 비롯된 것일
것이다. 

'반드시....'

반드시... 그렇게 말꼬리를 흘린 유메드의 어투에선 이미 결연
한 복수의 의지를 찾을수 있었다. 

덜컹... 마차는 다시금 흔들렸다... 정오를 약간 지난 한여름의 
뜨거운 태양은 더욱 강렬하게 타오르고 있었다.

"테디, 어때? 정말 투자한 보람이 있지 않았니?"

공주는 만면에 미소를 머금으며 테디에게 되물었다.

"아...예..."

테디는 그런 공주의 말에 답하지  않을수없고해서 얼결에 답
하긴 했는데 어째 그리 만족스러운듯하진 않았다. 

"후후..."

하지만 공주는 그런 테디의 대답따위 무시했다. 어차피  공주 
자신이 만족했다면  그것으로 족하지  않는가? 그런의미에서 
보자면 테디는 단지 들러리에 불과할  뿐이었다. ...하지만 투
자는 분명히 테디가 하지 않았던가?


"아아~~ 뿌듯해라~"

로안은 다시금 교복으로 옷을 갈아입곤  체육관을 나서며 두
눈가득 초롱초롱 빛나는 광점들을 박아두곤 멋드러진 미소를 
머금으며 기지개를 펴고있었다. 

"정말 환상적인 복수였어."

누구 들어주는 사람도 없는 가운데 포만감 가득찬 독백을 내
뱉은 로안(사실 들어주는 사람이 있으면 큰일난다.)은 마법의 
남용으로 인해 약간은  어지러운듯한 몸을  추스리며 힘차게 
걸음을 내뻗었다. 

....메르시오가 도끼눈을 뜨고 쫏아오는것도 모르고 말이지...
________________________________________________________
에필로그...

...로안은 그날 메르시오에게  2시간에 가까운 설교를  듣고야 
풀려날수 있었다. 더불어 황제는 이후 파로시아의 고위인사들
과 면담하다 루에스타의 학생들보다  2일정도 늦게 네베스로 
돌아갔다. 그리고 한동안 학원내에선 이번 시합이 크나큰  화
제가 되었는데 그것은 그 행운의  연속을 어떤 초자연적인힘
으로 보는 아주 그럴듯한(?) 추리를하며 학생들끼리 파로시아 
아카데미 괴담전설 시리즈  50선...같은것을 열심히  지어냈기 
때문이다. 물론 그 전모를 알고있는 로안은 그 얘기에 코웃음
을 흘리며 완벽하게  무시했지만 그거야  아는 인간들끼리나 
가능한것이고, 그 급조된 괴담전설들은 학원전체에 깊숙히 전
달되어 이후 뿌리박힐  지경에 이르렀었다. 한편  베클리안도  
어울리지 않게 그 괴담에 상당한 흥미를 보였는데 그것은 그
역시 경험한 일었기  때문일것이었다. 그리고 이후의  로안의 
사정을 설명하자면 진것덕분에  별별 소릴 다들었어야  했다. 
특히 아로젠과 나젤이 그 필두에 서서 열심히 떠들어 댔는데 
로안의 보복으로 인해  상당히 고생한것은 물론이다.  그리고 
여전히 타마제오는 로안을 쫏아다니며  위로한답시고 별별소
릴 다했고, 그에 로안은 한방 먹이고 달아날수도 없는 노릇이
라 노이로제에 걸릴뻔 했었다. 더불어 그  반 로안파(4학년중 
상당히 많다.)들은 이번 친선시합에 불려졌던  레퀴엠을 공식 
파가로 지정. 열심히 부르고 다녀서 로안의 분노를 사기도 했
다. 마지막으로 한가지  해프닝을 소개하자면 그  합창건으로 
인해 황제에게 별로 좋은소릴 듣지못한  교장은 분노하며 주
동자들을 집합시켜 호된 꾸지람과 벌을 내리려고 했으나... 그 
출연진이 공작가의 장남이 둘인데다가  트라왕국의 왕녀까지 
끼여있는 워낙에 화려한 집단이라 쫄아서  감히 별말은 하지
못하고 방학때까지 화장실청소-! 라는 벌을 내린것으로 그쳤
다. 하지만... 타마제오는 화장실청소라는것땜에대단히 고생했
다. 워낙에 깔끔ㄸ는 녀석이라 말이지... ...뭐 이렇게  해서 시
끄럽기 짝이없던  친선시합도 그 끝
을 맞이했고, 슬슬 방학이 다가오고 있었다.

...한편 드이프스 100대상회에  한 여학자가 지원을  요청하며 
찾아오는데... 
________________________________________________________  
에필은 여전히 난잡하군요.^^;;;  하여간에 천리안으로 추천좀 
주세요~~! 하텔하고 나우도 괜찮아요!  근데 멜이 줄었네요... 
흑.. 슬퍼라... 옛날엔 하루에 2통씩왔는데.... 요샌 통...

...뭐.. 옛날엔 한달에  한통도 안온적도 있었으니....  상관없겠
죠.^^

참고로 이 5부는 엄청나게 중요한 복선이랍니다.^^;;;

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3061/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 10월 21일 19:31                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 129-132                       │
└───────────────────────────────────┘


 이번건 순전히 수학여행때문에^^;
전설의 수학여행은 더럽게 재미없었다는... 재미있던건 술퍼먹구
꼬장부리는거 구경하기...
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
+
『SF & FANTASY (go SF)』 53697번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브129                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/17 14:05    읽음: 45 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

자~~ 간닷! 10연참!

-6부. 불회림 이레트스이므-(6부는 대체 몇화나 될것인가? 제
발 10화 이내로 끝내길...)

129화.

7월 21일 드이프스 100대 상회 본부.

상회본부는 거대했다. 3층의 높이에 그리 높진않으나 크고 장
대하게 뻗쳐진것이 왕족이나  공작등의 대귀족들이라 할지라
도 쉽사리 욕심낼수 없을만한 규모요 자태였으며,  중앙의 대
로를 따라 뻗쳐진 멋드러진 정원은 이곳이 과연 대도시 드이
프스의 중앙도심이 맞는가를 의심하게 만들지경이었다. 안 그
래도 지가가 비싼 이곳에 정원따위를  만들어 그 엄청난돈을 
낭비하리라 생각되는 사람은 없었기 때문이다. 더불어 어딜봐
도 별장이나 저택정도로 보이는 이곳이 사실은 총자본금 1조
골드의 대륙최대의 경제집단인 드이프스 100대상회의 본부라
는사실을 알게되었을때 사람들은  이 불합리한  본부에 대해 
모두 고개를 끄덕이는수밖에 없었다. 과연 돈이  썩어나면 무
슨짓을 못해...라는 푸념과 함께 말이다. 

그리고... 그 거대한 상회의 회장에게 한 여학자가  면담을 신
청한것은 아직은 7월의  강렬한 태양빛이 그  위세를 떨치지 
못하고 있는 늦은오전이었다.
________________________________________________________

11시 회장실.

-똑똑

가벼운 노크. 그와 함께 회장실 안쪽에서 '들어오십시오' 하는 
늘수그레한 음성이 들려왔다.  그소리엔 회장의 비서는  약간 
심호흡을 한뒤 정갈한 황색의 문을 열고 회장실 안으로 들어
섰다. 

회장은 이미 서류결재를 끝낸듯, 약간은 여유로운듯한 웃음을 
머금고 막 들어오고 있는 그를 쳐다보고 있었다. 

이제 쉰을 넘어가는 회장의 모습은 반백의 머리와 얼굴에 조
금씩 들어선 주름들이 그가 겪어온 세월의 풍상을 느끼게 해
줬지만 그 눈빛이 워낙에 강렬하여 그리 늙었다는 느낌을 주
지 못했다. 하지만 그렇다고 해도 그역시  늙어가는것을 어쩔
순 없을것이다. 아무리 이 계통에서 전설로 통하는 그라 할지
라도 결국은 한 인간에 불과한것을...

"회장님... 한 학자분이 면담을 신청하십니다."

회장의 비서는 간단히 용건을 전달했다. 

"학자?... 학자가 왜..."

"그것은 저도 알지 못합니다. 그 학자분께서는 회장님과 면담
하게 되면 직접 얘기하겠다고 하십니다."

"흐음..."

회장은 약간 고심하는듯한 모습을 보이더니  이내 입을 열었
다. 

"뭐.. 그렇다면 들이게나. 보나마나 지원금 신청 정도겠지. 요
즘은 스케줄도 그리 바쁘지 않으니  간단한 시간때우기 정도
로 얘길듣는것도 괜찮겠지."

약간은 비웃음과도 비슷한 어투를 띄운  회장은 그렇게 말하
며 그 학자를 불렀다.

"예."

비서는 회장에게 깍듯이 고개숙여 인사하곤  그의 방을 나섰
다. 이내 탁- 하는 소리와 함께 정적에 휩싸인 회장실에서 회
장은 다만 기묘란 미소만을 머금고 있을뿐이었다. 
________________________________________________________

"들어오셔도 좋다고 하십니다."

회장의 비서가 현관의  의자에 몸을 맡기고  있는 한 여자를 
보며말했다. 아무래도 그 여자가 회장을 찾는다는 학자인듯했
다. 그녀는 그 말에 반색을 표하며 벌떡 자리에서 일어났지만 
아직은 안심할 단계가 아님을 아는듯 다시금 표정을 굳혔다.

'그래... 아직 시작에  불과한걸... 그는  재계의 거두... 여간한 
귀족이나 왕족들보다도 훨씬 능구렁이 일거란  말야... 안심하
긴 일러...'

그렇게 스스로에게 경고하며 회장실로 걸어가는 그녀는 아직
은 채 30이 되지 않아보이는 앳된나이였다. 게다가 의지가 강
해보이긴 하지만 갸름한  얼굴과 호리한  몸매는 그녀에게서 
느껴지는 결연함과는 전혀 어울리지 않는  대비를 보며 얼핏 
우스꽝스럽게 느껴지기도 했다. 하지만 그녀에 대해 어느정도 
아는 사람이라면 함부로 그런말을 할순 없으리라.  그녀는 철
의 여인이란 별명을 지닌 심지굳은 고고학자  '세레수아 노트
웨노' 였으니까... 


그녀가 비서의 안내에 따라 도착한  회장실은 3층의 저택 중
앙에 위치해있었다. 그녀가  이곳으로 오면서 보아온  복도의 
장식물들은 대단히 귀하고  유명한것들이어서 언듯 건드리기
조차 두려운것들이 많았다. 이것은 회장실로 오는  사람을 약
간 압도하기 위한 회장의 계략이긴했지만  그녀는 그 대단한 
치장과 장식물에 놀랬을망정 압도당하진 않았다. 

"들어가십시오"

회장의 비서는 사무적이고 딱딱한 어투로 그녀에게 들어갈것
을 권했고, 그녀는 어쩐지 재촉당하는듯한 어투에  위압감 비
슷한 감정을 느끼며 아직 두근거리는  가슴도 채 진정시키지 
못한채 회장실로 들어섰다. 그리고 그녀가 회장실로 들어서서 
본것은 바닥에 깔린 거대한 호피가죽과 고급스러워보이는 커
다란 서재... 그리고 빽빽히 책이 들어차 방의  양쪽으로 놓인 
책장과 술병들이 진열되어있는  장롱(?)정도였다.(으흑.. 내글
에 이런 묘사를 하다니... 슬프다...)

"호... 학자가 날 찾아왔다기에  왠 학잔가... 했더니 여자였단
말인가?"

회장실로 들어서자마자 그녀에게 날아온 냉랭한 회장의 말이
었다. 그에 최초의 의도와는 달리 발끈-! 해버린 그녀는 좋게
말하자면 스스로의 자존심을 위해 지적대결을 신청했고, 나쁘
게 말하자면 구걸하러 온 주제에 맞대응을 하는 작태를 연출
했다.

"여자여서 불만이신가요? 회장께서  아무리 잘난신 분이라도 
결국은 한 여인의 몸에서 태어나지 않았나요?"

"어머니와 여자는 다르다고 보내만..."

"괘변이군요. 재계 최대의 거두라는 쿠벨하트가  그정도 식견
이라니... 실망인걸요?"

그말에 회장은 하하하...하는 웃음을  터뜨렸다. 보통 그와 만
나게 되면 어느정도의 사전지식이 있다고  볼때엔 그와 비슷
한 위치에 있는 사람이 아닌  이상은 어느정도 얼어버리는것
이 보통이었던것이다. 일개  학자주제에 그에게 이렇게  까지 
말대꾸를 한사람은 일찌기 없다 볼수있었기에 어쩐지 통쾌한 
마음이 든 그는 이렇듯 웃음을 터뜨린것이다. 

"...그렇게 웃을 이유는 없다고 봅니다."

하지만 회장의 웃음이 자신을 비웃는것이라 생각한 세레수아
는 언짢은 말투로 그의 웃음에 제동을 걸었다. 

"아... 그러지... 그럼 본론으로 들어가볼까..."

회장은 그녀의 말에 웃음을  멈추고 정색을 취했다.  그리고.. 
그가 정색을 취하는순간 세레수아는 상당한 압박감을 느낄수 
있었다. 하지만 그것은 일부러  취하려든것은 아닌... 단지 정
색을 취했기에 나타난 압박감이었기에 더욱 놀라운것이었다.

역시... 세레수아는 보수적이고 꽉막히기만한채 정막중요한 능
력은 없는 현 학회의 늙은 학자들은 생각하며 그에대해 감탄
했다. 그들에 비하면  돈이라는 약간은 부정적인것에  인생을 
걸었지만 이정도까지 자신을  완성한 상회의  회장은 대단한 
사람인것이다. 그렇게 이래저래 회장에 대해 감탄하며 그녀는 
입을 열었다.

"제가 회장님을 만나려고 한것은..."

"당연히 지원금 때문이겠지."

피식-하는 웃음과 함께 회장이  그녀의 말을 끊었다.  그녀는 
그런 회장의 행동에 상당한 불쾌함을 느끼며 말을 이었다. 

"그렇습니다."

"그렇다면 묻겠네... 왜 내가 자네에게  피땀흘려번 돈을 지원
해 줘야 하는것이지? ...게다가 보통 지원금은  학회에서 지원
해주지 않나? 어째서 스폰서를 찾아다니는건가?"         

냉랭하고 딱딱한 어투로 회장이 말했다. 그 순간 그녀는 느낄
수있었다. 이 순간을  제대로  넘기지 못하면 지원금은 영영 
머나먼 꿈이 될것이란것을. 

...그리고 그녀는 짧은시간만에 약간 마음을  진정시킨후 차분
하게 이순간을 위해 준비해온 말을 꺼냈다.
________________________________________________________
자~ 6부의 시작입니다. 그냥 사라지는 캐릭은 없다! 가...   신
조인만큼 이 여자도 써먹습니다. 후~

그러고보면  교황일당도 아직 써먹어야  하고... 반 아젠타인 
연합도 등장시켜야 하고... 크엑-----! 날 잡아먹으슈~~!!! 뭐
가 이리 복잡해! 일순 연중의 유혹마져 느낀다... 어떻게 수습
하지...--;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;


『SF & FANTASY (go SF)』 53698번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브130                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/17 14:05    읽음: 41 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

다이아를 주조하자!
판타지니 가능합니다. 우리가 사는 세계에선 현재기술로 절대 
불가능합니다. 일단 다이아는 400도 정도던가? 하면 타버립니
다. 아마도 그  화력은 무시무시할겁니다. 100%탄소덩어리니
까요. 그러니 다이아의  모양을 바꾸기위해선 같은  다이아로 
세공하는 방법이 가장 일반적입니다. 하지만 딸사랑에선 다이
아를 동전으로 만들었죠. 딱 규격에 맞는  다이아가 없는이상
은 저 위의 방법은 엄청난 재물낭비입니다. 그리고 규격에 맞
는게 대체 몇개나 있을까요? 하지만 마법은 그것을 가능하게 
해줍니다. 탄소 원자간의  결집력을 산산히 흐뜨려서  원자를 
전부 해체시키고 원하는 모양으로  주조하는것입니다! 다만... 
원자간의 응집력을 깨뜨리기 위해 필요한 힘이란것은 아마도 
제 소설에선 9클래스 정도일겁니다. 다이아는  대륙간의 판충
돌의 압력으로 생기거죠.  그러니 메테오정도의 힘이  아니면 
원자를 다시 재결합할수 없을겁니다. 아수라님이 다이아를 녹
이는걸 정설로 받아들이시기에 한번 끄적여 본겁니다. 긱스님
의 다이아를 녹인다~ 라는것은 그분이  잘못아신겁니다. 그런
데... 그정도 에너지면 우나나라에서 전력으로  쓴다면 몇달분
은 족히될겁니다... 오히려 다이아가 너무도 하찮을 만큼의 에
너지죠...

흠... 두사람만 더  꼬시면 독수리  오형제 결성이 가능한데... 
스필군을 유혹해볼까? 누구 없나요?

130화.

"그것은... 외부인이 알아도 될만큼 자랑스러운 이야기가 아닙
니다. 그저 저를 도와주시지 안겠습니까? 약속드립니다. 이번
에 저를 도와주신다면  커다란 이득을  얻으실수 있을것입니
다."

그녀는 학회의 치부를 숨기며 슬며시 회장을  유혹했다. 하지
만 그녀의 말자체가 현재 학회의  사정이 어떠하다는것을 어
느정도 쉽사리 추측할만한 단서를 담고  있었기에 그말을 들
은 회장의 얼굴엔 학자들에대한 경멸의 시선이 언듯 스쳐 지
나갔다. 물론 그것은 완벽의 회장의 추리만이 아닌 그가 알고
있던 사전지식 또한 한몫하고 있었다.

상인을 끌어들이기 위해선  역시 재물에의  유혹이 필요하리
라... 그 기본중의 기본에 입각하여 그녀는 말을 꺼냈었다. 하
지만 회장의 반응은 예상외였다. 그는 냉소를  머금고 보는사
람으로 하여금 섬뜩하게 만들정도의 날카로은 눈빛을 그녀에
게 보내며 말했다. 

"돈이라면 썩어 넘칠정도로 있지. 그런것으로  나를 설득할수 
있다고 생각했는가? 그렇다면  지극히 근시안적인  생각이네. 
나 정도로 돈을 모은자가 돈에 집착하는것은 단지 돈의 소중
함을 알기때문이지 결코  돈이란것의 노예가  되었기 때문이 
아니야. 좀더 다른것으로 나를 설득하지 않겠나?"

틀렸다...그녀는 그것을 느낄수 있었다.

확실히말해 그녀는 사람을 잘못보고 있었다. 이  거대한 상회
연합의 회장이 오로지  돈에만 연연하는  돈벌레에 불과할리 
없었다. 그가 그정도 그릇에 불과했다면 한  지방의 졸부정도
에 그치고 말았을 터였다.  

"..그렇습니까..."

그에 그녀는 약간 참담한 기분이 드는것을 느끼며 힘없이 답
했다. 이제 저 거대한 상인을 설득할방법이 보이지 않음에 절
망한것이다. 하긴.. 첫포석이 틀려버렸는데 무엇을 바라겠는가
마는...     

'하지만...'

포기하기엔 이번에 그녀가 준비하고 있는  탐사는 너무나 거
대하고 위험하며 그만큼 가치있는 일이었다. 포기할수없었다. 
이 발굴작업에 관한 자료를 구하기위해  노력한 시간과 노력
이 아깝기도 했지만 이번 발굴작업만  무사히 마칠수 있다면 
그녀의 고고학적 명성은 이 대륙의 어느 학자보다 빛나게 될
것이며 동시에 그녀가 학계에서 지니게될 영향력이란것은 실
로 엄청나질것임에 틀림없었다. 게다가 그런 발굴뒤의 부수적
인 소득들도 그녀를 유혹했지만 더욱  중요한것은 그녀 자신
이 정말로 가고 싶다는것이었다. 순순한 학자적  정신에 입각
해서... 

"할말은 그것으로 끝인가? ...그렇다면 이만  나가주지 않겠는
가? 아직 미처리된 서류들이 남아있어서 말이지..."

볼것도 없다는듯 회장은 서재에 앉아  두손으로 턱을 괴고는 
한심하다는 눈빛으로 그녀를 쳐다보며 말했다.

그말을 듣는순간 불끈 치솟는 오기에  그녀는 비밀로 하려하
였던 이번 탐사의 전모를 밝히고 저 건방진 늙은이를 설득하
기로 마음먹고 입을 열었다. 

"아니오. 아직 끝나지 않았습니다."

"호... 아직 남아있었는가? 그렇다면 말해보게나."

약간의 감탄성 어린음성과  함께 회장은  흥미로운듯 두눈을 
어린애처럼 빛내며 그녀를 퓬어져라 주시했다.

"...먼저... 이번에 제가 지원금을 요청하는 이유를 말씀드리겠
습니다."

"......"

"이번에 저는 이레트스이므의 중앙지역을 탐색,  발굴해 보고
자 합니다."  

그말이 나오자 이때까지 흥미로운 장난감을 구경하듯 미소를 
짓고있던 회장이 얼굴을 딱딱하게 굳히며 상체를 바로세웠다. 
그리고 채 충격이 가시지 않은듯한 음색으로 그는 힘겹게 입
을 열었다.  

"고고...학자일거란 예상은 이미 하고 있었지만.... 미쳤군... 미
쳤어... 절대 지원해줄수없네! 이것은 내돈이 날라가는 문제가 
아니라 자네같은 젊은 인재가 죽으러 간다는게 아쉬워서라도 
안돼네!"

갈수록 격해지는 회장의 어조... 하지만 단지 충격으로 인한것
만은 아니었다. 그는 진정으로 그녀의 안위를  걱정하고 하는 
말이었다. 솔직히말해 학자하나 죽으러 가건말건 그로선 아무
런 아쉬울것 없었다. 하지만 몇마디 대화로서 그가 파악한 그
녀의 능력과 사회성등은  정말로 아까운  인재라 판단했기에 
부득이하게 말리는 것이엇다.  

"죽으러 가는것이 아닙니다!"

그런 회장의 마음을 모르는 그녀는 다만 회장의 격해지는 말
투를 진정시키고 초기의 목적도 달성시키기  위해 무참히 회
장의 말을 끊고는 차분이 말하기 시작했다....
________________________________________________________  

이레트스이므...

그것은 고대어로 '은둔자의 숲'이란 뜻을담고  있었다. 하지만 
고대어에 대한 문헌이 전무한 현대의 고고학으로선 그것까지 
알아내지 못하고 있었다. 다만 그 주변의  마을등지에서 그렇
게 불려내려져 왔기에 자연스레 그이름이  이어진 것일 뿐이
었다.

여하튼 그 숲은 고고학계는 물론 생물학계 지리학계등... 상당
분야의 학자들에게서 꾸준한 관심이 되어왔었다. 일단 고고학
자들에게는 그 숲으로  들어가는 통로곳곳에  문명의 흔적이 
남아있었기에 탐구의 대상이  되었고, 워낙에  넓은(파로시아 
전체면적의 60%와 맞먹음)  그 숲의 넓이는  생물학자들에게 
새로운 발견의 대상이  되어주었을뿐 아니라 지리학자들에게 
마지막 미탐험지로 남아있었다. 하여간 각종 학술집단에겐 성
지와도 같은 가치를 지니고 있는 곳이었다. 

하지만 문제가 있었다. 그리고 그 문제때문에 그 숲은 영원한 
성지로 남을뿐 그 전모를 들어낸일은 없었다. 

문제란 어떤의미에선 대단히 공포스런것이었다. 저  숲에대한 
관심이 고조된지가 거의 5세기이고 그 긴세월동안 숲을 탐험
하려는 학자들이 상당수 도전했지만 누구도 돌아오지 못했다
는 것이었다. 

단 한번도... 

단 한번도 말이다... 

탐사가 시작된지 근 500여년... 명망높은 학자  12여명과 그들
을 따라 들어갔던 탐사대원 수백은 영구히 그 이름을 대륙사
에 남기게 되었다. 돌아오지  못하는 숲의 희생자로서... 그리
하여 그것은 성지이되 저주받은 곳이라 불리우고  있었다. 그
러나 학자들중 이레트스이므의 탐사를 완전히 포기한 사람은 
전무했다. 그녀와 같이....
________________________________________________________ 

...짧은 숨을 몰아쉬며 마침내  그녀가 설명을 마쳤다. 상당히 
긴 설명이었고, 그런만큼 상세했다. 그렇지 않다면 그녀가 오
해를 사 상당히 곤란에 처할만한 이야기이기도 했었다. 

"...그렇게 된것입니다. 도와주시지 않겠습니까?"

"...진짜인가?"

회장은 약간 어안이 벙벙한 상태였다. 그녀의 입에서 나온 설
명은 정말로 곤란한내용이었기 때문이다. 

"전 학자입니다. 사기꾼이 아닌이상은 회장님께  계속 도움을 
구해야 할텐데 거짓말을 함으로서 신용을 잃는 어리석은 짓
은 사양합니다."

"......"

회장은 깊은 침묵을 고수했고, 그녀는 이어질  회장의 답변을 
기다리며 가슴졸이고 있었다.
________________________________________________________
뭐... 일단은 끝냈습니다.
약속은 지켰군요.
후~ 뭔가 할말이 있었는데...  까먹었다... 아-! 천리안  추천줘
요~ 흑... 이..이게 아닌데... 뭐였지?
아! 출판사기... 그 글을 읽고느낀점은... 큰일이다... 싶기도 했
고, 분노도 했지만... 다른세계이야기~ 라는  인상이 강하군요. 
마치 9시 뉴스의 사고소식을 듣는 기분... 저랑은 워낙에 동떨
어져 있기때문에... 아글경의 신작.. 재밌을테지만..  왠지 기대
가 되지 않습니다. 그것은 아마도 란테르트가  너무너무 멋진 
캐러라 다른놈은 주인공해도  인정하고 싶지 않기때문일것입
니다. 10연참... 불가능~ 오호라!

웅.. 그리고 중세대학에  관한 자료는 전무해서  그런 오류가 
났습니다만... 이해하세요. 어치피 판타지 최고의 장점은 스스
로의 세계를 창조! 라는것이 아니겠습니까? 아핫핫.... 그..그래
도 찝찝--+ 중세에 관한 자료 있으신분 좀 보내줘요~~!

독수리 오형제 결성을 향하여~! 스필군을  꼬시자! 또 누구없
나...


『SF & FANTASY (go SF)』 54104번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브131                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/20 21:20    읽음:227 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

후... 금맥주(맥주마왕)님왈... 천리안으로  추천이 9개째라는군
요. 천리안의 독자분들께 감사드립니다.  한번 그쪽으로 놀러
가 보고 싶은데... 아이디가 없군요.

그리고 천리안에서 멜보내신 케이아스(맞나?)님께...

[제가 가지고 있는 한단고기의 내용들은 책을 옮긴거죠. 그외
엔 한단고기 위서 논쟁에 관한 글을  가지고 있는데... 그거라
도 드릴가요? 개인적인 사견으로 그책은 70%정도 믿을만하다
고 생각합니다. 하지만 나머지 30%때문에 사료로서의 가치는 
매우 낮다고 생각되는군요. 뭐.. 중국놈이고  일본놈이고 열심
히 역사위조하는 꼬라지보니... 한단고기는 사료로 인증되어도 
좋다고 생각되지만 말입니다.

음.. 로안과 테실리오의 대결은..  학교 컴퓨터 시간에 하라는 
워드작업은 안하고 쓰던거라서... 학교가야  있고... 얼마전 전
산부 친구가 말하길 그쪽에서 하드를 정리했다니... 이 지구상
엔 남아있지 않습니다. 모두 묵념~

천-리-안-추-천-줘-요-!(처참하다;;;)

마지막으로 이론물리학에 관심이  있으신 분이  있다면 일단 
아이슈타인으로 시작해서 스티븐  호킹으로 이어지게 읽으십
시오. 특히 아이슈타인의  상대성이론은 그 영향력이  너무나 
강해서 그 이론을 어느정도 알지못하고는 나머지글을 이해하
기 힘듭니다. 뭐... 양자역학도 마찬가지지만...  그건 전문적인 
서적이 없어서... 수박 겉핥기로 다른책에 나온  참고 글로 겻
다리식으로 읽는 수밖에 없죠. 추천도서는... 초공간,스티븐 호
킹의 우주,시간의 역사1,2,아이슈타인은 워낙 많으니  그냥 쓸
만한걸로 하나 골라잡으세요.  ...물론 이  추천글은 이때까지 
이론 물리학관 담 쌓으신 분들을 위한거니... 어느정도 이쪽방
면으로 아시고 계신분이라면  비웃으실지도... 후-]<--여기까
지가 그분의 질문에 대한 답변입니다.

참고로 저는 상당히 독자분들의  멜에 답장을 잘하는 편이라 
생각합니다.(그것이 비록 페이지를 때우기  위한 수단에 불과
할지라도...) 질문같은건 언제든 보내셔도 무방합니다.  비인기
작가니 가능한것이죠.

손가락이 아파요~ 그래도 잡담은 즐거워~ 랄라라~(--;;;)

그러고 보니... 6부는 인디아나 존스가 될지도...--;;;

움... 아여신님... 그거 버그 맞습니다... 움...

131화.

그녀가 회장에게 한  이야기는 지금으로부터  3달전... 아직은 
그리 덥지않은 봄날의 훈훈한 바람이 이 대륙을 따스하게 휘
감고 있던 때로부터 시작되었다...

지난 4월 24일 움우카브 남서부 해안가의 고대왕국 유적지... 

드넓은 들판... 초록의 풀들이  넓게 펼쳐져있고, 그 아름다운 
들판 듬성듬성 상당수의  사람들이 이리저리 돌아다니는것이 
보이며, 그 옛날의 화려했던 잔재만을  드러내보이고 있는 희
디흰 대리석의 고대왕궁  유적들이 그곳에 자리하고  있었다. 
그리고 그런 풍경을 너머로 광활히 펼쳐진 파란 바다와, 거기
서 불어오는 약간은 따스한듯  하면서도 왠지 모를 소금냄세
가 함께 섞여있는 바다바람은 그 모든것을 함께 포용하는 넓
음을 지니고 있었다. 실로 한폭의 그림같은 멋진 풍경이었다.

문제는 여기서 듬성듬성 보이는 사람들은 그런 아름다움따위
랑은 거의 담을 쌓고 산다는것이 유감일 따름이었다.

왜냐하면 그들은 그런 고대왕국 유적의 인공적인 아름다움을 
아름다움으로 보지않고 그 세련된 세공양식들을 분석하여 그 
물건이 탄생된 시대가 언젠지를  알아맞추면서 그 시대적 상
황을 추리하여 역사에 끼워맞추는게 특기요, 전부이면서 인생
의 낙으로 삼고있는 고고학자와  그 유적의 발굴을 돕기위해 
일하는 발굴대원들이었으니까... 


"후..."

세레수아 노트웨노... 그녀는 이마에 송글송글  맺혀있는 땀방
울들을 소매자락으로 닦곤 작은 한숨을 내쉬었다.  그런 그녀
의 주위로는 그녀와 같이  이곳에서 발굴작업을 계속하고 있
는 제 1발굴탐의 대원들이 그녀와  같이 구슬땀을 흘리며 이
리저리 발굴작업에 열중하고 있었다. 

"이곳에 온지도 벌써 3달인가..."

안타까움이 한가득 담긴... 약간은 절박하기까지 한 어조였다. 
그것은 그녀가 이곳으로 와서  발굴을 시작한지 여러달이 흘
렀음에도 이렇다할 소득이  없었기 때문이다. 그리고  그것은 
현재 그녀의 처지와 맞물려 상당히 암울한 상황을 만들어 가
고있었다. 

사실 그녀는 작년 논문발표의  실패로 인하여 학계에서 상당
히 입지가 좁아진 형편이었다.  아니... 상당히 좁아진 정도가 
아니라 거의 절대절명의 상태였었다. 여차하면 매장당할뻔 했
으니까... 물론 그녀를 돕는 학자들이 있긴해도 그들은 발언권
이 약하고 그들몸 하나  추스리기도 힘든 형편이었으므로 기
대하기는 힘들었다. 게다가 안그래도 밉보인 상태에서 겨우겨
우 지원금을 받아 발굴에 나섰는데 이번 발굴에 소득이 없다
면 그녀의 고고학적 인생은 그날로 끝장나게  되는것이다. 그
러니 그녀로선 마지막  기회나 마찬가지인데  어찌 걱정되지 
않겠는가? 

그렇다면... 그녀가 3달을  소비하며 발굴  작업을 펼쳤음에도 
이렇다할 소득이 없는 이곳은 대체 어떤곳인가? 그리고 대체 
어떠한 유적이 있다고 추측되기에  그녀는 이런 모험을 강행
했단 말인가? 

그것은 여타 고대왕국의  유적과 마찬가지로  그다지 알려져 
있지 않았다. 하지만 그녀는 이곳에 대해  확신하고 있는것이 
있었다.  

'적어도.... 이곳이 고대왕국의 학문중심지중  하나였음엔 틀림
이 없을 텐데... 어째서 그것을 입증할만한  자료는 거의 발굴
되지 않는것일까?'

그녀는 이곳이 옛날의 고대왕국시절... 그 화려했던 문명의 가
장 기본적이고 중요한 추춧돌이 되어주었을 장소라고 생각하
고 있었던것이다. 그렇다면.. 그녀는 어찌해 이곳에 대해 그렇
게 생각하고 있는것일까?

물론, 그녀의 생각에는 그럴만한 이유가  있었다. 그 이유 상
당한 근거가 있었고, 다른사람이 듣더라도 인정할만한 것이었
음엔 물론이다. 하지만 그것은 단지 이론이며 추리일뿐, 정말
로 그러하리라곤 직접 발굴해보지 않는이상은 뭐라 속단하기 
힘든것이다. 뭐... 사족을 달아 그녀가 이곳에 대해 그렇게 추
리하게 된것에 대해 말하자면 여러 유물을 조사한 성과로 추
리하게 된것이었다. 일단  지리서적으로 보이는 고대  서적의 
경우 움우카부 전체와  로티노의 일부를  포함하는 드나르그 
남부만이 표시되어있지만 그 지도의 정확성이 실로놀라워 10
년전에 새로 발간한 드나르그  서부 통합지도는 정말 비교하
기조차 창피한 수준이었다. 게다가 그 지도에 표시된 옛 고대
왕국의 도시넓이라는것은 실로  엄청나서 현재  대륙 최대의 
도시라는 드이프스가 중급에 불과한듯 했으니...  애기가 잠깐 
다른것으로 샜는데... 그  지도에 나온 기호들중  이곳에 유독 
어떤기호가 많이 모여있었다. 그리고 그것은 국립기관또는 신
전을 나타내는것으로 보였고, 그녀가 여러모로 대조해본 결과 
신전은 아니라는것이 밝혀졌다. 그렇다면 그렇게 많은 숫자가 
한곳에 세워질수있을 국립기관은  교육기관 정도가 전부일거
란 추론으로 이어진것이다. 물론 그외에도 여려  자료가 있지
만 일일이 열거하단간 이 6부는 10화가 아니라 100화로 늘어
날 유려가 있으니 이만 줄이도록하자.(솔직히 이 진행 상태로 
보건데 10화안에 끝내면 내손에 장을 지진다.--;;;  그리고 저 
열거하면 끝이없단말도 사실은 미리 적을 자료를 준비해두지 
않았다.--;;;)  

'이곳이 내 생각과 일치한다면 상당량의  서적들을 찾을수 있
을지도 모르는데... 그리고 그 사료들중 또다른 유적지에 관한 
자료가 있을지도 모르는 일이고...'

그녀는 이맛살을 찌푸리며  중얼거렸다. 물론 그녀의  생각이 
맞다면 이곳엔 상당한 서적이 남아있을 터였다. 고대왕국시절
엔 마법이 매우 일반화  되어있었음에 틀림없으므로 그 서적
들의 보존상태도 대단히 양호할 터였다.  몇년전이던가.. 동료
학자가 발굴해 들고온 사료들만 두고 보더라도 그 상태가 대
단히 양호하고 바로  얼마전 인쇄된것처럼  깨끗하지 않았던
가? 그것도 그 문서안에 쓰여진 상고문자로 추측하건데 적어
도 5세기 이상되었음에 틀림없는데도... 그녀가  두 눈으로 그
것을 직접보았었다. 그리고 그녀는 그것에 대해  부러움과 시
기, 동시에 희망을 지닐수 있었다.

분명히 말해 고대왕국의 유물들중 대다수가 마법으로 숨겨지
긴 했었다지만 저 위의 경우처럼 그렇지 않은것도 상당히 있
었던것이다. 그리고 그녀는 그런 유물들에 대해  희망을 가지
고 있었던것이다.

뭐... 설명이 길어진듯 하지만 이만 넘어가도록 하자. 

그런 그녀의 한숨과 탄식이 이어지는 가운데... 제 2번 발굴팀 
소속의 한 대원이 헐레벌떡  그녀에게로 뛰어오더니 숨도 제
대로 고르지 못한채로 외쳤다.

"..대..대장님---! 헥... 헥... 저..저기!"

"저기? 저기 뭐?"

그런 제 1발굴팀 대원의 태도에 모두가 반은 기대 반은 흥분
으로 가득찬 얼굴을 하며 시선을  집중시켰고, 그중에서도 방
금전까지 실의에 빠져있던  그녀는 혹시  대단한 유물이라도 
건졌는가... 하고 흥분으로 얼굴이 붉어진채 다음 이어질 말을 
재촉했다.

"헥... 헥... 에..에잇! 일단 와서 보세요!"

"어..어..."

하지만 그 대원은 하라는  대답은 하지않고 위험하게도 탐사
현장으로 뛰어들더니 그녀의 팔을 움켜잡고 그녀를 끌다시피 
데려갔다. 제1발굴팀 대원들은 그 모습을 멍하니 쳐다바고 있
는 수밖에 없었다...
________________________________________________________
 장난 아니게 길어지겠군요... 이것도... 아핫핫... 제길...
그럼...

이상 윈드마스터 였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 54105번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브132                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/20 21:20    읽음:210 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

음... 환동에 가입은 했습니다만...  가입해서 무얼하면 좋을까
요? 글을 올릴까요? ...모르겠군요...  왠지 아무생각없이 가입
한것 같아서 후회되기도 합니다. 가입안해도 쓸건 다 쓸수 있
던데... 탈퇴할까... 후...  가입신청밖에 안했으면서  별소릴 다 
하는군요. 역시 이드레브 올리는것밖에 없을까... 사실 올리는
것도 조회수에 연연한단 소리 들을것같아 약간은 주저됩니다. 
하지만 나우로때문에 이상하게 올려진것도  여럿있고, 순서대
로 올리지 못한것도 있고해서 올리는것도 괜찮으리라 봅니다
만... 어떠세요?

이글의 특징 한가지를 알려드릴까요? 후후... 그것은  부가 바
뀔때마다 신캐러가 한무데기 등장한다는 것입니다. 그리고 그
것은 저의 신조인 버리는 캐러는 없다! 와 맞물려  엄청난 결
과를 초래합니다. 실로 윈드가  죽을려고 작정을 했지요... 어
떻게 수습하려고...

자~ 또다시-! 천리안(千里眼) 추천줘요! 뻔뻔한 윈드마스터~

132화.

한동안 발굴대원에게 붙잡혀 끌리다시피 하며 그녀가 도착한
장소는 당연하게도 제 2발굴팀의 발굴현장이었다.  그런데 그
녀가 그곳에 도착했을때 그쪽팀의 발굴대원들이 현장 구석에 
웅성거리며 모여들어선 이리저리 소란스레  구는것이 보였다. 
역시나 무언가 발굴해낸 모양이었다.

"카-알! 대장님 데려왔어요!"

대원이 발굴현장에 도착하자마자 그녀의 팔도 놓지않고 서둘
러 부른 사람의 이름은 제2 발굴팀의 대장을 지칭하는것이었
다.

"오~~ 그러냐!"

그 대원의 말에  구석진곳에서 옹기종기  모여있던 사람들중 
하나가 불쑥, 그 인파를 헤치고 반가운 음성으로 답하곤 그녀
가 있는곳으로 약간은 가벼워보이는 걸음걸이로 걸어왔다.

"여~ 대장! 기뻐하라구!"

어쩐지 헤퍼보이는 그 남자의 말에 그녀는  얼굴을 찌푸렸다. 
물론 그가 말하는 내용은 대단히 반가운것이지만 카알이라는 
남자는 그녀에게 그리 호감을 사지 못하기 때문이었다. 

하여간 남자는 금세 그녀의 앞까지  다가왔고, 그녀는 카알의 
얼굴을 똑바로 직시하게 되었다. 은은한 갈색의  머리에 오관
이 뚜렷한 그의 얼굴은 상당한 매력을 보여주고 있었다. 하지
만 전체적으로 이죽거리는듯한  분위기가 강해  그녀는 그를 
별로 좋아하지 않았다. 물론 그것외에도 여러  그리 좋지못한 
소문들.. 특히 여자대원과의 염문설이  많은것도 한몫하고 잇
었다. 하지만 그는 능력있는 사람이었으므로 마음에  들지 않
는다하여 그녀 마음대로 어찌할수도 없었다. 그는  아무런 연
줄도 없이 오로지 스스로의  능력과 노력으로 27세라는 어린 
나이에 움우카브 국립대학원 사학과의 조교수직을 가지고 있
었으니까... 뭐... 그런면에선 이제겨우28세이면서 학회에 정
식으로 이름을 등록하고 활동을 펼치고 있는 그녀도 만만치...
아니... 훨씬더 뛰어나지만. 

"뭘 발굴해낸거지?"

의외로 약간은 사무적이고 차갑다고  생각될만큼의 어조였다. 
그것은 그녀는 기뻣지만 눈앞에서 자신을 쳐다보며 이죽거리
는 남자가 그녀로  하여금 드러내놓고  기쁨을 표하지못하게 
만들었기때문이었다. 일종의 방어본능이랄까?

"헤~ 뭘 그리 딱딱하게 굴어.  급하게 굴지않아도 말해줄테니
까 텐트에서 차나 같이 한잔어때?"

노골적인 데이트 신청이었다. 그녀가 카알에게서 받은 데이트
신청이 이것으로 대체 몇번째이던가... 이젠  거절하기도 지겨
울 지경이었다. 하지만 이것은 그녀또한 대단한 사람이라는것
을 증명하는 것이었다.  어째선지 모르겠지만 이런  헤픈듯한 
태도에 매력을 느껴 이놈의 마수에 넘어갔던 여자가 어언 몇
이던가? 

...다행이라면 세자리수는 아니라는것이지... 

"미안하지만 거절이야. 할 얘기나 계속해."

쌀쌀맞은 그녀의 태도에 실망한듯 얼굴을 약간 이그러뜨리며 
쳇쳇쳇! 하며 불만을 터뜨리던 카알은 내뱉듯이 말했다.

"아무래도 어떤건지  모르겠지만 유물이  들어있을듯한  관이
야."

"관?"

그녀는 의아한 목소리로 되물었다.  그럴밖에... 관이라니.. 이
곳은 무덤터가 아니지 않은가?

"그래! 관! 가서 보면 알거야! 하지만 기억해 대장! 언젠가 내 
데이트 신청을 반드시 받아들여줘야 한다는걸!"

그리고 그는 몸을 180도 횡하니 돌리곤 씩씩거리는듯한 걸음
걸이로 텐트쪽으로 걸어갔다.  아직 발굴작업을 마칠  시간도 
아니건만 그렇게 무책임하게 행동하는  그를 보며 그녀는 못
마땅하게 눈쌀을 지푸렸지만 2번 팀은 유물을 발굴한만큼 크
게 상관은 없으리라 생각하며 중얼거렸다.

"차라리 당신이 바람기를 제거하는쪽이 빠를걸?  정말... 저녀
석을 보면 여자라는 종족에 대해 실망을 느낀다니까..."

그 독설어린 한마디를 한뒤  그녀는 재빠르게 관이 발굴되었
다는 장소로 다가갔다. 

마치 콩나무 시루처럼 빽빽히 들어차  시장바닥...혹은 유치원
이 생각나도록 시끄럽게 떠들어대던 대원들이 다가오는 그녀
를보곤 모세가 홍해를  가르는것이 생각나리만치 일사분란하
게 쫙- 양옆으로 비켜서며  입을 다물었다. 누가보면  일국의 
왕이라도 행차하나 싶을정도였다. 뭐.. 태도의  정중함에 비해 
그 행색이 초라해 그럴일은 없을듯하지만...

어쨋든 그런 인의 장벽사이로 걸어들어가 그녀가 보게된것은 
흙먼지가 많이 묻긴했지만  세공과 장식동이  전혀 퇴색되지 
않은 붉은색의 사각상자였다. 한데 그 모양이  분명히말해 관
처럼 생기긴 했었다. 성인남자 한명이 똑바로  누울만한 규격
을 하고 있음은 물론이고, 그 기본적인 형태도 드나르그의 장
의사들이 쓰는 관목과 별차이가 없었으니 말이다.  하지만 언
뜻 보기에도 그상자의 재질은 일반 나무로 보이지 않았다. 물
론 일반 나무따위가 기백년에  달하는 시간동안 땅속에서 온
전히 존재할리가 없는것도 그  추리에 한가지 근거가 되었음
을 부정할순 없지만말이다. 

그녀는 그 상자앞에서 무릎을  구부려 수구려앉곤 천천히 장
갑낀 손으로 그것을 세심히 만져봤다. 장갑이  그녀의 촉감을 
상당히 가린다곤 하지만 이것은 틀림없는 금속의 질감이었다. 
그것을 느끼면서 그녀의 온몸은 뜨겁게 달아올랐다.  어서 이 
상자를 열어 이안에 들어있을 그 무언가를  확인하고 싶었다. 
그 욕구는 얼마지나지 않아  그녀의 온몸을 지배하기에 이르
렀다. 그래서 그녀는 그 상자의 모서리 부분의 손잡이를 잡곤 
끙차- 하며 열어봤다. 하지만 상자는 허무하리만치 꿈쩍도 하
지 않았다.  

'잠겨있는건가...'       

하지만 이리저리 살펴봐도 자물쇠의 흔적은 없었다. 아니.. 자
물쇠는 커녕 잠금장치조차 보이지 않았다. 그에  약간 고민하
던 그녀는 대원들 모두를  쳐다보곤 곤혹스러움이 담긴 어조
로 말했다.

"모두... 이상자를 열어봐."

그말에 대원들 모두는 군소리없이 그 상자에  달려들었다. 그
것은 그녀를 잘알고 있었기에 이유없이 그런일을 시켰으리라
고 생각치 않았기 때문이다.

...얼마간 그 금속상자와 씨름한 결과.. 모두 땅바닥에 이 대륙
엔 있지도 않은 문자인  큰대자를 그리며 기진맥진하여 헥헥 
소리를 내b을수 밖에 없었다. 건장한 장정  10여명이 달려들
었음에도 그 상자의  뚜껑은 애초에  없었던것인마냥 열리지 
않았기 때문이다. 

가까이서 그 장면을 지켜보고  있었던 그녀는 이맛살을 찌푸
리며 이 황당한 상자를 열 방법에 대해 고민하는수밖에 별도
리가 없었다. 하지만 그 고민은 여는방법을  생각나게 하는대
신 금세 한가지 가설을 도출해 낼수 있었다. 

'마법인가...'

자물쇠도 없이 이정도의 봉인력을 가지는것이라면 역시 마법
이라 생각하는것이 가장  타당하리라... 어느정도  고대왕국에 
대해 알고있는 사람이라면 누구나  추리해낼만한 내용이었다. 
이상한것이라하면 공간자체에 환상마법을  걸어 물건을 숨기
는 일번적인 방법을  택하지 않고 이런  금고와 같은 상자를 
만들어 물건을 보전했다는것이 어째 의아하긴 하지만 그당시
의 자세한  상황을 모르는 그녀로선 어떤추리도 섣불리 할수 
없었다. 하여간에 마법이라해도 그녀가 이 유물을  포기할 확
률은 전무하단것이 확실했다.

"모두... 우리가 데려온 말을 전부 데려와봐."

설사 전능의 마법이라해도 법칙에속한 힘일것인만큼 물리적
인 힘에 완벽하게 저항하는것은 아니리라... 그녀는 그렇게 추
리하며 그 시대에서 가장 큰 동력원이 되어주던 생물들을 끌
어모았다. 어쩌면 마지막이 될지도 모르는 시도를 위하여.
________________________________________________________  
하... 피곤해...

잡언입니다.

로안은 사실 지금처럼 사악하다..라고  평가될만큼 교활한 녀
석이 아니었습니다. 이기적인것도  아니었고요... 하지만 어째
선지... 5화가 지나기전에  기본설정을 벗어나더군요..  초기엔 
그저 호기심많은 활발한 소년...정도였는데...  지금은 악동 그
자체니... 뭐.. 지금의  로안이 더  마음에 들긴하지만  말입니
다... 그리고 이소설 연재하며 받은 메일중 저에게 가장 큰 정
신충격을 주는 말은 다름아닌 로안이 귀여워요~ 라는 말이랍
니다... 하하하.. 상당수의  분들이 귀엽다시더군요... 그때마다 
저는 좌절~ 그리고 세레수아  노트웨노는 원래 메르시오보다 
능력있는 여자~ 라는 설정이었는데... 쓰고보니 메르시오가 더
뛰어나다고 생각되는것은 저만의 생각일까요?   

하여간 이번화도 끝입니다. 천리안도 좋고 하이텔,나우누리도 
좋으니 추천주세요~~~(처참하다...) 요즘  엄청난 인기작이 둘
이나 출현해서 통계순위에  지대한 위기를  느끼는 윈드입니
다.(제발10위 안이길)뭐.. 그래도  두작품다 반갑답니다.  뭔지
야... 뻔하죠? 아핫핫...
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3061/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 11월 02일 19:50                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 133-136                       │
└───────────────────────────────────┘


변명.. 않합니다... 배째새요...(설마..)
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 54439번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브133                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/24 08:17    읽음:509 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

어째서일까요... 갑자기 마왕을 등장시키고 몬스터를 난무시켜
서 전투가 난무하고 유혈이 낭자한 글로 만들고 싶습니다. 그
것은... 스스로의 글에대한 반감인듯 싶습니다. 이 이드레브라
는 빌어먹을 글은 내숭을  떠는건지... 아니면 작가가  착해서
(?)그런지.. 전투씬은 정말로 희귀하다.. 라고 말해도 될정도로 
적고 전투로인한 사망자는 손으로 꼽는것이 가능할 정도입니
다. 참고로 이글의 분량은 1.4M을 약간넘기는 용량으로서 조
금더 쓰면 일반소설책 5권을 바라봅니다.  아핫핫핫핫.... 대단
하죠? 어쨋든 6부는 작가도 그리 좋아하는 부가 아닙니다. 고
로... 되도록 빨리 끝내도록 노력하겠습니다.(이 약속...대체 몇
번을 하고 한번도 지키지 못했던가...) 그리고... 슬슬 릴레이~ 
소설도 적어야 겠군요. 아시는분은 그 릴레이 참가인원이  누
구누구인지 안답니다. 당연한소린가?--;;; 

추신. 조회수야 올라가라~~~ 올라가라~~~ 올라가라니까!!!!
추신2.악몽... 드디어 구했습니다. ...하지만 일어모르니 단순한 
뽕빨겜밖에 아무것도 아니더군요... 칫-!
추신3.이계인은 리메이크 예정입니다. 어느정도  여유가 생기
면 말이죠...

133화. 

히힝- 하는 말들의 합창소리가  들판에 널리 울려퍼졌다. 그 
합창에 참가한 축생의 숫자는 도합 50에 이르렀는데, 그중 대
략 30마리 정도가 사람을 운반하는데 쓰여졌고, 나머지  20마
리정도는 식량이나 텐트, 그외 자질구레한 발굴장비 등을  운
반하는데 쓰여졌었다. 그것을 보면 이 발굴이 애초에  단기간
이 아닌 상당한 장기간을 바라보고 시작되었음을 알수있었다. 
그렇다 치더라도  3달이나 발굴했음에도  유적지임에 확실한 
장소에서 이제 겨우 유물을 하나  건졌다는것은 확실히 발굴
하는 사람을 애태우는  일이긴 했다.(하지만 이  설명은 이후 
진행과 상관도 없는데 대체 왜 적은것이지?) 

"워- 워! 착하지?"

대원들중 몇명이 말들을 한곳에 모으니  자리가 비좁아 저희
끼리 이리저리 부딪히며 울어대는것을  진정시키느라 진땀을 
빼고 있었다. 그리고 그외의 부원들은 말고삐 부분에  튼튼한 
줄을 연결하고 그줄을 다시 하나로 묶는 아주 귀찮은 작업을 
하고 있었다. 시작한지 대략 30분정도가 지났음에도 그  작업
은 그리 진전이 보이지 않는것으로  보아 몇시간정도는 죽었
다-! 생각하고 작업해야 할 모양이었다. 하지만 어쩌랴? 고용
주가 까라면 까야하는것이 피고용자가 아니겠는가? ...군대냐? 
뭐... 요즘은 근로자도 불만이면 능히 파업을 함으로서 스스로
의 의지를 관철시키는게 가능하지만 이시댄 그런것이 없다. 


태양이 짙붉은 주황색으로 아련히 물들어있었다. 그것은 바다
를 배경으로 붉게 물든 자신의 육중한 동체를 끌어내리고 있
었다. 그 모습이 너무나 멋있어서 가만히 보고있노라면  아름
답다는 탄성이 저절로 나올만한 장면이었지만  지금 그 장면
으로 보고있는 노트웨노로서는 그리 아름답단 느낌을 받지못
했다. 그것은 그녀의 마음에 마가 끼여있기 때문이었는데, 아
직도 빌어먹을 밧줄묶기 작업이 이제서야 거의 끝나간다는데 
그연유를 두고 있었다. 왜, 혹시  돈이 모자른듯 싶은데 모범
택시를 타고 있거나 아니면 역시  돈이모자른 상황에서 실수
로 비싼음식을 시켜먹게 되면 불안해서 음식맛이고 서비스의 
친절함이고 전혀 느껴지지않고 오로지 긴장과 불안만이 이성
은 물론이요 감성마져도 지배하지  않는가? 그것과 같은  맥.
락.(중요) 인것이다.(그러니 예가 맞지 않다고해도  따지지 말
기를...) 

'이제서야 밧줄 묶는게 끝나다니...'

그녀는 속으로 투덜거렸지만 이제껏 작업을 하고있던 대원들
의 느낌을 말하자면 그녀의 느낌이란 정말 택도 아닌 소리였
다. '이제서야' 가 아니라 '벌써' 끝낸 스스로가 장할 지경이었
던 것이다.    

"다들 끝냈나요?"

"예~~"

그녀의 확인질문에 힘없는  대원들의 대답이 들려왔다.  사실 
그들은 힘이 그다지 많이든것은 아니지만  50여 마리나 되는 
말을 밧줄하나에 엮는것이  보기보다 이리저리  신경쓸 일이 
많은 세심한 작업이라 육체적이 아닌  정신적으로 지쳐 있던 
것이었다. 뭐... 발굴작업을  주로하는 사람들인만큼 세심하게 
물건을 다루는덴  상당히 능숙하긴 하지만  그래도 몇시간이
나 계속된 단순노동에 가까운 지루한 작업이었으니 피곤한것
은 어쩔수 없으리라.    

그말에 그녀는 대원들이 작업하는 곳으로  다가가 그들의 노
력의 결실이 들어있는 길~다란 밧줄의 끝머리를 잡았다. 그줄
은 어느정도 길이쯤에서 중간중간의 가지치기(?)를 통해 50여
마리의 말을 한나로 묶고 있었던것이다. 그것을 본 그녀는 그
럭저럭 만족한 표정을 짓고는 그 줄을 관 비슷무리한 상자(?)
로 들고가선 네 모서리 부분에 달아놓은 손잡이 같아 보이는 
구멍에 차례로 집어넣곤 튼튼히 묶었다. 아마도 밧줄이  끊어
질만한 힘을 주기전엔 절대로 떨어지지 않을 터였다.  고고학
자란 상당히 서글픈 직업이라 이리저리  서바이벌 기술도 알
아둬야하고 그녀가 이 밧줄을 묶는데 사용한 방법은 그 서바
이벌 기술의 응용이었으니까... 참고로 말하자면 그녀가  사용
하는 밧줄은 대단히 튼튼한 물건으로  발굴작업용을 위햐 만
들어진 특수한 물건이었다. 하여간에 그녀는 다시 관  밑부분
을 다른 밧줄을 들고와 튼튼히 묶은다음 근처의 고대왕국 신
전대리석에 묶었다. 그러고보니 말-관-대리석기둥을 밧줄 두
가닥으로 묶어놓아 전체적인 형태가 일직선상의 삼위일체(三
位一體) 형상을 하고 있었다. 물론 진짜 삼위일체는 삼각형을 
해야 할테지만... 

그런 지루한 작업이 끝났을때쯤은 벌써 해가 넘어간 뒤라 주
변은 이미 어둑해져 있었다. 그로인해 이제껏 준비한  작업의 
실행을 다음날로 미룰수밖에 없는것이 그녀로선 대단히 유감
스런 일이었다. 

'뭐... 별수없지... 말이 어디 도망가는것도 아니고...'  

그렇게 투덜거리며 그녀는 대원들에게 야영을 지시했다.


다음날이 되고 그녀는 어제 준비해둔 일을 실행했다.   

"이럇-!"

"히히힝-!"

대원들중 몇명이 말들을 채찍으로 강하게 치면서 달려갈것을 
재촉했다. 그 재촉은 그 말들에게는 숙명과도 같은  신호였기
에 그들은 그들 주인이 명하는 바대로 힘껏 뛰어  나갔다. 상
당한 길이이던 밧줄은 이내 팽팽해지고 그순간 붉은 관은 어
느정도 질질 끌리던가 싶더니만 신전기둥에 묶어놓은 반대쪽 
밧줄의 반발력에 의해 더이상 진행되지  못하고 공중으로 들
어올려졌다. 

"히히힝-! 히힝!"

50여마리의 말들이 안간힘을  쓰며 앞으로  나가려 발버둥을 
쳤다. 하지만  그럼에도 관뚜껑(?)은  요지부동으로 움직이지 
않았다. 50마력(馬力)이라는 그 시대에 있어  막대한 힘에 애
꿎은 줄만이 팽-하는 비명을 지르는 중이었다. 한동안 그 정
체는 계속 유지되었다. 50여명의 대원이 숨죽여 지켜보는  가
운데...

노트웨노는 그장면을 보면서 식음땀이 주르르 흐름을 느꼈다. 
3달에 걸쳐 겨우 하나건진 유물이다. 이상태로 봉인된채 들고
가봤자 학회의 재수없는 문어머리 늙은이들은 비웃음만 실컷 
던져댈께 뻔했다.   

'제발...'

그녀는 속으로 다리안님께  기도했다. 제발 성공하게  해달라
고... 만약 실패한다면 최악의 경우 학자로서의 인생은 끝장당
하는 것이라고... 하지만... 가호란 없는것일까?

"어! 주..줄이!"

대원들중 한사람이 기겁한듯한 음성으로 외쳤다. 그리고 그말
은 그녀 역시 기겁하게 만들만한  내용이었기에 그녀는 순간
적으로 얼굴이 창백해짐을 느끼며 밧줄을 주시했다. 틱..틱틱.. 
약하고 가느다란 소리를 내며 밧줄은  한줄한줄 뜯어지고 있
었다.

"아..안돼!"

그녀는 미약하게 외쳤다.  그녀가 동원할수  있는것중... 아니 
전 대륙을 통틀어도 같은규격중 현재  그녀가 쓰고있는 밧줄
보다 튼튼함에서 더 뛰어나다 말할수 있는것은 없었다.  그런
데... 그 밧줄이 뜯어지고 있었다. 물론 제아무리 튼튼한 밧줄
이라도 50마력의 힘을  이기지 못해 뜯어지는것은  당연하다. 
하지만 그 밧줄이 뜯어질정도의 힘을 가했음에도 그 관은 열
리지 않았다는것이 그녀에게 큰 충격이었던것이다.  

"빌어먹을!"

그녀는 나직하게 외치며 눈을 감았다. 제3자의 입장에서 보자
면 그리 대단할것 없는 장면이지만 현재의 그녀에게 있어 눈
앞에 펼쳐지고 있는 장면은 전세계  엽기사진을 몽땅 전시해 
놓는다 하더라도 비교될수 없으리만큼의  잔혹한 장면이었기
에 차마 눈뜨고 볼수가 없었던 것이다. 물론... 밧줄은 그러는 
순간에도 위태위태하게 뜯어지고 있었다. 틱..틱틱하는 불길한 
소리와 함께...
________________________________________________________  
흑흑흑... 천리안 추천줘요~~
그리고... 타마제오 녀석 여성화 찬성표가 하이텔에서  하나더 
왔습니다. 미치고 팔짝  뛸노릇이지요... 기간을  정하는건데... 
무기한이니... 참고로 반대표는 이제까지  달랑~ 한표 입니다. 
반대하시는 분들은 어서 투표를... 앞으로 7통이 더 올경우 저
는 로안의 스토리를  상당부분 손봐야  하게 됩니다.  빌어먹
을~~  그리고.. 타마제오는 그리 귀여운 캐릭터~ 라는 이미지
는 아닙니다. 생긴게  귀엽지 하는짓은 그리  귀엽지 않아요. 
잘난척도 심하고.. 그 오만함을 상회하는 능력도 갖추고 있으
니... 아니... 잘난척하는것보다 능력이  더 뛰어나니 겸손떤다
고 해야 할까요? 하여간 잘난놈이 잘난척하니 아니꼽지만 별
소릴 할수없으니 주위에서 보고 있는 사람들은 열불터지죠.

참! 테실리오의 테마뮤직을 환동에 올렸습니다.  용량도 그리 
많진 않으니 부담없이 받으실수 있을거예요. 메르시오는... 좀 
무리겠네요.. 녀석은 9메가 정도거든요. 이글을 올리면서 메르
시오도 등록해야죠.

『SF & FANTASY (go SF)』 54493번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브134                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/24 15:16    읽음:533 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

저.. 목요일날 야영갑니다.
그래서 다음준 주말연재가 없죠. 토요일날 오기는해도... 저도 
쉬어야죠. 올려도 1화정도... 야영... 좋아하는것도 아니고... 가
기싫어~~ 
그러니... 수요일까지... 매일연재하도록 노.력. 해보겠습니다.
어디까지나 노력! 이니 큰 기대는 하지 마시고...^^;;;

음.. 환동에 올린 곡들은 전부 불세출의 명곡입니다. 받으셔도 
후회가 없다고 맹세드릴수  있습니다. 받는데 걸리는  시간을 
투자할 가치가 있죠. 물론 클래식을 증오하시는 분이라면  후
회하시겠죠. 한데 로안과 어울리는 곡은 뭘까요?

자-! 클래식의 대중화를 향하여! 베스트앨범에  H.O.T *집이 
아닌 윤이상의'광주여  영원이!(광주민주화 사태에   분노하며 
만든곡. 현재 수입금지처분)'가 올라갈 날이 오기위하여! 전두
환을 사형시켜라! 어째서 2000명이나 죽인 그놈이 버젓이 고
개를 들고 다녀야 한단말인가? 이나라가 바로서기 위해선 정
의가 승리함을 밝혀줘야 합니다!

마지막으로 이부분의 발굴이라던가 고고학에대한 이야기들은 
작가의 창작이니 믿으시지  마시고 따지지도 마세요.  자료가 
없는데 난들 어쩌라고...(안찾은 거겠지--;;;)

134화.

그때였다. 푸캉-! 하는 강렬한 충격음이 퍼진것은....

"우와악~~!"

대원들은 그 커다란 충격음과, 이후 관을 중심으로 둥글게 퍼
지듯이 날아드는 세찬 바람에 의해 여기저기 나동그라지면서 
비명을 질렀다. 그리 위협이 될만한 상황이라거나 한것은  아
니지만 전혀 예상치  못했던 것이기에  그야말로 간떨어질뻔 
했던것이다.

"꺄악-!"

그녀역시 질끈 눈을감고  있다가 갑작스레  몸이 세찬바람에 
날리는것을 느끼며 정말 오랜만에 여자다운 비명성을 내질렀
다. 몸의 균형은 이미 흐트러졌고, 엉덩방아 찧는일만 남았을 
뿐이었다. 그런상황에서 문득 그녀의 몸을 지탱해주는 손길이 
있었다. 

"이런이런~ 우리 대장도 비명을 지를때가 다 계시군!"   

카알이었다. 제놈역시 강한 바람에 눈조차 제대로 뜨지못하고 
있으면서 여전히 느글느글한 어조로 그녀에게 말했다. 한데... 
카알이 그녀의 몸을 지탱하고 있는 위치가 심히 요상하여 한
손은 정상적으로 어깨부근에 가있었지만 다른쪽 손은 그녀의 
둔부(臀部)근처로 가있었다. 이런 상황이 아니었다면 자칫 치
한으로 오해(?)받기 딱좋은 자세였다. 그녀는  카알에게 한방 
먹여주고 싶었지만 도움받는(?) 처지에 차마  그럴수 없었다. 
정확히 말하자면 심증은 있는데 물증이  없는게 통탄할 노릇
이었던 것이다.

얼마후 그 강했던 바람은 언제 그랬냐는듯 뚝- 그쳤고, 어느
정도 몸을 추스린후 그녀가 보게된  광경은 난장판 그자체였
다. 여기저기서 엄살섞인 비명을 내지르며 널부러져 있는  대
원들, 겁먹은듯 여기저기를 뛰어다니며 난동을 부리는 수십마
리의 말들, 상황을 정리하려면 상당한 시간이 걸릴듯했다. 문
득 카알이 여전히  느글거리는.. 그리고 감탄성  깃든 어조로 
말했다. 

"헤~ 안 열릴것 같더니 결국 열렸군 그래."

하지만.. 그녀는 신께 감사했다. 카알이 말한 내용에 대해  진
심으로... 진심으로 감사했다. 다리안의 가호였든 아니었든 그
녀는 이것을 그의 가호라 생각했다. 열리지 않으리라  생각했
던 그 관뚜껑이 열렸던 것이다.   

"기념으로 같이 커피나 한잔어때?"

카알이 치근대며 말했다. 그에 그녀는 옳다구나! 하면서 방금
전의 원한도 함께 담아 그녀의 의사를 강력히 표했다.

-퍼억-!

"크억-!"

...카알은 코를 감싸쥐고 나동그라졌다.



촛불은 굵은 눈물을 흘리며 세상을 밝히고 있었다.(정말로 많
이 쓰여졌던 표현이 아니던가?) 그리고 그녀는 그 살신의 의
지로 받게된 빛의 가호(?)아래 자신의 막사에서 독서에 열중
하고 있었다. 그리고 얼마후.. 그녀는 조용히 그 책을 덥었다.

"후..."

나직한 한숨의 내쉰 그녀의 얼굴가득 기쁨이 담겨 있었다. 하
긴... 어찌 기쁘지 않겠는가? 그녀가 읽던 책은 그 관이  열리
고나서 그안에 들어있던 서적들이었다. 비록 무슨책인지 전혀 
알수 없으니 읽진  못하지만 그런식으로  소중히 보관한것을 
보면 대단히 중요한 사료들일 터였다. 이로서 그녀는  학회에
서 본래의 입지를 회복할수 있게 된것이다. 

"후후후..."

약하게 어깨를 들썩이며 웃던 그녀는  자리에서 일어나 대략 
50권정도인 그 책들을 하나하나 정리했다. 그러던 와중  대단
히 낡아 조심하지 않으면 금세 부스러질듯한 얇은 책을 하나 
발견했다. 고대왕국의 유물임에는 틀림없었다. 하지만 이상한 
일이었다. 그녀는 그 책을 들고 의아한 눈빛으로 쳐다보며 중
얼거렸다.

"어째서... 이렇게 낡은거지..."

고대왕국의 거의 모든 물건에는 보호마법이 걸려있었다. 특히 
책종류라면 100% 그러했다. 더군다나 그 보호마법의  효과는 
지독하게 뛰어나 땅속에서 천년을 넘기는  유구한 세월을 묻
혀 있었을 것인데도 전혀 삭지 않았다. 어찌보면 그것은 플라
스틱이나 비닐보다도 환경에 악영향을 미치는 물건이었다. 물
론 양이 그리 많지 않으니 상관없겠지만... 하여간에... 그런데
도 이 얇은 책엔 마법 걸려있지 않았다. 이상한 일이었다. 그
리고 그럼에도 이책이 썩지 않았다는것은 그 관의 밀봉이 얼
마나 튼튼한지 알려주는 것이기도 했지만 그 시대의 종이 제
작기술이 지금보다 월등히 뛰어났음을 뜻하는  것이었다.(뭐..
뭐냐 이 삼천포는;;;)어쨋든 이러저러한 이유로 그녀는 이  책
에 상당한 흥미을 느끼고 무직위로 책을 펼쳤다. 어차피 읽을
수도 없지만 혹시나  그림같은게 그려져  있을지도 모른다고 
생각한것이다. 

"이건...?"

책을 펼치자 그녀의 눈빛이 묘해졌다. 왜냐하면 그녀가  펼친 
페이지에 쓰여진 글자들은 눈에 매우  익은 것이었기 때문이
었다. 지금의 공용어와 매우 흡사한 형태를 취하고 있었던 것
이다!

"놀라운걸... 현재 공용어의 출처가 고대왕국시절이라는  학설
이 확실한 모양이지..."

그렇게 그녀는 감탄어린 신음성을 흘리며  책의 맨 앞페이지
를 펼쳤다. 의외로 인쇄한것이 아니었다. 잉크로 세심하게 직
접써놓은 것이었다. 일기장이라던가 메모장... 뭐 그런 종류일
듯 싶었다. 그리고  그녀는 그 페이지를  차분히 읽어나갔다. 
얼마후 그녀의 이마엔 송글송글 땀방울이 맺히게 되었다.

"...뭐.. 난 언어학자가 아니니까..." 

그렇게 중얼거리며 그녀는  그 책을  조심스레 덮었다.  그것
은... 분명히 공용어의 형태를 취하고 있긴했지만 그것은... 현
재의 공용어와 너무나도  틀렸기에 도저히  읽을수가 없었기 
때문이었다. 뭐... 당연한 것이었다. 공용어는 탄생된지 10세기
가 넘어가는 언어였다. 이 공용어가 만들어진 시기도 여러 학
설이 분분하긴 해도  10세기가 넘는다는것엔  의견의 일치를 
보이고 있었다. 그리고 그 1000여  년이 넘는 엄청난 세월은 
그 긴긴시간을 지나며 공용어를 본래와는  전혀 틀린 모습으
로 만들어버린 것이었다. 그런것으로 보자면 이 책은  아마도 
가장 오래된 공용어의 모습이 담겨있는 것일테니 언어학자들
에겐 더할나위없는 보물일 터였다. 하지만 고고학자인 그녀로
선 그다지 관심가는 물건은 아니었다. 하지만 읽을수  없기에 
그녀는 오기가 치솟는것을 느꼈다. 뭐.. 고고학이란 분야가 분
야인만큼 언어학에도 그녀역시 그럭저럭  조예가 있었던것이
다. 그리고 어차피 공용어는 상형문자가 아니었으니 그녀로서
도 고생한다면 완전한 해석은 불가능할지라도 어느정도 끼워 
맞추기는 가능할 터였다. 겨우겨우 뜻이 통하는 정도에  그치
겠지만 그게 어디겠는가?

"해볼까..."

나직하게 말하며 그녀는 그책을 들고 자신의 책상에 가서 앉
았다. 밖에선  유물발굴 축하기념  캠프파이어가 한창이었다. 
들고온 식량이라거나 한것도 그다지 없지만 고생했으니 그만
큼 플어줘야 대원들의 사기도 올라가는것이다. 그때문에 빠듯
한 예산으로 발굴에 나선 그녀로선 한숨이 나오긴 했지만... 

하여간 그 메모장 비슷한 책을  해석하기로 마음먹은 그녀는 
고대어휘 국어사전(로티노 언어학자  길드발행 25골드)을 찾
곤 이리저리 페이지를 뒤적이며 해석에 열중했다. 다행히  언
어학 분야는 고대국어에 대한 연구가  대단히 활발하여 그쪽 
에서 발행한 사전에 나온 자료들로도  지금하고 있는 해석에 
그리 무리가 없었다. 뭐.. 그녀가 해석하려는 책은 그들이  연
구한것보다도 상당히 앞전의  것이니 완벽하다곤  할수 없지
만...
________________________________________________________
헥헥.. 힘들어...
이걸로 134화 끝! 입니다.

저책의 정체는 무엇일까요? 힌트...  결코 마법서는 아닙니다. 
그랬다간 정말로   기연난무의 무협지가  되어버릴테니까요... 
뭐.. 지금도 충분히 무협틱 한것 같기도 하지만... 하여간 우연
성이란것은 소설에 있어 완전히 배제할수도 없는것이니 용서
하세요. 핫핫핫.

으음... 매일연재.. 가능하려나...          

『SF & FANTASY (go SF)』 54844번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브135                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/27 20:48    읽음:508 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

후... 결국 스필군도 꼬셧습니다만.... 독수리 오형제 설립은 실
패일듯 하군요. 긱스님이 반대하시니...
요 근래 글쓸 의욕이 왜인지 매우 줄어버렸습니다. 후... 연중
생각이 들정도... 하여간 잡설이고요...  릴레이 소설도 올렸으
니 많이들 봐주세요. 그런데...  친구가 드로이얀 보면서 재미
없다더군요. 전 안읽어서 모르겠지만... 그래서 왜? 하고 물어
봤더니...
질질 끌어서  싫어! 라더군요...  그  순간 찔끔...  아핫핫핫핫
-^^;;;

135화.

그녀가 책상에서 일어난것은 대략 5시간정도가 지난뒤였다. 

-탁

작은 책이었지만 어쩐일인지  책장덮히는 소리가  매우 크게 
들렸다. 그리고 일렁이는 촛불에 비친 그녀의  얼굴은 창백하
게 굳어있었다.

"...이거.. 정말이야?"

믿기지 않는다는듯.. 그녀는 작게 중얼거렸다.  그녀는 고고학
자다. 고고학자로서 연구에 열중하다 보면 여러  예기치 않았
던 사실이나 비사(秘史)들도 접하게  된다. 정의를 가장한 추
악함이나... 그늘에 묻혀져 있던 진짜 영웅들... 일반적인 사람
들이 알게된다면 커다란 혼란을  느끼고 어쩌면 절망에 빠지
게 될만한 사실들도 그녀는 접한다. 그런만큼  그녀는 여간한 
비사따위엔 눈하나 꿈쩍하지 않았다. 그러나...  이것은... 그런 
비사라 말할정도로 하찮은 수준이 아니었다. 

이것이 대륙에 알려진다면 당장에 어마어마한 혼란이 닥쳐오
리라...

그책자는 한사람의 개인적인  메모장 정도로 보였다.  그리고 
지금이라면 엄청나다고 밖에 말할수  없는 사실들도 그 당시 
사람들의 관점으로 봤을땐 별거 아니었을 것이다.  그러니 그 
책자에 대해 아무런 보호조치를 취하지 않았던  것일 터였다. 
아마 어쩌다가 서적 뭉치에 저 책이 다른 서적들과 섞인것일 
터였다. 

그녀는 그 전문을 확실히 해석할수는 없었다.  그러나 그것이 
뜻하는 바가 무엇인지 정도는 알고 있었다. 그것이 뜻하는 바
는 이러했다.

-요 근래 엘프들의 움직임이 의심스럽다.  이레트스이므에 들
어간 그들은 근 수백년간 모습을 보이지 않고 있으나 마법사 
길드에서 말하는 바에 따르면 9클래스 마스터 10명분의 마력
이 그곳에서 서서히 움직이고 있다고 한다. 하지만 그들이 어
떠한 수단을 강구하더라도  잃어버린 그들의  지위를 찾을순 
없을 것이다. 이미 우리  인간이 모든 종족을  누르고 우위에 
자리한지는 근 1000여 년이 넘는다. 이것은  그리 걱저할것이 
아니라 본다.

그외에 골치아픈 일은 다리안교라고 하는 신흥 방파가 그 교
세를 떨치고 있다는것이다. 뭐.. 종교의 자유가 보장되어 있으
니 걱정하지 않아도 될것같지만  이 종교의 경우 사이비성이 
농후하다. 어F게 된 종교가 제대로된 체계도 하나 만들지 못
한단 말인가? 국왕께 건의해서 이들을 척결하는것을 다음 국
정회의에서 논의해 봐야 하겠다.

근래 9클래스의 마도사가 줄어버렸다. 정확히말해  그것은 저 
위대한 대마도사 세레온님의  시대이후 부터  계속 줄어들고 
있었다. 이것은 상당히 곤란한 일이다. 현재 남은 클래스 9에 
속한 자들은 겨우 10여명 남짓이다. 그런데 그 10명이 두파로 
나뉘어 있다. 참으로 곤란한 일이다. 그들이 이끄는 마도사들
은 근 1000만남짓. 그것은 우리 왕국  전체 인구의 10%에 달
하는 막대한 수치다. 그런 막대한 세력이  둘로나뉘는데 화해
의 여지는 전혀 보이지 않는다. 상황은 갈수록 파국으로만 치
닫고 있다. 정말로 걱정이다.-    

여기서 문제가 되는것은 두가지였다. 엘프라고 하는 이종족의 
실존여부와, 다리안교가 사이비 종교였다는 것이었다. 첫번째 
사실은 이전까지 존재한  이레트스이므의 실종사건을 설명해
줄 수 있을테이지만 지성을 가진 인간이외의 다른 종족이 있
다는것은 정말로 커다란  혼란을 불러 일으키리라.  이때까지 
인간들은 만물의 영장이라는 지위를 너무도 당연히 생각하고 
있었는데 엘프라는 다른  종족이 있어  그들보다 뛰어나다고 
생각되면 자존심의 상처는  물론 생존의  위협마져도 느끼게 
되는것이다.  

그리고... 다리안교가 옛날에 사이비종교 취급을  받았다고 하
는 사실... 이것이야말로  커다란 비사였다.  고대 왕국시절에 
사이비 종교취급을 받은것은 극히 드물어서 진짜 혹세무민(惑
世誣民)을 일삼는 종교가 아닌한에는 그 종파에 대해 일절 제
제를 가하지 않았던것이다. 그런데...  현재 3000만 대륙 드나
르그 인류의 정신적 지주가 그옛날 사이비였다? 교단에 엄청
난 치명타를 주게 되라라. 게다가 고대왕국시절이란것이 지금
의 사람들에게 주는  의미는 절대적인  선망으로서 그시절의 
사람드이라면 지금의 인류는  감히 올려다  보기조차 두려운 
지고의 존재들로 인식되어 있었던것이다. 그런만큼 여간 종교
심이 깊지않다면 다리안교에대한 믿음은 맹렬한 산불에 소나
기가 쏟아부어지는것 처럼 가볍게 식어버리리라. 그렇다면 그 
이후는? ...상상하기조차 끔찍한 혼란이 연속되리라. 정신적인 
지주가 사라진 사람들은 절망할것이며 그와중에 그런 절망을 
이용해 다른 사람들을 이용하려는 인간같지않은 악당도 분명
히 나올것이다. 그렇게 되면 사람이 사람을 믿지못하고, 거짓
이 진실의 허울을 뒤집어  쓰고, 진실이 거짓의  위세에 눌려 
그 빛을 잃게되는... 그야말로 지옥이 이 땅위에서 구현될것이
다.  

그녀는 굳은 눈빛으로 그 책을 들었다. 이것은 대륙에 존재해
선 안될 저주받은 물건이다. 이것이 밝혀지게 된다면 그 파급
은 엄청난뿐더러 그 휴유증을  치료하기 위해 쓰여야할 기간
도 대단히 오랜 기일이리라...

그녀는 그 낡은 책자를 촛불근처로 가져갔다. 얼핏 그녀의 눈
에 망설임이 스쳐지나갔다.  그것은 진실은 반드시  밝혀져야 
한다는 그녀의 믿음이 이 비사를 숨기지 말라고 말하는 덕분
일지도 몰랐다. 그러나... 그녀가 하는 이 모든 발굴도, 공부도 
궁극적으로 보자면 다 인류를 위함이다. 그것을  인지하는 순
간 그녀의 얼굴에 망설임은 사라졌다. 그녀는  그것을 촛불로 
가져다 댔고, 그것은  바싹 말라있었던듯,  쉽사리 흰 연기를 
내뿜으며 타들어갔다. 

그 흰연기가 사라지고 매캐한  냄세를 뿜어내는 회색의 재만
이 남았을때, 그녀는 마음속 깊은곳부터 우러나오는 편안함을 
느끼며 안심할수 있었다.  물론 약간의 아쉬움과 함께... 

사실 그녀의 선택은 지극히 훌륭한것이었다. 대륙을 위해서가 
아니라 그녀 자신을 위해서. 그녀는 그 책자가  담고 있는 사
실에 놀라 한가지 간과하고 있었던것이 있었다.  과연 다리안
교에서 그런 내용이 발표되도록 가만히 놔둘것인가? 라는 것
이었다. 그리고 만에 하나라도 발표된다면 그녀의  발표를 듣
게 된 사람들은 그녀를 포함하여 그 구족이  멸(滅)당할 것이
었다. 지금의 다리안교는 6국의 위에 존재하는 초국가적인 존
재로서 절대권력을 휘두르는 단체였으니까... 

이후 그녀는 서둘러 발굴작업을 마치고 학회로 돌아와 그 책
자를 보고 했었다. 그리고 그덕에 썩 만족스럽진 않지만 그녀
는 최소한의 입지를 회복할수 있었다. 

그리고 나서 그녀는 한가지 도전해보고 싶은것이  새겼다. 바
로 엘프들이 산다고  하는 이레트스이므에 대한  도전이었다. 
그것은 이 종족에대한 호기심은  물론 그곳으로 떠났다가 지
금은 그 이름만을 겨우 찾아볼수 있게된 12명의 위대한 학자
들에 대한 호기심도 한몫하고 있었다. 하지만  학회에 부탁할
순없었다. 그런말을 했다간 지원금은 커녕 비웃음만  실컷 얻
어 듣게 되리라. 더구나 이레트스이므에 대한 탐사는 현재 비
공식적이지만 금지되어 있는 상태였다. 그리고 그런  보수 학
자연합에서 허황된 소리를  통해 다른  학자들에게 악영향을 
미칠우려가 있다는 말도안돼는  핑계를 통해  그녀를 다시금 
곤경에 빠뜨릴수도 있었다.(거의 YWCA로군...)

그리하여 그녀가 결정한것은 스스로 스폰서를 찾아나서는 것
이었다. 이것은 매우 이례적인 일이기는 했지만  그녀와 같은 
경우가 없는것도 아니었다. 근래 서서히 있는  일이긴해도 탐
험을 목적으로 소폰서를 찾는 경우도 있었으니까...   

이것이 그녀가 회장을 찾게된  경위이며 동시에 그녀가 회장
에게 말한 내용의 전부였다. 물론 그녀가  말헌것중 다리안교
에대한 내용은 제거되어 있었다. 그녀는 그것을  평생 가슴속
에 묻고, 무덤까지 지니고 가야할 비밀이라 생각했다. 
________________________________________________________

"..으음.. 그러니까... 엘프라고 하는 이종족과 접촉하고 싶다는
것인가?"

기나긴 침묵이 끝나고 회장의 입을 통해 나온 첫마디였다. 그
대담에서 지운해줄 의사가  엿보임을 깨달은  그녀는 뛸듯이 
기뻤지만 그 기쁨을 숨기며 차분히 답했다. 

"그렇습니다."

"하지만... 자네이전에 12명에 달하는 학자들도 그쪽으로 들어
갔다가 다시는 나오지 못했네, 그런데.. 자네라고 별수 있겠는
가? 게다가 12명이 모르고  들어갔다지만 안으로 들어가서는   
엘프라는 종족과 만났을 것이네 그러니...  자네가 그들에대해 
안대해도 별로 도움될것은 없지 않은가?"

회장의 말에 반박의 여지는 없었다. 하지만  그것은 일반적인 
겨우였다. 

"아니요, 도움될것이 있습니다. 저말고 다른 12분의  학자들은 
비무장의 발굴대원들을 데릭 들어갔었을 뿐입니다. 그저 맹수
가 나온다면 상대할수 있을저오의 장비를 지니고 들어갔지요, 
하지만 저는 발굴대원 모두를  모험자 길들에서 고용하려 합
니다. 그쪽이라면 숲에대해  잘알면서 전투에 능한  사람들을 
여럿 고용할수 있을 테니가요."

"하지만... 그들이 아무리 돈에 목숨을 건다지만 살아남는것을 
전제로 하네.. 자네가 가려는곳은 불회림 이라 불리는 저주받
은 숲 이레트스이므 누가  자네와 함께 해줄것이라 생각하는 
것이지?"

"괜찮습니다. 그것은 생각해둔바가 있습니다."

"......"

다시.. 한동안 회장은 침묵했다. 그리고...

"..그렇다면 좋네... 자금은 필요한만큼 지원해주지. 한번  원하
는대로 해보게나... 이거.. 손해보는 장사가 아닐까?"

회장은 허락했다. 지원금을 액속한것이다, 그것도 무제한으로! 
예상한 것보다도 훨씬 더 큰 성과였다. 그녀는 기쁨을 감추지 
못하고 격앙된 어조로 답했다. 

"아니요! 그렇지 않으실겁니다!  반드시 대륙사에  그 이름을 
찬란히 수놓게 될것입을 맹세해 드리지요."

 그녀는 확언하듯 답했지만.. 글쎄... 솔직히 말해 회장은 그리 
탐탁한표정이 아니었다. 그가 그녀에게  지원금을 지원한것은  
저 여학자의 패기에 호감을  느껴서지 무언가 바라고 한것은 
아니었다. 다만, 무사히 돌아오기라도  하면 고맙겠다고 생각
했을 뿐이었다.
________________________________________________________  
야영전에 한화 올리긴 올리는군요. 아핫핫...^^;;;
후.. 의욕부진...
글빨 하강...
요즘 통 반응이 없군요. 너무해요~~
이 윈드를 응원해 주세요~ 통신소설의  최대 단점은 역시 읽
어주는 사람은 많아도 그것에대해 알아봐주는 사람이 적다는
것이지요. 흑흑흑... 그런데... 아수라님은 대체  릴레이를 할건
지 말건지... 빨리 하세요옷!!!
그럼 이만...
하아~~ 야영가야지... 요근래 TRPG에 맛들여 버렸는데... 한동
안 연중하고 그거나 할까? 그런데... 현재 타마제오 여성화 찬
성표가 18통이랍니다. 반대가 1통...  앞으로 3통만 더오면 저
는 스토리를 상당히 바꿔야 하겠군요. 제기랄... 흑흑흑... 반대
도 좀 줘요~~ 성적도 부진한듯  한데.. 이러다간 정말로 연중
일지도... 악조건이란 악조건은 친절히 겹쳐지고 있으니... 뭐.. 
조회수 100넘기기 힘들때를 생각하며 스스로를 위로해도.. 글
쎄요... 별로 위로가 되지  않는군요. 이걸 기회삼아 주간연재 
하면서 조회수에 초탈한 마음이나 길러볼까?




『SF & FANTASY (go SF)』 55225번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브136                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/31 08:59    읽음:398 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

자... 연재해야지...
훗훗훗... 기뻐라~ 타마제오는 여자안해도 돼~  반대표가 한표
나(?) 왔으니 안심하고 연재를~ 
이런소리 했다고 누군가가 찬성표를 던진다거나... 설마^^;;;

78785님이 조회수 얘기하니 생각나는군요...전  옛날에 대마왕
전보다 조회수가 상당히 낮았죠. 음... 그래... 낮았었어... 그리
고... 옛날이래봤자 2개월 전이던가?

이번 6부는 독자들에게 그리 환영받을 이야기가 아닙니다. 작
가로선 조회수떨어질 각오를  하고 적는거죠. 하지만  진행엔 
반드시 필요하...은 아니군요.  하지만 알아두면  좋은 이야기 
입니다. 그리고... 이번 6부를 통해 조회수에 연연하는 속물근
성을 고치고 싶기도 합니다. 

천리안 추천줘요~~ 하텔이나 나우도~~

 ......앞에 한말은 다 뭐지?(--;;;)

136화.

7월 25일 알바이논 대초원 중부

알바이논 대초원. 불회림 이레트스이므와 맞닿아 있는  이 드
넓다 못해 처절한  넓이의 대초원은  파로시아와 트라왕국의 
국경선 역활을 하고 있는 장소였다...라고  말하고 싶지만.. 이 
초원의 넓이는 두나라 전체면적의 20%에 육박하는  어마어마
한 넓이. 국경선이라기엔 무리가 있었다. 두나라는 이곳을 개
발하고 싶지 않아서 개발치  않은것이 아니라 인구가 부족해
서 관둔것이었다. 두 나라다 자기나라땅  조차도 1/10을 제대
로 활용치 못하고 있는데 제대로 어차피 쓰지도 않을땅을 차
지하기위해 서로간의 외교마찰을 일으키는 어리석은 짓을 피
하고 싶었던 것이다. 

하늘과 땅이 맞붙는곳. 이 초원에대한 평가는 그러했다. 그만
큼 넓고, 그만큼 평평했다.  마치 망망대해(茫茫大海)를  연상
게 하는 분위기.  그리고... 그 육지에  펼쳐진 풀숲의 바다를 
한무리 여행자가 느릿한 분위기로 천천히 움직이고 있었다.


"이..이봐~ 대~~자~~앙!"

세레수아는 그 니글한 목소리에  짜증을 느끼며 햇빛을 가리
기 위한 모자의 그늘아래 얼굴을 차게 굳히며 답했다.

"뭐지?"

"쉬었다 가자~~~ 언제까지 이렇게 강행군 할꺼야~ 이번에 들
어가면 못나올지도 모르니까 좀더 살아있음을 느껴보자구~"

그말에 대원들 모두가 한순간 움찔했다. 모두다  알고서 따라
나선것이었지만... 그래도 못나올지도 모른다는말은 충분히 두
려운것이다. 인류에게 무기물로 돌아가려는 죽음의 욕망이 남
아 있다곤 하지만 그것은  인류가 태고적 세표하나로 이루어 
졌었을때의 이야기이다. 이만큼이나 진화해버린  인간에겐 당
연히 생존의 염원이 강한것이다.(...스스로도 뭔소리를  적었는
지 이해불능) 죽음을 각오한것이지만 이들에겐 돌아갈수 있으
리란 믿음이 희망이라는 그늘아래 미약하나마 분명히 존재하
고 있었으리라. 한데.. 빌어먹을 놈이 그들의 약점을 찔러버린
것이다. 

그에 세레수아는 이마에 삐질-하고 굵고 파란 핏줄이 돋으려
는것을 느끼며 차분히 답했다.

"...지금 당장 살아있음을  못느끼는 신세가  되고싶지 않으면 
가만히 닥치고 있던가 아니면 꺼져버려!"

...음 차분했다.(?) 암!  하여간 그녀의 차분한  대답에 찔끔한 
그는 입을 다물고 다만 자신의 말이 진로에서 벗어나지 않도
록 말고삐를 잡는데 열중했다.

'후------ 어째서... 저자식이...'

세레수아는 땅이 꺼져라 한숨을  내쉬며 자신의 뒤를 쫄래쫄
래 쫏아오는 명목상 조수이자  실제로는 원수인 카알 그랜티
바울로... 움우카브 국립대학 사학과 교수의  조교수인 그에게 
쌍욕을 퍼붓고 있었다. 

그녀가 회장의 무제한적인  지원을 약속받고  맨처음 한일은 
모험자 길드로 달려가서(진짜로 달려갔다.) 일을 기다리는 모
험자 ..조금 속된말로 용병을 고용했다.이때  두가지 전제조건
이 따랐는데... 고대왕국 유적에대한 탐험을 해본 경험자이며..
동시에 지금당장 큰돈이  필요한 사람들로  명단을 뽑아달란 
요청이었다.

그리고... 조금 긴 설명이 될듯하지만... 이제껏 이름만 나오고 
제대로된 설명은 하지못한 모험자 길드에  대해 설명하자면... 
창설된지 대략 700년 정도가 된 대단한 전통과.. 동시에 대륙
전체에걸쳐 퍼져있는 엄청난 규모의 모험자 집단이었다. 뭐... 
주요 업무는... 뭐랄까... 모험자들에게는  의뢰 알선소 역활이
나 모험으로 얻은  장물처리등을 해주고... 각  국가나 도움이 
필요한 사람들에게는 대규모 용병  구입처나 해결사,경호원등
의 고용 루트로 존재하고 있었다. 전 국가의 인구가 어느정도 
되는 도시엔 반드시 하나씩 건립해 놓고 있었다. 일단 본부는 
현재 네베스의 수도에서  로티노로 옮긴상태이며 길드마스터
는 따로 알려진바가  없었다. 현재 가입되어있는  모험자들은 
대략 100만에 육박하지만 정치적인 힘은 거의 없는 상태였다.  
왜 없느냐하면.. 매우 복잡한 사정이  있으나 워낙에 긴 관계
로 생략한다. 또 다른 설명을 해보자면 보통 일을 알선해주고 
챙기는 돈은 의로비의 10%로 정도이며 1년에 벌어들이는  총 
순이익은 대략 10억 골드정도. 6국이 모두 교황청의 아래임이 
입증된 오늘날에 와서는 이리저리 시끄러운일이(특히전쟁) 없
어 국가적으로 모험자를 고용하는 일이 없기에 그 이익은 상
당히 줄어든 상태이나 여전히 상당한 호황을  누리고 있었다. 
그것은 평화 상태로 인한 안정적 산업의 발달로 이리저리 모
험자들을 교용하는 일이 부쩍늘었기에 가능한 일이었다. 이것
이.. 약간(?)난잡하지만 이 모험자 길드라는 단체에 대한 대략
적인 설명이다.

어쨌든 그녀가 요구한 인물들의  명단은 상당히 복작한 것이
었기에 다음날 겨우 받을수 있었다. 드이프스전체를  통해 대
략 500명 정도의  명단이 나왔는데, 그곳에는  한결같이 급히 
돈을 구하려는 모함자들의  명단이 적혀 있었음은  물론이다. 
그러나... 그렇다고해도 그녀가 갈곳은 어쩌면  목숨을 내놓아
야 하는곳. 아무리 돈이 좋아도 목숨보다는  덜할터이니 그녀
를 따라 이번 탐사에 참여해줄 사람은 소수일것이 분명했다.

하지만 그녀는 길드 앞 게시판에 자신이 갈곳과 바라는 사람
을 적었다. 희망자가 오면 받은 목록을 사용해서 조건의 유무
도 판정하고 말이지...          

그렇게해서 모은것이 대충 10여명. 대부분이 친족이나 아니면 
그들에게 대단히 중요한사람의 새명에 관계된일로 큰돈을 마
련하려는 사람들이었다. 스스로의 목숨을  제쳐두는것은 물론
이고... 하여간 그녀는 별로 많진않은 수이나 그럭저럭 만족하
며 발굴을 나서려 했다. 한데.. 어디서 들었는지.. 난데없이 저
놈이 헥헥거리며  등장해선 끼워달라는것이  아닌가? 어떻게 
또다시 발굴을 떠난다는것을 알아는진 제쳐 두고서라도 이곳
에 있다는것은 대체 어떻게 알아챈  것인가? 심히 요상한 일
이었다. 하여간... 끼워달라는데  안끼워 주면  어떠한 파문을 
일으킬지 모르기에 울며 겨자먹기로  별수없이 끼워준것이다. 
그러고보면 왜 끼워달란거냐? 라는 그녀의 질문에 대한 카알
의 대답이 걸작이었다.

"커피한잔은 반드시 받아내야지!"

뭐.. 이녀석의 커피한잔 받아먹기는 그 내면적 의미(?)가 18금
수준이기에 그녀는 그말을 들으며 한방먹여주고 싶은것을 자
신의 건강을 깍아먹으며 겨우겨우 눌러 참을수  있었다. 몇번 
말했듯이 화나면 바로바로 푸는게좋다...


몇시간정도의 강행군이 끝나고  그들이 도착한곳은 알바이논 
대초원에 세워진 몇개의 개척마을중 그 규모가 가장 큰 드레
스덴이었다. 더불어 그곳은 이레트스이므에  가장가까운 마을
이기도 했다. 


"야... 이거 얼마만에 보는 군중이냐..."

카알은 사람들이 살고있다는곳에  도착했다는것이 대단히 기
쁜일인듯 얼굴한가득 함박웃음을  머금고 이리저리 휘파람을 
불어대며 주위를 둘러봤다. 물론 가끈 예븐  아가시들이 지나
가면 추근대는것도 빼놓지 않았음은 물론이다.

사람들이 이리저리 바쁘게 움직이는모습... 그것에선 보고있는
사람조차도 어딘가 사둘러야  한다는 강박괌념이 생길정도로 
활기에 넘쳐 있었다. 아마 그것은 개척마을이기에  가능한 활
기이리라.  

하여간 카알의 그런 행동에  그녀는 눈살이 찌푸려지고 짜증
이 나려는것을 느꼈지만  생각해보면 그렇게  제약을 걸만한 
일도 아니었기에 그저 묵묵히  참고 자신들이 쉴만한 여관을 
찾아 발걸음을 옮겼다.
________________________________________________________
짧지만... 피곤해서 그런거니 용서하세요. 핫핫핫^^;;;

그런데... 나 고2 맞을까요? 요근래  잇몸이 아파서 병원갈까.. 
생각했는데.. 왠걸? 이빨이 서서히  나고 있는것이 아닙니까? 
덧니도 아니고... 으음... 신기해라~  영원히 성장하는 소년 윈
드인가?^^;;;

릴레이 소설도 봐주세요~ 거긴 로안 나오니까...







┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 4723/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 11월 05일 19:51                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 137                           │
└───────────────────────────────────┘


윽... 이번걸 올리면서 괜히 올리는듯한기분이드는건 왜일까...
아... 메르시오랑 테실리오 테마곡이 사라져버렸더군요... 저작권이라나...
필요하신분 메일주세요... 쪽지는 씹힐가능성 있음...
토요일쯤 한번에 보내드리죠...
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 55759번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브137
 올린이:sas111  (박대진  )    99/11/04 21:22    읽음:237 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
인생은 괴롭습니다. 그러나 인생이 괴롭다고 생각한다면 우리
는 영원한 고통속에서 허우적대는것이겠죠. 그래서  생각해봅
니다. 그 괴로움이 살아있음의 증거라고 생각하면  더없이 즐
거울 것이라고...

뭐..생각해보면 행복도 괴로움도 모두  다 주관적인 감정입니
다. 어디든 절대적인 불행으로 가득찬곳은 없고, 또한 행복으
로 가득찬곳 역시 없겠지요. 인간은 강하기에  아무리 괴로워
도... 울며 지치며 쓰러져도... 언제고  그 현실을 받아들여 묵
묵히 일어날수 있을것이고,  또한 간악하기에 아무리  행복한
상태라도 부족하게 느껴질것입니다.  그러니... 천국이고 지옥
이고... 실은 마음에 있을테지요. 각 종교에서 천국을 뭐라 설
명해도... 인간이 거기 익숙해져 일상이 된다면 그때부터 천국
이 아닐터이고... 지옥이라도 역시 익숙해지면  그때부터 지옥
이 아닐테지요. 뭐... 그렇다는겁니다.

어쩐지 요즘은... 조회수가 매우 낮았던 그 시절로 돌아가보픈
기분이 들기도해서 말이죠.... 조회수를 따위로  치부(자기위안
이었음--;;;)하고... 한달이고 두달이고 편지가  없어도 당연하
게 생각했던 그때로 말이지요...

타마제오...곤란하군요... 찬성  21통  반대 2통...   1통만 더오
면...^^;;; 어째선지 반대표가 왔어요~  하고 룰루랄라 하면 꼭
찬성표가 오는것인지^^;;;

137화.

"오아시스...라.."

북적대는 활기찬 도로. 그것이 의미하는것이 이 도로가 이 마
을의 중심지임을 뜻하는것과  다름이 아니다. 그런만큼  지금
그녀와 그녀가 일행이 지나다니는 길엔  각종 잡화점이나 상
점은 물론 수많은 여관과 술집들이 즐비하게  늘어서 있었다.
파로시아의 법은 매춘을 허락하지 않음으로 술집이라 하여도
상당히 건전한 곳이지만... 하여간  그런 수없이 널린  여관들
중에 그녀가 묵기로 결정한곳은  '오아시스'라고 간판을 내건
3층짜리 목조건물이었다.


-끼익~!

문이 열리는 마찰음 소리가 어쩐지 거북하게  울렸다. 그리고
한무리의 여행자가 어수선한 자세로 건물안쪽으로  들어섰다.
이후 그 여행자  무리의 리더로 보이는  한 여인이 프론트로
다가와 주인에게 말했다.

"방 7개만 주세요."

피곤해 보이는 행색이었지만 그 여자의 말투는  차분했고, 그
리 지친 기색도 보이지 않았다.

"방 하나에 하루 2골드요. 식사를 받지 않겠다면 1골드이고..."

"식사는 각방으로 가져다 주세요."

주인은 이 마을이 개발되기 시작하고  얼마되지 않아 여관을
개업했다. 그리고 개척마을이란  그 역사에  비해 상당히  많
은... 여러종류의 사람이 들어왔다 나갔다 하는 당연하다면 당
연한 특성을 지니고 있기에 그는  그리 길지않은 기간이었지
만 여관을 하면서 사람을 보는데 있어 상당한 안목을 쌓았다
자신할수 있었다. 한데... 이런 종류의 사람은  처음이었다. 여
자이면서... 이 정도로 당당하게 사람들을 이끄는 여자는... 물
론 지금시대에 있어서  이런 여자가 있다하여  이상할 것 은
없다. 하지만... 이 당시는  중세를 약간 벗어난  시대. 여자는
가축보다 약간 높은  대우를 받는것이 일반적이던  시대였다.
그러니까... 애 낳는 기계정도로 취급 되었달까?  그런 시대에
여자로서 이토록 당당할수 있다면 그것은 정말 대단한것이다.
물론.. 귀족이라면 얘기가 다르겠지만...

"알겠소. 여기.. 일행들 방명록도 좀 적으십시오."

주인은 약간 감탄하면서 말했다. 그 여자는 짧게 고개를 끄덕
이곤 상체를 수구려 방명록에 이름을 적었다.  휘날리는 듯한
필체. 전혀 여자답지 않은 힘있는 글씨체였다. 그녀가 이름을
쓴 후 펜을 놓으며 몸을 일으켰을때  그는 그 의아스런 분위
기를 지닌 여자의 이름을 볼 수 있었다.

-세레수아 노트웨노

세레수아...라.. 인상깊은 분위기의 처녀였기에  그는 그이름을
몇번정도 속으로 되뇌여 봤다. 이후 그는 종업원을 시켜 그들
일행을 방으로 안내했다.


"푸하!"

세레수아는 종업원이란 소년의 안내로 오게된 방에서 한숨비
슷한 신음을 흘리며 침대로 몸을 누였다. 풀썩- 하는  침대소
리가 어쩐지 포근하게 들려왔다. 1주일에 달하는 기나긴 야영
생활을 끝내고 침대에서 잠을 잘수있다는것이 그녀를 정말로
행복하게 했던것일지도 모른다. 솔직히 말하자면 지금 그녀는
일주일간 제대로 씻지못해 더러워진 몸을 씻는것보다도 한잠
늘어지게 자고 싶은 기분이 훨씬 강하게 그녀의 뇌리를 지배
하고 있었다.

대원들 앞에선 의연히 행동했지만 그녀도 여자고, 사람인만큼
요 일주일간 강행군 하면서 좀 피로했겠는가? 게다가 그녀가
특별히 운동을 한것도 아니었으니 그녀가 고용한 남자들보다
체력이 딸리는것은 당연한것이고,  실은 그녀야말로 이  팀의
누구보다도 녹초가 되어있는 상태였다.

"피곤해..."

너무도 솔직한 심정이 그녀의 낮은  한마디에 투영되어 나왔
다. 그 한마디를 내뱉은후 그녀는 긴장이 풀림과 동시에 온몸
에서 자연스레 힘이 빠지는것을 느꼈다. 그것은  너무도 아찔
하여 영혼이 육체에서 떨어져 버리는 듯한 기분이 들 정도였
다. 그렇게... 그녀는 쉽사리 잠들었다. 창문을  통해 들어오는
늦은 오후의 햇볕은 몸을 훈훈하게 데우기 적당할 정도였다.


-벌컥... 벌컥

세레수아가 피곤에 지쳐 침대에서 잠을 창하고 있을 무렵 카
알은 1층 식당에서 황갈색의 군침도는(...윈드...  왠지 전과(?)
가 있는듯한 분위기...) 맥주를 열심 들이키고 있었다.  어찌나
맛있게 들이키는지 그 벌컥거리는 소리와  목울대 가 움직이
는 모습만봐도 근처의 사람들이 입맛이 땡길 정도였다.

"카~~아! 죽인다!"

1000cc는 족히 되리라 보이는 거대 용량의 맥주를 한번에 원
샷하는 엄청난 주량을 자랑한 카알 은 군데군데 거품이 묻은
그 잔을 탁자위로 쾅- 소리나게 찍듯이 내려놓곤 맥주 맛 에
대한 감탄의 신음을 흘렸다.

"아저씨~ 이거 어디서 나온거 예요? 그야말로 환상적인 맛이
군요!"

약간 혀가 꼬부라진 듯한 어조이긴 해도  아직은 제 정신 인
듯했다.

"하아~ 자네 물건볼줄 아는군! 그  맥주가 바로 페트리오(6국
중 하나. 유일하게 이름만 이제겨우 나온  불쌍한 국가)의 중
앙 곡장지대라는 기루아진 평원에서 나는  최고급 보리로 만
들어진 거지!"

주인은 오랜만에 제대로 술을 마실줄 아는 사람을 만나 기쁜
듯, 호쾌히 답했다. 그리고 그런  주인의 대답에 카알은 그럴
줄 알았다는듯 손가락으로 딱-소리는 내며 말했다.(대체  딱-
소리는 어떻게 내는것인가! 친구놈은 잘만 하더라만 나는  죽
어도 안돼는데!!!!)

"그럼 그렇지! 이런 맛은 그쪽 동네의 보리가  아니면 불가능
하구말구!"

맥주의 맛을 결정하는데 가장 중요한것은  역시 보리의 품질
과 물일것이다. 그리고 페트리오 중앙 곡창지대는  그 두가지
가 완벽하게 이루어진 장소였다. 대륙 어느  장소의 곡창지대
보다 지력이 좋은곳이 바로 페트리오  중앙곡창지대에고... 더
불어 그쪽의 지하수와 계곡물은 맑기가  한량없이 맑음은 물
론(이당사에 안맑으면 어쩌자는 거냐...)그  맛이 일반적인 물
과는 틀리다고 전해질 정도였다. 왜,  차 끓일대 쓰는 물에도
지방마다 그 맛이 틀리다고 하지 않는가? 윈드 같이 혀가 굳
은 인간이야 모르겠다만 진짜 맛을 아는 사람들은 그런 세세
한것도 다 느낀다고 하지 않던가?  그런 의미에서 카알도 그
여관주인도 진짜 '주당(酒黨)'들이었던 것이다.

"한잔더요!"

약간 취기가 올라 붉어진 얼굴로 카알은 맥주를 시켰다. 얼굴
가득 머금어진... 어쩐지 퇴폐적인 분위기를  흩뿌리는 웃음은
그가 이 맥주를  어지간히 맘에 들어한  것이 아님을 여실히
보여줬다.

"좋지! 내 자네에겐 반값에 서비스 하도록 하지! 물건은 알아
보는 사람이 있어야 제값을 하는 법이니 말야! 핫핫핫!"

"크~ 성공하실 겁니다!"

여관주인의 호쾌하다 못해  대범하기 까지한  서비스 정신에
카알은 감탄의 표시로 엄지손가락을 추켜세우며 말했다.

"아하하하핫! 그런가? 듣던중 반가운 소리로군 그래."

주인은 그 소리에  기쁜듯 그의 성격을  잘 반영해주는 듯한
호쾌한 웃음을 터뜨렸다.
________________________________________________________
죄송합니다.
양이 적군요. --;;;(언젠 많았냐?)

오늘은 많은 양의 잡담을 하고자 합니다.  우선... 그... 인터넷
으로 이소설을 70화 까지 보셨다는  ...(죄송^^)님... 참으로 대
단하십니다. 어떻게 그런...  전 아무리  좋아하는 소설이라도
그렇게까지 정성을 들이며 볼 자신은 없답니다.  그런만큼 더
욱 열심히 써서 보답하도록 하지요.

물의정령(오랜만에 멜 받아보는군요. 님껜...)님이  한단고기에
관한 자료를 부탁하시더군요. 아부성짙은  글과 함께(^^)... 그
래서 말하는데 바라시는 분은 멜주시면 보내드리지요. 기한은
이번주 일요일까지. 그때까지 신청하신분은 20분에 한해서(왜
냐하면... 한번에 20분까지 보낼수  았다죠? 그리고... 20명 초
과시 접수기준은 아이디가 외우기 쉬우신  분입니다.) 위서논
쟁에 관한글과 한단고기가 위서가 아님을 증명하는 참고자료
를 보내드리겠습니다.

그리고... 요즘 멋진 만화를  봤답니다. 타로 이야기...라는  건
데... 거기 주인공이 타로예요.^^ 어떤 청년 이냐하면... 가난에
찌들리는 메르시오라 생각하시면 딱-! 좋겠네요^^  약간 내용
이 위험하긴해도 사쿠라(아는사람은  압니다. 그  만화.. 결코
초등학생이 봐선 안돼요! 어디 아동만화의 탈을 쓰고...)에 비
하면 건전무쌍하니 보세요.





┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 4723/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 11월 06일 22:35                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 138                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 55963번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브138
 올린이:sas111  (박대진  )    99/11/06 20:32    읽음: 62 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
최강의 몬스터 발로그.

그는 클래스 9까지 자유자재로 사용한다.
그는 파랗게 불타오르는 불꽃의 채찍을 자유자재로 사용한다.

반지전쟁에서 나오게된... 그 강인한 드워프가 두려워한  유일
한 몬스터입니다. 미스랜더. 옛 고대 서역인들이 중간계를 바
르게 굴러가도록 임무를 부여했다는 그  절대적인 현자중 회
색의 갠달프는 그와 동귀어진(同歸御眞)을 함으로서 겨우 발
록의 손아귀에서 프로도와 일행을 구할수 있었습니다. 김리의
대사가 아직도 눈앞에 어른거립니다.

"오! 듀린의 재앙!(발로그를 지칭함)"

...그런데... 메테오스트림에선 겨우 3클래스  마법사 몇놈한테
한테 몇방맞고 뻗어버리더군요... 그순간 얼마나 허탈하던지...
메터오 작가님에게 따지고 싶은 심정... ^^;;; 하~아~

아수라님의 반대표 반가웠지만... 아무래도 야오이물을 노리고
반대했을 확률이 높은지라... 아냐! 그냥 반대표 받아들이는거
야! 그럼 스토리 안바꿔도 돼!  <인과의 법칙은 엄중해서 괜
시리 건드리면 철저하게 엉킬지도 모른다구!><---이것은 10
클래스 마스터의 기본 지침이기도 합니다. 하여간 반대표  주
세요~~ 이제 겨우 3표입니다! 반대는... 찬성은 22통!

138화.

여관주인의 서비스로 흥이  오른 카알은  한참을 마셔대다가
거의 5000cc가까이 마시고서야 잔을 내려놓고 자리에서 일어
났다. 실로 놀랍다못해 두려운  주량이었다. 그야말로 전형적
인 한국인 상이랄까?  왜? 한국사람 3명이면  소주 한박스는
기본이다! 라는 말이 있지  않은가?(있던가? 뭐...일단 저희동
네엔 있습니다.) 그만큼 그의 주량은 압도적이다 못해 절대적
이기까지한 것이었다.(비슷한 표현을 두번이나 한단락에 씀으
로써 얻을수 있는 효과는 무엇일까?)

"어? 더 안마시나?"

어쩐지 아쉽다는듯한 눈길로 여관주인이 카알에게 말했다. 그
리고 그말에 따라 아직은 낮인지라 그리 많은 인원은 아니지
만 주위에서 카알이 술을 마시던것을  넋나간 것처럼 쳐다보
던 사람들이 주인의 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 그 몇 안돼긴  해
도 주목받으면 쑥쓰러워질듯한 몇몇의 노골적이다 못해 질책
섞인 눈길은 이렇게 말하고 있는듯 했다. ...당신 여기서 송장
치르고 싶은 것인가? 그만큼 마셔댄 인간에게  더 술을 권하
다니?  정말 카알의 주량이라것은 죽기를 작정하고 마시는듯
한 분위기를 풍길 정도였던 것이다.

그런데... 그런 주인의 말에 카알이 거하게 취기가 올라  그런
지 붉게물든 얼굴로 피식 피식하는  웃음을 보이며 답한것이
이때까지 그의 술을 마시는것이 아닌 '쏟아붓는' 장면을 지켜
보고있던 사람들의 사고를 일순 마비시켜 버렸다.

"무슨소리 이십니까! 이제겨우 1라운드 인걸요!  화장실 가는
겁니다!"

그 말이 식당을 초속 340미터의 빠른  속도로 구석구석 퍼지
고 나서 사람들은 일시지간 화석으로 굳어버렸다. 그들에게 1
라운드? 그럼 2 라운드도 있단말인가? 라는 간단한 추리조차
할 여유를 주지않고... 하지만 여관주인은 당연하다는듯  고개
를 끄덕거리는것이 아닌가? 이 두사람의 술에 대한 사고방식
은 일반인으로선 이해는 커녕 감당조차 힘들듯했다.


-쏴.... 아아아... 졸졸졸...

시원하게 뿜어지던 소변줄기는 얼마간 세찬 기세를 유지하다
가 이내 잦아들었다.

"어... 시원하다....♡"

카알은 그렇게 화장실에서 체내 노폐물을 뽑아냄으로서 인간
에게 주어진 가장 기본적인 3대 쾌락중의  하나를 맛보며 그
황홀감에 몸을 살짝떨곤 행복한 표정을  지으며 바지춤을 추
스렸다.

그렇게 바지춤을 추스린  카알은 마치  빨려들듯이 가까이에
매달려있는 거울을 쳐다봤다.  청동으로 만들어져 약간  녹이
슬어버린듯한 기분이 들기는  해도 아찔하게  빛을 반사하는
그 거울은 그의 얼굴을 확실하게 비춰줬다. 단정한  오관이었
다. 약간은 풀어헤친듯한 머리칼... 묘하게 이죽대는 입술... 적
당하게 솟아오른 코... 아릿한 눈빛의 눈...  누가 보더라도 호
감을 느낄만한.... 그러면서도 전체적으로 보면 어딘가 풀어진
듯한... 퇴폐적인 타락의  냄세를 풍기는  얼굴이었다. 뭐라고
설명하면 좋을까? 그는 스스로의 얼굴에 대해 정의내리지 못
해 약간은 고민했다. 아니... 애초에  정의내리려 햇음이 잘못
인지도 모른다. 생각이 거기에 이르렀지만 그는 거울의  자신
을 쳐다보는것을 멈추지 않았다. 그렇게 그는 스스로의  눈을
쳐다봤다. 허무한 눈매였다. 마치 달관한자의 눈빛같았다.  하
지만 그는 그 눈매가 지니는 진실을 알고있다. 이것은 포기한
자의 눈빛. 거대한 벽에 부딪혀 절망하고 포기한자의  눈빛이
었다. 그리고... 그 허무한 눈빛가운데는  미안함이 한가득 담
겨있었다. 그것은 얼마전까지의 그에겐 전혀없던 것이었다.

"미안합니다...."

누구에게 말하는 것이었을까? 그의 슬픈 눈빛은 그대로 강한
감정이 되어 공존하던  허무함을 눌러버리고  한없는 슬픔을
발하며 그의 뇌리를 파고들었다.

"마안합니다...."

같은말의 반복. 하지만 그 말은 한마디이되 그말이 듣는이 에
게... 그리고 말하는이 에게 주는 느낌은 사뭇 달랐다. 똑같은
한마디이지만 그 말들이  담고있는 뉘앙스의  차이가 상당한
느낌의 차이를 만들었다고나 할까?

"세레수아 노트웨노... 당신을  속이는것에 대해 그대가  듣지
못할지라도 깊이 사죄합니다..."

놀라운 말. 그가 말한것이 담고있는 의미는 작은것이 아니다.
무엇을 속였단말인가? 무엇을? 그는 단지 나타났고, 동행할뿐
어떠한 행위도 하지않았다. 어떠한 것을 보더라도 그가  그녀
를 속였다고 생각하기엔 무리가 있는것이다.

그러나... 그녀가 지금 이 무모한 탐사를 떠나는것이 그의  계
획에 의한것이라면 어떻겠는가? 발굴장소에서 서적을 발견하
는것 자체가 계획에 들어가 있었던 것이고... 그것으로 그녀의
탐사가 예측되어져 있었다면? 그녀가 한치의  어긋남도 없이
누군가가 깔아놓은 철로를 힘껏 치달리고 있는것이라면?

그것은 그녀를 우롱함과 같다. 그것을 알게된다면 세레수아는
굉장한 심적타격을 입게 되리라... 그녀는  유능한 사람. 스스
로에 대해 자부할 자격이 있는 몇안돼는 사람이었기에 그 타
격은 더욱 클수밖에 없으리라.

한동안 혼란스런 자신의 감정을 느끼던 카알은 슬픈눈빛으로
거울을 쳐다보던것을 멈추고  눈길을 뗐다. 그리고  그것에서
눈길을 떼는순간 그는 언제그랬냐는듯 이전까지의 슬픔을 말
끔히 지워버렸다. 실로  재빠른 감정의 절제.  여간한 수련을
쌓은 사제들로서도 힘들만큼의 수양이었다. 그것은 카알이 이
때까지 평범한(?) 대학의 조교수 라는 가면을 쓰고 살아오는
데 익숙하기에 그런것이며 동시에...  이 시대에 있어  상당히
강력한 마법사중 한명 이기에 그런것이었다.

'이제와서는 어느쪽이 가면인지도 모르겠군...'

약간은 훗-하는듯한 웃음을 보이며 그는 몸을 돌렸다.

그는 세레수아에 대해 미안함을 느끼고 있었다. 하지만  그래
서 어떻게 할수있단 말인가? 이것은 그의 개인의사로 이루어
진 일이 아니다. 어둠이 아니지만 어둠으로 오해받고  음지에
서 슬퍼하는 10만에 달하는... 마도에 몸을 던진 그의 형제 아
버지들의 결정. 그는 이일을 완벽히 처리하기 위해 선택된 실
행위원이랄까?  그런만큼 사적인 감정은 용납되지 않았다.

'하지만... 어째서 그녀에 대해 미안한 것일까...'

그는 그것이 긍금했다. 그는  어렸을때부터 훈련을 받아왔고,
자기수양도 깊은 사람이다. 감정이란것에 쉽사리 영향을 받지
않는다는 소리였다. 하지만... 그는 어째서인지 세레수아 노트
웨노란 이름을 생각하면  이성의 충추가  뒤흔들리고 감성의
화산이 화려하게 들끓는 폭팔을 일으키려 하였다. 한없는  설
레임을 동반한 그 감정은 명석한  그로서도 어떻게 정리할수
없었다. 그녀의 육체를 바라는것인가? 그것은 아닌듯했다. 물
론 그녀는 미녀다. 그러나 '상당한' 미녀이긴 해도 '대단한' 미
녀라고 할수는 없었다. 그렇다면 그가 욕심낼 이유는 없었다.
그녀 정도의 미모가 흔한것은 아닐지언정  그에게 있어 귀한
것도 아니니까... 그런만큼  어쩐지 생리적인  육욕(肉慾)과는
다른것인듯 했다. 그렇다면 사랑인가? 그렇게 생각되기도  했
다. 하지만 확신할순  없었다. 쉽사리 단정하기엔  그 감정이
너무도 변화막측하기에 그런것일지도 몰랐다. 그리고... 그 감
정의 발현이 언제부터인지도 알수없음이 그의 판단을 흐려놓
고 있었다.

"후..."

카알은 자신이 대체 무슨 생각을  하고 있는것인지 스스로도
갈피를 잡고 있지 못함을 느기고 가볍게 한숨을 내쉬었다. 어
째서 그녀를 생각하면 이렇게 머릿속이  복잡해지는 것일까?
이때까지 배운 모든 지식들이 차곡차곡  정리되어 있다가 이
리저리 얽혀드는 느낌이었다.

"술이나... 마실까..."

가벼운 한숨뒤에 그는 그렇게 중얼거리며  밖으로 나가면 기
다리고 있을 군침도는 맥주를 연상했다. 어쩐지 취하고  싶은
기분이었다. 술은 생각하기 싫은것이 있을때 그것에게서 달아
나게 해주는 멋진 탈출도구... 그러면서도 취기가  사라졌을땐
한없는 허무에 몸을 으슬거리며 떨게 만듬을 알고 있지만 그
런것따위 생각하기 싫었다.

하지만 어쩌랴? 인생은 쉽지  않은것을! 그가 밖으로 나갔을
때 그를 기다리고 있던것은 군침도는  흑갈색 맥주가 아니라
멋적은 여관주인의 미소와 텅빈 맥주통... 그리고 주위에서 화
기애애하게 웃으며 그가 바라마지않던 맥주한잔씩을 손에 쥐
고있는 사람들의 모습이었다.
________________________________________________________
이리저리 꼬이는구나~
생각해보면 이것은 로안편 테실리오편 세레수아편 모두다 모
르는 상태로 다르게  진행되고 있습니다. 궁극적으로  하나로
합쳐지겠죠. 당연한 귀결이지만... 그렇다면  언제 합쳐질것인
가? 글쎄요...^^;;; 모르겠습니다. 다음편으로 이 6부를  끝내고
7부 진행해야 겠군요. 대충 10화. 뭐..  사실 6부 본내용의 절
반정도를 자른것이지만.. 후반부가 그리 재미가  없기때문에...
짜르기로 결정했습니다.

그리고.. 세일러문 작가와 유유백서 작가분이 결혼하셨다는군
요. 놀라워라~ 만화가끼리의  결혼... 음음... 세일러문은  그리
좋아하지 않고.. 유유백서도 뒤로가니  드래곤볼이 되어서 조
금 싫었지만 둘다 재미야 있었지요.^^;;;

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 4723/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 11월 21일 19:28                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 139-148                       │
└───────────────────────────────────┘


 뭐라구 변명할까.....
아... 수행평가땜에 바뻐서....
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
+++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 56959번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브139                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    99/11/14 18:52    읽음:571 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

그래... 쓰디쓴 약...  쓰지만 그것을 삼켜야만  삶을 되찾을수 
있어... 하지만.. 그러고 싶지않아.  한없는 즐거움속에 어떠한 
싫은것도 경험하지않고 영원한 희극을 맛보며 죽고싶어...  어
이없는 소망이지... 

어째서냐고? 나에겐... 죽음이 궁극적인 고통이거든.... 뭐?  누
구나 그것은 같을거라고?

그렇지 않아. 죽음이야말로 휴식이며 즐거움인 사람들도 얼마
든지 있거든... 그런의미에서... 누구도  삶을 강요할순 없는걸
지도 몰라... 

웃고싶어. 과거에도  현재에도 미래에도.  어떠한 현실속에서
도... 설령 그것이 비극의 증명이  될지라도 말야... 나의 친구 
엘... 그래... 너는 웃어주는구나. 나도 웃고싶어...  너처럼... 발
고 크고 환하게... 내가  언제나 창문으로 쳐다보던  동경하는 
태양처럼... 그렇게 말야...

윈드의 단편 소설중...(쓰다 말아버린 이야기.--;;;) 공책으로 3
장인가 끄적이다 말아버렸죠... 제목도 미정... 

옥스타를 재밌게 보았습니다. 그 소설에 대한 불만이라면  결
말이 너무도 흔한것이었다는 것입니다. 물론 원철의 말이  옳
습니다. 하지만 그 틀을 깨고 싶어요. 제가 본 상당수의 만화
와 소설이 비슷한 주제를 가지고 있었고, 똑같은 선택으로 끝
을 맺어버렸습니다. 한번쯤  주인공이 그 제안을  받아들여서 
전세계를 상대로 돈을 긁어모았으면... 하고 생각합니다. 그런
점에서 코스모스는 상당히 신선하지요. 결국은 악한일을 하고 
있는 쥬신제국이 이기니까요. 전 그소설 보면서 처음에  다른 
소설처럼 침략군이 패망하면 어쩌나...하고 가슴졸였죠. 

139화.

세레수아 일행은 다음날 그간의 피로도  풀고 보급물자도 보
충하여 아직 해조차 뜨지않은 이른 아침에 그 개척마을을 빠
져나갔다. 그들이 빠져나갈때 마을은 시각이 그토록 이름에도 
벌써 많은 사람들이 바쁘게 움직이고 있었다. 그것을 보면 이
마을은 몇년안가 큰 도시로 성장할수  있음을 짐작할수 있으
리라. 그리고 그 마을을 빠져나가는 그들의 안색은 매우 침중
한 것이었다. 당연하리라. 이제 이것이 그들이 살아서 보게되
는 마지막 인간의 흔적일지도 모르는것이 아니던가?   


세레수아 일행은 그들이 목적하는곳으로  다가가면서 자연이 
이루어내는 멋진 예술을  볼수 있었다. 드넓은  평원. 시야가 
닿는곳 어디나 펼쳐진 풀숲. 그 광활함은 이질감과  친숙함을 
동시에 느기게 만드는 기묘한 것이었다.  그리고... 그 평원이 
마치 불타오르듯 붉게 빛나고 있었다.  

"호~ 멋있는데?"

카알은 진심어린 감탄성을 내뱉았다. 녀석을 감탄시킨것은 수
억년이나 그래왔던 당연한 자연현상... 일출이었다. 그 일출이 
평원을 붉게 물들이고 있었다. 

서서히 떠오르는 태양의 거대함은 장관이었다. 그것은 너무도 
붉었다. 불길할 정도로. 하지만 그것이 진정 불길하다 할수는 
없을 것이다. 그 불길함은 언제나 반복되고 있는것이  아니던
가? 저것은 생명의 기초. 저것을 두고 불길하다 한다면 이 세
상에 그 무엇이 길할수 있을까?

세레수아도 그 모습을 쳐다보며 말고삐를 잠깐 늦추었다.  그
것을 보면서 그녀는 아무것도 생각할수 없었다. 단지  아름다
움을 느꼈을 뿐이었다. 그것은 다른일행들도 마찬가지라 10여
명의 인원이 모두 멍한 표정을 짓고 그것을 쳐다봤다. 하지만 
그것은 잠깐일 따름이었다. 곧 거기서 시선을 뗀 일행은 다시
금 이레트스이므를 향해 착실히 이동했다. 

'후... 저들에겐 죽으러  가는것이나 마찬가지  일텐데 뭘그리 
서두르는지...'

카알은 그런 일행의 모습을 보며 약간 실소했다. 모두들 사지
를 향해 가는것임을 알고 있음에도  아무런 미련없이 발걸음
을 옮기는것은 일견 이상해 보였다.

'뭐... 저렇게 하지 않는다면 견디기 힘들기 때문일지도...'

약간은 냉혹해 보이는 표정을 지으며  카알은 어깨를 으쓱해 
보였다. 그래봤자 그가 일행의 맨 꽁무니라 제 아무리 멋지게 
폼을 잡아봤자 봐줄사람은 전무하지만... 


다시금 몇일간의 행군이 계속되고 나서  마침내 그들은 이레
트스이므가 시야에 포착될만큼 근접한 곳까지 접근할수 있었
다. 드넓게 펼쳐진 초원과는 달리 음침해 보이기까지  할만큼 
빽빽히 수목이 들어찬 그 넓은 밀림의 모습은 외부에서 그것
을 바라보는 사람에게 상당한 압박감을 줬다. 

"이제 도착이구나..."

그녀가 밝은 음성으로 말했다. 

이렇게... 그녀는 거의 보름에 가까운 여정끝에 목적하던 곳에 
도착할수 있었다.

'그래.. 도착이군...'

카알은 그녀의 말에 속으로 씁쓸히 답하며 하늘을  쳐다봤다. 
파란 하늘은 가을임을 여실히 증명하듯 구름은 그 흔적을 찾
아볼수 없었고, 그로인해 하늘은 쳐다보는 이로 하여금  아찔
한 현기증을 느끼게 할정도였다. 카알은 그 하늘을 보면서 잠
깐 상념에 잠겼다.

카알이 이곳까지 오게된  경위는 생각보다도  훨씬 복잡하고 
치밀했다. 일단 그의 신분은 움우카브 국립대학 사학과  조교
수라는 표면적인 직책이외에 움우카브 프피라트 마법사 길드 
지부의 회원이라는 또 다른  모습이 있었다. 그는 아직  30이 
되지 않은 젊은 나이에 5클래스에 돌입한 굉장한  수재. 그런 
그가 사학과의 조교수가 된것도 실은 모두 계산에 의한 것이
었다. 정확한 설명을 하려면 상당한 세월을 거슬러  올라가야 
했다. 아무도 모르는 일이지만 마법사 길드의 마법사 들은 고
대왕국 유적지를 자주  발굴하러 다녔다. 그것은  고대왕국의 
주문을 하나라도 더 획득하기 위한것으로 마법사 척살시대이
후 몇몇 살아남은 마법사들이 힘을  합친 직후부터 발빠르게 
진행된것이엇다. 그들에겐 힘이 필요했고,  어떠한 기반도 없
는 그들이 발휘할수 있는 힘이란 오로지 마법 뿐이었으니까... 
그리하여 그들은 클래스 7의  마법까지 얻을수 있었다.  비록 
그것을 익힌이는 없지만... 그  와중에 그들이 획득한  유물은 
실로 대단한 양으로서  아마 고대왕국시절  이후 고고학이란 
학문이 발생해서 모은 모든 유물들을  합친것보다 많을 터였
다. 고대왕국의 유물들은 마법과 상당히 관련이 많은지라  마
법을 아는쪽이 발견하기 쉬은것은 당연할 터였다. 게다가  마
법을 모르면 발견조차 못하는 유물들이 상당수인지라 그것은 
어쩔수 없는 것이었다.  그러던중 그들은 세레수아가  발견한 
그 유물을 바로 그 장소에서 발견했다. 거기에 담겨진 내용은 
실로 경천이라 할만한 것이었고, 그들은 양지로 이끌어 줄 한
가지 실마리였기에 마법사들은 뛸듯이 기뻐했다. 하지만... 그 
기쁨은 얼마안가 식어버리고  말았다. 그것을 도무지  발표할 
방법이 없었던것이다. 그리하여  그들은 후에라도 이  내용을 
발표할만한 배경과 지위를  획득하기 위해  비밀리에 그들이 
양성한 인재들은 조금씩 조금씩 양지로 보내어 활동케  했다. 
그러나 그 양지의 활동이란것도 학문적인  것에 거의 집중되
어 있었는데 그것은  그쪽이 안전하기 때문이었다.  혹시라도 
정계에 진출한다면 출신조사라도 해서 뒤를  캘텐데 만에 하
나라도 정체가 탄로난다면 다시금 그  끔찍한 지옥이 재현될
것이 아닌가? 그리하여 양지로 나선 인재들의 태반이 학자로 
활동했다. 그것은 그리  오래되지 않았으며 정식으로  학자로 
인정받은 이도 없었다 하지만 마법사가  될만큼 총명한 이들
이니 미래의 학자자리는  따놓은 당상임에 분명했다.  앞으로 
100년 앞을 내다보는 계획이었다고 할까?  그리고 그런 이들
중 카알이 들어가 있었던것이다. 

하여간 그건 그렇고 카알이 여기까지  오게된 경유는 이러했
다. 일단 카알이 세레수아가 그 유물이 묻혀있는 곳을 발굴한
다는 것을 알았을때 그는  재깍 그 사실은 본부에  보고했다, 
그 소식에 본부의 마법사들은 처음에 그 유물을 어떻게 숨길
것인가.. 에 대해 심각하게 고민했지만 그들은 현망한 사람들, 
이내 그것을 한가지 기회로 삼아 그녀에게 일부러 그 유물을 
발굴하게 만들었다. 그리고  그것을 기회로 삼아  좋게된다면 
성황청의 권위를 실추시키고, 안된다 하여도 엘프라는 마법종
족과 접촉해볼 기회를 가질수 있으리라 생각한 것이다.  그들
과의 접촉으로 혹시라도  힘을 빌릴수 있지  않을까..하는 기
대... 적어도 마법주문을 얻을수  있을것이란 기대를 지니고... 
하지만 그녀가 그들의  계획에 완벽하게  들어맞는 행동만을 
할리가 없기에 카알에게 그녀의 발굴을  감시겸 보조하여 이
끌도록 하라고 시킨것이었다.  사실 엘프와의 만남은  그녀가 
필요없었지만 혹시라도 실패하면 그들이 흘려야할 피가 너무
도 막대하기에 이렇듯 조심조심 행동하기로 결정한 것이었다.

그리고... 계획은 상당히 순조로워 이렇듯 카알은  이레트스이
므를 눈으로 마주하게 된것이다...
________________________________________________________ 
 에필로그....

세레수아 일행은 이레트스이므의 안으로 들어갔다. 그리고 그
들이 어떻게 되었는지는 전혀 알수가 없었다. 그것이  당연한
것이었다. 그렇지 않다면  그것이 불회림이라 불리울  이유가 
없지 않겠는가? 그녀가 어디로 향했는지 알려지고 나서 학자
들의 대다수가 즉음을 자초한다고 그녀를 비웃었지만 그녀와 
노선을 같이하던 다른 학자들은 그녀의 무사를 기원했다. 

그리고... 그녀가 이레트스이므로 떠나고  얼미있지 않아... 대
륙에 있어 실로 1000년만에 강대한 힘의 소유주가  탄생했다. 
그것은 고대왕국시정이후 처음으로 탄생한 9클래스의 마도사
였다... 
________________________________________________________  
 테실리오~~~ 드디어 네  이야기를 적겠구나~~~ 이 창조주는 
기쁘단다~~!!! 앞으로 30화는 걱정없이 너의 독무대다!!

아참~ 여러분 아십니까? 이 소설은 또다시 연중의 위기를 겪
었다는것을? 암호가 바뀌었었습니다. 음핫핫핫핫핫!!!
근래 조회수가 떨어져 그럴까요? 글쓸 의지가 팍 줄어버렸죠. 
하지만 괜찮아요. 조회수란 변화하는 것이잖아요? 언제나  상
승곡선만을 탈수도 없으니..  핫핫핫... 게다가 이제  이드레브 
조회수때문에 걱정하지 않아도 된답니다. 이미  떨어졌으니까
요... 조금쯤 초탈했다 해야하나? 헤~ 윈드에게 힘내라고 편지
나 아님 추천주세요!  여전히 뻔뻔해도  전처럼 처량하진 않
죠.........

『SF & FANTASY (go SF)』 56960번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브140                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    99/11/14 18:52    읽음:460 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

...신은 무엇이지? 너의 그 법관의를 위해 존재하는것이  바로 
신이라 생각해? 그렇지 않아. 그것은 너의 거짓. 알량한 자기
만족! 신은 그것이 아냐! 신이란 하나이며 무한인 존재. 어디
에나 있으며 동시에  어디에든 없는존재. 추상이란  단어조차 
그것을 표현하지 못할 지고의 존재!  모두의 마음에 있는 동
시에 같은 존재이면서 같지않은 존재! 그것이  바로 신! 신이
란 곧 인간과 같은것이야!

닥쳐라! 아카시온! 그것은 신성모독임을 모르는가!...  

다크 프리스트 -어둠의 날개를 편자들- 중....

나중에 이것도 리메이크 할까나? 룰루루~ 이계인도 리메이크 
해야하고~ 윈드마스터 카이첼 크라이시스도 적어야 하고~ 프
로작가가 되지 않는다면 절대  불가능한 작업분량! 그런고로 
카이첼과 다크 프리스트는 힘들겠군요.

7부. 9클래스의 마도사 2

140화.

마스터(Master)...

...나는 그 호칭을 드디어 획득했다. 나의 유일한 친우일 무기
질로 구성된 생명이 아니되 생명을 가진 생명체로부터... 

그것은 실로 우연한 계기로 비롯되었다. 나는 언젠가  태양을 
바라보았고, 그러면서 군중을 쳐다보았다. 순간 다가온 느낌... 
그것은 무엇으로도 형용할수없는 기이함을 담고 있었다. 마치 
영혼이 깊은 나락으로 떨어지는듯한 아득함... 동시에  몰려오
는 포만감... 하나의 물방울이 되어 아득한 넓이의  바다에 빠
져버리는듯한 그런 느낌... 자신을  자각할수없는 상황... 그러
나 어이없게도 분명히 자기자신이 존재함은  자각되던 그 순
간... 그 아득함 가운데서 나는 실로 오랜만에  진심에서 우러
나는 미소를 지으며 눈을 떴던것으로  기억한다. 그리고... 나
는 힘을 얻었음을 느낄수 있었다. 그리고 그 힘에  따르는 책
임을 짊어질 의무 역시 얻었음을 알았다.   

그것이 의미하는바는 실로 막대하다. 이로써 나는 가장  마법
문명이 번성했던 고대의 마법왕국 시절에서도 한시대에 결코 
10명이상 탄생된적이 없다는 지고의 위(位)에 올라선 것이다. 
그것은 이 대륙... 아니 세계 전체를 좌지할수 있는 힘을 획득
한것이며 그만한 책임을 요구하는 것이기도 하였다. 나는  이
힘을 갈구하고 있었다. 나의 목적을 위하여. 하지만... 나는 이 
힘을 얻고도 조금도 기뻐할수 없었다.  

그것은... 내가 마스터의 칭호를 획득하면서 그 칭호가 의미하
는 바.. 즉 힘에 따르는 책임의 의무를 너무도 상세히 깨달아
버렸기 때문이다. 그것으로 어째서 이전의 나에게 그 힘이 허
락되지 않았는지도... 마스터의 칭호를 얻으며 알게되었다. 

내가 얻게된 힘은 단순한 힘이 아니었다. 그것은 법칙에 접근
하는것. 법칙의 주관자중 하나가 되는것. 비록 이해하지 못했
다 할지라도 나는 그 실체를 느낄수  있었다. 그리고... 그 법
칙을 느끼면서 나는 인과의 그물이 가지는 그 섬세함을 알았
다. 동시에 나의  나약함과 어리석음도 알게되었다.  그것은... 
'챠크라' -영혼의 각성-. 가장 깊숙한 곳의 자아와 만나는 것
이며 가장 높은곳에 있는 무언가에게 손을 내뻗는것.  그것이
야말로... 챠크라였다. 모든  어리석던 나를  내던지고 궁극의 
법칙에 조금 더 접근하게 된것.

나는 그것을 앎으로서 인간의 공부로서는  획득하지 못할 초
월에 가까운 지혜를 얻었다. 그것은 인간의 글과 언어로 표현
될수 없었다. 게다가 나는  그 지혜의 극히 일부만을  이해한
것... 나는 그것을 설명하기에 더없이  부족한 존재였다. 고래
로 그것을 표현한 말중 '도' 와 '옴' 이 가장 그것에 가까울듯 
했다. 하지만 그것으로도 부족할듯했다. 그것은 이 우주를 존
재하게한 가장 근원적인 힘... '신의 일격'(이론 물리학에 있어 
태초의 특이점이 어째서 폭팔했는가?  라는 질문이 제기되어 
왔습니다. 아무도 설명할수 없었고, 그때문에 빅뱅 자체를 거
부하는 학설도 생겼습니다. 그리고 그 문제많은 특이점을  폭
팔시킨 힘을 일러 신의 일격이라고  부릅니다.)이라 불리우는 
이해할수없는 거대한 충격을 설명할수 있는 유일한 법칙.  그
리고 그로인해 나는 많은것을 깨닫게 되었다. 

인류라는 종족에게 더없는 고통을 맛보이겠다...

나를 이제껏 이끌어 왔던 대명제... 그것이 얼마나 어리석은것 
인지... 그것이 얼마나 치기어린 어린아이의 생각이었는지를... 
얼마전까지의 나는 단지  코흘리게에 지나지 않았다.  지금의 
나에 비하자면 고치에 들어가 있는  애벌레에 비유될수 있었
다.

그렇게... 나는 진리에 접근했다.

이로서 나는 더 넓은 시야를 얻게되었다.
법칙을 이해함으로서 얻게된  지혜는 나의  세상을 살펴보는 
시야를 넓혀 줬다.

이로서 나는 더 큰 힘을 얻게되었다.
법칙을 이해함으로서 내가 구사할수 있는  마나의 그릇은 이
전과 비교할수 없을정도로 커졌다.

이로서 나는 더 큰 책무를 얻게 되었다.
법칙을 이해함으로서 나는 '카오스'가 의미하는바가 무엇인지
를 느꼈다. 

이로서 나는 더 큰 자유를 얻게 되었다.
법칙을 이해함으로서 내가 얻게된 나의 힘은 나의 의지를 더
욱 자유롭게 펼치도록 도왔다.

그렇다... 이로서 나는... 나인 클래스의 스펠을 구사하게 되었
다...
________________________________________________________

8월 3일 로타노 수도 마셀의 '마셀식당'

테실리오는 휴게실의 한쪽 벽에 등을  기대고 쉬고있다가 조
용히 눈을 떴다. 그의 눈에는 은은한 수심이 어려 있었다. 그
러나 그의 눈빛은 탈속하고 고고하여  그 눈을 직시하는이라
면 누구나가 무릎을 끓고 경배하고  싶어질 정도의 신성함을 
담고 있었다. 

'그러나... 나는 고민한다...'

무엇을? 대저 무엇이 있어 나인  클래스에 돌입한 그를 고민
하게 만들수 있단 말인가? 나인  클래스에 속했다 함은 이미 
오욕에서 초월해 버렸다는 것이다. 감정이라는 것은 이미  그
의 행동에 아무런 영향을 미치지 못하는 것이다.  

'내가 어리석었을 때의  맹세라곤 하지만 그것은  스스로와의 
약속... 어긴다는것은 있을수 없는 일이다...'

그랬다. 그를 고민시키는것은 그 옛날 그 자신이 철썩같이 맹
세했던 인간불신에서 비롯된 철없는 복수의 다짐. 비록  어리
석었을 때의 맹세라 하나 그것은 그를 이끌어온 가장 큰힘중 
하나였으며 스스로가 샘명처럼  여겨온 맹세였다.  9클래스에 
돌입한 그에게 있어 맹세란 가장 소중한 규율과도 같은것 지
키지 않을순 없었다. 

그러나 지킬수도 없었다. 

'나에겐... 그 맹세를 실천할만한 힘이 있다...'

테실리오는 나직한 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 저 위의  중얼
거림에서도 알수있듯이 문제되는것은 그에게 그 맹세를 이룰
만한 충분한 힘이 있다는 것이었다. 

인간들 모두를 불행에 빠뜨리는것... 그 불행이 수백년간 지속
되게 만드는것은 불가능할지라도 수년정도  인류전체에게 참
혹한 고통을 주는것정도는 나인클래스에 돌입한 그로선 식은
죽 먹기나 다름이 없었다. 날씨를 조정하여 대륙전체에  비를 
뿌리지 않게 할수도 있고, 운석을 떨어뜨려 곡창지대를  쑥밭
으로 만들수도 있다. 뭣하면 각국의 황제를 마법으로  조종하
여 서로 상잔할때까지 전쟁을 일으킬수도 있었다.

그러나... 초월의 지혜를 얻은 그로선 그것이 얼마나 허무한것
이며... 얼마나 인과율을 참혹히 건드리는것인지 훤히 알수 있
었다. 그와 같은 힘을 가진자에게 있어 스스로의 행동 하나하
나는 세상전체를 부들거리며 떨게만듬에 있어 부족함이 없다. 
그런만큼 테실리오는 자신이  세상의 전면에  나서선 안됨을 
충분히 인식하고 있었다. 

그러나... 맹세는 그의 발목을 잡아 이끌고 있었다. 세상을 암
흑으로 뒤덮고 피로서 축하될 지옥의  향연을 마련하길 부추
기고 있었다. 

9클래스에 돌입한자로서의 자각.

스스로와의 약속.

어느것 하나도 절대 져버려선 안될 문제. 하지만 반드시 하나
는 져버려야함이 이미  인간이란 허울을  초월했다 볼수있는 
테실리오를 극심하게 괴롭히고 있었다.

그렇게 그가 고심하고 있을때. 분득 누군가가 벌턱-하고 휴게
실 문을 열어제치며 들어왔다. 같이 종업원일을 하는  식당친
구였다. 그는 테실리오의 친구라 말할수는 없겠지만 테리오에
게 있어서는 이곳에서 가장 친한 동지였다. 

"어이~ 테리오~ 그만쉬고 일해야지!"

"알았어. 보채지마."

테실리오...아니 테리오는 짜증이 잔뜩 붇어나는 목소리로  하
품과 기지게를 동시에 하며 자리에서 일어났다. 그럼 그의 눈
애선 이미 신성함따위  찾아볼수 없었다. 테리오로서의  그의 
눈에서 찾아볼수 있는 것은 아름다울 만큼 순순한...그만큼 인
정이 깃든 눈빛이었다. 테리오가 여기서 일하면서 그의  외모
도 외모지만 눈빛에 반해 녀석을 사모하는 여자들이 어디 한
둘이던가? 
________________________________________________________
테실리오편은 제가 좋아하는 표현이 많이 나와요. 그리고...
다시금 연재를 할수 있게 되어 얼마나 기쁜지  모릅니다... 정
말로... 



『SF & FANTASY (go SF)』 56961번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브141                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    99/11/14 18:53    읽음:504 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

아아... 어떻게 다시금 글을 쓰는군요. 다행입니다. 한때는  어
떻게 되나 했는데...

뭐... 다시 쾌속 전진 하겠습니다---아-!(거짓말)
...그전에 삼국지6의 엔딩보는것을 빼면 곤란하겠죠.(암!)
게다가 시험이 다가오는군요...--;;;  어째서 불행은  이리저리 
겹쳐오는것일까요?

아! 그리고 제게 한단고기 요청 멜 주신분들... 그리고 11월 5
일 이후로 멜주셨던 분들은 다시 멜 주세요.^^;;;

여러분-! 오페라극장의 유령이라는 뮤지컬을 아십니까? 거의 
오페란데... 실은 뮤지컬이라는군요. 하여간  국내에 수입되어 
있을 겁니다. 돈은 좀 비싸도 사세요.  절대 후회하지 않으실 
겁니다.   

141화

"어영차-!"

테리오는 음식쓰레기가 한가득 들어있는 쓰레기통을 들고 약
깐 휘청-하는듯한 불안한 걸음걸이로 밖을 향했다. 식당이니 
만치 이런종류의 쓰레기가  많이 나오는데다가  여름이라 그 
부패속도는 눈으로 확인할수 있을 지경이었다. 빨리빨리 자주
자주 비워두지 않는다면 그 악취는  형용하기 힘드리만큼 고
약하고 전파성이 강한 그 특성을 살려  식당의 평판을 퍽퍽- 
소리나게 떨어뜨리기 족한것이다.

그렇게 테리오가 쓰레기통을  안고 밖을  향하는것을 보면서 
식당의 한 손님이 지배인...즉  이 가게의 오너에게  농담조로 
말을 건냈다.

"어- 주인장! 저녀석도 저런것  시키나? 저~언~혀 안 어울리
지 않나?"

히죽이 웃으며 말하는 그 손님은 이 가게의 단골로서 가게주
인과는 상당한 친분이 쌓여있는 상태였다. 그리고 그가  그렇
게 말한것은 테리오의 외모가 실로  절륜하다는데 그 근거를 
두고 있었다. 게다가  몸도 그리 듬직한게  아니었고, 어쩐지 
기품마져 흐르는 몸가짐을 하고 있었으니  이제 불치병만 걸
린다면 거의 순정만화 주인공이지 않은가?(윈드처럼.^^) 하여
간 그런 실없는 물음에 주인은 익숙한듯 금방 힐난조로 답했
다.

"그럼! 당연하지! 저녀석이 밥만 받아 먹는거면  밥값으로 얼
굴마담(?)만 시키겠네만 돈도 받으니 그 이상을 시켜야지! 그
정도도 모르겠나? 멍청하긴!"

"그런가? 이거... 괜히 말꺼내서 본전도  못찾았잖아. 나만 바
보됐는걸? 하하하!"

그 대답과 함께 그  손님이 앉아있던 테이블의  손님 모두가 
크게 웃음을 터뜨렸다. 그리고 그  대화를 빤히 다 듣고있던 
테리오만 무안해져서 얼굴이 붉어졌음은 물론이다.

녀석은 현재 주인의 말에서도 알수있듯이 이곳에서 얼굴마담
적인 존재가 되어 있었다. 당연히  그 재수없으리 만큼 잘난 
외모덕(18...아마도 이 이상 잘난 얼굴은 이  소설에서 더이상 
나오지 않을 겁니다.)이긴 하지만 그것외에도  멍청이 소리를 
들어도 족할만큼 순진하다는것도 녀석이 얼굴 마담적인 존재
가 되는데 한몫했다. 실상은 전혀 아니라 해도 말이지...

그런 활기찬 웃음이 가득한 가게안을 등지고 뒷문을 통해 테
리오가 밖으로 나설 때였다. 

"어!"

테리오는 첫발을 내딛는순간  무언가 강한 저항감을  느꼈고, 
그로인해 몸의 균형을 잃었다. 이어서 그는 허무하리만큼  쉽
게 쿠당-소리를 내며 쓰레기통과  함께 바닥을 굴렀다. 그리
고 쓰러지면서 쓰레기통의 음식물 세례를  받아 온몸에 음식 
쓰레기가 덕지덕지 묻었음은 말할 필요가 없다. 절륜(絶倫)한 
외모와는 어울리지 않는 추한 자태(?)였다. 곧 정신을 차리가 
상체를 일으켜 세운 테리오는 자신의 앞에 누군가가 서서 자
신을 쳐다보고 있음을 알수 있었다. 아울러 자신이  넘어진것
도 그가 발을 걸었기에 이꼴이 된것임도 충분히 짐작할수 있
었다. 

"쿳쿳쿳... 멍청하긴. 앞만보고 걸으니까 그꼴이 되지." 

익숙한 목소리였으므로 곧 누구인지 쉽게 알수 있었다.  그런
데 어쩐지 깔보는듯한 어조였고, 더불어 악의에 차있음도  알
수 있었다. 그말에 테리오는 고개를 들어 자신을 넘어뜨린 그 
사내를 쳐다봤다. 역시나 짐작대로 같은 식당 종업원  동료인 
프오스 라는 녀석이었다.  정말 사람을 호구로 보고 있는 모
양이었다. 그렇지 않다면  모든 상황증거가 명백한데  어떻게 
이렇게나 뻔뻔하게 나올수 있을까?

"아.. 그런가... 충고 고마워."

그런데 테리오의 반응이 가관이지 않은가?  충.고.고.마.워. 라
니! 충고 고마워라니! 일반적으로라면 이를 아득 갈면서 힘이 
부족하니 뒤를 기약한다던가 아니면 당장에 멱살을 쥐어잡고 
한바탕 붙는것이 인지상정일 것이다. 그런데...

"......"

그 대답에 녀석도 어이가 없는지 입만벌린채 멍한 눈길로 녀
석을 쏘아보곤 침만 바닥에 ? 하고  뱉은뒤 다시 가게안으
로 들어갔다. 

그리고.. 녀석이 가게안으로 들어가 보이지 않게  된 순간 테
리오의 눈빛이 묘해졌다.  심연과도 같은 깊이와  있을수없을 
듯한 위엄이 그 눈에 공존했다. 지금의 그는 인간으로서 다다
를수 있는 한계를 초월한자... 9클래스에 도달한자... 테실리오 
이마제크였다... 


지금의 나는 인간을 증오하는가? 방금전의 저런 자들을 증오
하는가?

그렇지 않다. 그런것에 화를  낸다면 나는 9클래스에  속했다 
할수 없을것이다. 분명히 나는 인간을 끝없이 증오했다. 그러
나 작금에 이르러 그런것은 없다. 이미 나는 인간에 대해  느
끼고 이해하고 있다. 이해했다함은 그들의 행동을 모두  너그
그러이 받아들이고 이해해줄수 있음을 의미한다. 그의 행동은 
나에 대한 시기. 이성과 감성이 있는 자로선 당연한것... 그러
기에 분노같은것은 느껴지지 않는다. 더불어... 나에게 분노라
는 감정이 남아있을지조차 의문이다. 다만 나는 고민하고  있
을 뿐이다. 

스스로의 위치를 자각하여 이렇게 은둔할것인가...

스스로와의 약속을 지켜 세계에 파멸에  가까운 괴멸을 부를
것인가... 

어느쪽도 옳다할수 없다. 그러나  어느쪽도 그르다 할수없다. 
이것은 관점의 문제이며 신념의 차이다.

나는 어찌해야 하는가...


그렇게 테리오가 음식쓰레기를  뒤집어 쓴체  전혀 어울리지 
않는 심각한 상념에 빠져있을 때였다.

"쯧쯧쯧...."

역시나 익숙한 목소리였다. 약간 낮은톤의 그 목소리에는  연
민과 동정...그리고 친근함이 함께 들어가  있었다. 그에 상념
에서 깨어난 테리오는 내심과는 달리  반가운 표정을 지으며 
손을 들어 인사했다.

"아! 케비엘. 안녕."

그 반가움 담긴 테리오의 인사에  케비엘은 무뚝뚝한 표정을 
짓더니 뚜벅뚜벅거리며 테리오에게 다가가기 시작했다.  이때 
주목할점은 케비엘의 이마에 세겨진  예쁜(?) 분노의 혈관마
크다. 하여간 그렇게 테리오에게 다가간 케비엘은 순한  양처
럼 맑은 눈을 검뻑거리는 테리오를  쳐다보더니 녀석의 머리
에 초강력 스크류 펀치를  한방 먹였다. 당연히 꾸앙-!  하는 
소리가 천지를 울렸고, 테리오의 구슬픈 비명이 뒤를  이었음
은 물론이다.

"왜..왜 그러는거지? 케비엘?"

"왜 그러냐니!!!!!! 모르겠단 말이냐!!!"

"응."

"......"

-쿠앙-!

"아야야야.... 또 왜 때려! 내가 무슨 동네 북인줄 아냐!"

억울하게 쥐어터진 테리오는  맞은 머리를  두손으로 감싸며 
케비엘에게 항변했고, 케비엘은 녀석의 머리에 묻어있던 음식
쓰레기가 녀석을 구타하느라  덕지덕지 묻은것을  보곤 잠깐 
눈쌀을 찌푸리다가 그런 테리오의 대답에 케비엘은 옳지~ 하
는듯한 어조로 답했다.

"동네북이 아니면?"

"......"

"내가 몇번이나 말했냐! 저놈들은  네가 그렇게 물렁하게 나
오니까 더  설치는거라구! 나같으면  $%#해서 #%^#&한뒤에 
$^$해버리겠다!"

오오오... 과격하기 이를때  없는 말이었다.  작가 자체심의가 
있기에 망정이지 여과없이  적었다간 100%검열삭제되었으리
라. 
________________________________________________________
그남자! 그여자!(애니판은 그와 그녀의 사정 이걸보면서 역시 
제목은 잘지어야 한다는생각이...  친구놈들이 포르노로  자주 
오해하더군요.)를 잘 보아습니다. 8권까지 재밌게 보았는데.... 
재미만을 따지자면 타로쪽이  약간 나은듯 싶더군요.  하지만 
그와 그녀는 재미가  전부가 아니니까...  하여간.. 그  만화중
에...

창에 찔리는 꿈을 꿨다... 라고 유키노...였던가  하는 얘가 아
리마에게 말하지요. 그순간..  어째선지 연상작용이  떠오르는
데... 

아리마와 유키노는 선(?)을 넘겼다.->꿈에서 창(槍)이 뜻하는
바는 성기(性器)다.->찔렸다함은   예전일(?)의 회상을  뜻한
다.->그일이 창에 찔린것으로 표출되는것은 유키노의 윤리관
이 그것을 검열한것이다. 

으음.. 그 만화가.. 이름이 뭐더라... 하여간 그사람이 이것까지 
계산하고 그린거라면 생각보다 훨씬무서운 만화입니다.  아니
면 제가 비약한  것일수도... 하지만 어쩝니까...  창에 찔리는 
꿈이란 너무 명백하고 단순해서 저로서도  쉽게 연상되어 버
리는것을...

흑흑흑.. 그리고 마지막으로 생각보다  많은 독자분들이 멜을 
주셨습니다. 실로 감사합니다. 앞으로는 아이디때문에 연중하
는 일이 없기를 빌면서...

『SF & FANTASY (go SF)』 57241번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브142                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    99/11/16 12:16    읽음:490 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

글쓰기는 힘들어... 하지만 이번일로서 저는 의외로 저를 응원
해주시는 분이 많다는것을  알았습니다. 그러니  않좋은 일만 
있던것도 아니지요. 

mithra77님께 부탁이 있다면 역시나 제가 있을때  무지막지하
게 짜르는 일이 없었으면...  하는 거지요. 전에  sas111쓸때는 
그것때문에 피많이 봤죠... 뭐... 짜르신다면 별수없이 감내해야
하지만... 제가 통신하는 시간은 월-금은 오후  9시 25분 경에
서 9시 55분경까지 정도입니다. 방학또는 학교에 특별한 일이 
없다면 거의 일정하지요.  주말은 무작위고요. 혹시  쪽지라도 
보내실분은 그 시간대로...  

그건 그렇고... 타마제오 여성화  찬성 22통 반대 3통... 여전합
니다. 반대표를~~~

작금에 이르러선 조회수에 그리 신경  쓰이지 않는군요. 완전
히 초탈한건 아니지만 전에 비하면 많이 달관했어요.

142화.

"그러니까... 너도 남들이  빈정대면 맞대응 하라구.  바보처럼 
이래도 '응' 저래도 '응' 그러지 말고! 처음엔 안그러더니 지금
은 왜 그꼴이냐!"

어째선지... 정작 화내야할 테리오보다  케비엘쪽이 더 흥분해
서 날뛰고 있었다. 그것은 녀석의  이마에 솟아오른 혈관마크
는 물론이요 떽떽거리는듯한  말투에서도 쉽사리  느낄수있었
다. 이런 사람을 일러 설교형의 인간이라 하던가?(아님말고)

"아..알았어."

테리오는 왠지 위축되는듯한 느낌을 받으며 거의 억지로 알았
어...하고 답했다. 하지만 밉게보이면 하나부터 열까지 다 밉보
이는게 사람 심리라 그 '알았어' 대답마져도 케비엘의  마음에 
들지 않았다. 그런고로 케비엘은 또  꼬투리를 물어 테리오에
게 쏘아줬다.

"알긴 뭘알아! 대답이 뭐  그꼴이냐! 사내답게 씩씩하게 답하
라구!"

제 아무리 착한(?) 테리오라지만 삿대질... 그러니까 손가락질
까지 해가면서 설교하는데야 기븐이 좋을리가 없다. 그런고로 
테리오는 녀석의 행동에 일침을 가하기 위하며 심호흡을 함뒤 
외쳤다.

"알-았-어----!"

...천둥우뢰가 바로곁에서 떨어진다해도 이렇듯 크지 않으리라.  
천지가 울리는듯한 고함소리였기에  방심하고 있던  케비엘은 
어맛 뜨거라! 하면서  화들짝 놀랬음은  물론이다. 그 모습에 
테리오는 득의한 미소를 지으며 빈정대듯이 말했다.

"이제 됐냐?"

케비엘은 얼마나 놀랬던지 심박수가 두배로 뛰어오른 가슴을 
진정시키며 힘겨이 답했다.

"그..그래."

기울어가는 태양. 붉게물든 노을. 아직도 분주히 움직이며  먼
지를 일으키는 마차들이 돌아다니는 골목 바깥쪽의 중앙도로. 
엎어진 황색의 쓰레기통. 여기저기 널려있는 음식쓰레기. 그리
고... 그 모든것을 배경으로 각자 기묘한  자세를 취하며 골목
에 자리한 또같은 유니폼의 다른 두사람... 한폭의 그림이라기
엔 너무도 꼴사나운 모습을 하고있는 그것은 말도많고 탈도많
은 식당종업원 생활을 말하고있는  것일런지도 몰랐다.(뭘 말
하고 싶은거지...나는?) 
_________________________________________________________
 그날밤... 테리오의 방.

달마져 어두운 날이면 이 방은 너무나 쓸쓸한 기운을 뿜어낸
다. 오늘이 바로 그러한 밤. 마셀이라는 도시자체가 대륙  제2
의 대도시라는 명성에 걸맞게 대단히 거대하기에 밤이라도 상
당히 밝다지만 그렇다 치더라도 달이 없으면 평소보다 어둡게 
느껴지는것이 당연한것이다. 게다가 테리오의  방이 위치한곳
의 창문은 중앙도로 쪽을 쳐다보도록 나있는것이 아니고 골목
쪽으로 보이도록 설계되었기에 더욱 그러했다.  하지만 그 쓸
쓸한 기운을 느껴야하는 두 존재모두 그런것에 그리 신경쓰지 
않는존재들... 오히려 쓸쓸함이 그들에게선 희석되어 버리리라.

[마스터... 아직도 결정하시지 못하셨습니까...]

은은한 공명... 세상과 단절되어 살아온 테실리오에게 있어 가
장 친근한것중 하나일 울림이었다. 

"그래... 아직도 나는 결정하지 못했다."

테실리오는 당연하다는듯 하대하며 약간은 위엄이 깃든 목소
리로 지팡이의 울림에 답했다. 얼마전까지  허물없이 말을 하
던 지팡이와 그가 아니던가? 놀라운 변화였다. 그것은 테실리
오가 9클래스에 돌입한뒤 이전까지의 어정쩡한 관계를 정리하
고 지금과 같은 확실한 주종관계를  성립했음을 의미한다. 그
리고 나서 그는 지팡이가 알고 있던 9클래스의 주문을 상당수 
습득할수 있었다. 이런 갑작스런 존대... 일반적으로라면  하는
쪽이나 듣는쪽이나 이런  변화에서 상당한  위화감(違和感)을 
느끼게되어 말을 낮추길 권하거나 할텐데 테실리오는 그러지 
않았고, 지팡이쪽도 그것을 바라지 않았다. 그것은 그 두 존재
가 '일반적'이라는 애매한 기준을 훨씬 뛰어넘어버렸기 때문이
었다. 테실리오와 같이 초월의 지혜를  얻은 자에겐 지팡이가 
그에게 하는 존대는 당연한 것이었고,  지팡이도 그것을 당연
하게 느꼈다. 아니... 그는  만들어지면서 이미 그러도록  되어 
있었다. 그러니 그들을 '일반'이라는 미약한 잣대로 재기엔 무
리가 있었다. 

"두가지 다 나에게 있어 비슷한  무게를 지니고 있다. 그러기
에 더욱 고민하는것이다..."   

나인클래스에 들어서며 완전이 애늙은이가 다 되어버린 테실
리오는 침중히 목소리를 깔며 독백하듯 중얼거렸다. 그러면서 
그는 문득 창밖을 쳐다봤다. 그러자  테실리오의 망막으로 이 
거대한 도시의 정경이 들어왔다.

"이성도.. 감성도... 어느쪽도 나의 고민을 해결하지 못한다. 이
것은 자가당착... 해결될수없는 모순이며 진퇴양난이라 설명되
어 마땅할 선택의 문제..."

테실리오는 말꼬리를 흘렸다. 그순간 어딘지  모르게 그의 강
인하며 동시에 신성한 옆얼굴에서 슬픈빛이 보인듯했다. 

"...둘중 하나를 선택하게 할 계기가 필요하다..."

그렇게 뇌까리며 그는 벽에 상체를 기댄채로 눈을 감았다. 누
군가가 본다면 잔다고 생각하기 딱  좋은 모습이었다. 하지만 
테실리오는 잠들이 않았다. 아니... 지금의 그에게 있어 잠이란
것이 그다지 소용없었다. 실제로 잠이라는것은 육체의 휴식에 
있어선 조용히 책을 읽는것보다 나은게  없었다. 잠든다 하여
도 뇌는 여전히 깨어 있으니말이다. 더구나 꿈을 꾸고 있을때
엔 그 뇌작용이 깨어있을때보다도 더 활발할 뿐더러 자고있을
때 눈동자의 움직임이 깨어있을때를 오히려 상회하는 단계도 
있었다. 이러니 어떻게 잠이라는 것이  휴식을 위한것이라 설
명하겠는가? 실제 잠이란것은 그 효용에 있어 논란의 여지가 
많고 작금에 이르러서도 어째서 잠을 자는지에 대해서 알려진
것은 전혀 없는것이다. 말이 잠깐샜는데.. 어쨋든 그런만큼 현
재의 그에게 있어 잠이란 별무소용인것이다.       

그렇다면 지금 테실리오는 자는척(?)하면서 무슨 궁상을 떨고 
있는것일까? 사실...  현재 그가 눈을 감은채 열중해 있는것은 
이때까지 습득한 주문의 응용과 연구... 더불어  그 성과의 암
기였다. 이제 9클래스에 돌입했으니 그는 이제껏 쌓아둔 지식
으로 마법을 이리저리 연구하여 그만의 주문을 만들어낼수 있
는 경지에 이르른 것이다. 뭐... 사실 테실리오가 그것을  하는 
이유는 굳이 주문이 필요해서라기보단 소일거리로 하고 있는
것이지만... 
_________________________________________________________  

로티노의 마셀 북쪽... 황궁(皇宮) '임페리얼' 

유감스럽게도 이제껏 소개할 기회가 없었지만 이 마셀의 북쪽
으로 걸어가다보면 반드시  만나게되는 건물이  있었다. 바로 
성안의 성이라 불리울만큼 넓고 견고하게 지어진 황궁 임페리
얼... 대륙 10대 건축물에 반드시 꼽힌다는 초 거성이었다.  일
단 정원의 넓이만도 여간한 마을 몇개를 합쳐놓은듯해서 말을 
타고 한바퀴 둘러보는데도 하루가 걸릴지경이고, 그안에 심어
진 각종 수목과 애완용이자 관상용으로 길러지고 있는 희귀동
물들을 관리하기 위해 고용된 정원사가 1000명 사육사가 700
여명에 달할 정도이니 오죽하겠는가? 

하지만... 그 화려함의 와중에서도 이 성은  실리를 따져 수비
를 위해 가장 좋은 요건들을 두루두루 갖추게 설계되어 있으
니 이 또한 난공불락의 성채인것이다. 그리고 여타한 성이 그
렇듯 설계자조차 제대로 모를정도로 이리저리 꼬아진 비밀통
로들과 각종 기관(?)<-기관이라니... 무협지냐?--;;; 들은은 언
제 벌어질지 모르는 유사시에  충분한 방비가 되고도 오히려 
남음이 있었다. 

하지만... 지금... 모든것이 갖춰진 '유토피아'와도 같은 이 거대
한 성의 모든이들은 미래 그 주인이 될 한 소년 때문에 현재 
상당한 근심에 휩사여 있었다...
_________________________________________________________
요청.

1.중세에 대한 자료.
2.삼국지 영걸전(크랙에 한글판)
3.삼국지6 크랙파일.

삼국지 6은 정품을 가지고 있습니다만...  전 독자분들이 알고 
계시듯 클래식을 무지무지 좋아합니다. 그런데.. 이놈의삼국지
는 하고 있으면 삼6의 음악을 들어야 하지요... 그래서...cd안넣
어도 실행되게 만들기위해  부득이하게 크랙파일  있으신분이  
계시면 좀 주시길 요청합니다.

그리고... 한가지 요청이 더있는데... 
로티노의 왕족... 왕과 왕자의 이름을 공모합니다.
채택되신 분들껜 으음~~ 그래! 
오페라의 유령중 서곡부분을 mp3로 변환하여 드리지요.


『SF & FANTASY (go SF)』 57468번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브143                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    99/11/17 16:23    읽음:433 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

흐음... 아수라님도 출판....  나도 출판하고  싶군요, 출판하고 
싶어라... 출판.... 출판.... 원래라면 이런쪽으로  크게 관심가지
지 않는 저입니다만... 스필군도...  아수라님도 출판하니 긱스
님(이라 해야하나?)이 모임에서 사라졌으니 저만 출판하지 못
한거로군요. 그래서 약간 열등감이  느껴집니다. 이것은 정확
히 말하자면 통신에서 사귄 작가분들이 다른세계로 떠나가버
리는듯한 느낌이 들기에 스스로가 안타까워서 하는 소리입니
다. 저만 뒤쳐지는 느낌이랄까요?  하지만... 이글의 총용량은 
10메가를 예상하고 있으니  출판한다는것은 그 출판사로서는 
대단한 모험입니다. 게다가... 제  글보다도 훨씬 나은 글들도 
수두룩하게 출판하지  않았는데(옥스타칼니스,흑기사(하지만... 
흑기사는 솔직히 제글보다 낫다고 하기 싫습니다.  전 이정도
로 어두운글은 정말로  싫어해서요... 뭐..  글솜씨만 보자면... 
아핫핫... 비참해지니  관둘래요.),세  발 까마귀,코스모스,신월 
뭐... 그정도들...) 무슨 출판이겠습니까...  게다가 약간 비참한 
이야기지만.. 이글이 이정도까지  인기를 끌리라곤  아무도(저 
자신도...)상상치 못했었습니다.(최옥열님은 빼고^^;;;)

143화.

휘황한 방.... 세상의 온갖  사치를 집약시켜놓은듯한 그런 화
려함이 존재하는 방이었다. 과연 일국의 황제가  거처하는 곳
이라 할만한 그런 위용이다. 이곳의 각종  가구들은 대륙각지
에서 활약하는 최고의 장인들이  최고의 재료와 최고의 정성
을 깃들여서 만든것들이며 침대를 덮는  시트와 이불보, 베게
에 넣을 털을 구하기위해  로티노 전체의 사냥꾼들이 수개월
을 고생했어야 했음은 물론이었다. 이런곳에서 잠을  자는 이
라면 실로 그 지위가 심상치 않으리라. 

그리고... 현재 이곳에는  이곳에 있음으로 인해  심상치 않은 
지위를 가졌으리라 추측되는 한  소년이 의자에 앉아선 창문
에 턱을 기대어 밖을  쳐다보고 었었다. 어쩐지  매우 기운이 
없어 보이는 모습이었다. 

소년은 화려한 복장이나 결코  천박하지 않고 도리어 은은한 
기품이 흐르는 백색의 하늘한 복장을 취하고  있었다. 그리고 
소년의 외모는 그 복장에 맞게 역시나 굉장한 미동(美童)이었
는데, 은은한 금발의 머리칼에 단정하며  동시에 부드러운 오
관을 지니고 있어 보고있는  이를 황홀하게 만듬에 부족함이 
없을듯했다. 더우기 소년의 눈은 그가 아직도  순수함을 알려
주듯이 세속의 때를 타지않은 맑음을 지니고 있어 더욱 소년
의 외모를 빛내주었다. 흠이라면 얼굴가득 깃든  수심과 전체
적으로 마른듯한 분위기랄까? 

뭐... 이러니 저러니 해도 아직 나이가 아직 15세를 넘기지 못
한듯한 앳띤얼굴을 한것이 아름답기보단 귀엽다는 인상이 강
했다. 후에는 얼마든지 변할수도 있겠지만 말이다.... 

"호오..."

피를 칠한듯한 붉디붉은 입술이  벌어지며 백설과도 같은 하
이얀 치아가 그 가지런함을 자랑하며 나타났다. 그리고 그 벌
어진 입에서는 뜨거운 숨결과  함께 절망섞인 한숨이 새어나
왔다. 실로 옆에서 보고있는 사람이 있었더라면  소년과 같이 
절망에 휩싸이고 말았을만한 그런 모습이었다. 

더불어서 나이에 걸맞잖게 궁상떨고  있는 이 소년이야 말로 
현재 공인된 초강대국으로 자리메김을 하여 수십만의 정병과 
천만에 다다르는 인구를 자랑하는 로티노의 차기황제임에 틀
림없을 네리카스 루드비히 황태자였다. 

한데... 일국의.. 그것도 가장 강대한 국력을 지닌 나라의 황태
자가 무엇이 부족해서 이토록 실의에  빠져 있는 것일까? 알
수없는 일이었다. 


만지면 묻어날듯한 흰 대리석 기둥이 2열로  늘어서 있고, 그 
기둥마다 은빛의 광택을 자랑하는  풀 플레이트 메일 착용하
고 보기만 해도 섬칫할  예리함과 압도당할만큼의 덩치와 그
에 상응하는 무게를 자랑하는  할버드를 쥔 불쌍한 강병들이 
도열해있었다.(풀플을 착용하고 서있는다... 으음... 걸어다니기
도 힘들테죠.)그리고 그 대리석 기둥의 중앙에 붉은 양탄자가 
길게 뻗어있으며 그 양탄자가 끝나는곳엔 3개로 이루어진 계
단이 있었고, 또 그위엔 그리 멋을 부리진 않았으나 나무자체
를 조각한 세공의 솜시가  워낙에 절묘하여 화려무쌍하다 칭
하여도 이의가 없을  두개의 옥좌가  있었으며 일견하기에도 
기품이 철철 흐르는 중년의 남녀가 그 옥좌에 자리하고 있었
다. 그리고 그 두 남녀의 앞으로 한  노인이 고개를 조아리곤 
무언가를 아뢰고 있었다.  극도의 화려함과 동시에  어울리지 
않는 절제가 공존하며 자만과  긴장이 집약되며 온갖 추악과 
영광이 교차한 이곳... 그렇다. 이곳이야말로  이 거성 '임페리
얼'의 심장부라 할수있을 회의장이었다. 


"...그러니까... 우울증이라 했소?"

옥좌에 앉아있던 중년인이 칭중한 안색으로 자리에서 일어나
며 눈앞의 노인에게 물었다. 이 중년인 이야말로 사실상 대륙
의 통치자라 해도  과언이 아닐 로티노의  황제... 페트리스키 
루드비히였다. 아울러 그의 옆에 자리하고 있는  귀부인은 쉽
사리 짐작할수 있듯 로티노의  국모인 황후 세리나 루드비히
였다. 한데... 그녀역시 안색이  침중하여 무언가 고민이 있음
이 확실해 보이는것이 지금 논의  되고 있는 일이 비단 황제
의 일만은 아닌듯했다. 

그렇다면 지금 여기서 논의되고  있는 일은 무엇이며 어째서 
지고의 위에 오른 두사람이 슬픔에  잠겨 있어야 할까? 그것
은 그 두사람이 한 아이의 부모이기에 그런것이었다. 그들 내
외가 결혼한지 5년만에 겨우 얻은 아들... 바로 네리카스 루드
비히 황태자가 이제껏 그렇게  금이야 옥이야 길렀음에도 어
인일인지 요 근래들어서 몸은 나날이 쇠꼬챙이처럼 말라가고. 
바로 얼마전 까지만 해도 이  성안을 밝게 물들였던 그 화려
하며 온화한 미소도 내보이지  않은채 마치 시들어가는 꽃처
럼 그렇게 자기방에 쳐박혀  밖같으로 향하는 창문만 바라보
고 있었기 때문이다. 그 때문에 성은 발칵 뒤집어졌고 궁중의
원들이 황태자를 진료하여 황제에게  그 결과를 보고하고 있
는 것이다.  

"그렇습니다... 태자전하께서는... 우울증에 걸리셔서 저렇듯 무
기력한 생활을 계속하시고 있다고 사료되옵니다. 폐하..."

노인은 약간 떨리는 목소리로 답했다. 그럴수밖에. 상대가 누
구인가? 비록 자기가  궁중의원 중  수석의 위치를 차지하는 
원로의원이라 할지라도 지금 자신과 대면하여 이야기를 나누
고 있는 사람은 이 나라의 황제로서 일인지하  만인지상(교황
보다 황제가 낮다.)이라는 지고의 위에 올라있는 사람이 아니
던가? 

"그렇다면... 어떻게 치유할 방법은 없는것이오?"

황제의 목소리엔 절실함과 안타까움이 짙게 베어있었다. 이렇
듯 초초해하는것을 보면 일국의  황제역시 자식을 지극히 사
랑하는 인간적이여서 더욱 위대할 아버지의 한사람임을 알수
있었다.

"그래요... 필요한것이 있다면 그것이  어떠한것이든 무제한으
로 공급해 드릴터이니 저 아이를 치료할 방법은 없는가요?"

황후역시 다급하게 외쳤다. 태자를 사랑하는 마음이 지극함은 
그 황제와 별다를것이 없는듯했다. 아니.. 오히려 그녀쪽이 더
욱 태자를 사랑하고  있으리라. 황제가 짊어지고  책임져야할 
사라의 수는 물경 천만에 이르르니만치... 

"저... 그것이 곤란합니다...."

"어째선가! 쟈므레! 궁중의원중 가장 실력이 출중하다는 자네
가 어째서 고치지 못한단 말인가?  평소 말하길 그대는 숨만
붙어있다면 사지가 잘라진  사람이라도 살려낼수있다고 평소 
나에게 자랑해오지 않았는가?"

황제는 노한 음성으로 외쳤다. 자식에 관한 일이니 신경이 날
카로와져서 이런 사소한일에도 쉽사리 화내게 된것이리라.

"그..그것이 태자전하의 몸에 이상이 있는것이 아니라  정신적
으로 문제가 있기에 그렇습니다."

"정신적으로 이상이 있다니?  그 총명하던  태자가 바보라도 
된다는 말인가?"

"아..아니 그렇진 않습니다. 지금 황태자께서 저렇듯 방안에만 
들어가 계신것은 아마도 책을 너무 많이 읽으셨기 때문이 아
닐까 합니다."

"책을 읽는데.. 우울증에 걸리다니? 비록 황궁의 서적이 많다
하나 모두 심사를 거쳐 들어오는 엄성된  작품들... 그런데 그
것을 일고 우울증에 걸린단 말인가?" 

"저로선.. 그런것까진 알수없습니다만... 요근래 태자전하의 말
에는 세상을 매우  비관하는듯한 느낌이 강하십니다.  하지만 
어떻게 생각해봐도 밖으로 나가시지 않은 태자전하께서 그런
것을 체험하셨을리는 없고... 평소 책읽기를  즐기시다보니 소
설이나 수필등을 통해 간접적으로 사회상을 접하고 태자전하
께서 이곳에 기거하시며 보고들어온 현실과는 판이하게 다르
자 그 충격으로 그렇게 되신것이 아닐까... 합니다. 더우기 소
설이나 수필등에는 세상에 대한  악의로 가득차 있지만 명작
이라 꼽히는것도 많습니다. 그중에서도 트라왕국이 낳은 최대
의 문호(文豪) 파엔이 지은 소설인 '그네'는 그 내용이 너무나 
절박하고 슬프기에 그 소설을  읽은 청년들중 일부가 자살하
는 일까지 있었습니다."

꽤나 상세한 설명이었다.  하지만 이곳에  있는 이중 풀.플을 
입고 있는 이들을  제외하자면 누구하나  지혜롭다 자부못할 
이들이 없었으니 어렵잖게 쟈므레가 말한바를 듣고 수긍하여 
고개를 끄덕였다.  

"이런 정신적인 병엔 이렇다할 치료방법이 없습니다. 이런 분
야는 이제겨우 연구가 시작됐기에  그 성과가 미천하기 짝이
없지요. 그러니 태자전하 스스로가 극복하셔야 할것입니다."

쟈므레는 마지막으로 그 한마디를 덧붙였다. 
________________________________________________________
고3 여러분 수능  이번 한번만에  잘치셔서 내년을 기약하지 
마십길 바랍니다. 여러분은 여유가 있지만 전  기회가 한반밖
에 없습니다! 그러니 저를 불쌍히 여겨 이번 한번만에 끝장내
주세요.(^^;;;) 그야말로 누이좋고 매부좋은 일이 아닐런지?

아! 제게 세발 까마귀 전달해주신 크왕님... 한월애가님... 또한
분의 아이디는... 으윽.. 기억이...죄송합니다. 특히 크왕님은 중
세에 대한 자료까지 전달해  주셨으니... 모뎀이시라는데... 정
말로 감사합니다. 

세발까마귀는 멋진소설입니다. 제소설보다도 100배는 더 추천
드릴수 있습니다. 아니! 한국인의 필독서라  생각합니다. 왜냐
하면 그 내용은 제가 꿈꾸는 바와 같기  때문입니다. 전에 말
했지요... 저는 민족주의자(民族主義者)라고... 뭐.. 국수주의(國
粹主義)라는 소리 들어도 좋습니다. 전 우리나라가 그 어느나
라보다 힘차고 당당해지길 바랍니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 57655번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브144                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    99/11/18 21:38    읽음:402 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

오오옷----! 힘내자!!! 힘내야지!  암! 암! 쿳쿳쿳쿳...  시험은 
다가온다. 연재를 열심히 해서 조회수나 예전  수준으로 회복
해야 하겠지... 쿳쿳쿳... 적어도 6부보다는 재밌을 테니까... 

슈베르트에대한 누군가의 평가.(누구더라?--;;;)

"슈베르트라... 피아노앞에 앉아 깔짝대기  좋아하는 계집아이
에게 제격이지..." 

하여튼 어떤 저명한 음악가가 그랬답디다... 고금 10대 작곡자
중 한명에 대한 평가치곤 참으로 악랄하지요?  

144화.

"그렇다면.. 우리가 특별히 태자에게 해줄일은 없는것인가?"

"그렇진 않습니다. 폐하. 폐하께서는 태자전하가 예전과  같이 
되기위해 더욱 따뜻하게 보살펴 주셔야 할터이옵니다. 그러니
까... 태자로서의 의무같은것을 너무 강요하시면 곤란한것이지
요." 

"알았네. 그럼 물러가게."

작게 고개를 끄덕이며 황제가 말했다. 그에  쟈므레는 정중히 
절하며 내실에서 물러났다. 

'어찌하면 좋단 말인가....'

그의 용안 가득 깃들어 있는  어두운 그늘은 그의 태자에 대
한 걱정이 얼마나 깊은것인지 알려주는듯 했다.  아마도 근래 
금발의 머리칼 사이에 생기기  시작한 흰머리가 더욱 늘어나
리라...  
________________________________________________________

푸른하늘과 가끔씩 햇살을 가리며  저 드높은 창공을 유유히 
헤엄치는 하얀구름... 그리고  그 아래 펼쳐진  수려한 녹음과 
투명한 호수들... 익숙하게 보아왔지만 볼때마다  느껴지는 감
동은 새로움을 더해간다. 그리고 그 아름다운  장소를 뛰노는 
수많은 동물들을 보고있자면... 나는... 너무나도 슬퍼진다.

저렇게 먼 곳에서 보이는 회색의 띠...  그것이 의미하는 바는 
지금 내가 보고있는 이  현실이 진정 진실된것이 아니란것을 
의미하기 때문이다. 이것은 회색의 성벽속에 가둬진 만들어진 
환상... 불행이란것을  찾아볼수없는 무결점의  세계... 그것이 
만들어졌기에 나를 슬프게 한다. 

현실이란 것은 알면 알수록 나를 좌절시킨다.  아리는듯한 아
픔이 나의 가슴을 할퀴고 지나간다...  이렇듯 행복한 '나만의' 
현실과 저 회색의 성벽  바깥으로 펼쳐져있을 현실은 너무나 
대비가 되기에 나는 얼핏 죄의식마져 느낀다. 

나의 지위는 나의  노력으로 얻은것이 아니오...  나의 행복도 
나의 노력으로 얻은것이 아니다. 그것은 일종의  주사위 굴리
기에 불과한것이다. 나는 황제의 아들로 태어났기에  다른 모
든이들이 어떻게 노력하여도 얻기 힘든것을 말한마디로 쉽사
리 얻어버린다... 이 어찌 불합리하다 말하지 않겠는가?  

"하아..."

그리해서 나는 또한번 깊은 절망이 섞인 한숨을 내쉰다... 


이렇듯 태자가 나이에도 안어울리게 궁상(窮狀)의  극치라 할
수있는 한숨을 내쉬며 눈빛을 어둡게 물들여  갈때... 문득 문
밖으로 그를 부르는 소리가 있었다. 

"전하~ 폐하께서 납시었습니다."

'아버님이...?'

의아한 눈빛을 띄우며 그는  옷매무세을 가다듬고 문을 열었
다. 그러자 한껏 위엄을 차린 황제와 그  양옆에 시립한 시종
들이 보였다. 

"아바마마께서 어인 일로...?"

"네 녀석이 진실로 그 이유를 모른다 하지는 않을테지?"

"....사려를 기쳐드려 죄송합니다."

"됐다. 그런식으로 말해봤자 헛일일 터이지. 여봐라!  내 긴히 
태자와 얘기할것이 있으니 좌우를 물리도록 하라." 

황제의 말에 기립해 있던 시종들과 병사들은 허리를 굽혀 인
사하곤 태자의 방에서  멀지감찌 떨어졌다. 그것을  확인한후 
황제는 근처 의자에 몸을 맡기곤 천천히 입을 열어 말했다. 

"대체... 무엇이 불만인 게냐? 내 태자에게  있어 아무런 부족
함이 없도록 키워왔거늘..."

그말에 태자는 씁슬한 웃음을  지어 보였다. 실은  그 부족함 
없이 크게 된것이 지금  태자를 정신적으로 벼랑까지 몰아부
친 원인이기 때문이다. 그러나...  그것이 부모의 마음임을 태
자는 충분히 알고 있다.

"아니옵니다. 부족함을 느껴 이렇게 지내는것은  결코 아니옵
니다..."

약하게 말꼬리를 흘리는 태자... 뒷말을  이어가는것을 어쩐지 
매우 꺼리는듯했다. 물론 황제는 그것을 놓치지 않았고, 태자
에게 다음말을 재촉했다.

"그 다음 할말은 무엇이냐?  내 무엇이든 들어줄터이니 사양
말고 어서 말해보도록 해라."

평소의 위엄을 날려버리고 아버지로서의  정이 깃든 그런 따
스한 어조였다. 그에 약간의 감동과 용기를 얻은 태자는 여전
히 머뭇대긴 했지만 차분히 뒷말을 이어나갈수 있었다.

"성밖을... 나가보고 싶습니다..."

"성밖을? ...어이해 그러는 것이지?"

못들어줄것도 없는 요구였다. 태자가 머뭇거린것이 오히려 이
상하게 여겨질만큼 간단한 요구였다. 실제 미래에  황제가 될
이로서 민생을 살펴보는것은 당연하지  않은가? 하지만 황제
에겐 그런것보단 어째서 태자가 밖으로 나가고 싶어하는지가 
더 궁금했다. 

"과연.. 어느쪽이 진실인가를 느껴보고 싶습니다."

"진실이라..."

어떠한 간곡함이 깃든 태자의  어조에서 황제는 자세히는 알
수 없으나 태자가 무언가 심적으로 매우 고민하고 있는 문제
가 있음을 직감했다. 때론 만권의 책을 읽는것보다 밖을 경험
하는것이 더 나으리라... 황제는 그렇게 생각하며 말했다.

"좋다.. 태자! 내 1주일의 시간을 줄터이니 원하는것은 무엇이
든 둘러보고 오너라. 그리고 그 일주일간 너를 보살피기 위해 
내 호위로 500정병과 문무대신중 5명을 함께 거동시켜주마!"

그런데... 그말을 들은 태자의 표정이 문득 묘해져 버렸다. 황
제는 그런 태자의 표정을  보고 날듯이 기뻐할줄 알았던것이 
빗나가자 의아함을 느끼며 태자의 얼굴을 쳐다봤다. 

"아.. 저... 전 홀홀단신으로서 세상을 구경하고 싶습니다. 아바
마마..."

어디 청천벽력같은 소리인가? 정말 씨알도 먹히지 않을 소리
였다. 당연히 황제는 그말을 듣는순간부터 역정을 냈다. 

"갈! 어디 그런 망측한  소리를 하는가! 태자여! 그대의  몸은 
그대 혼자만의 것이 아님을 알아야지! 이제  몇년후면 그대는 
천만에 달하는 로티노의 백성들의 어버이가 될몸!  혹여 티끌
만큼의 해라도 입어서는 아니될 노릇인게야!"

"하..하지만..."

"하지만이 아니네. 태자! 만에  하나라도 그대의 옥체에 이상
이 생긴다면 이 나라 백성들은 이제 의지할곳을 잃게되고 이
제겨우 기반이 잡힌 이 나라도 다시금 풍비박살이 나고 말게
야!"

"예..."

결국 태자는 자신의 의견을 물리며 고개를  떨구었다. 예상하
고 있었지만 직접 이렇듯  거절당하니 서러움에 눈물이 나올
것만 같았다. 하지만 황제를 탓할수 없음도 태자는 충분히 알
고 있었다. 그 모습이 측은해 보였던지 황제는 어조를 누구러 
뜨리고 말했다.

"태자... 내 홀로 그대를 성밖을 구경시켜 줄수 없지만 언제고 
정무가 바쁘지 않을땐... 그래... 모래쯤이  좋겠군... 그때 함께 
성을 둘러보도록 하지..."

"감사하옵니다."

그나마 위안이 되었던듯 태자는  약간 생기가 깃든 목소리로 
황제에게 인사했다. 그 모습을 보며 황제는  고개를 끄덕이더
니 만족한 음성으로 말했다. 

"그럼 이만 가보겠네 태자."

"예. 옥체보중 하소서."

황제가 방은 나선뒤...  태자는 다시금 의자를  끌어와 창밖을 
쳐다봤다. 아련하고 슬픈 눈빛으로...
________________________________________________________
적고보니 한 18~9세쯤  되는것 같은데...  태자는 15세입니다. 
지금으로 치면 중 2정도? 그리고... 어법이  완전 조선시대 왕
실같군요. 뭐... 어때요 이것도 좋죠. 에헷헷~*


『SF & FANTASY (go SF)』 57734번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브145                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    99/11/19 21:21    읽음:356 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

아아... 괴롭군... 뭐 상관없어. 울적하지만 이겨내야지. 시련이
란 하나의 승화를 위한 관문. 이겨내지 못한다면 나는 중도에
서 떨어져 버리는 쓸모없는 쓰레기  연중작가에 불과해져 버
리지... 내가 이글을 쓰는것은 몇몇 친구를 제외한  한다면 누
구도 알지못하는 비밀... 만약  부모님이 아신다면 어떻게  될
까? 당장에 그만두라고 하시지 않을까? ...모르겠어... 정말로...

이렇듯 울적할때 나는 베토벤 5번 교향곡을 듣는다... 그의 열
정적인 에너지를 조금이라도 이어받길 기원하면서...

긱스님에 대해 아수라님이  화를 내시는 이유도  알듯합니다. 
적어도 글을 읽지도 않고 추천을 하는것은 곤란하지요... 뭐...
저야 조회수 3자리 넘어가는 글에  대해선 거의 추천을 하지 
않습니다만... 

145화.

8월 6일 황궁 '임페리얼'

그날 황궁의 앞마당에서 8두마차가 그 웅장한 위용을 자랑하
며 성밖으로의 행보를 재촉했다. 그것은 황제가 태자와  언질
로 약속한 일 때문이었다. 사실 황제로선 내키지 않는 걸음이
나 황제 스스로가 자신이 내뱉은 말의 무게를 잘알고 있었다. 

마차는 검은색이면서도 보는사람의 눈을 부시게 만들만큼 그 
번쩍이는 광택을 만천하에 뿌렸고, 어디한군데 못질한 흔적이 
보이지 않는것이 나무끼리 미세하게 조립한뒤 특수한 화학물
질로 그 틈세를 붙여  만든 최상의 마차임을 느낄수  있었다. 
실로 황제의 마차로서 이보다 더 어울릴수 있는것이 있을까? 
더우기 이 마차를 이끄는 8마리의 말이 네베스의 북쪽평야에
만 있다고 하는 명마중의 명마로서 잡털하나 섞이지 않은 백
마임에야! 웅장하고 기품있으나 천박하지 않고,  깊이마져 느
껴지는 명품이었다. 상관없는 소리지만 혹여 메르시오의 숙부
가 이 마차를 보았더라면 그 눈을  화등잔만 하게 키우고 저
러한 마차를 만든 장인이 누구인지  천금을 들여서라도 알아
내려 했을것이며 로안이나 크라드같은 경우는  저 마차를 만
든 장인의 이름을 알게 된다면 몸서리를 치며 자주받은 마차
라 입을 모아 외쳤을 터였다. 왜냐하면 이 예술품이라 불리워 
손색이 없을 마차를 만든 장인이  바로 마에타리 푸치아넨이
라 불리우는 위대한 교육자(?)이자 이 시대 최고의 장인 이었
기 때문이다.(-_-;;;)

-덜커덕...덜커덕...

마차는 한동안 달렸음에도  좀처럼 성문에 도달하지  못랬다. 
그것은 왕궁에서 성문까지 이르는  도로의 길이가 무려 4km
에 달하기 때문이었다. 가끔씩 마차 창문사이로 스쳐  지나가
는 건물들은 이 드넓은 정원(?)을 관리하기 위해 고용한 일꾼
들을 위한것으로 이렇게 장소마다 분할하여 사람을 배치하지 
않는다면 이 드넓은 정원을 관리할수 없음에 기인한것이다. 

하여간에 얼마간 달린 마차는 겉보기에도  그 육중함이 느껴
지는 성문에 다다랐고, 문을 지키던 위병들은 황제가 탄 마차
임을 알아보곤 급히 자세를  취해 황제에 대한  예를 표한뒤 
성문을 재깍열었다. 실로 엄정한  군기라 아니 말할수없었다. 
하긴.. 이곳이 어느나라이며 또 장소가 어디인데 군졸들의 수
준이 낮으랴? 
________________________________________________________

오후 1시경... 마셀식당...

"테리오-! 거기 손님들 3번 테이블로 뫼셔라!"

"예~에-!"

언제나 그렇듯이 식당은 활기에 넘쳐 있었다. 지금은 이 근처
에서 일하는 노동자들이나 물건을 들이거나 내가는 상인들이 
몰려올 오후 점심시간... 즉 하루중 최대의 성수기이기에 더욱 
그러했다. 하지만 성수기라는것은 그 주인에게야 반가울지 몰
라도 장사가 안돼  일자리에서 쫏겨날판이  아니라면 일하는 
종업원에게는 가장 고역인 시간이다. 더우기 지금이 여름임에
에야... 무슨말을 더 하겠는가? 이 시간대만 지나면  파김치가 
되는게 정상이고 휘청거리면서라도 걸어다닌다면 동료들로부
터 "저런... 해구신(물개였나?)같은놈-!" 이라는 칭찬아닌 칭찬
이요... 욕아닌 욕을 얻어먹는것이다. 그러기에 매주 시간대를 
새로 편성할때 이곳에 소속된 종업원들은  자기가 정오 시간
대에 뽑히지 않길 간절히 다리안님께 기원하는 것이다.  그래
봐야 2주에 한번씩은 거의 어김없이 찾아오지만...

"손님.. 이쪽으로..."

테리오는 대기하고 있는 세명의 남자손님을 3번 테이블로 친
절히 안내했다. 그들은 이 가게가 처음인듯 그의 얼굴을 보고 
한동안 시선을 뗄줄 몰랐다. 테리오도 처음에야 그런  손님들
의 시선 거북스럽기도  했지만 이제와선  별로 신경쓰이지도 
않았다. 오히려 그런 손님들이 있다면 화사한 미소로  답례함
으로서 그들의 얼굴을  붉히는것이 취미화  되어있을 정도였
다.(잘하는 짓이다.)  그렇게 손님들을 안내한뒤 테리오는 상
당히 오랜시간동안 정신없이 일만했음을 상기하곤 잠깐 허리
를 폈다. 그에따라 우드득-  하는 아름답기 짝이없는 소리가 
허리 부근에서 나는것이 아닌가? 그에 테리오는 약간 떨떠름
한 표정을 지었다.

'이 나이에 벌써.. 뼈마디가 비명을 지르다니...'

그렇게 테리오가 몸타령을 할무렵 입구쪽이 갑작스레 소란스
러워졌다. 

'뭐야... 또 손님들끼리 시비라도 붙은건가?'

테리오는 식당이니 만치 이런종류의 시비가 자주있는것을 보
아왔다. 그러니 이렇듯 간단히 추리하곤 눈쌀을 찌푸리며  입
구쪽으로 슬쩍 고개를 돌렸다. 한데...  시비로 인해 소란스러
워진것이 아니었다.

"뭐... 뭐야 저 사람들은?"


2열로 도열한 병사들... 그들은  하나같이 위풍당당했다. 은빛 
번뜩이는 투구와 가져다 데기만해도 베일듯한 창의 머리부분, 
그리고 그들의 얼굴에 나타나 있는  사명감과 자부심깃든 엄
숙한표정들이 그들이 여간한  수준의 정예가 아님을  말했다. 
아무리 로티노라해고 이런수준의 병사들을  치안 유지군으로 
쓸수없었다. 이 식당에는  제법 견식높은 사람들이  많았기에 
그들이 누구인지 쉽사리 알아보곤 외쳤다.

"황제폐하의 직속 친위대다..."

그 한마디는 작았지만 모든 소음을  뎔  사람들에게 전해졌
고, 이런 갑작스런  사태에 어리둥절하여 소란스럽던  식당을 
한방에 침묵시켰다. 아니.. 침묵시킨것 정도가 아니라 모두 얼
어붙기라도 한듯 그대로 경직되어 버렸다. 

'황제폐하의 행차라고?!'

모두들 속으로 이런 비명을 지르고 있었으리라. 그만큼 그 한
마디가 가지는 말의 무게는 막대했다. 물론 놀란것은  테리오
도 마찬가지라 그 역시 움직임을  멈추고 돗沮  입구쪽의 
마차를 쳐다봤다. 훌륭한 마차이긴 해도 어쩐지 황제가  탄다
는것을 알았기에 더 고귀해 보였다.

"화... 화... 황제께서 어... 어... 어인일로..."

카운터에서 밥값을 계산하던 손님들과  얼어붙어버렸던 지배
인은 여전히 손님들을 앞에 둔채 쥐어짜듯이 말했다.  이것은 
이 식당이 만들어진 이후 최대의 사건이 아닌가?  혹여 황제
의 마음에 들게 된다면 이 시당은  지금보다도 열배는 더 사
업을 확장할수 있으리라. 하지만 그 반대의 경우는  폐업이라
는 결과가 보장되어 있음이 물론이니  모험이라 해도 무리가 
아닐터였다. 하지만 모험이란것은 자신이 선택한것일때 그 의
미가 있는것이다. 이렇듯 급작스럽고 원하지 않을것일땐 불행
으로 밖에 느껴지지 않는것이 사람이리라. 

그렇게 식당안의 모든 이가 긴장하여  있을때 입구밖의 문이 
열리며 두 사람이 천천히 걸어나왔다.  바로 황제와 황태자... 
그들 두사람이었다. 그들이  나오는 모습을 보면서  누군가가 
달려와 그들이 지나갈 행보에 카펫...하다못해 꽃이라도  뿌려
야 한다고 생각하는 사람은 이  가게의 지배인만이 아닐것이
다. 그들이 이곳에  들른것은 단지 우연에  불과했다. 한동안 
성내를 시찰하던 황제와 태자는 정오가  지남에 따라 시장기
를 느꼈고, 근처에서 적당한 식당을 찾다가 민생이  어떠한지 
알아보는것이 반쯤은 목표인 시찰을  나왔음에도 고급식당을 
이욘한다는것은 어폐가 있다고 생각해 이렇듯 대중적인 식당
으로 발길을 돌린것이다. 하지만.. 어차피 모든 인연과 만남은 
우연으로 부터 비롯되는것이 아니겠는가?  그래서 인생은 더
욱 흥미로운 것이고...

황제는 태자와 함께  식당안으로 들어서서  주위를 둘러보곤 
얼어붙어 있는 사람들을 보더니 가벼운  미소를 머금곤 말했
다. 

"모두들 편히 쉬어도 좋다."

그 말이 황제의 입에서 나오자 사람들은 일제히 성은이 망극
하옵니다...라는 사극에서나 볼법한 인사를 황제에게 하곤  다
시금 식사에 열중했다. 하지만 여전히 그들의 움직임은  딱딱
하기 이를데 없었고, 숫가락이 그릇에 부딪히는 소리  정도밖
에 나지 않는것이 그 엄숙함의 정도가 로티노 국립 도서관보
다 더하면 더했지 덜하진 않을성싶었다. 

"여봐라. 어디 짐과 태자가 앉을 자리는 없느냐?"

그말이 나오자마자 황제의  앞에 위치한  테이블에 앉아있던 
이들이 엉거주춤한 자세로 음식도 채  넘기지 못한채 의자에
서 몸을 일으켰다. 그런  그들을 보며 황제는 가벼운  미소를 
머금곤 말했다.

"괜찮느니라. 이곳에 자리가 없는것도 아니고..."

그말을 듣곤 자리에서 일어나려던  사람들은 어쩔줄몰라하다
가 송구한 표정을 지으며 다시 의자에 몸을 앉혔다.  그 모습
을 지켜보던 테리오는  왠지 누군가가  자신을 주시하는듯한 
느낌을 받아 어렵사리  고개를 움직이니  지배인이 자신에게 
계속 곁눈질을 하는것이 아닌가? 그것이 의미하는 바가 명백
했기에 테리오는 두려움과 기대가 뒤섞인  내키지 않는 걸음
을 재촉하여 황제에게 다가가 허리를 굽히며 말했다.

"폐하.. 소신이 안내하겠습니다."

그에 황제는 고개를  끄덕이곤 테리오가  자리를 안내해주길 
기다렸다. 태자는 황제옆에 서서 호기심 어린 눈동자로  여기
저기를 둘러보다가 눈앞의 청년에게 시선을 집중했다. 

운명이었을까? 테리오가 태자의 시선을  느끼고 몸을 일으켰
을때 그는 태자와 눈이 마주쳤다. 그순간 테리오는 그의 지위
로 생각해 봤을땐 절대 할수없는... 태자를 향해  미소를 지어
보이는 불경을 범했고, 태자는 그 절륜한 모습을 보곤 순간적
으로 얼굴을 붉혔다. 자신이 못났다고 생각한적은 없지만  눈
앞의 사람은 장말 아름답다는 말이  부족할 지경인지라 조금
쯤 쇼크를 먹었달까? 황제역시 그의 외모에 놀랬음은 물론이
었다. 
________________________________________________________
한마디... 클래식을 듣는것은 정말로 몸에 좋습니다. 왜냐하면 
클래식은 그 작곡상에 규칙성을 띄고 있기에 그 리듬에 맞춰 
우리의 인체리듬도 움직여 줍니다. 안정적이고 편안하게 해주
지요. 아마도 그래서 사람들이 클래식 음악을 들으면서  잠들
게 되는것일지도 모르죠.

그리고 클래식은 의외로 마이너한 cd중에 명음반이 많습니다. 
오히려 만 몇천원씩하는것들이 품질이 못할때도 있지요. 그리
고 곡마다 그 해석과 연주가 달라  그 미묘한 차이를 느끼며 
평가해보는것도 색다른 경험입니다. 한가지 당부할것은  클래
식은 단지 몇번듣고 그맛을 알았다고 생각해선 곤란하다는것
입니다. 한가지 예로... 전 예전에  베토벤 9번 교향곡중 마지
막 합창부분을 제외하면 별볼일 없는 작품이라  생각했는데... 
작금에 이으러선 어째서 9번 교향곡이 해탈의 경지에 이르렀
다 라고 평가될정도로 극찬을 받는지 알게 되었습니다.    



        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 57848번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브146                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    99/11/20 20:40    읽음:241 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

흐~음... 한단고기 연락하셨던 분들이 다시 소식이 없군요. 뭐 
바라고 전달하는것도 아닌데... 어째서... 아참-! 이번에 추천주
신 goddess7님께 감사드립니다. 오랜만의 라이트게이지 재충
전이로군요! 정말 오랜만에 받아보는 추천입니다. 신상규... 그
녀석이 한건 아는놈이 한거니까... 그러고 보면 천리안에도 비
밀소녀로 추천되어 있을겁니다. 제  친구의 소행이죠. 아참-! 
요즘 말안했는데... 천리안 추천줘요!!!!앞으로 한 7갠가 더 추
천받으면 20개 일겁니다. 얼마남지 않았군요.

우헤헤~ 타마제오 여성화에 찬성하시눈  분들께 그리 좋지못
한 이야기를 알려드리죠. 현재 찬성표가 22통 반대가 4통! 이
상태로 한 30화만  더 진행되어 주면  전 기본골격을 바꾸지 
않아도 된답니다.

그런데... 정말로 마음에 들지 않는 사람이라는것이 있긴 있는
모양입니다. 이름만으로도 절로 눈쌀이 찌푸려지는... 그런 사
람이...

146화.

얼마간의 식사후 황제는 "잘먹었소." 라는  한마디와 금화 두
개를 계산대에 올리곤 올때처럼 태자와  함께 수십기의 위병
들을 거느리고 사라졌다.  그렇게 황제가 식당밖으로  나가고 
나서도 워낙에 실감이 나지않는 일이었음인지 사람들은 한동
안 경직되어 있다가  어느정도의 시간이  지나서야 겨우겨우 
정신을 차리고 두런두런 얘기를 시작했다. 하지만  화제는 천
편일륜(擅便一輪)이라, 모두가 황제와  태자에 관한 잡담들이 
주를 이루고 있었다. 하기는... 이 시대에 있어 황제의 얼굴을 
지척에서 보는것처럼 커다란 이벤트가  있을까? 이들은 한국
사람들이 군대가서 30년간 써먹을 얘기거리를 구하듯이 오늘 
여기서 평생써먹을 화제거리를  건진셈이다.(요상한 비유로군 
그래...)

그리고 식당이 안정을 되찾아갈 무렵  테리오는 휴게실의 소
파에 몸을 곤 가만히 눈을 감고 있었다. 생각해보면 그다지 
떨리고 긴장될 이유가 없음에도 그의  심장은 터질듯이 두근
거리며 아직도 진정되지 않고 있었다.(마치  펜레터를 많이받
은 날이면 기뻐서 잠을 못이루는 윈드처럼  말이다.-편지많이 
보내달란 소리임.^^) 참으로 우스운게  태자를 쳐다보며 싱긋
하고 웃어보일 정도로 강심장이던 녀석이 이제와서야 긴장으
로 이렇듯 떨고있다니... 조금쯤 어폐가 있지  않은가? 하지만 
테리오의 미소는 영업용 스마일(?)로서 그것은 몸이 기억하고 
있는것이지 이성으로서 생각하고 반응한것이 아니기에 별 따
질건 없었다. 현재의 그는 테실리오가 아니기에 당연한것이었
다.  

'어째서 였을까...'

그는 순간적으로 마주쳤던 태자의 눈을 기억하며 마음속으로 
중얼거렸다.    

'...모든것을 갖추고 있었을 그의  눈에서 진득한 슬픔을 읽게
된것은...'

어쩐지... 테리오 역시 슬픔으로 채색되어 버릴것같은 깊은 슬
픔을 간직한 눈이었다. 
________________________________________________________

마차안...

마셀의 도로는 훌륭히 포장되어 있었기에  여간 달려서는 이
렇다할 진동을 느낄수 없었다. 하물며 지금  도로를 질주하는 
이 마차가 황제의 마차일진데 어떤 불편을 느낄수 있겠는가? 
그리고 그안에서 태자는 무언가 몽롱한  눈빛으로 창밖을 쳐
다보고 이었다. 궁에서도  그러더니 여기와서도 하는게  거의 
중독된듯한 모습이었다. 황제는 한동안 그모습을 쳐다보고 있
다가 은근한 음성으로 물었다. 

"...실로 군계일학(群鷄一鶴-보통은 윈드를 뜻하는말.^^)이라는 
말이 생각하는 청년이더구나..."

"에-예!"

얼마나 자기세계에 심취해 있었던지 태자는  황제의 말에 큰
일이라도 난듯이 화들짝 놀라면서 고개를 돌렸다.  이 상태에
서 조금만 더 진행되었더라면 태자는  누가 불러도 나몰라라 
하는 공상삼매경이(空想三昧境<-제가 만든 말이므로 결코 실
존하는 단어가 아님을 밝힘니다.)라는 경지에  돌입했을 것이
다. 하여간에 고개를 돌리니 황제와 정면으로  눈이 마주치는
것은 당연하지 않은가?

"아..아바마마.."

태자는 자신의 실수를 깨닫고 얼굴을  붉히며 멋적음을 숨기
기 위해 괜시리 황제를 불렀다. 그렇게  허둥지둥하는 태자를 
보니 황제는 어쩐지 기분이 좋아졌음인지  허허허 하는 너털
웃음을 터뜨리더니 말했다.

"허허... 좀처럼 밖에 나와서는 흥분을 감추지 못하던 네가 이
렇듯 딴생각에 빠져있다니... 식당에서 봤던 그 청년이 어지간
히도 마음에든 모양이구나."

"무...무슨..."

"그렇게 감추려 들어도 소용없다. 네가 그  식당에서 그 청년
을 힐끔거리며 쳐다보던것을 짐은 다 보았느니라.  하긴 짐도 
남자이면서 그토록 아름다운  사람은 일찍이  본적이 없느니
라."

아마도 테리오를 두고 말하고  있는듯 했다. 그런데 ...어떻게 
해석하자면 대단히 위험한 대사이지 않은가? 남자를 두고 마
음에 든다느니 아름답다느니... 하지만 태자도  꽤나 아름다운 
사람이고 테리오도 미모로서  거의 절정에  다다른 사람이니 
둘이 붙으면 꽤나 어울릴듯 하기도 하다. ...역시 위험한 발언
이다. 그저 무시하도록...

"예... 하지만 그것보다는... 그의  미소가 참으로 마음에 들었
습니다."

그제서야 본심을 실토하는 태자... 역시나 연륜으로 쌓인 황제
의 눈치밥엔 당할수가 없는것인가?(무슨상관이람) 일단  말이 
이어지자 그것은 쉽사리 대화로서 이어나갈수 있었다. 

"미소라... 그 청년의 미소가 무엇이 특별하였느냐?"

"그의 미소는... 정말로 내게 지어주는것 같았습니다."

"네게? 것은 무슨 말이지?"

"다른 사람들은 저의 지위를 보고  미소지어 주었지만... 그는 
저란 '인간'에게 미소지은것 같았습니다."

그말을 듣고 황제는 한동안 침음하며 생각에 잠겼다. 사실 테
리오가 태자에게 정말 그런 깊은뜻을  담은 미소를 보내주었
리는 없었다. 위에도 나왔듯이 그것은 투철한  직업정신의 발
로 였을뿐 별로  다른뜻이 있던것은 아니지  않은가? 황제도 
그것을 알수있었다. 다만 태자가 그렇게 느낀것은  아마도 무
언가에 대해 굶주려 있었기  때문임을 느낄수 있었다.  힐끗- 
황제는 실눈을 떠봤다. 

'미소지은건가...'

은근하게 웃는듯 마는듯한 태자의 표정... 그것은 실로 오랜만
에 보는것이었다. 아리송한 표정이긴했지만 그것이  뜻하는바
는 분명히 즐거움이었다. 몇달전부터 우울증에 걸린후론 다른
이에게 웃어본적이 없던 태자가 이렇듯  웃고 있다는것은 실
로 놀라운것이었다. 그것을 보는순간 황제의 뇌리를  스쳐 지
나가는 생각이 있었다. 

"태자..."

황제의 부름에 태자는 군신의 예와 부자의 예를 다하여 공손
히 답했다.

"예. 아바마마."(뭐가 군신의 예고 부자의 예냐?) 

"내... 그대의 뜻만있다면 식당에서 보게된  그 청년을 그대의 
시종으로 쓰고자 하는데 어떻게 생각하는가?"

그말이 황제의 입에서  나온순간 태자는  어쩐지 당황스러운 
표정으로 답했다. 하지만 그 당황 가운데는 분명히 기쁨이 들
어 있었다.

"예.. 에..그..그것은..."

 어째 대답을 획실히 하지 않자  황제는 답답한 마음이 들어 
대답을 재촉하기위해 마음에도 없는 소리를 했다. 

"뭐.. 그대가 싫다면 그 이야기는 없었던 것으로 하지."

"아..아닙니다! 그렇게만 해주신다면  그 은혜 감읍(感泣)하겠
사옵니다."

태자는 황제가 입을 열자마자 당황하며 황급히  답했다. 그리
고나서 한마디를 덧붙였다.

"하..하지만 한가지 약조해 주십시오."

"무엇인고?"

"그에게 시종이  되기위한 교육같은것은  시키지 않으셨으면 
하옵니다."

그말에 황제는 잠깐 고민했다. 태자의 부탁은  황실의 지엄한 
법규를 부수는것이기 때문이었다. 하지만  그런 고민도 잠시, 
황제는 선선히 허락했다.

"좋다. 태자가 원한다면..."

"감사하여이다.. 아바마마."

"무얼..."

황제는 태자의 인사에 화답하며 말꼬리를 흘렸다.  그 뒷말은 
'그대의 우울증을 치료할수만 있다면야 설사 국법이라도 바꾸
지 못할까...'였으나 황제 자신도 음성으로서 굇것을 들은것은 
아니었다. 다만 속내로서 말한것일뿐...

그렇게... 카오스의 법칙에 따른 운명의 뒤틀림은 이후 어떻게 
그 파급을 미칠지 모르는 만남을 통해 또다른 역사의 줄기를 
써나가기 시작했다.
________________________________________________________ 
저위의 말은 진짜 입니다. 이후진행은 저도  어떨지 모르겠군
요. 그것도 일종의  쓰는맛입니다. 핫핫핫...  그런데... 요근래 
정말로 글쓰기가 싫어졌었습니다. 뭐랄까요... 의욕부진이라고
나할까? 서랍만큼만 게으름  부리고 싶어졌다고  할까? 물론 
그러면 독자들께 혼나겠죠?  적어도 주간연재는  하겠습니다. 
(^^;;;)하~아...

그남자! 그여자! 에서 가장 추천하는것은 유키노의 아버지 어
린시절을 그린 단편입니다. 거기서 제가 좋아하는것은 유키노 
아버지와 그의 할아버지가 나누는 아가페적인 사랑입니다. 정
말로 진한 감동이... 그외엔 그리 관심없어요. 그 만화에 전체
적으로 흐르는 에로스적 사랑을 그린  연애담 자체를 어느정
도 경멸하고 있으니까요. 말했듯이 저는 이성간의 사랑이라는
것을 극도로 불신합니다.  믿고싶어도 그러지 못하게  만드는 
사례가 너무 많아서요..


        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 57929번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브147                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    99/11/21 10:01    읽음:177 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

베토벤의 피아노 소나타들.. 정말 '깊이'가 느껴지는군요. 듣고
있자니 어쩐지 설레요. 뭐.. 클래식을 제대로 듣기위해선 상당
한 기일이 필요합니다. 저도 이제 겨우 그맛을 알았을 뿐인걸
요. 일단 즉물적인것부터 시작해서 깊이있는것으로 가는게 좋
겠죠. 일단 150화를 채운뒤엔 한동안 보기 힘드실지도 모릅니
다. 한동안 이드레브는 중단하고 딴걸 써볼가 하는 생각도 들
고... 시험도 다가오고 해서요... 헷~*

147화.

그날밤... 마셀식당

"멋진 소년이었다."

싱긋..하는 웃음을 보이며  테실리오는 지팡이에게 말을  건냈
다. 테실리오가 미소를 지었다면 그것은  결코 범상치 않음을
뜻하리라. 이미 인세에  대해선 초월해 버린  그가 아니던가? 
지팡이는 밑도 끝도 없는 그말에 의아한듯 웅-하는 공명으로 
되물었다.

[멋진소년이라... 어떤점에 있어  멋지다고 말하시는 것입니까 
마스터...]

"실로 마법을 익히기에 있어  천고의 기재. '천재'소리를 들을 
정도로 똑똑하진 않으나 총명하며 그런 지위에 있음에도 다른
이를 깔보지 않는것이 사려깊다. 동시에 소년의 눈에 깃든 감
정에는 마음속 깊은곳의 아픔이 있었다."

[...마나를 사역하기 위해 가져야할  조건을 두루 갖추고 있군
요...] 

"그렇지. 하지만... 그 소년의  신분은 세속에 있어 더  오르지 
못할 지고의 위치. 마법같은것을 가르칠순 없겠지. 게다가  나
는 세상을 파멸시킬것에 대해 고민하고 있는자... 다른이를 가
르칠만한 위인은 아니니까..."

그렇게 중얼거리던 테실리오는 창밖으로 시선을 돌리곤  창백
한 푸른빛을 내뿜는 달을 쳐다보며 말했다. 

"그런데... 이곳엔... 나에 대한 적의를 지닌 이들이  너무도 많
이 모여있다."

[하나, 마스터가 지닌힘은  이미 초월에 가까운것.  지상의 그 
무엇이 마스터를 해할수 있겠습니까?]

아부조에 가까운 발언이나  지팡이의 말은  허언이 아니었다. 
진실로 그를 해할수 있는  존재는 이제 없다고  봐도 좋았다. 
혹시 멸종했다고 일컬어지는 고대룡들이 다시 나오지않는  이
상에야 같은 급의 마도사만이 그를 해할수 있을진데... 그것은 
실로 희박한 가능성을 지니고 있을 뿐이지 않은가?

"......모르겠군... 그러나 이땅에 마나의  기운은 사라진것이 아
니다. 나인 클래스에 돌입하며 얻게된  영감은 여러가지를 알
려주더군. 이 도시에만해도 상당수의 인간들이 마나를 다루며 
살아가고 있고... 저  멀리 중앙산맥 너머로  느껴지는 엄청난 
결계의 기운은 나의 힘을 훨씬 초월하는 것이다."

[전에 말씀드리지 않았습니까...  중앙산맥 너머에서 느껴지는 
기운은 아마도 엘프들의 것일거라고...  그것은 걱정할바가 아
닙니다. 그리고 그  결계의 기운이 마스터를  뛰어넘는다하나, 
그들은 8클래스이후로의 진전을 얻을수  없습니다. 아마도 결
계는 단순함 힘의 합에 의한것일뿐.] 

지팡이의 말에 테실리오는  가만히 고개를  끄덕였다. 그에게 
있어 겸양은 미덕이라 불리울수 없었다. 

"그래...그렇겠지... 이미 나는 단신으로 세계를 상대할 힘을 얻
게된자... 그렇다면 그힘을 아주...아주 조금만 드러내는것도 좋
겠지."

...무엇을 결심한것일까? 테실리오가 말한것은  그가 나인클래
스에 들어선 이후 최초로 그힘을 약간이나마 개방해 보이겠다
는 의미였다. 그에 지팡이는 놀라면서 물었다. 

[마스터...무엇을?] 

그 지팡이의 놀란듯한 어조에 테실리오는 무얼 말하려는지 안
다는듯 무뚝뚝하게 말했다. 

"걱정하지마라. 인과의 그물을 건드리진 않는다. 다만 나를 노
리는 자들에게 나의 힘을 보여줄 생각이다. 다시는 나를 노리
지 못하도록..."

그말을 끝으로 테실리오는 몸을 일으키더니 가만히 눈을 감고 
수인을 맺고는 외쳤다.

[detect evil!]

그말이 끝남과 동시에 파란 동심원이 테실리오를 중심으로 도
시전역으로 퍼져나갔다. 사실  테실리오 정도의  수준에 이른 
이에게 있어 2클래스에  속한 마법정도는 모든것을  무시하고 
의지만으로 구현시킬수 있으나 그것은 범위가 좁을 때의 얘기
였다. 지금과 같이 광범위하다면 어느정도  그 마나를 이끌어 
원하는 형태로 구현하기 위한 동작을 취해주는것이  좋은것이
다. 

한동안의 시간이 흐른뒤 테실리오는 눈을  떴다. 언제나 포커
페이스이던 그가 오랜만에 지은 표정인 입가에 맺혀있는 미소
는 어쩐지 을씨년스러운 분위기를 자아내고 있었다.

"모두...42개의 악의...."

 그의 목소리엔 어떠한 감정도 기들여져 있지 않았다. 그것을 
알아채곤 지팡이는 어울리지  않게 두려움을  느꼈다. 무심의 
상태... 그것은 마법사에게 있어 가장  힘을 발현하기 쉬운 상
태임을 말하기 때문이었다. 하지만 지팡이는  그 걱정이 기우
임도 알고있다. 나인 클래스에 이르렀다함은 자기절제의 궁극
에 다다랐음을 말하는것.  일단 말한이상  테실리오가 그것을 
지키지 않을리 없었다. 

-나에게 용무가 있는 자들에게 말한다. 나는 그대들이 노리는 
마도사란 악의에 가득찬  마의 존재... 나를  처단하고 싶다면 
북쪽 성문 바깥의 공터로 오라 제군들... 쿳쿳쿳쿳쿳...
단... 자신이 있다면 말이야...

테실리오는 전자기파를 조작하여 말을 '만들어서' 그에게 악의
를 지니고 있는 42명의 뇌로 직접  전달했다. 그 내용이 테실
리오의 성격에 걸맞잖게 이렇듯 사람의 화를 돋구게 되어있는 
것은 일종의 격장지계였다.   

그리고... 테실리오는 방안에서 사라졌다. 애초에 존재하지  않
았던 사람인것처럼... 
_________________________________________________________ 
빈민가 골목...

휭하니 부는 바람은 따스했다. 여름은 지금 이곳에서 잠을 청
하고 있는 몇몇 하류중의 하류인 인간들에게 있어 가장  축복
받은 계절... 적어도 잠자리 걱정은 하지  않아도 좋았으니까... 
그런데.. 그중 한사람이 잠에서 깨어나 상체를 조금 세우며 관
자놀이를 지긋이 눌렀다. 아마도 상당한 두통이 인듯했다. 

지끈-!

한순간 느껴지는 고통...그리고 너무도 이질적인... 소리로서 전
달되는것은 아니나  분명히 이해되고  뇌리에 전달되어  오는 
말... 이것은 그가 이곳에서  전에는 상상조차하지못했을 최하
류의 생활을 겪으면서 찾으려고 하는 한 존재가 자신을  찾고 
있음을 뜻함에 분명했다. 

"그쪽에서 스스로 나를 찾을줄이야..."

어쩐지 음울한듯한 어조로 그는 몸을  일으켰다. 그리곤 허름
하다 못해 삭아가는 차림과는 어울리지 않게 허리에 차고  있
던 검은색의 허리띠를 풀렀다. 그가 잡고 한차례 휘두르니 이
잉-하는 소리가 났다. 허리띠 따위가 아니었다. 대륙전체를 통
해서도 몇명 만들지 못한다는 연검이었다.  여전히 그 연검은 
유연함과 예리함을 뽐냈다. 

그는 연검을 들고 있지 않은 손으로 자신의 얼굴을 만져봤다. 
더부룩한 수염을 제하고라도 손끝을 통해 느겨지는 까칠한 피
부의 느낌만으로도 그는 자신이 많이 상했음을 알수 있었다.

그에 어쩐지 자신의 손이  몸처럼 녹슬지나 않았을까  걱정이 
된 그는 그에게서 몇발짝 정도 떨어져있는 통나무 상자를  대
상으로 연검을 휘둘렀다. 휘리릭-하는 소리가 남과 동시에 통
나무 상자는 소리도 없이 8등분으로 갈라져선 땅으로  떨어졌
다. 

'녹슬지 않았구나...'

안심한 그는 연검을 감고는 뒤를  돌아봤다. 그러자 거죽대기
를 덮고는 곤히 자고있는 몇몇 사람들의 얼굴이 보였다. 지난 
몇달간 같이 생활해온 걸인들이었다. 그들의 얼굴을 쳐다보는 
그의 얼굴에는 상당한 번뇌가 긋들여져 있었다. 원칙대로라면 
그들의 주살하여  살인멸구해야 옳을  터였다. 하지만...  하지
만...

"차마..."

낮은 신음을 흘리며 그는 그들의 얼굴을 쳐다봤다. 그의 얼굴
은 고통으로 이그러져 있었다. 

"차마..."

그는 손을 휘둘렀다. 그러자 그의  근처에 누워있던 세사람의 
육체가 소리도 없이  동강나더니 번지듯이  피가 스며나왔다. 
순간적으로 혈향이 골목을 가득채웠다. 실로 잔인한  손속...하
지만 연검도 워낙에 예리하긴 하지만 솜시도 솜씨인지라 죽은 
세사람의 얼굴엔 자고 있을때의 평화가 여전히 깃들여져 있었
다. 

"차마..죽이지 못할것 같았는데..."

슬프게 말하는 그는 이미 울고 있었다.  그런 그의 뒤로 떠오
른 달은 지금이 밤이라기엔  아직은 이른 시각임을  알려주고 
있었다. 빨리 걸음을 재촉하지 않으면 날이 새고 나서야 북쪽 
성문의 공터로 도착할수 있으리라...  이곳은 도시의 중앙이니 
북쪽 성문밖의 공터라면 마차를 타고서도 한시간은 걸릴 거리
였으니 말이다. 

레이안은 서서히 울음을 그쳤다. 이것이 다리안님의 뜻일거라
고 스스로를 위로하면서...
_________________________________________________________
...레이안...생각해보면 사악하기 이를데 없군요.. 슬퍼하는것 같
지만서도... 결국 몽땅 죽였죠.  맨처음 나왔을 때도  그러더니 
말야... 그럼 이만...



        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 57966번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브148                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    99/11/21 16:16    읽음: 87 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

하... 스필군은 어케 된거지?  아파서 병원이라도 갔나?  젠장 
손가락이 아파...(고무줄 장난하다 실수로 손가락에 맞았음 멍
청하게...)미네르바를 전달해주신 맥마님과 꾸준히 도움주시는 
크왕215님께 감사드립니다. 그런데...  으음...으음... 어..어째서 
타마제오 녀석의 찬성표가 두표나  더온거지? 이로서 찬성이 
24고 반대가 4인가? 위험하다... 찬성표가  4표라니.. 이부분이 
타마제오 녀석 나왔을 부분이라면 내용을  바꿔야 하지 않겠
는가? 여러분 위험합니다. 반대표를~~~~

와~아 전투씬이다~(^^)

148화.

음울한 달빛아래 그 위용을 자랑하는 두텁고 높은 성벽의 도
개교는 이미 올려져 있었다. 그것은 깊고 넓은 참호를 기준으
로 하여 성안과 외부세계와의 완벽한 단절을  뜻하는듯, 너무
도 압도적인 존재감을 보이고 있었다. 하나  그렇지 않다는것
은 조용히 성벽을 지키는 보초들의  모습으로도 알수 있으리
라. 

그리고 그 성벽이 아스라이 보일만큼 먼 들판에서 한 사내가 
지팡이를 들고 창백한 달빛에 그  실루엣을 보이며 바위처럼 
미동도 없이 서 있었다. 그것은 너무도 환상적인 장면이라 인
세를 초월한듯한 고고함을 담고 있었다. 그것은  워프로서 자
신의 거처에서 이곡까지 이동해온 테실리오와 그의 지팡이였
다. 

영원히 움직이지 않을것같던  그가 갑작스레  고개를 들더니 
조용한 어조로 말했다.

"오는군... 42개의 악의가..."

오늘따라 달빛은 유난히  불길한 밝음을  세상에 전달해주고 
있었다. 스슨하지만 따스한 바람이 넓은 들판을 휘어감았다. 


성벽위에서 이리저리 돌아다니며 순찰을 돌던 병사는 피곤했
음인지 쥐고있던 창을 성벽쪽에 기대어  놓고는 가볍게 하품
을 하며 기지게를 폈다. 

"으~샤~ 아함..."

한참동안 하늘을 향해 손을 뻗었던  병사는 허탈함과 만족이 
뒤섞인 표정을 지으며  힘없이 어깨를 늘어뜨렸다.  기지게를 
하고나니 뭔가 힘이  빠졌다고나 할까? 하지만  졸음은 한결 
물러가셨음인지 그는 가뿐한 마음으로 다시  창을 쥐곤 성실
히 성벽위를 순찰했다.   

한동안 성벽을 돌아다니던 그는 무언가 이상함을  느꼈다. 아
무리 걸어가도 만나는 사람이 없었다.  기묘한 정적. 다른 순
찰병들은 다들 어떻게 되었단 말인가?  마치 이 성벽위에 자
신만이 있는듯 하지 않은가? 그것을  알게된 순간 그는 불갈
한 예감과 함께 마음속 깊은곳 어딘가가 마치 무언가에 예리
하게 베어진듯한 섬뜩함을 맛봤다. 

"귀...귀신따위 있을리가 없잖아..."

하체는 후들거리고 몰려오는 두려움에 제정신을 차리지 못할 
지경이면서도 그는 애써  불길함을 지우려  노력하며 자신의 
순찰구역을 충실히 순찰했다. 대략 10분쯤  돌았을까? 상당히 
깊은 밤인데다가 달빛도 희미해 겨우  형체만 알바볼수 있지
만 저 멀리서 성벽쪽에 몸을 기대고  쉬고 있는 분명한 동료
병사가 보였다. 반가운 마음에 그는 그쪽으로 달려갔다.

"어..어이!"

고요한 밤이었고, 작지않은 소리였음에도 그 동료는  듣지 못
한듯 미동도 하지 않았다. 그에 더욱 성급한 마음이  든 그는 
전력질주하여 그 병사에게로 달려갔다. 

"이봐."

결국 그 병사의 근처에까지 도착한 그는 기쁨이 담긴 표정으
로 그를 불렀다. 실로 인간이 이렇게까지 반가워 보인적은 없
다고 생각하면서...

"이..."

하지만 그말은 이어지지 못했다. 그가 손을 들어 그 동료병사
의 어깨를 치려고  한 순간 그는  아득해지는 느낌을 받으며 
그대로 경직되듯이 멈칫-하더니 그대로  쓰러졌다. 즉사였다.
정말 귀신이라도 있는것인가? 그렇게  밖에 설명할수 없을정
도로 급작스런 죽음이었다. ...하지만 아니었다. 실제로 귀신이
라면 달빛이 미치지  못하는 그늘속에서  서서히 걸어나오는 
저 존재를 무어라 설명하겠는가?

"살인멸구(殺人滅口)...그건 나의 당연한 권리지. 쿳쿳쿳쿳..."

그 존재는 즐거워서  참을수 없다는듯이  낄낄대더니 방금전 
쓰러진 병사의 시체로 다가갔다. 그렇게 걸어나가면  그의 얼
굴은 달빛에 그 모습을 들어냈다. 그 존재의 얼굴은  이제 50
의 나이에 근접해 가는듯한 중년인이었다. 그의  눈은 쾌감으
로 희번뜩거리고 있었다. 말하는바로 보아선 방금전  이 병사
의 죽음은 명백한 그의 소행으로 보였다. 

시체를 발로 밀어붙인 그는 그 병사의 목줄기를 쳐다봤다. 은
은한 달빛에 반사되는 은빛의 섬광... 경동맥쪽에 꼿혀있는 손
가락 크기의 비도(飛刀)였다. 그는 그것을 보더니 흐-흥 하는 
웃음을 짓고는 그의 목줄기에서 비도를 뽑았다.  그와 동시에 
피가 뿜어져 나왔지만 그리 많은 양은 아니었다. 그는 비도에 
묻은 적은양의 혈액을 바지춤에 슥슥 문지르더니 안타깝다는 
투로 그 이미 한낱 고기덩어리로 변해버린 병사에게 말했다. 

"미안하오 형씨... 이 검은  말이오... 잘나신 성황청 어른들의 
세례를 받은 성스러운 은으로 된거라  형씨 저승가는길 유품
으로 주고싶어도 그럴수가 없구려. 좀 비싸야 말이지."

정말 미안하다는듯한 어투였다.  하지만 사람을 많이  만나본 
이라면 알수 있으리라...그의 말에 깃들여져 있는 감정은 한낱 
광기에 불과할뿐이라는것을... 그는 그렇게 중얼거리고는 자신
의 손에 죽은 병사가 죽기전에  부르려했던 병사에게로 다가
갔다. 이런 소동이 있는데도 여전히 움직임이  없는것을 보아 
그역시 죽어버린듯했다. 이 역시도 이 남자의 소행일까?    

"쿳쿳쿳...실로 대단한 솜씨로군..."

그가 한짓은 아닌듯했다. 한데 무엇이 그리도 즐거운 것일까? 
그는 한동안 웃음을 멈추지 못하더니  그 시체를 발로 툭-하
고 찼다. 그러자 그 시체는 마치 무너지듯이 사지가 동강나더
니 내장과 피를 뿌리며  쓰러졌다. 비릿한 혈향은 마치  독한 
술처럼 취할듯 강했다. 

"먼저 많이들 간 모양이군... 유감스럽게도 북쪽성문이 모조리 
청소되어 있는걸 봐서는..... 빨리가야겠군..."

그리고 그는 성문을 타고 내려가기 시작했다.  대단히 빠른속
도라 마치 평지를 걸어가는듯한 속도였다. 

"쿳쿳쿳... 다크 프리스트를 모조리 부르다니... 그놈은 정말로 
미쳤군... 나보다도 말야..."

하지만 왜일까? 그런 자신있는 어투와는 달리 그의 마음속을 
지배하고 있는것은 항거못할 공포... 지난 수십년전 마법사 척
살때 구사일생이라 말해도  부족할 위기의  순간을 알려주던 
그 진득한 예감이 지금은 그 어느때보다도 강하게 오감을 자
극하는것은...


북쪽 성문 근처의 넓직한 들판으로 그 정체를 알수없는 가지
각색의 사람들이 속속들이 모여들기 시작했다. 테실리오를 중
심으로 원을 그리듯이 포위하면서... 하지만 누구도 D불리 움
직이지 못한것은 중앙에 위치한 테실리오가 내뿜는 절대적인 
위압감 때문이 아니었을까?

대치는 지루했다. 지금 이 주변에 흐르는 공기만 정지되어 버
린듯한 그런 무거운 참묵을 담고 있었다. 상당한 시간이 흐르
고... 또 한사람이 어디선가 달려와 그 원을  형성하는데 포함
되었다. 그러자 원을 형상하는 사람의 숫자는 총 42명으로 물
어났다. 그렇게 42명이 모두 모이자 테실리오는  강하게 손을 
휘저으며 압도적인 어투로 말했다.

"자. 이제 42명이 모두 모인것인가? 그렇다면  나를향해 뛰어
들어라. 나의 육체를 갈기갈기 찢고,  나의 피를 취하며 그대
들의 목적을 달성하라."

일체의 감정이 깃들지 않은 무심한 어조였다. 그러나 42명 모
두는 침묵했다. 한낱 인간일진데... 테실리오가 내뿜는 위기감
은 그들이 살아오면서 느껴온 그  어떤 것보다도 막대했기에 
절로 그들은 움직이지  못한것이다. 차라리 이들이  시정잡배
(市井雜輩)였다면 덤벼들었을지 모르나 그들은 이미  높은 수
준에 도달한 전사들... 상대가 내뿜는 힘의 크기정도는 느낄수 
있었다. 

테실리오는 얼어붙어버린듯한 그들을 보며 말했다.

"그런가? 두려운가?"

"......"

42명 모두 한마디도 하지 않았다. 왜냐하면  그들은 테실리오
가 진실로 두려웠기  때문이다. 테실리오는 그것을  눈치채고 
여전히 무감정한 어조로 말했다.

"두려움을 느낀다니... 실로 대단하군...  내가 내뿜는 힘을 느
낄수 있을정도면 그대들은  모두 초일류의  수준이다. 하나... 
그렇다고 해서 움직이지 않는다면 그대들이  이곳에 와서 나
를 찾은 의미가 무엇이지? 수개월의 시간을 헛되이 버린것이
지 않은가?"
________________________________________________________
테실리오의 파워를 듬뿍듬뿍 느끼시기를... 지금  이녀석은 일
반적인 나인 클래스를 초월해 있습니다. 왜냐하면  녀석은 지
팡이를 지니고 있죠.  그런고로 이녀석은  10클래스의 70%에 
달하는 힘을 지니고 있습니다.  단지 힘만이지만... 또 추천이
다.. 헤벌쭉...기뻐라~ 에헤헤~ 이건 오늘아침에 추천받은 기념
이랍니다. 에헷헷~^^






        AUT CAESAR, AUT NIHIL

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 4723/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 12월 17일 22:01                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 149-158                       │
└───────────────────────────────────┘

**B00000000000000
음... 
....
 게을러터진 제가 문제겠죠...
..누군가에게 항의 가 들어오지 않았다면... 까맣게 잊어버렸을지두..
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

『SF & FANTASY (go SF)』 58140번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브149
 올린이:mithra77(박나라  )    99/11/22 21:53    읽음:796 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

흐음... 일요일에 추천받은 기념으로  2화나 썼더니 약간 머리
가 아프군요. 이로서  라이트 게이지는  다시 바닥입니다.^^;;;
150화 까지만 채우고  한동안 쉬겠습니다.  설마 한달 두달씩
될까요... 잘하면 몇주...빠르면 몇일 이겠죠...



밤에 글쓰기가 힘들군요... 방이 냉골이라 손가락 마디가 딱딱
하게 굳습니다. 잘 움직여 주지 않아요.

149화.

그런 테실리오의 통렬한 꾸짖음에도 아무도 움직이지 않았다.
테실리오의 말이 백번 옳다쳐도 아직 그들에겐 도망갈 길이있
었고, 아직 궁지에 몰리지 않았다. 그것은 아직 살아날 희망이
있으면서 계란으로 바위를 치는 격으로  고양이에게 덤벼드는
쥐는 없는것과 마찬가지인것이다. 게다가...

'저 마법사는... 결코 미친것이 아니다...  느낄수 있다... 그에겐
신성이 있다...'

그들은 테실리오의 영혼이 지니고 있는 격을 알아볼수있었다.
나인클래스에 도달한 초월자의 격을...  역시나 이러니 저러니
해도 그들은 성직자인것이다.

"...그대들이 시작하지 않겠다면 내가 시작하지."

테실리오는 머뭇거리는 그들에게 경고인듯한 말을 꺼냈다. 그
런 경고조의 말을 테실리오가  꺼내자, 42명의 다크 프리스트
들에게서 무언가 바뀌었음을 알수있었다. 압도적인 힘이 주는
위압감에 굳어있던 42명이 외견상 어떤 움직임을 취한것은 아
니지만 무겁게 깔려있는듯한 느낌을 주던 주변의  공기가 확-
변해버린것이었다. 뭐랄까... 예리한  칼날에 베일듯한  위험한
느낌이랄가? 그들은 테실리오가 건낸 경고의 한마디로 그들의
마음상태를 전투를 하는데  있어 가장 적합한  상태로 만들어
놓은것이다.

"...또한번 칭찬하지. 그대들은 진정 대단한 전사들이다."

테실리오도 그것을 느끼고 그들에게 진심어린  칭찬의 한마디
를 건냈다. 전투에 있어  실력보다도 중요한것이 있다면 역시
나 마음가짐일것이다. 그리고 실력을 쌓는것보다도 오히려 어
려운것이 역시나 상대에 대해 방심하지 않고, 자신에 대해 자
만하지않으며 공격과 수비에 있어 침착함과 집중력을 함께 지
녀야 한다는 마음의 수양일진데,  이들은 이미 그것을 이루어
낸것이었다. 테실리오는 그것을 알고있기에 그들에 대해 찬사
를 보낸것이었다.

"육체의 강함을 이루기 쉬우나 정신의 강함은 이루기 어렵지.
이 정도씩이나 되는 용자들을  탄생시키다니... 성황청을 다시
봐야 하겠는걸?"

그러면서 테실리오는 지팡이를  들지않은 왼쪽손을  어깨까지
끌어올렸다. 그러자 손바닥에서 거대한 화염구가 생성되기 시
작했다. 테실리오는 주문, 시동어, 수인... 모든것을 무시해버리
고 의지만으로 이것을 구현  시킨것이었다. 그 화염구는 이글
이글 타오르며 주변을 대낮처럼 밝힘과 동시에  그 열기로 안
그래도 더운 공기를  후끈거리게 만들었다.  그것을 지켜보며
42명의 다크프리스트는 모두 긴장했다.  그들이 제 아무리 극
한에 다다른 전사들이라 하여도 저런것을 직격으로 맞고도 살
아날순 없었다. 살아난다면  그것은 괴물이거나  이미 인간을
초월해 버렸음일 것이다.

테실리오가 그 화구를  한무리의 다크프리스트가  있는곳으로
던졌다. 지축이 울리는듯한 폭음이 천지를  채웠고, 그것을 시
작으로 팽팽히 당겨졌던 실은 끊어졌다. 이제.. 어느쪽이 살아
남는가의 문제만이 남았을 뿐이었다.


'죽여야한다.'

레이안은 얼굴을 굳힌채 연검의 손잡이를 꽉-쥐고 테실리오에
게 돌진했다. 그의 걸음은 빠르지만 유연하여 풀을 밟고 달려
옴에도 아무런 소리가 나지 않았다.

'저 마도사를 죽이면 나의 얼굴을 보았다하여...  나와 함게 지
내던 이들을 제거하지 않아도  된다. 성벽을 지날때처럼 나와
는 아무런 원한도 없는 죄없는 사람들을 죽이지 않아도 된다!
비록... 저 마도사가 상상조차 불허할정도로  강하다 하나... 우
리는 다수이고... 그는  혼자라 헛점을 내보이고  있다. 그리고
인간인 이상에야 칼에 찔리면 죽을 것이 아닌가?'

결국 레이안의 각오는  그에게 뭇 다크  프리스트들을 제치고
가장 먼저 테실리오에게  공격할 기회를  얻게해줬다. 연검의
사정거리내에 테실리오가 들어온것이다.  레이안은 기회가 온
다면 결코 머뭇대지 않아야 함을 알고있었기에  손에 정을 두
지 않고 최대한 잔안하고 확실하게 죽이는  방법을 택해 연검
을 휘둘렀다.

휘리릭-하는 소리가 들리고 연검은 은빛 광택을  흩뿌리며 테
실리오의 육체를 훑고 지나갔다.  이제 그의 육체는 사분오열
(四分五裂)되어 붉은 피를 내뿜으며  무너지리라. 하지만... 어
쩐일인지 레이안의 얼굴이 순간적으로 창백해졌다.

'느낌이 없다! 분명히  베었음에도... 하긴.. 어차피  쉬우리란...
뭐야-!'

그리고 레이안의 생각이 미처 그 끝을 맺기도 전에 그의 뒷쪽
으로 무언가가 느껴졌다. 그에  레이안의 몸은 인간의 한계라
할만한 반사신경을 동원하여 몸을 180도 회전시키며  뒤로 물
러났다. 실로 섬전같은 속도였으며  그 불길한 존재의 추격을
막기위해 연검을 흩날리며 물러서는것도 잊지 않았다.

"과연..."

달빛아래 황홀한 자태를 들어내며 레이안을  쳐다보곤 만족한
듯한 미소를 내보이는 존재... 테실리오였다. 예상은 하고 있었
지만 믿기지 않았다. 어떻게 이토록  빨리 올수 있단 말인가?
게다가 분명히 말해 그는 그가 돌아보기  전까지만 해도 이쪽
이 아니라 그의 뒷편에 있지 않았던가? 그것을 상기하곤 레이
안은 뒤를 힐끗 쳐다봤다. 역시나... 없었다.

"놀랠필요는 없다. 아주 기초적인 환상마법이었을 뿐이지."

레이안은 그를 쳐다보며 긴장으로 인해 굳어서 움직이지 못했
다. 온몸에서 식은땀이 줄줄 흘렸다. 레이안이  받아온 훈련이
한여름이라 할지라도 거의  땀을 흘리지 않게  만드는 혹독한
것이었음을 상기한다면 이것은  진실로 놀라운것이다.  하긴...
지금 테실리오가 내뿜는 무형의 압력은 42명이 감당하기도 벅
찼던 위압감이다. 레이안  혼자서 그  위압감을 견딘다는것은
무리였다. 검을 놓치고 있지않다는것 만으로도 레이안의 정신
력은 인정받을 자격이있다.

"닥쳐라-! 악마의 사도!"

그런 위기의 순간, 누군가가 테실리오의 옆구리쪽으로 짖쳐오
며 외쳤다. 양손에 장갑을 끼고, 그 장갑위에 칼날을 달아놓은
기형적인 무기를 다루는 사내였다. 전광(電光)과도  같은 속도
였기에 이번에도 테실리오가  피하는것은 영  무리로 보였다.
하지만 테실리오는 달려오는 사내를 노려보더니  한마디를 외
쳤을 뿐이었다.

"튕겨져라-!"

낮지만 중후한 외침. 하지만 세상에 어느 미친녀석이 있어 공
격하는데 적이 중얼거리는 말을 들어주겠는가?(70년대 한국만
화도 아니고말야... 경찰이  도둑보고 서라-하면  도둑은 서야
했다는군요. 심의에 통과하려면...)그러나... 예상은 여지없이 틀
려버렸다. 그 갈퀴같은 기형무기를 양손에 착용하고 달려들던
다크 프리스트는 크악-! 하는 비명성을 내지르며 수십미터 떨
어진 공터쪽으로 날아가버렸다.

"착하군."

테실리오는 냉소하듯 말했다. 방금전 사내가 튕겨진것은 염력
의 힘이었다. 통칭 ESP라고  불리우는 힘의 일종으로 테실리
오정도의 정신력을 지닌이에게 있어 그힘으로  사람하나 피곤
죽으로 만드는것은 장난축에도  끼지 못하는것이었다. 지금의
그라면 10톤이 넘는 바위라도  들어올릴수 있었다. 그것은 바
꾸어 말하자면 10톤이상의 충격을 가할수도  있다는 소리지지
않은가?

"착한건 당신쪽이야!"

하지만 테실리오가 다른  다크 프리스트에게  신경을 쏟을때,
일순간이나마 그의 위압감에서 풀려날수 있었던  레이안은 이
기회를 놓치지 않겠다는듯, 필사적인 의지를 담고 달려나갔다.
두사람의 거리는 지척지간-! 체 1미터도 떨어져 있지 않은 근
거리였다. 그모습을 본 다른  다크 프리스트들도 호응하여 함
께 달려와 결과적으로 테실리오는  4방면의 합공을 받게됐다.
이제 테실리오가 살아날 길은  없으리라 생각됐다. 설사 하늘
을 나는 재주가 있다 하더라도...
_________________________________________________________

한가지 재밌는 퀴즈입니다. 마피아..란 말의 어원을 아시는 분
은 제게 멜주세요. 맞추신분은  클래식 음악중 원하는것을 말
씀하시면 MP3로 변환해서 드리죠. 바라시는게  제게 없다면...
제가 가진 음악 CD의 목록을  드리겠습니다. 그리고 혹여 이
소설에 자신의 닉을 등장시키고프신 분이 계시다면 그렇게 하
고...


        AUT CAESAR, AUT NIHIL
『SF & FANTASY (go SF)』 58243번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브150
 올린이:mithra77(박나라  )    99/11/23 21:31    읽음:810 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 
--------------------------------------------------------------------------
---

피곤하군요... 병원간단 핑계로 학교  야자를 빼먹었는데... 실
은 진짜로 가려했지만 어머니가 안계셔서 그만... 요근래 슬럼
프 기운이 퍼지기 시작하는거 같아요... 눈이 침침해... 뭐.. 일
단은 150화 입니다. 축하해  주시길...그리고 한동안은 쉬겠습
니다.

150화.

네사람은 동시라 하여도 무리가 없을 만큼 완벽히 일치한 시
간대에 협공을 펼쳐 테실리오의 몸에 자신의 무기를  꼿았다.
아니.. 꼿은것 처럼 보였다.

"헉-!"

하지만 네사람은 테실리오를  짖이기기는 커녕  격한 신음을
흘리며 공멸을 막기위해 서로의 무기를 피해야만했다. 그들의
무기가 테실리오의 육체를  관통한 순간  테실리오의 모습은
이미 그곳에 존재하지  않았던것이다. 그에 따라  테실리오를
노리던 4종류의 무기는 동료를 노리는 흉기로 변모해버렸다.

네사람은 가까스로 서로간의 무기를 피하고, 테실리오에게 달
려들던 여력 때문에 들판을 몇바퀴  구르고서야 가까스로 몸
을 세울수 있었다. 그런 네사람의 몸엔 꼭 한개씩의  스쳐 지
나간 긴 상처가 있었다.  그것이 바로 그들이 공멸할뻔  했던
방금전의 흉험한 순간을 증명하는 위험한 상처였다.

'어디지?'

네사람은 동시에 그런 생각을 떠올리곤 하늘을 쳐다봤다.  그
곳엔 만월을 배경으로 공중에 자신의  옷깃을 나부끼며 고고
한 자태로 모든것을 내려다보는듯한 분위기를 자아내는 테실
리오가 있었다. 그의 그러한 모습은 그의 영적 신성함과 결합
되어 더할나위없는 성스러움을  연출했다. 지금 그의  모습은
자신을 다리안 밑의 12대 천사중 하나라 하여도 42명의 다크
프리스트 모두가 믿어버릴만큼 인세의 것이 아닌듯한 기품을
담고 있었던것이다.


[마스터...그들을 얕보시면 곤란합니다...  그들이 비록 마스터
의 힘에 비하자면 미약하기 이를데 없다하나, 그들은  개개인
의 힘이 이미 검호(劍豪)의 경지에 다다른 자들. 제가 보기에
그들이라면 능히 데스 나이트들과도 일대일로 일전을 겨루어
볼수 있으리라 봅니다.  그런 그들의 합공은  가히 불문가지.
결코 가볍게 보실 일이 아니십니다.]

지팡이는 걱정하는 어투로  말했다. 지금 테실리오는  그들중
누구도 상하지 않게하고 단지 데리고  놀고있는 수준의 전투
를 전개하고 있었던 것이다.

"...얕보지 않는다. 그들에게서 보고싶은것이 있을뿐이다."

무덤덤한 어투, 그러나 거기 깃들여진 미미한 감정은  분명히
흥분이었다. 테실리오에게 흥분을 느끼게한다...그것은 적어도
그와 비견될 자격이 있어야만 가능한 것이다. 42명의  다크프
리스트의 합공은 능히 그런 자격을 갖추고 있었다.

[무엇을?]

"인간들에게 나를 감당할만한 능력이 있는지를 알고싶다."

[......]

지팡이는 침묵했다. 테실리오가 무엇을 노리고 있는것을 알았
기 때문이다. 이것은 단지 귀찮은 벌레들을 제거하기 위한 마
음으로 시작한 일이었다. 하지만 테실리오는 그 '벌레'들의 힘
이 예상보다 훨씬 강함을 알게됐다. 그렇다면...

"만약...이들이 나를 감당한다면 그것은 인류가 나를  능히 감
당할수 있음을 의미한다. 그렇다면 나는 인과의 그물을  파괴
하지 않고도 스스로와의 약속을 이행할수 있게 되겠지."

테실리오는 솔직한 심정을 지팡이에게 토로했다. 이것은 중대
한 실마리였다. 나인  클래스에 돌입했음에도 좀처럼  좀처럼
해결되지 않는번뇌... 그것을 해결할  중대한 실마리... 인류가
그를 감당할수 있다면 그는 인류를  멸절시킬 목적으로 힘을
쓴다하여도 인류는 결코 당하지 않으리라. 오히려 그들은  시
련속에 더욱더 커다란 성취를 얻을수있을지도 모른다. 사실상
인류의 발달중 상당부분이 전쟁이라는  극한상황을 겪으면서
발달되어 지지않았던가?

-쉭-!

그 순간 빛살같은 속도의 섬광이 테실리오의 얼굴을 스쳐 지
나갔다. 그것을 볼살을 스쳐지나감과 동시에 이제껏 그의 얼
굴을 가리던 그의 후드를  제쳐버리곤 달빛너머로 날아갔다.
석궁이었다.  실로 간발의 차이였다. 이 석궁을 쏜 다크 프리
스트가 굳어있지 않았더라면 아마도 테실리오의 이마에 정통으
로 맞았으리라. 이것은 쏜자는 다크 프리스트...빗나가는것이
오히려 이상한 전사이니까...

그리고 화살로 인해 후드가 젖혀지자 볼에 길게 그어
진 혈선과 함께 테실리오의 얼굴이, 만월의 달빛에 찬연히 빛
나는 검은색 머리칼을 휘날리며 드러났다. 그의 얼굴이  드러
나는순간... 다크프리스트의 대다수가 굳어버렸다. 정말  '악마
적'이며 동시에 '신성한'이라고 표현할수 밖에  없을듯한 그의
전율스런 외모에 경악하며...

후끈-하는 피부의 감촉... 꽤나 오랜만에 맛보는 그  전율스런
감촉에 테실리오는 자신의 발아래에서 멈춰선 42인을 무시하
고 손가락을 상처로 가져다 댄뒤에 눈앞으로 그 손가락을 끌
어왔다. 손가락의 두어마디정도가 자신의 피로 빨갛게 물들어
있었다. 볼과 손가락의 피는 방울방울 흘러내리며 달빛을  반
사하여 영롱한 피의 진주를 만들고 있었다.

"멋지군."

그말을 함과 동시에 테실리오는 그곳에서 사라졌다.

이쯤되면 다크프리스트들은 당황할만 한데, 그들은 일말의 혼
란도 없이 테실리오가 어디서 나타날  것인지에 주의를 집중
했다.

"나를 감당할수 있겠는가?"

하지만...그것도 소용없음인가? 갑작스레 한 다크  프리스트의
뒷쪽으로 나타난 테실리오는  그의 뒷머리  쪽으로 손바닥을
대더니 낮은 어조로 말했다.

"허-ㄱ"

얼마나 놀랬던지 그 다크프리스트는 자신의 무기조차 제대로
꼬나쥐지 못한채로 고개를 돌렸다. 하지만...  그가 고개를 채
돌리기도 전에 테실리오의 마법이 작열했다.

"익스플로젼."

여전히 낮은어조...하지만 그의 낮은 어조뒤에 이어지는  음향
은 결코 낮지도, 작지도 않았다. 마치 수억년동한 잠들어있던
화산이 그 강맹한 힘을 한번에  분출시키는듯한 그런 엄청난
폭팔-! 비명조차 없었다.

붉은 화염이 하늘높이 치솟은뒤 한치앞이 보이지 않을정도로
엄청난양의 먼지가 뭉게뭉게  일어났고, 폭팔에 의한  충격은
테실리오에게 달려들던 다크프리스트들이 엉덩방아를 찍어야
했을 정도였다. 게다가  먼지가 가라앉은뒤  펼쳐진 풍광은...
엄청난것이었다. 테실리오의 손이 있던곳의 앞쪽으로 대략  3
미터 정도의 깊이를 지닌 반구형의 크리에이터가 생겼고,  그
다크 프리스트의 시체는 그 흔적조차 알수없었다. 아마도  가
루가 났으리라. 실로 압도적인 힘-! 하지만  이런 무력시위에
그 공격을 멈출 다크 프리스트들은 결코 아니었다.

다시금 테실리오의 모습이  시야에 확인되자  그들은 원거리
공격이 가능한자는 최대한 원거리 공격을  하고 접근전에 능
한자는 최대한 그 간격을 좁혀가며  테실리오를 사정권에 두
기위해 힘썼다. 천라지망이란 실로 이런것을 말하는것이 아닐
까...싶을 정도로 정묘한 합공이었다. 이들은 한번도 연수합격
법을 함께 훈련하지 않았을 터인데도  마치 살을 맞부대끼며
살아온 부대원들처럼 호흡이 척척 맞아떨어지고 있었다. 그것
을 가능하게 해주는것은 아마도 전사로서의 극한에 다다랐다
할수있는 그들의 감이 어떻게 하면 테실리오라는 항거불능의
대적을 상대하기 적합하지 알려주기 때문이 아닐가?

순간적으로 테실리오의 주위 8방위로  번뜩이는 칼날이 날아
들었다. 그리고 그가 도망갈  법한 18방위로 활은 물론  유성
추,비도까지 날아들었다. 인간이라면...인간이라면 결코 죽음을
면치못하리라...

"거듭 말하지만 대단하군. 하지만 그것뿐인가?"

칭찬. 하지만 그속엔 냉소가 들어있었다.

어쩌겠는가? 그들이  상대하고 있는자는  10세기만에 등장한
절대적인 힘의 소유자. 나인 클래스라는 초유의 힘을  가진자
인데... 그는 단 한마디로 그 모든 공격을 무효화 시켰다.

[포스필드-!]

그와 동시에 테시릴오의 몸 주위로  둥글게 반투명한 파란막
이 생겼다. 그것은  42... 아니 이제는  41명으로 줄어든 다크
프리스트들의 모든 공격을 무효화 시켰다. 모조리 튕겨내  버
린것이다.

포스필드... 그것이라면 이런 결과는 당연하지 않은가? 복합필
드가 아닌한에야 그 어떠한 실드보다도 견고한 방어막.  이것
의 경도는 모스경도를 기준으로 하여 32이상이다. 오리하르콘
이라 하여도 그 경도는 겨우 29... 사실 포스필드는 비교할 대
상이 없기에 32라는 최고수치로 놓여져 있을뿐, 진짜  경도는
어떠할지 아무도 몰랐다.  왜냐하면 복합필드를 펼칠수  있는
마도사라는것은 10클래스 이상이여야 하는데, 세레온 이후 10
클래스란 불가능한 수준이지 않은가?(참고로말해 포스필드는
AT필드보다도 훨씬 견고하다. NN지뢰 따위엔 끄덕도 없다.)

그것을 지켜보던 다크프리스트들의 표정에 최초로 절망이 어
렸다. 이길수 없을지도 모른다란.... 그들의 인생에  있어 최초
로 느껴보는 감정과 함께...
________________________________________________________
테실리오를 폭주시켜 살육을 해볼까?
그럼 꽤나 만족스러울것 같군요. 헤~ 그런데 전투씬이 길어지
는군요. 싫으시면 다음화로 끝내죠. 에헤헤... 뭐. 한동한 쉴거
니까요.

축하도 해주시고, 가끔 추천이나 해주세요. 그럼 기운이 나서
더욱 빨리 돌아올지 누가 아나요?(^^;;;)


        AUT CAESAR, AUT NIHIL

