
『SF & FANTASY (go SF)』 58683번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브151
 올린이:mithra77(박나라  )    99/11/28 09:41    읽음:675 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

흐음... 무협지라... 맘대로 생각하라구! 게다가 그사람이 이 글
을 읽은거보니 시비를  걸기위해 읽었더군요. 누가 제놈보고 읽어
달라고 사정이라도 했나?

읽기싫으면 때려치우라고!

....라고 말하고 싶은게 그 마독스01인가 하는 분의  비평을 가
장한 비난에 대한 솔직한 생각입니다. 작가에게 있어 가장 소
중한것중 하나가 바로 자기가 쓴  글입니다. 일종의 역린이라
할수있죠. 하지만 진실된 독자가 소설이  발전하기위해 쓴 비
평이라면 어떠한 비난이라도  감수해야 하겠죠.  하지만...단지
시비를 걸기위한 비난은 용납할수 없습니다.

151화.

테실리오는 나인 클래스라는 그 절대적인 힘앞에 질려버린 41
명의 다크 프리스트들을 훑어보고는 무미건조한  미소를 짓고
말했다.

"...역시... 나를 감당하기엔 무리였던가? 하지만... 시험은 이것
으로 끝난것이 아니다."

차갑게 말한 테실리오는 손을 하늘로 치켜들었다.  그의 말과,
행동... 두가지 모두 다크 프리스트들에게 굉장한 긴장을 가져
다 주었다. 그들은 각자의 무기를  고쳐잡고 자세를 바로잡으
며 다음에 이어질 테실리오의 행동에 대비했다.

테실리오가 치켜든 손을 주위로  굉장한 바람이 불기  시작했
다. 마법을 하는 이라면 느낄수 있으리라... 이  바람이 마나의
집중에 의한 대기의 움직임에 따른것 이라는것을.

[서몬 몬스터-!]

그 한마디 외침과 동시에 각 다크 프리스트들의  근처에 각각
한개씩의 파란빛을 내뿜는 원형의 진이  그려졌다. 그에 다크
프리스트들은 순간적으로 당황했지만 곧 평정을  되찾곤 이후
의 사태에 대비했다. 진의 크기는 상당히  커서,어림잡아도 지
름이 2미터는 훨씬 넘을것 같았다.  그리고 그 원안에는 마법
을 공부하지 않은 이로서는 알수없는... 마나의 힘을 계산하여
원하는 효과를 이끌기위한  여러가지 대단히  복잡한도형들과
수식들이 정묘한 배치로서 세겨져 있었다. 그리고... 원이 내뿜
는 빛이 더욱 강렬해 졌다. 그리고... 서서히  무엇인가가 원의
중심에서부터 솟아오르기 시작했다.


"이건.. 대체..."

레이안은 얼빠진 표정으로 자신의 눈앞에 서 있는  거대한 존
재를 쳐다봤다. 마법사라는 존재가 있는것만으로도 충분히 비
현실적이라 여겨지는것이 작금의 세상이다. 하지만... 이것은...

"내가...지금 꿈을 꾸는건가?"

그 한마디엔 레이안만이 아닌 다른 다크 프리스트들의 심정도
함께 담겨 있었다.

달빛이 은은히 비추어지면서 무엇인지  알려주는 존재... 그것
의 머리는 광폭한  소의 것과 같았다.  벌어진 코로는 성급한
콧김을 내뿜고, 일그러진 입으로는 살육의  욕구로 가득찬 침
을 흘리고 있었다. 더우기 그  광포함을 더욱 증명하려는듯한
새빨같게 달아오른 눈은 노려보는 모든것을 공포로 질리게 만
들것 같았다. 더우기... 인간으로서 불가능 하다 생각될 정도로
우락부락한 근육을 갑옷처럼 온몸에 덕지덕지 붙이고, 양손으
로 집채만한 바위라도 두동강 낼만한 거대한 배틀엑스를 쥐고
있음에야... 그 뉘라서 공포를 느끼지 않겠는가?

"미노..타우르스?"

누군가가 말했다. 그렇다. 저 인세에 존재하지  않을듯한 괴물
들은 신화속에 잊혀져 이제는 옛 고문서나 사료에서만  그 존
재가 나타나는 소의 머리를 한  인육을 즐기는 괴물... 미노타
우르스였다.

하지만, 다크 프리스트들 그 괴물들의  등장에 놀람을 느꼈을
지언정 두려움을 느끼지는  않았다. 그들이  상대를 판단하는
기분의 외모가 아니라 풍겨오는 기운.  그로서 측정하자면 이
괴물들은 저 들판의 가운데서 미미한 웃음을 띄우고... 만마의
총수처럼 군림하는 저 마도사보다 훨씬 간편한 상대였다.

'이 정도라면... 쉬워...아니... 쉽다못해 소일거리조차 안돼...'

레이안은 그것을 느끼고 그 괴물에게로  달려들었다. 그와 동
시에 미노타우르스도 레이안을 향해 그 육중한 도끼를 명렬히
휘둘렀다. 부-웅-하고 대기를 가르는  도끼소리가 들판멀리로
퍼져나갔다.


여기저기서 들려오는 타격음과 그뒤에 어김없이  이어지는 울
부짖음에 가까운 비명. 그러나 어찌된 일인지 단한번도 그 비
명에 인간의 것은 포함되지 못했다.  일방적으로 당하고 있는
것은 미노타우르스들이었다. 테실리오도 그것을 알수 있었다.

"미노타우루스라면...여간한 기사따위...10여명이 달려들어도 어
찌하기 힘들텐데...저들은 너무도 가볍게 상대하는군."

[말하지 않았습니까... 마스터.  저들은 검호의  경지에 다다른
자들이라고... 저들이 마스터에게 그토록  허무히 당한것은 마
스터께서 너무나 강하기에  그런것일뿐. 그들은 고대왕국시절
이라 할지라도 대단한 전사로 대우받을것임에 틀림없습니다.]

테실리오는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"그렇다면 결국 내가 나서야 하겠군."

때마침, 41마리의 미노타우루스들은 모조리  도륙당하고, 다크
프리스트 들은 부상은 커녕  숨을 헐떡이는자 조차  없긴해도
방금전의 전투가 흉험했음을  증명하려는듯 온몸에  붉은피를
흠뻑 묻히곤 테실리오의  주위로 다시금  몰려들었다. 그들의
눈빛은 하나같이 불을 뿜을듯 형형했으며 결의와 신념에 가득
차 있었다. 방금전의 전투로 공포를 모두 몰아내고 오히려 심
기일전을 한 모양이었다.

"미안하군... 그대들을 너무 과소평가했네. ...사과의 의미로..."

테실리오 주변의 41명 모두 긴장으로 인해 침을 굴꺽 삼켰다.
주위의 공기는 여름이란 계절에 걸맞지 않게 급속히 냉각되었
다. 테실리오는 천천히 다음말을 이어나갔다.

"내 진실된 힘을 보여주지."

그리고 테실리오는 수인을 맺고  낮은 어조로 영창을  시작했
다. 그리고 그와 동시에 엄청난 강풍이 들판을 휘감았다. 이것
이 마나의 집중으로 인한 것이라면  테실리오가 시전하려는것
은 대단한 상위마법일 터였다. 다크  프리스트들은 그가 주문
을 외우는 동안 그를 제거하고 싶었지만 빌어먹을 포스필드는
아직도 건재했다.

[나... 말한다. 나를 적대하는 그 모든것에게 허락된 권능의 힘
을 개방하여 더 이상 없을 절대적인 죽음을 선사하리라...]

그가 주문을 외우는 순간... 달빛이 흐려졌다. 하나  41명의 주
의가 테실리오에게로 집중되어  아무도 그것을  알지 못했다.
지금 하늘은 어느틈엔가 생겨난 불길한 검은 구름으로 뒤덥혀
있었다.

[천뢰(天雷)-!]

그의 외침과 동시에 엄청난  굵기의 뇌전이 지상을...정확히는
다크 트리스트들을 가격했다.

번쩍-!

눈이 멀어버릴듯한 빛이 사방을 휩쓸고,

우르릉--!

고막이 터질듯한 천둥소리가 들렸다.

그리고... 한무리의 다크 프리스트들은 그 벼락에 직격당해 시
커먼 재가되어 다리안님의  품으로 돌아갔다.  하지만 천뢰의
힘에 당한것은 그들 한무리 뿐만이  아니었다. 포스필드를 두
르고 있는 테실리오를 제외한 나머지 모두가 그  강력한 뇌전
의 잔류방전...말이 잔류지 사실은 여간한 벼락과 같은 뇌전에
감전되어 영혼이 울부짖는듯한 비명을 지르곤  쓰러지거나 헐
떡대며 주저앉았다. 그들은 일격에 모두가 전투불등이 되어버
린 것이다. 이것을  보자면 누가 마법에  대해 경외를 가지지
않겠는가? 단지 하나의  마법이 대류최고의 전사들을  궁지로
몰아버린것이다. 하기는..그렇지 않다면 고대왕국 시절에 전사
들에게 있어 가장 피해야할것이 고위마법사라는  수칙이 있을
리가 없었다.

"후..약간은 힘들군..."

테실리오... 그로서도 이정도 마법을 시전한 것은 상당히 힘이
들었던지 탄식하듯 내뱉았다. 하지만... 실은 이번  공격엔 8클
래스의 마법과 9클래스의 마법이  연달아 쓰여졌다. 테실리오
는 9클래스의 천뢰를 쓰기위해  8클래스의 컨트롤 웨더로  이
주변의 날씨를 조정한것이다. 게다가 이번 전투에서 테실리오
가 사용한 마법의 갯수는 결코 적지 않았다. 그것을 감안한다
면 그의 지침도 전혀 이상할것은 없었다.

"이제 끝난것인가?"

약하게 중얼거리며 테실리오는 주변을 둘러봤다. 여기저기 쓰
러져있는 수십의 사람들... 그리고  함께 널려진 미노타우루스
의 시신... 가히 보기좋은 모습은 아니었다. 한데...주변을 둘러
보던 테실리오는 무언가 흥미로운것을 발견한듯, 한쪽을 쳐다
보더니 감탄한듯 말했다.

"훌륭하다."


이..일어나야한다...

일어나야만 한다...

저..저기 내눈앞에 나의... 그리고 이 세..세계의...  적이 저렇듯
서있지..않은가..! 일어나야한다...!

그..것이 내가 존재하는 이유이지 않은가...

이렇듯 허무히..주저앉는다면.. 나는  스스로가 이제껏  살아온
다크 프리스트로서의 20년 세월을 져버린것이 된다... 그것은..
나..나를 부정함과 같다.

이..일어나야..하..한다!

일...일어나야..한다!

이..일어나서 저자를 제거해야한다!

레이안은 천천히... 위태롭게... 그러나 조금씩... 후들거리는 몸
을 일으켰다. 그의 육체 다른  모든것은 지치고 힘들었을지라
도 그의 눈빛만큼은 아직도 테실리오를 향한 적의로 불타오르
고 있었다.
_________________________________________________________
유키노님... 멜 감사합니다. 작가는 독자에게  멜받는걸 무엇보
다 좋아합니다. 그러니 꺼리시지 마세요.^^

움... kwang.이면 크왕이 아닌가? 광이었나? 으음...  모르겠다.
아핫핫..하여간 광으로 정정하지요.

시험전이지만 이렇듯 올립니다. 예뻐해 주세요.^^

아...그런데 유감입니다. 마피아란말의  어원은 그게  아닌듯한
데...

뭐냐하면... 옛날 시칠리아섬이 프랑스의  식민지였던 대가 있
었다고 합니다. 그때 결혼을 앞둔 한 처녀가 프랑스군에게 강
간당하고 목숨을 끊습니다. 그것을 알게된 약혼자는 그녀에게
로 달려가 그녀의 시체를 부둥켜 안고는 울면서 절규합니다.

"모든 프랑스인에게 죽음을-! 이것은 이탈리아의 절규다!"

라고 말이죠. 원문을 소개할수 있다면  좋을텐데... 능력부족입
니다. 그 원문의 각 문장 앞글자를  따서 붙이면 마피아가 됩
니다.

하지만 답주셨던 분은 바라시는것이 있으시면 말하세요. 제가
변환해서 드리지요. 아니면 닉을 등장시켜 드리던가...



        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 58733번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브152
 올린이:mithra77(박나라  )    99/11/28 17:45    읽음:695 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

후음...정말 창피하군요. 다음에 다시 글쓴다면 저 자신이 봐도
수치를 느끼지  않도록 제대로  써야 하겠습니다.^^;;;  그러니
까... 치밀한 설정이란걸 해봐야 하겠다는 거죠.(진짜루?)

152화.

결국, 레이안은 힘겹게 자리에서 일어날수있었다. 이것은 그가
다른 다크 프리스트들보다 강하다기 보다는 그를 이지경으로
만든 저주스런 전격의 강도가 다른 이들보다 현저히 낮았기에
가능했을 것이다. 테실리오는 그것을 가만히 지켜보고 있었다.

"헉..헉... 저..전능의 신이신... 다리안님의  가호로... 모든 고통
을 치유하리라...! 큐어(cure)!"

성직자로서 허락된 권능중 하나였다. 그가 치유마법을 외치자
순간적으로 그의 몸이 성스러운 하얀빛으로  뒤덥혔고, 그 빛
이 사라진 이후 그의  상세는 방금전과 비교도 할수없을만큼
좋아졌다. 비록 그가 다크 프리스트라곤  하지만 그는 지금의
진실된 모습말고도 불과 몇달전만해도 손꼽히던 성직자였음을
잊으면 안될것이다.

이제 모든 상황이 종료되었으리라 생각했던 테실리오는 여전
히 힘의 차가 명백하기에 반전이라 부르기 힘들지만 반전이라
할수있는 상황이 연출되자 놀람을 표하면서 말했다.

"호... 마법기사(magic knight)란 말인가?"

[그것보다는 신을 따르는 자인 만큼 차라리 팔라딘(paladin)이
라 말하는 쪽이 어울리지 않겠습니까? 마스터...]

"그것도 그렇군... 하나... 매우 강하기는 하지만 단순한 어새씬
(assassin)이라 생각했는데... 마법을  사용하다니... 그저 대단
한 정도가 아니었군."

가벼운 담소... 멀리서 쳐다보는  레이안으로선 누구와의 대화
인진 알수 없지만, 마치 레이안은  안중에 없다는듯한 태도였
음을 알수 있었다. 긍지높은 기사라면  모욕감에 입에 거품을
물고 테실리오 에게로  달려나갔을 테지만,  레이안은 기사도
아니었고, 그에게 그만한 힘도 있음을 알고 있었다.  테시릴오
의 기이한 행태덕에 잠깐 여유가 생긴 레이안은 골똘히 생각
했다.

'다크 프리스트로서의 순수한 육체적 능력만으론 감당하기 힘
듬이 분명하다...'

그것은 41명이나 되는 다크 프리스트들의 희생으로 충분히 체
험한 사실이었다. 그렇다면 이제 그에게  주어진 길은 한가지
뿐이었다. 하나... 망설여졌다. 성공 가능성은 제치고서라도 이
것은 규율을 어기는  일이다. 다른  다크프리스트들도 규율이
있기에 힘을 해방하지  않은것이었다. 그것이  그를 망설이게
했다.

"망설이겠다면 이쪽에서 가도록 하지."

문득, 테실리오가 레이안에게  말했다. 레이안은 그말을  듣고
황급히 주변을 둘러봤다. 그러자 주변  들판 듬성듬성으로 널
려진 다크 프리스트의 시신들이 눈안  가득 들어왔다. 자신외
에 아무도 없었다. 그것을 보는순간 그의 결심은  확고해졌다.
저들중 단 한명이라도 가히 천부부당(千夫不當)이라 불릴만한
극강의 전사들이었다. 한데... 그런 강자들이 저 악마의 손아귀
에서 단 일격을 버티지 못했다. 솔직히 레이안 역시 버텼다고
말하기 힘들었다. 단지 운이좋았던것 뿐이었다. 그런만큼 그가
대륙으로 그 마수를 뻗는다면 세상은 더없을 지옥으로 화하리
라. 레이안은 연검은 발밑으로 던지더니 두손을 테실리오에게
로 뻗고는 외쳤다.

"성스러운 다리안님의 이름으로 명한다! 부정한것은 스러지고
바른것은 서리라! 홀리워드-!"

"홀리워드(holy word)?!"

그말엔 어지간한 테실리오라도 놀랐음인지 순건적으로 그의눈
이 크게 뜨여졌다. 홀리워드라니...홀리워드라니... 적어도 재생
을 가능케할만큼의 신성을 지니지  않은 자라면 결코 쓸수없
는... 성직자로서 지닐수있는 궁극마법이지  않은가? 시전자와
가치관이 다른 존재라면 죽음에 이를정도의 타격을 받으리라.

"그렇다면... 이쪽도 같은것으로 대응하지."

놀람도 잠시. 태실리오는 비웃듯이 말하곤 캐스팅했다.

[이것은 권능에 들어선 자의 말-! 내가 죽으라 명하는것은 한
낱 흙으로 돌아가리라! 권능언령 살(power word kill)-!]

9클래스의 마법중 하나인 권능언령... 그  절대적인 힘을 지닌
말의 힘이 레이안을 노리고 시전되었다. 그리고, 역시 신의 힘
을 빌은 절대적인 말의 마법이  테실리오에게 시전되었다. 언
어로서 이루어질수 있는 최대한의 힘이 펼쳐졌다.

"커...꺼어억..."

레이안은 인간의 표정이라 생각되기 힘들만큼 고통스런 표정
을 짓고 입으로 먹은것을 게워내고, 눈으로 굵은 눈물을...  코
로는 콧물을 줄줄 흘리며 흡사  미친사람처럼 괴로워했다. 그
는 지금 파워워드 킬에 대항하고 있는 것이다.

"......"

하나, 테실리오는 아무렇지도 않은듯이 가만히 그자리에 서있
었다. 처음과 같이... 다만 다른것이라면 흉험한 전투가 계속되
는 동안 시간이 상당히 흘렀음인지 달이 서쪽으로 기울어 있
었다는 것이었다. 이제 얼마가지 않아 희미한 빛이 세상을 비
춰드는 여명이 밝아오리라.

그러나 이상한 일이었다. 어째서 테실리오는 홀리워드에 당하
고도 아무렇지 않단 말인가? 비록 포스필드가 사리지지 않았
다지만 언령마법인 이상  물리적인것에 대해서라면  절대적인
효력을 발휘하는 포스필드라도 테실리오를 보호해 줄순 없는
노릇일 터였다. 하나...그는 이렇듯 멀쩡했다. 그렇다면 레이안
의 마법이 실패한 것일가? 아니었다. 분명히  그의 마법은 성
공했고, 테실리오는 그것에 당했다. 하나... 중요한것은 마법의
특성이었다. 권능언령이 시전자가 원하면 그 누구라도 지목하
기만 하면 그 효력을 발휘함에 비해, 홀리워드는 가치관이 다
른 상대에게만 그 효력을 발휘하는 것이었다. 그렇다면... 테실
리오와 레이안의 가치관이 같단 말인가?  그것역시 아니었다.
단지... 테실리오는 가치관을 초월한 존재였다. 그는  우주와의
혼연일체에 돌입한 사람... 가치관이라는 관점으로는 상상하기
힘든 깊이를 지닌 사람이었다. 그런  그에게 홀리워드가 통하
지 않는것은 전혀 이상하지 않았다.

"그..끄어...어..억.."

한동안 꿈틀거리며 권능언령에 대항하던 레이안은 결국 그힘
을 모두 쇠진하고 들판에 뻗어버리고 말았다. 이로서 다크 프
리스트들의 완벽한 패배가 확정된것이다.

"이제... 끝인가..."

테실리오는 하늘을 올려다보곤 슷떱홱? 창공가득, 크고 작은
별들이 제각각 청백의 빛을 내뿜으며 아름다운 강줄기를 형성
하여 찬연히 수놓아져 있었다. 새벽하늘이었다. 미미하게 밝아
오기는 하지만 아직도 어두운 그하늘은 그 아래 펼쳐진 잔혹
함과는 어울리지 않는 평화스러움과 끝없는 깊이를 담고 있었
다. 그리고...그것을 쳐다보고 있는 테실리오의 눈또한 그런 깊
이를 담고 있었다.

"이로서 시험은 끝났다. 그로서 내린 결론은 이들이... 나를 가
당할 힘이 있다는 것이다."

[하나...마스터..이들은 마스터에게 아무런 위해를 끼치지 못했
습니다.]

지팡이는 의아한듯 웅웅거리며 공명했다.

"안다. 하나 방금전의  전사를 보면 알수있듯  그들중 누구도
진실된 힘을 발휘하진 않았다. 만일 그들이 일신에 지닌바 모
든힘을 개방했다면 나로서도 대단히 고달픈 전투가 되었을 것
이다."

[그렇긴 하지만...마스터 께서도 지닌바 힘을 모두 사용하신것
은 아니지 않으십니까?]

그말에 테실리오는 지팡이에게 물었다.

"무슨말이지?"

[마스터께선...이번 전투에 한번도  저를 사용하시지 않으셨습
니다.]

"그렇군... 하지만, 그정도  힘이 아니더라도 충분히  감당할수
있었으니까..."

테실리오는 가볍게 고개를  끄덕이곤 지팡이의  말에 답했다.
실지로, 그는 이번 전투에 단  한번도 지팡이의 마력증폭기능
을 사용하지 않았다.

"그럼...이들을 깨워보기로 할까?"

지팡이와의 짧은 대담을 끝낸 테실리오의 이어진 말은 정말로
의아스런 것이었다. 이들을 깨워본다니... 그들은 이미 죽어 시
체가 되어버리지 않았는가? 그는 이 시체들을 대체 어찌하겠
다는 속셈인가...
_________________________________________________________
윈드는 이번 시험을 대체 어찌하겠다는 속셈인가... 이렇듯 소
설이나 적어대고...

아아... 약간은  피곤한 기분입니다.  요근래 좋은일도   없고...
mithra77님이 환동에  가입되어있단점은 정말로   반갑습니다.
가임하려면 몇주는 걸린다는 전설이 있던 곳이니 만큼...^^;;;

아-!

타마제오 반대표 주세요--!!!!  지금 찬성표가 무려  29통입니
다.!!!! 반대는 여전히 4표에 불과합니다!!!! 바~~~안~~대~~에~~
표~~오~~!!!!(절규하는 윈드)



        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 59121번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브153
 올린이:mithra77(박나라  )    99/12/01 17:26    읽음:685 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

아... 갑자기 조회수가 많이 올랐으면 좋겠다는 생각을 해봅니
다. 하지만 생각해보면 모든 통신작가의 꿈이  그건데 쉽사리
이루어 질리없겠죠. 뭐...일단 평균 조회수 1000은 넘긴듯하니
대충 만족하고 있습니다. 그리고.. 생각해보면  요근래 신작이
많이 등장하고 있습니다. 그중엔 어쩌면 이 이드레브 보다 훌
륭한 글이 있을수도 있겠죠.(거의 확실하겠죠.) 그건 그렇고...
시험은 정말로 싫어요.

153화.

테실리오는 여간해선 이해못할 말을 하곤  지팡이를 조금 들
어올리더니 강하게 지면을 찍었다. 쿵-하는 소리가 작게 퍼지
고, 그 순간 지팡이가 찍은곳의 공간이 일렁이더니 뭔가가 촤
-악 하며 원을그리듯 퍼져나갔다.

그리고... 무언가가  퍼지듯이 지나간곳의  풍경은... 방금전과
너무도 달라져 있었다. 그가 지팡이로 찍기전  까지만 하더라
도 흉험한 전투의 증거로 테실리오의  강렬한 마법이 작렬하
여 여기저기 패여져 있음은 물론 천뢰의 영향으로 검게 그을
려 있던 지면과, 그 위에서  불타오르던 풀잎들, 그리고 미노
타우르스의 시신이 뿜어낸 붉은 피로  물들었던 대지가 언제
그랬내는듯 파릇한 초록의 싱그러움을 자랑하며 새벽의 이슬
을 머금고 있는 것이 아닌가? 그러고보니 마노타우르스의 시
신이 모조리 사라진것은 물론, 42명의 다크  프리스트들은 상
처는 커녕 그들의  옷조차 그을음 하나  없이 그냥 땅바닥에
엎어져 있었을 뿐이었다. 권능언령에 당한 레이안은  물론 테
실리오의 익스플로젼에 가루가 되었으리라 생각되었던 그 다
크 프리스트까지도... 대체.. 어찌된 일일까?


'사...살아 있는건가...'

레이안은 자신이 꿈은 꾸었나... 생각하며 휘청이는 몸을 겨우
겨우 지탱하며 일어섰다. 하나 그가 일어서서 본것은 그가 이
제껏 체험한 것이 꿈이 아니라고  말하듯 여전히 로브자락을
휘날리며 지팡이를 꼬나들고는  들판의 중앙에  그 위험스런
자태를 뽐내며 서 있는 테실리오의 모습이었다. 그런 그의 주
위엔 어느센가 포스필드는 사라져 있었다. 아마도  그 효력을
다하여 스러진 것이리라.  그것을 알아채고 레이안은  상당한
유혹을 느겼지만 그만두기로 했다. 의미없는 몸부림일것이 뻔
하기 때문이었다. 그보다 그는 뭔가 변한게 있나 싶어 주위를
둘러봤다.

...모두들 일어서고 있었다. 시체가  되어 이미 다리안님의 품
으로 돌아갔으리라 생각되던  41인의 다크  프리스트 모두가
엉거주춤한 자세로 일어서고 있었다. 레이안은 아무런 이상도
없이 일어날수 있었을때부터 현 상황이  무언가 이상함을 느
끼긴 했지만 이건 정말로 어이없는  상황이라 일시지간 혼란
에 빠졌다.

'그러고보니..그 괴물들도 없다.... 게다가 지면의 상태도.. 전혀
어질러짐이 없어...'

미노타우스르스라고 명명되었던 그 괴물들의 시신도 전혀 찾
아볼수 없었다. 지면에 깔리듯이 퍼져있던 식물들은  전혀 상
하지 않았다. 레이안은 머리가 터질것만 같았다. 하나, 그것은
다른 이들도 마찬가지였다.

"잘들 주무셨는지?"

그들이 그렇게 혼란스러워  할때 그 모든  의문의 답을 쥐고
있는 테실리오가 그들의 의문점을 충족시켜  주기 위해 입을
열었다. 하나.. 적은 적이니  만치 다크 프리스트들은  혼란의
와중에도 그의 한마디에 경각심을 돋우고 자세를 잡았다.

"그래봐야 소용없음을 알았을 텐데."

그런 그들에게 테실리오는 비웃듯이 말했다. 다크 프리스트중
의 일부는 모멸감에 몸을 떨었지만  사실인지라 묵묵히 참을
수 밖에 없었다.

"그대들이 경험한것은 일종의 환상마법이다. 상당한 고난이도
의 환상마법이지. 가상현실이라고 할까? 나는  그대들의 뇌신
경에 직접 침투해서 실제와 현실을 모호하게  만든것이다. 환
상이라 하나 그대들이 당한 마법은 실제로 내가 사용한것. 그
것이 환상속이 아니라  실제적으로 구사된것이었다면 그대들
중 두발을 땅에 딛고 일어설수 있었을 자는 아무도 없지."

담담하게 말하고 있지만 그것은 결코 간단하지  않았다. 말이
야 쉽지만 42명을 모두 집단 환상에 빠뜨린다는것은 거의 궁
극 수준에 이른 마도사가 아니면 불가능하기 때문이었다.

"환상의 현실성이 조금만 더  높았더라면 그대들은 자기최면
에 의해 죽었을것이다."

그 무시무시한 말에  다크 프리스트들의  얼굴이 순간적으로
창백해졌다. 비록 가상이라지만 그들로선 죽음의 경험을 한번
해본것이기에 죽음이란것이 얼마나  싫은것인지 알게 된것이
다. 하나 그들이 테실리오의 말중 이해한것은  죽을뻔 했다는
것뿐, 그들로선 테실리오의 말을 모두 이해하기 힘들었다. 그
의 주절거림은 사실 독자(?)들을  위한것이었던 것이다. 그의
말이 끝나고 문득, 누군가가 물었다.

"당신이 노리는 바는 무엇이요!"

살상 목표되는자와의 대화... 이것은 다크  프리스트로서의 규
율에 어긋나는 일이었다. 그들은 죽으면 죽었지 타협이란것은
없도록 교육받았었다. 그렇기에 다른 이들은 놀란  표정을 지
으며 질문을 던진자를 주시했다. 이것은 주살의  이유가 되기
충분했다. 그는 방금전에 테실리오의 익스플로젼으로  간접이
나마 죽음을 경험했던 자였다.

"나의 목표라..."

그 질문에 테실리오는 싱긋이 미소를 지으며 답했다. 하나 그
말투는 여전히 무덤덤했다.

"성황청에서 나를 쫒는것이 그리 달갑지  않다고 할까... 그러
니 이후로는 나에게 악의를 품고 다가오지 않았으면 하는데...
일단 기본적인 용건은 그것뿐이지. 나와 그대들이  지닌 힘의
차가 얼마나 거대한지  알았을테니 들어주지  못하진 않을테
지?"

그것이 표면적이라 하나 분명히 그것도  하나의 목표 이기는
했다. 그리고 테실리오는 위압적으로 말했다.

"물론 그대들에게 선택은 없다."

'웃...!'

정녕 영혼마져 압도되는듯한 절대적인 위용...  일순간 그들은
짧은 숨을 들이켰다. 인간이라는것이 믿기지 않을 정도였다.

"그럼... 나는 이만 가봐야 겠군. 부디 현명한 선택을 하길."

너무도 여유롭게 말하는 테실리오 였으나  아무도 그를 제지
하지 못했다. 그는 순간적으로 하얀빛을 내뿜고는  그가 서있
던 장소에서 사라졌다. 마치 원래 없었던 것처럼...

레이안은 그 장면을 허탈히 쳐다보다가 한숨을  내쉬었다. 스
스로의 힘이 이토록 미약하리라곤 생각도  해보지 않았기 때
문이었다. 비록 객관적인 평가는 할수 없다지만  적어도 이렇
게 처참히 지리라곤 생각치 않았었다.

'...가버린건가... 뭐.. 얼굴은 기억하고 있으니 상관없지만... 잠
깐...어.. 얼굴이.. 기억나지 않는다?!'

레이안의 얼굴이 창백해졌다. 테실리오의 얼굴이 기억나지 않
았다. 흐릿한 이미지만이 남아있을  분이었다. 악마적인 아름
다움과 절대적인 힘의 잔상만이 그의 머릿속을 맴돌뿐, 그 마
도사의 얼굴은 윤관조차 기억나지 않았다. 그리고  그것은 다
른 다크 프리스트들 역시 마찬가지였다.

그즈음 서서히 여명이 밝아오고 있었다. 망연자실하게 그자리
에 망부석 처럼 굳어있는 다크 프리스트들은 그 여명의 햇살
을 온몸으로 받으며 그들의 그림자를 길게 늘어뜨렸다.

하나, 그들중 일부가  검을 빼들고,  석궁을 꼬나쥐고 서서히
한사람을 압박해가기 시작했다. 레이안 역시 싫긴했지만 연검
을 쥐고 천천히 이동했다. 테실리오에게 말을 걸었던 그를 처
단하기 위한것이었다.

'규율을 어긴자에게 죽음은 당연한것...'

그렇게 뇌까리던 레이안은 자신이 규율을  어기고 힘을 개방
했음에 커다란 죄책감을 느끼며 입술을 깨물었다.  피가 주룩
하고 흘렀다. 누군가가  그의 신성마법 구사장면을  보았다면
아마도 그역시 지금 저기서 난도질 당하고  있는 저 다크 프
리스트와 같은 처지가 되리라.


세인중 누구도 알지 못하는 몽중투가 있었던 그날... 로티노가
발칵-! 뒤집어졌다.

몇개월전 폭력조직간의 사건으로  파다하게 퍼졌던 악마설이
아직 근절되기도 전에 엄청난 규모의 살인과,  실종사건이 발
생했다. 실종자는 대략  40명을 약간  넘겼고, 사망이 확인된
자는 100을 훨씬 넘어갔다. 그런데도 이상한것은 그 사망자들
중 물품을 도난당한 이는 거의 전무했고, 실종자와 친분이 있
는것으로 판명된 자가 대부분이었다. 게다가 가장 기이한것은
그들 실종자들과 사망자들은  무언가 관계가  있을듯 하지만
그것은 심증일뿐, 어떠한 자료도 그들간의 연관을 찾아주지는
못했다. 실종자들의 공통점이라면 비교적 근래에 이곳으로 온
자들이라는데 있으나 그것을 의심하기엔 그들이 이곳으로 들
어온 날짜가 너무나도  불규칙했다. 어F게 봐도  논리적으로
이 사건을 설명하기엔 부족했다. 결국 이사건으로  마셀의 치
안본부장이 해임되고 그아래 간부 3사람이 전격교체 되는 사
태에 이르렀다. 이것이 알려지면서 이 도시는  악마가 씌였다
며 성황청에 연락해야 한다고 말하는 사람들이  부쩍 늘었고,
민심은 급속도로 혼란해져갔다. 그것은 일전까지만  하더라도
여간밤이 늦지 않으면 사람들로 흥청망청 넘쳐나던 로티노의
중앙도로가 요즘은 눈에  띄게 사람이  줄었음으로도 충분히
알수 있었다.

그리고... 그 사건은 이곳의  경제에도 상당한 영향을  미쳤는
데... 마셀식당역시 그 영향의 범주에 들어감은 물론이라 황제
의 치하를 받은  식당임에도 그 실적은  작년 대비해 70%에
불과했다. 황제의 치하가 있는 삭당이 보통 200%이상의 매출
을 올리게 되는것을 생각해볼때 정말  어이없는 수치라 아니
말할수 없었다.
________________________________________________________
이계인도 슬슬 적어야죠. 다만..  .이계인은 정말로 연재가 늦
을 거예요. 주말연재 일려나? 하지만 한화가  300줄은 넘길꺼
니까...

*현재 타마제오 여성화 찬성 31표. 반대 5표*

이것을 일러 자기무덤 자기가 파기..라고 한다죠?



        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 59658번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브154
 올린이:mithra77(박나라  )    99/12/05 09:12    읽음:664 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

으..으음.. 결국 시험도  끝났는데... 왜이리 허탈할까?  환동에
이계인 올렸습니다. 많이 수정했고,  상당한 완성도라 자신합
니다. 많이 봐주세요. 좀... 어려운 내용이라면  어렵겠지만 그
래도 상당히 기초적인 내용이고 처음부분만 그러니 보시는데
무리는 없으리라 생각됩니다.  크으...한낮 게임하나 어찌하지
못하다니-!!!

추천 클래식:베토벤 명 피아노 소나타 모음집

*타마제오 찬성32 반대5*(빌어먹을...)

154화.

"후-읍..."

중년 사내의 큰 숨이 들이켜지며 그와  함께 늘어진 그의 어
깨도 어쩔수 없다는듯, 들썩이며  하늘을 향해 치켜올려진다.
마치 심호흡이라도 하려는듯한 모습. 하나 숨을 들이킨  사람
의 표정에 담겨있는것은 좌절과 허탈... 그런만큼 심신을 안정
시키는 심호흡관 그리 관련이 없어 보였다.

"휴우우우우우우우~~~~~~~"

예상은 적중하였다. 마치 땅이 꺼질듯한 길고 진한 한숨... 그
본인밖에 알수없는 좌절이 담긴 그 한숨이 내뱉아 짐과 동시
에 그의 몸도 무너지듯이 내려앉았다. 아아... 이것은 마치 삶
을 포기한자의 그것과 같지 않은가? 게다가... 그의 신분은(뭘
신분씩이나...)이 초거대도시 마셀의 중심상권인 중앙도로에도
최고로 불리우는 대중식당... 마셀식당의 지배인이 아닌가! 그
런데...

뭔일로 그러는진 몰라도 그런 좌절을  맛보고 있는 지배인의
모습을 지켜보면서 위로는 하지 못할망정  하라는 식당 청소
조차 제대로 하지 않고 뒤에서 호박씨를 열심히 까고있는 두
인간들이 있었다.

"...아저씨 왜 저런데?"

"...듣자하니 식당이 잘 안된다던 모양인데?"

"뭐, 우리만 안되남. 몇일전에 일어난 그 사건때문에 이 주변
의 식당은 대체로 안되잖아."

"그러게나 말이야. 욕심도 과하지."

"그러니까... 슬슬 머리도 벗겨지지. 사람이 말이야...."

...대충 이런 종류의 험담이었다. 하지만  그들의 입장도 헤아
려 줘야 하리라. 그  요상한 사건덕에 요근래 식당의  장사가
잘 안되니 당연히 경영주인 지배인은 울화가 쌓였고,  지배인
의 울화는 분노가 되었다.  결국 그 갈곳없는 분노는  당연히
그 휘하(?)의 종원원들에게 퍼  부어졌고, 심심하면 짜른다-!
짜른다-! 거리며 협박 비슷하게 야루는데.. 어찌 예쁘게 보이
겠는가? 게다가  예전같으면 당장에  더러워서 때려치운다-!
하고는 식당을 나가도 일자리가 수두룩  했지만 요즘은 마셀
의 경기도 거품을 빼고 안정세를  찾았기에 일자리 구하기가
쉽지않은것이다. 그러니... 이렇게라도  화를 삭히지 않는다면
참기힘드리라. 뭐... 지배인의 경우라면야 전혀 그럴맘이 없겠
지만 말이다...

"야! 이 자식들아! 뭘 쑥덕거려! 당장 가서 청소안해!"

마치 벼락이 울리는듯한 호통. 그 소리에 화들짝 놀란  두 종
업원은 찔리는게 있으니만치 더 놀래서 이크- 하며 부리나케
흩어져 청소에 열중하는 척(!), 했고, 그제서야 다시 식씩거림
을 멈춘 지배인은 다시금 얼굴을 돌리고 죽을 상을 지었다.

'에휴.. 이렇게 장사가 안돼서야...  인원을 삭감을하든가 해야
지.'

오오... 이쪽동네도 퇴출의  칼바람이 불려는 것인가?  하지만
우리쪽과 틀린점이 있다면 이쪽은 보증금  마져도 없다는 것
이다. 지배인이 그런 위험한 생각을 하고 있을때였다.

-딸랑.

끼익- 하는 문소리와 함께 작은 종소리가 퍼졌다. 손님이 왔
음을 말하는 것이리라. 이 음향에 식당의 한구석에 앉아 있던
종웝원이 반사적으로 식당입구로 다가가선  우렁차고 씩씩하
게 외쳤다.

"어서오십시오!"

깍듯한 인사는 군더더기 하나 없는것이 더할나위없는 고수(?)
의 자세였다. 하기는... 그가 이짓을  몇년 해왔는데 이정도의
숙련도를 가지지못할까?

"어험."

그 헛기침 소리에 종업원은 직감적으로 알았다. 그는  보통의
신분이 아니란것을. 이곳에서 몇년정도 일하다 보면 많은  사
람을 접하게 됨은 당연한 이치다. 그리고 사람을  만나다보면
몇 안되는 행동으로도 충분히 그의 지위를 추리할수 있게 되
는것이다.

'자연스런 헛기침이다... 상당한 귀족인것 같네.'

보통 그런 사람들은 아부만 잘하면 팁이 두둑하단것도 이 생
활의 체험으로 충분히 알고있는 그였다. 그에 그의  뇌세포는
어떻게 아름다운 미사여구를  사용하여 이  손님을 칭찬할까
하는 생각으로 번뜩였고, 곧 그는 굽혔던 허리를 펴면서 간사
한 어조로 말했다.

"헤헤... 어떻게 오셨습니까?"

그러면서 그는 그 귀족으로 추측되는  사람의 모습을 자세히
살폈다. 약간 통통한 살결에는 기름기가 흘렀다. 게다가 얼굴
표정은 상당히 거만했으며 옷차림은 대단히 화려한것이 영락
없는 귀족의 그것이었다.

'대어다~♡'

그는 그것을 직감했고, 그의 가슴은 환희에 벅차올랐다. 하지
만...

"이곳 지배인에게 안내해 주게."

그의 물음에 따라나온 귀족의 대답은  가슴속 가득 채워졌던
환희를 실망으로 변화시키기 족했다.

"아..예. 이쪽으로 오십시오."

하지만 직업상 지킬것은 지켜야 하는지라 속으로 쳇쳇거리며
실망을 했든 안했든 그는  손님의 요구에 따라  충실히 그를
지배인에게 안내했다.

"저.. 주인아저씨.. 여기 손님이 좀  만나고 싶다 하셔서 이리
로 모셔왔습니다."

"응? 무슨일이십니까?"

지배인은 의아히 그  있어보이는 중년인을 쳐다보며  물었다.
그로서도 이런 사람의 방문은 어떠한  목적일지 전혀 짐작할
수 없었다.

그런데 지배인의 말에 그 부티나는  중년인은 표정을 경건히
굳히더니 허리춤에서 두루마기 하나를 펼쳐  쫙-펼치며 읽어
내렸다. ...어지(황제의 뜻을  담은 종이)였다.  그는 칙사였던
것이다.

"어명(御命)이오-!"

그 말과 함께 식당에서 조용히 식사를 즐기던 사람들이 황급
히 고개를 돌리더니  카운터쪽을 돗沮  주시했다.  게중에
몇몇은 의자에서 굴러떨어지는 사람들도 있었다. 황제의 말이
라니! 이것이 좀 놀라운 일인가! 게다가  이 삭등은 얼마전에
도 황제가 친히 납시지 않았던가?  이로서 이 식당은 그야말
로 한낮 식.당. 인 주제에 신성불가침(神聖不可侵)의 황실과 2
번의 관계를 갖지게 된 것이다. 비록 그것이 좋든  좋지 않든
간에...

"명을 받듭니다!"

지배인은 오들오들 떨면서  카운터 아랫쪽으로  엎드려 명을
하달받을 줍비를 했다.  그의 뇌리로 온갖  상념이 지나갔다.
사람은 우선 이런경우에 비관적인 생각이  먼저 떠오르는 지
라, 얼마전 황제가 먹은 음식이 마음에 안들어서 처벌을 내리
려는 것인지, 혹은 그 음식에 누군가가 상하기라도  했다던지
하는 경우를 생각하며 긴장했다. 만약 그 추측이 사실로 나타
난다면... 진실로 사형을 면키 어려우리라. ...그런 불안한 상념
에 지배인은 오금이 저려올 지경이었다.

"페하께서 명하시길 이곳에 일하고 있는 종업원중 테리오 이
마제크라는 이름을 가진자는 즉시 나와  함께 황궁으로 출두
하라는 명이시오!"

"예!"

다행히 생각했던 최악의 경우는 아니었기에  그는 안도의 안
숨을 내쉴수 있었다.  하지만... 테리오 녀석이  어째서? 혹여
녀석이 황제의 눈에 잘못 들기라도 했나? 알수 없었다,  하여
간 우선 다행인것은 그에게 화가 미치지 않았다는 것이었다.

"그럼.. 저 문밖의 마차에서 기다리겠소. 속히  그를 이쪽으로
보내시오."

"여..여부가 있겠습니까."

그 대답에 칙사는 몸을  돌려 문밖으로 나섰고, 황송히  답한
지배인은 칙사를 안내해온 종업원에게 말해 테리오를 불러오
라 말했다.
________________________________________________________
...어쩐지... 쓸쓸합니다. 너무나도... 하하... 이런 유치한글 쓰고
잘도 이런잡담을 해대는군요. 안 어울리게 말이죠. 초룡이 돌
아왔습니다. 하지만 보지 않을겁니다. 연재가 느려서 말이죠...

한데 이상합니다. 초룡은 돌아오면서 나우에 폭풍을 불러왔습
니다. 하지만 조회수는 높지(?!)  않습니다. 3~4000천이죠. 영
도님의 작품에(연재말기를 기준으로 15000) 비하면  창피할정
도입니다. 뭐... 전... 논외입니다. 저런  대작에 비교되면 그야
말로 고래싸움에 등터지는 새우꼴입니다. 두글의  어떤차이가
이런 수치적 차이를 만드는 것일가요?



        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 60382번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브155
 올린이:mithra77(박나라  )    99/12/10 21:24    읽음:478 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

피곤해라...
뭐... 그렇다는 겁니다.
단지 그것뿐...

아아... 아수라님 감사해라... 반대표  보내기 운동씩이나.... 하
지만 전... 이제 포기했답니다...

*찬성 34표 반대 5표*

보시는 대로 시간이 갈수록 찬성표만  부쩍부쩍 늘어가고 있
답니다. 아무래도 이후  시나리오에 대해  심각한 고민을  해
야...

추천 클래식:모짜르트 오페라  마술피리(오페라 역사상  가장
위대한 작품 10중 3위에 엄선된 작품)

155화.

"어구구... 죽겠다..."

테리오가 휴게실의 소파에 뻗어 여기저기 욱신거리는 삭신을
이리저리 두들기며 풀어주고 있을 때였다.

-쿠앙-!

무슨 폭탄 이라도 터지는듯한 강렬한  음향효과가 휴게실 내
부를 가득채웠다. 그에 평화로이 몸을 추스리던  테리오가 깜
짝놀라 문을 살펴보는것은 당연지사가 아니겠는가?

"어... 케비엘. 깜짝놀랬잖아! 뭣땜에 그래?"

테리오가 살펴본즉 고요의  평화를 깨고  소중한 휴식시간의
일부이나마 불안으로 몰아간 인간은 그의 절친한 식당동료인
케비엘이었다. 한데... 어쩐지  그의 분위기가 심상치  않았다.
안색은 납빛으로 창백히 물들어 있었고, 숨은  씨근덕 거리는
것이 여간 급박한 일로 달려온것 같지는 않았다. 그제서야 뭔
가 일이 터져도 심각하게 하나 터진 모양이구나...  싶은 테리
오는 입술을 떠듬거리며 다시 물었다.

"뭐..뭐 크..큰일이라도 났니?"

테리오는 약간 겁먹은 어조로 순한 소처럼 눈망울을 크게 뜨
고 애처로이 물었다. 한데 그의 외모가 워낙에 절륜하다 보니
그런 그의 행동이  너무나도 귀여우면서 요염해(?)  케비엘이
순간적으로 지금의 급박한 사정을 잊고  얼굴을 붉혔을 정도
였다. 실로 천하에 웅지를 펼치는 호걸들의  철석간담을 녹일
만한 미인의 자태랄까? ...대체 무슨 위험한 발언인지...

"아...아!"

한동안 테리오의 미모에 반해 멍해져  있다가 그제서야 정신
을 차린 케비엘은 테리오에게 다가가 그의  가녀린(?) 어깨를
살면시 쥐면서 말했다.

"화..황궁에서 널 찾는데!"

그말에 테리오의 안색이 순간적으로 하얗게 질리듯이 보인것
은 비단 케비엘의 착각이 아니었으리라.

"..화...황실에서 왜?!"

"그거야 모르지... 하여간 지금 마차가  대기해 있으니까 빨리
가봐. 빨리안가면 경을  칠지도 모른다구! 내가  알기로 그런
귀족들은 성질이 더러워서 우리같은 평민들은 하루종일 기다
리게 만들어도 미안하단말 한마디 없고, 제놈들은 우리땜에 1
분만이라도 기다리면 역정을 내면서 벌하려 든다구!"

...빨리 가보라면서 별  잔소리가 많은  케비엘이었다. 충실한
설교형 인간의 표본이랄까? 이러니  설교형의 인간들이 일반
인에게 욕을 듣는것이 아닐지...

"아..알았어.."

테리오는 어깨를 늘어뜨리고 천천히 식당밖으로 걸음을 グ 
다. 그리고 ケ穗  걸음 걸음마다 황실에 누가 되는일을 했는
가 생각해 봤지만  그런일은 전혀 없었다.  황실사람이라고도
몇일전에 겨우 황제와  황태자를 만난것이  전부이거늘 무슨
원한을 쌓을 일이 있었겠는가?

'아...혹시 그때 황태자에게 실수라도...'

그는 접대가 주임무였고  당시 황제와  태자를 안내하는것도
그가 했으니만치 충분히 가능한 추리였다. 생각이  거기에 이
르자 테리오의 절륜한 얼굴이 하얗다못해 푸르게  변했다. 거
의 시체와 같은 인상이랄까? 하지만  그런 녀석의 모습은 또
그건 그것대로 사람의 애간장을 자아낼만큼  예뻐서 실로 남
자인것이 통탄스러운 모습이었다.(갈수록 위험한 묘사가 늘고
있다...)


잔뜩 긴장했던 테리오가 식당밖으로 나서서 받은것은 다행히
도 근위 기사단의 오라가 아니라  한때의 호위병들과 고급스
럽기 짝이없는 한대의 마차. 그리고 불만어린  표정으로 퉁퉁
부어있는 칙사였다.

-힐끗 힐끗

마치 핥는듯한 매서운  칙사의 시선이  테리오의 구석구석을
흝고 지나갔다. 그런  그의 표정에는 무언가  용납할수 없다!
라는 대단한 불만이 담겨있었고, 그런만큼 그의  눈매에는 무
언가 헛점과 결점과 꼬투리를 찾아내겠다는...  없으면 만들어
내기라도 하겠다는 듯한 처절한 의지가 담겨 있었다.

"...얼굴은 꽤 반반하게 생겼군... 설마 영준하신 태자님께.. 이
런 취미가 있으리라곤..."

하나, 테리오의 모습에서 헛점을 찾기란 실로 쉽지 않은 일이
었다. 그의 태생이 미천(?)하기에 기품을 기대할순 없으니 일
단 분위기나 외모로 밖에 그를 평가할수 없는데, 그런것에 있
어서라면 사실상 이 대륙을 통틀더라도  가장 아름답다고 자
부해도 좋을 테리오이니 무슨 헛점이겠는가? 칙사는 그저 퉁
명한 어조로 내뱉듯이 말했을 뿐이었다. 그리고  그 마지막말
이 담고있는 뉘앙스는 대단히 위험하여  해석하기에 따라 이
땅의 인륜이 하수구를 뒹굴고 있음을  짐작케 할만한 발언이
었다.

"예?"

테리오가 순간적으로 온몸을 스쳐 지나가는 전율에 칙사에게
반문했다. 하지만 하급이긴해도  명색이 당당한 귀족인  그가
미천한 평민에게 일일이 답해 주겠는가? 당연히 테리오의 말
은 씹어버리고 제  할말을 주절거리기 시작했다.  테리오로선
정말 얄미운 옥수수 연주였다.

"30분의 말미를 줄테니  어서 네  뒷정리를하고 나와 마차에
오르라. 저엄하신 황제의 명이시니 일분의 지체라도 있어서는
아니될 노릇이다!"

강압적인 어투였으나 사실은 이게  당연하지 않겠는가? 메르
시오와 같이 신분에 관계없이 존장이라면  존댓말을 쓰는 귀
족의 경우는(더우기 그 혈통이 지고에 가까운 것임에도) 정말
로 희귀한 경우로서 사실 파로시아  아카데미 출신중에도 그
리 많은 편은 아니었다.

"예.."

테리오는 그말에 고개숙여 인사하곤 물러났다. 그의 의사와는
전혀 무관한 일이었지만 거부할수는 없었다. 일단  힘이 부족
하지 않은가? ...물론 테리오가 아닌 테실리오의  경우라면 이
야기는 달라지겠지만 말이다.

테리오는 궁시렁거리면서 식당안으로 들어섰다. 그러자  기다
렸다는듯, 지배인을 비롯하여 수많은 종업원들이 그의 주의를
둘러싸곤 걱정스런 어조로 물었다.

"왜? 왜? 왜? 왜 그런데?"

"뭐..뭐야! 뭐 잘못한거 있니?"

"어떻게 된거야! 알아듣게 설명좀 해봐라!"

"폐하께 무례해서 잡혀간다며?"

온갖 억측과 호기심이 담긴 질문들이  테리오를 향해 쏘아져
들어왔다.(유감스럽게도 위의 표현에  위배되게 걱정스러움은
담겨있지 않았다.) 그리고 그 질문의 공세  그 중심에선 테리
오는 그 속사포같은 질문에 도대체가  정신을 못차릴 지경이
었다. 그에 테리오는 귀를 틀어막곤 한마디 크게 외쳤다.

"그----만!"

그말과 동시에 지배인을 비롯한 동료들 일동은 말 잘듣는 초
등학생들처럼 소란떠는것을 일시에 뚝-하고 중지했다. 하지만
그들의 눈동자는 여전히 호기심에 반짝반짝 빛나는것이 제대
로된 설명을 해주지 않는다면 결코  물러나지 않을듯한 모습
이었다.

"에... 일단은 짐좀 챙기고 와서 말씀드리죠."

테리오는 그런 그들의 기대가 심상치  않음을 눈치채고 사실
대로 '나도 몰라요' 따위의 답변을 했다간 어지간히 얻어맞지
않으리란것을 눈치채고 속으로 긴장의 식은땀을 흘리며 자신
이 짐을 챙기는 동안 그들의 주의가 분산되길 기대하여 말했
다.

그리고 그말에 모두가  실망어린 눈빛을  하는동안 테리오는
황급히 자신의 방으로 발걸음을  옮겼다. 요 1년간  생활하며
익숙해진 식당을 떠나야함에  그는 약간의  흥분과 미지에의
두려움을 동시에 느끼면서  자신의 방문을 열었다.  여는순간
그의 눈으로 들어온것은  벽의 한구석에  가지런히 정리하여
개어놓은 이불 몇점과 낡디낡아 아무도  손대지 않으리라 생
각되는 손대묻은 한자루의 지팡이, 그리고 그  지팡이조차 고
급스레 보이도록 만들만큼 삭디삭아 걸레로 쓰기에도 더러우
리라 생각되는 한벌의  로브였다. 전체적으로 보자면  대단히
공허한 방이었다. 그런 자신의 방으로 테리오는  한발짝을 들
이내밀었고, 그의 발바닥과 방바닥이  맞붙는 순간, 그것만으
로 그의 분위기는 도저히 방금전의  테리오와 동일인이라 생
각되지 않을만큼 철저하게 변해버렸다.

-우우웅....

그와 동시에 그 손때묻은 낡은 지팡이도 파란 오라를 은은히
내뿜으며 공명하기 시작했다.  그렇다...! 지금의 그는  테리오
이마제크라는 단지 외모만이 반반할 뿐인  쑥맥의 청년이 아
니라, 일개인으로서 충분히 세상을 좌우할 절대적인  힘을 다
룰수있는 자... 바로 테실리오 이마제크였다.
________________________________________________________

구로자와 아키라를 아십니까? 동양의  가장 위대한 영화인이
라고 합니다. 그의 영화에대해 유감이 있다면  역시나 재미가
없다는 것입니다. 제 아무리 뛰어난 영화라지만  재미가 없으
니...(^^;;;) 하여간 그는 정말로  대단한 예술인이었다 합니다.
그와 비견할만한 동양예술인이라면 역시나 윤이상을 들수 있
겠지요. 윤이상은  현대음악의 메시아로  불리운 사람이지요.
더이상의 발전을 바라볼수없는 클래식 음악계에 한줄기 광명
을 안겨다 주었다고나 할까요? 사실상 그의 영향력은 안익태
선생님을 몇십명 뭉쳐놓은것보다도 크다고 합니다.

반대표 주세요...(애처로운 윈드)



        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 60536번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브156
 올린이:mithra77(박나라  )    99/12/11 21:13    읽음:513 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

아... 충격이다...
정말로... 일시지간 이지만 완전히 연재를 중단해야겠다.. 라는
생각을 했답니다. 이런일이 벌어지리라곤.... ...정신차려야지...

천사금렵구라는 만화를 아십니까?  뭐... 세간에서 말하길  그
내용은 제치고서 그 천사에 대한  방대한 자료만으로도 충분
히 볼 가치가 있다더군요. 하지만 제가 본 소감은  전혀 마음
에 들지 않았습니다. 그 작가가  그따위 내용(근친상간)을 미
화하려고 애쓴것도 짜증이 날뿐더러 그  천사에 대한 자료도
전~~~혀 대단할게 없더군요. 바스타드쪽이 내용과  자료에 있
어 훨씬 훌륭합니다. 하지만  그 만화는 대학생 이상  관람가
입니다. 그 엄청난 표현은 제치고서라도 그 내용 자체가 이론
물리학에 상당히 조예가 있지 않고서는  이해가 힘들기 때문
입니다.(후반부에 말입니다.)물론 그 처절한 삭제량도  한몫합
니다. 자랑이 아니라 저는 물리학쪽에 그럭저럭  지식을 쌓고
있습니다. 아직까지 저희  학교에서 저보다 이쪽으로  잘알고
있는 인간은 본적이 없습니다만...  그 만화를 보는데  조금쯤
어려움을 느꼈습니다.

156화.

[마스터... 어쩐일로..?]

의아한 물음. 테실리오는  조용히 답했다. 하지만  그 대답은
지팡이의 물음에 대한 답이라기보다 차라리 독백에 가까웠다.

"재밌어... 정말로 재밌어... 후후후... 아직 나로선 어찌할수 없
는 인과의 그물이 이토록이나 정묘하고  복잡하리라곤... 게다
가 이 갈림에 가미된것은 혼돈의 법칙... 설사  10클래스에 속
한 이라 할지라도 어찌할수없는...  권능의 정점인 11클래스...
바로 신의 고유영역까지도 가미되어 있지 않은가?"

그 독백조의 말 가운데서도 지팡이는 그 자신의 주인이 말한
것이 무엇을 뜻하는지를 알았다. 전혀 예상밖의  인연이 펼쳐
졌기 때문이리라. 인연이란 기묘하고  당연하다. 그것은 필연
이면서 동시에 우연이다. 예정된 수순을 거쳐  인연은 이루어
진다. 하지만 예정의 수순이 이루어지는 그 결과의 확률은 우
연이다.

[...어떠한 인과의 그물입니까?]

"알수없다. 다만 느꼈을뿐... 아나 그  느낌 가운데 나는 확신
할수 있었다. 이제부터 이어질 인연이 어떠한  것일지 그것이
결코 범상치 아니할것이란것!"

[이곳을... 떠나는 것입니까?]

지팡이는 확신이 깃든 물음을 그 주인에게  던졌다. 지팡이는
오랜기일은 존재해왔다. 세레온과 지내온 근  1세기의 세월을
제하자면 비록 그 대부분의 기일은 한적한 무덤에서 그 주인
될 자를 기다리며 묻혀 있었던 것이지만 그렇다 하여도 지팡
이가 획득한 경험의 양은 범인의 수십배에  달했다. 그렇기에
그 동안 지팡이에겐 그 논리적인  사고능력 말고도 자연스레
'육감'이란것이 생겼다. 정확히  말하자면 지팡이에겐  시각과
촉각, 후각이 없기에  여섯번째 감각이라 말하는것은  어폐가
있을지도 모르나...

그리고 그 비논리적인... 아니 지팡이의 관점이라면 당연한 그
'예감'이 그것을 정확하게 알려주고 있었다.

"그렇다."

예상했던 대답. 지팡이는 그 공명을 멈췄다. 그리고 지팡이의
멈춤과 동시에 테실리오는  기다렸다는듯이 지팡이를 로브로
둘둘 말듯이 감싼뒤 등에 그것을 메었다. 그 모습이 테실리오
의 마치 없는듯한 절대적인 중압감과  그의 날카로운 외모가
더해져 전설속의 영웅검사와도  같은 모습을 보여줬다.  그리
고... 테실리오는 테리오가 되었다.


-다가닥..다가닥...
-웅성웅성...

도로를 가득 메우는 여러가지 음향들  이것은 이 중앙도로의
생명력을 뜻함과 다르지 않았다. 비록 그런 끔찍한 사건이 있
었다곤 하지만 낮의 중앙도로는 여전히 활기찼던  것이다. 수
많은 마차와 사람들이 서로의 생계와 목적을 위해 그런 불미
스런 소문은 무시하고... 어쩌면 잊으려 노력하며 움직이는 그
모습은 밤의 스산한 도로와는 전혀  이질적인 모습을 보여줬
다.

하지만 그런 중앙도로임에도  한 건물앞의  일단의 무리들은
매우 쓸쓸한 분위기를 보이고 있었다. 테리오는 짐을 모두 챙
기고 근 일년간 몸담고 있던 식당을  떠나며 그간 미운정 고
운정 쌓였던 그곳 사람들과 마지막 인사를  나누게 된것이다.
맨처음 작별인사를 나눈것은 그간 짜신을 돌보아준(부려먹은)
이 가게의 지배인 이었다.

"그럼... 이제 가야하는 거냐?"

지배인은 어쩐지 쓸쓸한 얼굴로 테리오를 쳐다보며 안타까움
이 깃든 어조로 간곡히 말했다.

"예... 그렇게 됐네요."

그 지배인의 인사에 테리오는 뒤통수를  긁적이며 약간 멋적
어하는듯한 표정으로 그 인사에 화답했다. 그역시도 영문조차
모른채 이곳을 떠나야 하는것은 그리  즐겁지 않았기 때문이
리라.

"미안하구나. 송별회도 제대로 열어주지 못한채  이러게 보내
야 하다니... 부디 이일이  나쁜일은 아니었으면 좋겠구나. 그
곳에 가서도 몸 건강히 살아라."

"예에.. 괜찮아요."

그렇게 인사를 나눈뒤 지배인은 더이상 이 장소에 있기 싫은
듯이 몸을 홱 하곤 돌려 가게안으로 들어갔다. 아마도 테리오
와 정이 쌓였기 때문이리라. 사실 이곳의 종업원들은 단 한번
도 줄어든적이 없었다. 이 가게의 지배인은  종업원을 채용한
이후로 단 한번도 그들을 해고한적이 없었다.  인력적인 문제
도 분명히 있었지만 그것보다는 그가  인간적인 유대를 중시
하는 사람이었기 때문이었다. 그의 의사든 아니든  간에 이렇
듯 종업원을 떠나보내는것은 처음 겪는 일이었기에 울적해진
것이리라.

테리오도 잠시간 그의 등을 멍하니 쳐다보고 있다가 다른 동
료에게 슬픈 작별인사를 고했다. 시간이 촉박했기에  그리 길
게는 하지못했고, 짤막하게 서별의 정을 표하던중  결국 이곳
에와서 사귄 가장 절친한 친우인  케비엘과도 작별을 고하게
됐다.

"저..."

"잘가."

테리오가 인사를 건내려하자, 케비엘은 방실방실 웃는 얼굴로
'잘가'라는 단 한마디만을 던지고는 몸을 돌려 성큼성큼 식당
안으로 들어섰다. 어찌보면 지극히  냉정한 인사... 하지만 테
리오는 그 차가운 웃음뒤에 감춰진 슬픔을 어렴풋이 나마 알
수 있었다. 그에 테리오는 가냘픈 기쁨이 깃든 웃음을 머금으
며 케비엘에게 말했다.

"고마워..."

미약한 인사였기에 케비엘은  결코 듣지 못했으리라.  하지만
그것은 그것대로 좋지 않겠는가?  테리오는 그렇게 생각하며
다음 사람에게로 넘어갔다. 어느덧 수십의 동료들과도 석별의
정을 나누고 이제 남은 이는 단지 한명이었다.

"아..."

테리오는 약간 산음섞인  탄성을 내질렀다. 마지막으로  나온
인물은 정말로 의아한 인물이었기 때문이다. 거만하게 팔장을
끼고 노려보듯이 테리오를 쳐다보며 입고리를 살짝 말아올린
그 20대 중반쯤  되어 보이는 청년은  사사건건 시비를 걸며
자신을 못살게 굴던 프오스 였기 때문이다. 그는 흥-  하더니
테리오에게 힐난조로 말했다.

"이것보라구... 혹시라도 내가 이때까지 너한테 한짓이 미안해
서 사과라도 하러  왔다고 생각한다면  크나큰 오해라는것을
알려주지. 내가 오늘 이자리에  나온건 네 그 멍청한  면상을
한번 이그러뜨려 주지 않고는 못배길것 같기 때문이야."

그 과격하고 충분한 적의가 담긴 말에 테리오는 당황하며 그
에게 물었다. 일단 테리오는 주먹으로선 자신이  없기도 없었
거니와 도와줄 사람도 지금은 모두  식당으로 들어갔기에 대
화로 풀어나가는것이 좋다고 생각했기 때문이다.

"에... 내가 뭘 잘못했기에 그러는 거야?  내가 뭔가 잘못했다
면 사과할께."

하지만 대답으로 날아든것은 진동으로 이루어진 언어가 아니
라 충분한 운동에너지를 가진 강렬한 주먹이었다.  그 묵직한
주먹이 테실리오의 오른쪽  볼을 강하게 강타했고,  테리오는
억-하는 낮은 신음을 흘리며 도로 바닥으로 넘어졌다. 그리고
테리오가 아픔과 당황에 맞은 볼을 감싸쥐고 멍한 눈길로 자
신을 쳐다보자 프오스는 그제서야 테리오의 물음에대한 답을
주절거리기 시작했다.

"네 녀석의 그 잘난 면상이 정말로 마음에 들지 않았다. 게다
가 그 맹한 태도하며... 정말로  짜증났다구. 알겠냐? 난 너만
보면 왠지 화가나서 견딜수가 없었어. 성질같아선  돌로 면상
을 짓이기고 싶지만... 그러지 않는것을 고맙게 생각하라구!"

어이없는 이유. 하지만 인간이기에 충분히 이해가능한 이유였
다. 프오스는 그렇게 말하곤 더 쏘아주려는듯  손가락으로 테
리오의 얼굴을 가리키며 숨을 들이켰다. 한데, 그가 테리오의
눈동자를 똑바로 직시할때였다.

'...에...에...에...'

...움직일수가 없었다. 무엇인가가  자신을 육체를 속박한것도
아니었고, 움직이지 않으려 한것도 아니었다.  하나, 움직일수
없었다. 이것은 마치 영혼이 포박되어 있는듯한  그러한 느낌
이었다. 저 심연의 깊이를 담고있는 검은 눈동자가 내뿜는 거
대한 위용이 자신을 짓누르고 있는 것이었다.  등뒤로 식은땀
이 주르르 흘렀다.

'무..무섭다...'

본능적인 공포... 항거하는것 자체가 무의미한  절대적인 힘앞
의 공포... 그는  그것을 느끼고 덜덜덜  떨었다. 자신의 주위
모든것을 저 검은 눈동자가 짚어 삼키는듯이  느껴졌다. 그리
고 육체와 영혼이 떨어져 버린듯한 그런 공허감을 느꼈다. 죽
음이 연상되는 불길하고 진득한 느낌...

"저..저건 테리오가 아냐-!'

그렇게 비명을 지르며 도망가고 싶었다. 하지만  그럴수 없었
다. 그 두려움 와중에서도 똑같은 외모를 지닌 인간이 이렇듯
달라질수 있는것이 신기하게 여겨졌다. 그리고 테리오가 서서
히 일어서더니 그에게로  다가오기 시작했다. 절대의  부동을
담은 바위와도 같은 무표정한 얼굴을 하고서...

'주..죽을거야!'

눈이라도 감고 싶었다. 하지만 이 위압감은  그것조차 허락하
지 않았다. 마침내... 테리오의  얼굴이 프오스의 얼굴과 겹쳐
졌다. 이제 죽는것이 당연하게 느겨졌다. 어째선지 그것은 확
신으로 다가왔다.

"닥쳐."

하지만... 테리오의 무감정한 '닥쳐' 그 한마디와 함께 그를 속
박하고 있던 모든것과 영혼과 육체가  분리된듯한 기묘한 이
질감도 함께 사라졌다.

"이에에..."

프오스는 비명을 지르듯이 도로쪽으로 쓰러졌다. 얼굴은 눈물
과 콕물..그리고 땀으로 범벅이 된지 모래였으며 어느세 바지
는 흥건히 젖어있었다. 더군다나 온몸의 경련이  멈추지 않았
다. 그리고 그런중에  그는 기쁨을 느꼈다.  살아있다는데 대
한... 생명의 욕구가 일구어낸 극한의 기쁨이었다.

프오스는 기듯이 식당으로 들어갔다. 그 광경이  꽤나 우습고
동시에 처량한 몰골이었으나 주변사람들중 누구도 이것을 주
목하지 않았다. 이정도로 큰 도로라면 시비를  가리기위해 싸
우는 일은 꽤 자주볼수 있는 일이었기에 그리 구경거리가 되
지 못했기 때문이리라.

테리오...아니 테실리오는 그런 프오스의 모습을  잠시간 쳐다
보다가 자신을 기다리고  있을 마차쪽으로 발걸음을  옮겼다.
그 발걸음엔 일말의 아쉬움이나 망설임이 없었다.  크고 빨랐
다. 마치... 운명을 향한 걸음은 그처럼 당당해야 한다고 말하
듯이...
________________________________________________________
천.금의 욕을 좀 더 하자면...
2권까지 봤는데 재미는 그럭저럭  있었습니다. 하지만... 천사
에 대한 설정이 도무지... 신용이 가지 않습니다. 게다가 천사
를 썼다는것은 최고신으로  유일신 하나님을  채용했던 소린
데... 그 하나님(별로 좋아하지 않습니다. 약속을 밥먹듯이  어
겨서.. 아.. 신은 밥 안먹지?)이  힘이 없어서 잠을 잤고  있다
나... 남의 만화에  설정 참견하는것은  옳지 못하지만... 그래
도... 유일신이라함은 우주를 창조한  신입니다. 그런 신이 힘
이 없어 잠을 자? 全知全能하며 無所不爲하다. 이것이 하나님
에대한 정의가 아니겠습니까? 바스타드에  비하자니 너무 차
이가 나서... 다만 바스타드는... 어렵죠... 그리고  삭제가 많아
얘기가 잘 이어지질 못합니다. 에... 그런데 여자 캐릭터가 너
무 미형인데다 차림이 너무 섹시해서  보고 있으면 두근두근
하지요.(^^;;;)

얼마만의 10000바이트냐...^^;;;


        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 61089번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브157
 올린이:mithra77(박나라  )    99/12/14 21:37    읽음:436 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

예. 광님의 말씀대로 이제 7부는 끝입니다. 사실은 원래 계획
의 절반입니다만... 뒷부분은  다음에 쓰기로  했습니다. 슬슬
다음화부턴 천하의 몹쓸놈(로안)과 드래곤이  폴리모프했다는
말을 듣는 녀석(메르시오)이  나옵니다. 테실리오는 좋아하는
사람만큼 싫어하는 사람이 많지만 저  두사람의 경우는 싫어
-! 라는 이야기가 거의 없었습니다. 메르시오(윈드랑 많이 닮
았음)는 너무 잘나서 싫다...라는  이야기가 있었지만.. 그래도
상당히 현실적인  잘남(정말일까?)이지요. 그외에도  이 글을
쓰는데 가장큰 걸림돌이  친절히 되어준  우리의 타마제오양
(-.-;;;)도 나올겁니다. 물론...  여자라는것이 밝혀지는것은 아
직도 많은 시간이 필요합니다.

마지막 기회입니다! 여자 타마제오가 싫으신분은 멜주십시오!
더이상의 찬성표는 받지  않습니다! 만약에 찬성  주실려거든
왜 찬성하는지 반드시 30줄(페이지가 아닙니다.) 이상되는 논
지를 밝혀주십시오!

현재 찬성표는 36표 반대는 5표입니다.

아.. 이왕 잡담하는김에... 한 독자분의 말씀에 다시금 천.금을
읽었습니다. 하지만 정식판으로 출판된 5권엔 아직 이유가 설
명되지 않았습니다. 천사에 대한 자료도 스스로가  만든 설정
에 이름만을 따다붙인게 더 많습니다. 그리고... 그 만화의 대
사중 너무나도 심기에  거슬리는게 있습니다. 스스로가  만든
도덕의 철조망에 상처입고...라니! 분명히 말해  근친은 저 고
래로부터 존재한것이 사실입니다. 어디서든 찾아볼수  있었지
요. 그리고 동이든 서든 왕족의 경우는  혈통보존이라는 허울
좋은 구실로 잘도 근친의 결혼을 성사시켰습니다. 그러나.. 그
결과는? 온갖 유전병을 불러일으켰을 뿐입니다.  도덕도 결국
은 필요해서 만든것이죠. 그따위로 악업을 미화시켜 넘어갈만
한 것이 결코아닙니다! 만화니까 허용해주면 어떻겠냐... 하실
분이 있으실지 모르나... 그  안이한 생각이 결국  동성결혼이
허용되는 세상을 불러왔다는것을  명심하시길...(하아.. 하지만
이미 읽었으니 나머지도 읽어야겠죠. 내돈~~~~)

음.... 오랜만의 길고긴 잡담입니다. 이왕한거 한번에 분출시켜
버려야지! 역시 천금에 관련된 이야기 입니다. 거기보면 칠지
도가 나오지 않습니까? 아시겠죠? 백제국왕이 일본의 천황에
게 하사한검... 국사책엔  선물이라 되어있는데 헛소리입니다.
한자상의 해석을 할수없어  그냥 그래놨을 뿐이라고  합니다.
그 검에 세겨진 한자가 이리저리 갈리고 중간이 두동강이 나
있데요. 그래서 우리나라 사학자들이 그검을 레이져로 검색해
읽어보면 어떻겠냐? 라고 하니 그놈들이  펄쩍 뛰면서 그 신
성한 검에 무슨-! 이라고  했다 합니다. 사실  일본의 만화나
게임등지에 가끔 나오는 칠지도의 위용은 엄청나지요. 어디서
든지 최강의 검으로 평가받는게  사실입니다. 그런데... 그 잘
난검을 두동강 내다니... 정말 웃긴놈들이 아닙니까?(국사선생
님의 설명)

157화.

에필로그...

9월 1일... 신성도시 체라쿠트...

허름한 차림과 흉악의 눈빛.. 감히  이 신성한 도시의 위용과
는 어울리지 않다고 생각되는 일단의 무리들이지만,  그 숨겨
진 성령의 힘과 그네들의 지위,그리고 이후 있을 거대한 재앙
의 예견을 위해  이 도시로 그들의  발길을 옮긴지 몇일만의
여정끝에 이곳에 도착할수 있었다.

"멈춰라!"

하지만, 그렇다 하여도 그들의 외견은 추악하고  더러워서 어
떻게 좋게 보더라도 감히 이 신성한 도시로 들어설만한 자격
을 갖추진 못했다. 그것은 이 신성한 도시를 수호하는 신념에
가득찬 젊은 병사의 마음에 의심의 도화선을  땅겼고, 타들어
가는 의심은 그들을 그의 그 날카로운 창끝으로 위협하며 이
성스런 수호받은 땅에서 내쫏으려 하게 만들었다.

"사라져라. 이곳은  너희같은 이들이  들어갈만한 곳이  아니
니!"

들어찬 신념.. 하지만 그가 선택한  의심의 상대는 비록 어둠
에 숨겨졌다 하지만  그로선 범할수 없는  지고의 위에 있는
이들이었으며, 그네들의 의지로  죄없는 영혼을 죽인다  하여
문책받지 않을 특혜를 소유한 자들이었다.

그 허락받은 죄악의 특권으로 인해 한  생명이 억지로 그 불
타오름을 채 끝내기 전에 한 사내가 나서며 동료들을 진정시
키고 병사에게 위엄찬 어조로 말했다.

"다리안님은 추한자들을 거부하라  말씀하셨는가? 젊은 그대
여?"

박력도 박력이나 그 말의 옳음에 병사는 주저할뿐 답하지 못
했다.

"그..그것은..."

"성경 선행편 제 12장 13행에 나오지 않았던가? 너희가 더욱
사랑해야 할 자들은 헐벗고 굶주리며  추하게 죽어가는 이들
이라고?"

"......"

젊은 병사는 부끄럼에  고개숙이고 반성했다. 그리고  눈앞의
이 더러운 방랑자보다도 못한 자신의 믿음을  질책했다. 그러
고난뒤 그는 방랑자의 말에 수긍하여 그들을 이 당으로 인도
하기 위해 숙였던 고개를 들어올렸다.

"아...! 죄송합니다."

그 병사의 얼굴이 파랗게 질렸다. 그 헐벗은 방랑자가 한손에
쥐고 자신의 눈앞에 가져다 놓으며 선뜻 보라는듯 내놓은 물
건... 그것은 성령의 증거요 축복받은 성직자의 증거인 은혜를
말하는 십자가의 형상에 그 은혜 끝없을 것임을 말하는 원이
덧씌어진 다리안교의 신표인 크로스 서클... 그 병사의 사과에
감정이 누구러진듯 그 방랑자집단의 리더  되는듯한 그 성직
지난 차분하고 평화로운 어조로 말했다.

"탓하진 않겠습니다. 그대  역시 신념이 과하여  저질렀던 과
오. 다리안님이 중시하시는것은 그 과정이지 결과가 아니니...
다만.. 주의해주시길 바라는 바입니다."

"예. 깊게 반성하고 있습니다."

그리고 40명의 방랑자와 함께 그  리더되는자는 도시로 들어
섰다. 리더되는 자의 이름은  레이안... 레이안 슈펜하우져 였
다.
________________________________________________________
발렌시아 대성당 중앙홀...

길게 늘어선 하얀 대리석의 길... 그리고 그 중앙에 늘서진 역
시나 하얀 카펫은 이 장소가 순결함을 뜻하고 있었다. 카펫의
옆에 뻗쳐진 수많은 기둥들은 이 위대한 곳을 지탱할 위엄있
는 것들이었고, 이 세상의 것이 아닌듯한 위엄을 더욱 아름답
게 장식하는 천정의 벽화는 장대하기 그지없었다.  그리고 그
길다란 홀의 끝에 세워진 높은 강당과 그위에 위엄차게 놓여
있는 한대의 옥좌.. 이것은 지상에  있는 이중 가장 위대한자
의 위용을 장식하는것. 그리고 그 옥좌뒤로 나있는 천국을 그
려놓은 스테인글라스는 그 지상에서 가장  높은 자의 위엄을
더해준고 있었다.

하나.. 그런 위대한 장소임에도 이곳은 쓸쓸했다. 언제나 신을
찬미하는 어린 목소리의 합창대가 이곳에서 노래했으며 수많
은 고위 성직자가 그들의 믿음을 다지던 이곳이 지금은 황량
하게 텅텅 비어 단지 두사람만이 대면하고 있을 뿐이었다.

이것은 대단히 놀라운 일이었다. 마법사 척살을위한 면담때를
제외하고는 개인면담을 신청할정도로 크나큰 일은 이제껏 한
번도 발생한적이 없었다. 대체 어떠한 일이기에...


"...9클래스의 마도사라 하였는가?"

늙은 교황.. 그 옛날 성스러운  이라하여 성자라 불리웠던 아
젠타인 2세는 주름진 손을 들어  얼굴을 매만지며 떨리는 목
소리로 자신의 앞에 부복한 이에게 되물었다.

"그렇습니다... 그렇지 않고서야 만들어진 이후  단 한번도 실
패도 없었고, 한번에 함께 모인적도 없었던 우리 다크 프리스
트들이 42명이나 모였음에도 단지 한명을 상대하지 못했다는
것을설명할 방도가 없습니다."

부복한 이는 레이안이었다. 그는 마지막까지 테실리오에게 대
항한 그 능력이 인정되어 연륜있는  선배들을 누르고 리더의
허울을 얻을수 있었다. 그 자신은 비록 사양했다 하지만...

"오오... 이 무슨  과오란 말인가.. 이것을  막기위하여 그토록
장구한 피를 흘렸으며 후회속에 눈물지새운지 수십년이거늘...
결국은 막지 못했단 밀인가? 오히려  그 원한이 우리에게 직
접 나타나게 되었단 말인가? 이것이 다리안님의 섭리라면 정
녕 가혹하시지 않은가?"

아젠타인은 두손을 모두 얼굴로 갖다대었다. 그  노안에 굵은
눈물줄기가 흐르는것을 느꼈기 때문이었다.

허탈하고 후회스럽다. 수십년간의 괴로움이 얻게 해준것은 더
큰 좌절과 상처뿐. 이제 이렇게 되었으니 수백만이 흘린 피는
개의 오줌보다도 가치없게 전락하고 말았다. 영혼마져 우는듯
한 슬픔이었다. 그는 자신이 지옥에 가는것이  너무도 당연하
다 생각되었다. 이제 그는  그런 지위에 있으나 결코  천상을
바랄수없는 지고의 죄인이 되어버린 것이다. 비록 다리안님이
소중히 하는것이 그 마음이라 하나 수백만의 원한이 깃들 영
혼에 그 과정이 무슨 소용이리오? 그러하기에 그는 절규했다.

레이안은 그 어린아이처럼 울고있는 늙었으나 여전히 위엄있
고, 힘있는 이를 잠시간 쳐다보다가 조용한 어조로 말했다.

"교황님께 감히 건의하고자 합니다."

교황은 그렇다 하여도  교황이었다. 그 절대적인  절망속에도
그는 레이안의 말에 울음을 그치곤  맨발로 불꽃위를 걷는듯
한 괴로움을 삭히면서 물었다.

"무엇인고?"

"저희...다크 프리스트들에게 가해진 힘의 금제를 해제하여 주
시길 간곡히 바랍니다. 그 마도사를 막기위해선  힘이 절실히
필요합니다."

교황은 잠시간 침읍했다. 다크프리스트들에게 숨겨진  힘이란
신성마법을 뜻했다. 하지만 그것이 풀릴때 얻게될  힘은 단지
신성마법만이 아니었다. 신성마법을 역으로 사용할  능력까지
도 이들은 지니게 된다. 그렇게 된다면 그들의 역 신성마법은
7,8클래스 라는 고위의 살상마법과 맞먹는 힘을  보유하게 될
터였다.

"......"

"......"

오랜침묵... 그러나 교황은 천천히 결론내리고 명쾌히 답했다.

"좋다. 내 이 참극을 믹기위해 이미  수백만의 목숨을 앗았거
늘 무엇을 꺼리겠는가? 이후로 그대들에게 제해진 금제를 해
방한다!"

레이안은 기대했던 대답을 들었음에도 기쁘지 않았다.  그 힘
을 가진다는것이 얼마나 막중한 책임도 함께 다가오는것인지
알고 있기 때문이었다. 하나..  그는 즐거움을 가장하여  답했
다.

"예."

이렇게... 9월의 첫날... 이 대륙에  있어 가장 강대한 힘중 하
나가 깨어났다. 마땅히 저주받을... 그 힘이...

...자못 평화스런 드이프스 대륙의  대부분의 이들은 그  지각
속에 흐르는 암류의 무서움을 자각하지 못하고 있었다.
________________________________________________________
피곤합니다... 7부 끝!!!!!!!!!!!!!! 어째 문체가 바뀐듯 하군요.
대서사시인 실락원을 읽었더니 그 잔재가  남아 있는 것일
지도... 하여간 다음화부턴 원래의 일기편한 단순한 문체로 돌
아가죠.




        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 61235번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브158
 올린이:mithra77(박나라  )    99/12/15 21:32    읽음:363 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

아.. 피곤해... 피곤해라... 학예회라... 전혀  즐겁지 않아. 그따
위... 수업할거 다하고 보충할거 다하고,  그뒤의 남는 시간에
하는 학예회 따위 있으나마나  한거지... 이번화부터 슬슬 로
안이 등장합니다. 풀네임 로안  제렉시스 폰타일이라는 이름
을 지닌...

158화.

8부. 전환기(轉換器)

9월 1일 파로시아 아카데미...는 아니다.

9월의 하늘을 맑고도 청명했다. 이제 무더웠던 그 여름도 다
가고 가을이 다가오는것이다.
이로서 농부는 추수의 기쁨에 이마로는 구슬땀을 흘리면서도
그 만족 가득찬 평화스런 미소를 만면에 띄울것이고, 선선한
날씨는 몇개월간 사람들을 괴롭혔던 그 찌는듯한   무더위에
대한 보답이라도 되는듯이 영혼마져  상쾌히 만들어주는  시
원한 바람을 보내 줄것이다.

하지만... 그거야 다 일반 사회인들의  관점이고... 9월이 되었
기에 오히려 곧 죽을상을 하며  괴로움에 몸부림치는 인간도
당연히 있기 마련이다. 그렇지 않겠는가? 7월 말부터 주어진
그 무한의 자유와 광명을 더없이  만끽하며 지내온 이들에게
는... 9월이란 달은 와선  안될 저주받을 시간이 아니겠는가?
그러나 어찌하겠는가? 어떻게 발광해도 그 시간은 결국에 오
고야 말지니...

그리고... 지금 여기도 그  어김없는 시간의 흐름이란 철직에
따라, 결국은 허가받은  자유의 날을  모두 탕진하고 다시금
모든 자유를 속박당해야할  감옥과도 같은  곳에 돌아가야할
처지에 놓여 그 괴로움에 온몸을 떨며  이불을 뒤집어쓴  한
소년이 있었으니...

그 이름.. 로안 제렉시스 폰타일이라 하더라...
________________________________________________________

로안의 집. 아침 8시정도.

-쾅쾅쾅쾅쾅-!

문을 부순다고 생각 될만큼 강한  격타음. 그것은 연약해 뵈
는 한 단발의 검은머리  소녀가 튼튼하기 짝이  없어 보이는
문을 두들기며 일으키는 소음이었다.  그러나 그런 소란스런
두들김에도 문 안쪽에선 아무런 반응이 없었다. 그에 부드럽
게(?) 문짝을 어루만지던(?)  그 소녀는  안되겠다 싶었는지,
숨을 크게 들이쉬더니 고함을 빽-하고 질렀다.

"오-빠! 일어나~~~!!!! 학원에 안갈거야-----!!!"

뇌.성.벽.력! 벼락이 옆에서 떨어지는듯한  그런 우렁찬 음성.
어찌 이것은 이 연약해 뵈는 소녀의 목소리라 지칭할수 있겠
는가? 그러나 인정하지 않을수도 없었다.  그 음향은  분명히
소녀의 목청이 울림으로서  나타났고, 그 소녀의  행동거지가
비록 남정네 같다  하여도 외모로 보다  몸으로 보나 어엿한
12세의 소녀인 것이다. 더불어 가장 중요한 것은 소녀는 단지
연.약.해.보.일.뿐. 이라는 것이다. 그렇지 않은가? 세닐리라 하
면 여간한 남정네 10여명이 덤빈다  하여도 때려눕히기 부족
함이 없는 여고수가 아니던가? 괜히 근방 골목대장들을 때려
눕히고 천하통일을 이룩한 것이 아닌것이다.

"......"

그리고.. 그런 소녀의  모습을  복잡한 눈길로  주시하며 그
커다란 소음에 약간 검미를 찌푸리며 귀를 틀어막고 있는 미
청년이 있었다. 훤칠한 키에 짙은 흑갈색의  건강한 머리결을
지닌 대략 18~9세 정도로 보이는 청년의  외모는  한눈에 보
기에도 정갈하고 단정하여 보는 이로  하여금 편안함을 느끼
게 하기 족했고, 영롱한 두눈에 깃든 것은  자칫 유약해 보이
기 쉬운 그 외모에 대한 반감이라도  되는듯 굳건한  의지가
깃들여져 있었다. 뭐.. 그런  자세한 묘사를  집어 치우고서라
도 이 청년의 이름은  메르시오 폰 타루하린. 이것을  밝히는
것만으로도 이 청년에 대한 모든 설명의  대변이 되리라  믿
어 의심치 않는 바이다.(진심으로)

지금 메르시오는 로안과  함께 아카데미로  가기위해 로안의
집으로 일찍이 들린것인데, 현재 로안이 방학때의 그 행복했
던 시간들에 익숙해진터라 기상시간이 방학전에 비해 대략 2
시간 정도 늦춰줘  있던 고로 녀석은  지금도 꿈나라로 멋진
여행을 하는중이라 이렇게 세닐리가 나서서   로안을 깨우려
는 것이었다.

하여간 그런 소요가 있었음에도 로안의  방에선 아무런 소식
이 없었다. 그에 세닐리는 메르시오를 돌아보곤 미안한 표정
을 지으며 지극히 여성스런 어조로  말했다. 순간적으로 메르
시오가 섬듯할 지경. ...이러니 여자들이 여우소릴 듣는거다.

"에.. 잠꾸러기  오빠가 안깨어   나네요. 평소같으면 문열고
들어가 (이부분에 '두들겨  패서라도' 라는  말이 생략되 있
다.)깨울텐데, 오늘은  어쩐일인지 안에서  문을 잠구고(생활
의 지혜...아니 생존의 지혜가 아닐까?) 자고있어요."

그말에 메르시오는 부드러운 미소를 지으며 답했다.

"아아... 괜찮단다. 어차피 학원까진 시간도 많은데 조금쯤 기
다려도 상관없지."

메르시오의 답변에 세닐리는 평소의 왈패같은 행동이 믿기지
않을 정도로 수줍게 볼을 붉히곤 빙그레 미소지었다. 방금전
까지도 어떠한 행동을 했는지 지켜보던 메르시오로선 놀라움
에 뒤통수로 식음땀이 한줄기 주르르 멋지게 흐를지경...

"그럼 내려가서 같이 차나 한잔해요!"

세닐리는 당돌하게 메르시오에게 같이 차를 마실것을 권유했
다. 메르시오는 그 행동이 귀여웠던지  훗-하는 웃음을 날리
곤 정중히 인사했다.

"그럴실까요? 레이디?"

그 행동이 마음에 들었던지, 세닐리는  냉큼 예-하고 답하곤
메르시오의 팔에 자신의 팔을 끼웠다.  키가 맞지 않아 어쩐
지 어설퍼 보였지만 그래도  사이좋은 남매의  모습을 보는
듯한 모습이라 그 모습을 보는이에게 가벼운  미소를 머금게
해줄만한 그런 정겨운 모습이었다.

-쿠앙-!

한데, 왠 날벼락인가? 그렇게  사이좋게 계단을 내려가는 두
사람의 뒷쪽으로 문짝아 터져나가라-! 라는 의지를 담은듯한
문 열리는(?) 소리가 나는것이  아닌가? 그에 메르시오는 반
색하며 뒤를 돌아봤고, 반대로 세닐리는 아미를 찌푸리며 하
여간 동생 잘되는 꼴이 못보는 인간이라니까...라고 불쾌감이
가득 묻어나는 대사를 궁시렁 거렸다. 당연히 로안이 깨어난
것이리라.

아마도 갑작스레 일어난 듯 로안은 부시시한 머리로  옷조차
제대로  챙겨입지 못한채로 계단을 내려가는 두사람을  향해
손가락질하며 크게 외쳤다. 실로 추한 몰골이었다.

"야이-! 미친 계집애야!"

오오오-! 이것이야말로 나젤과 그외 기타 로안을 아는 인간
들이 녀석의 진면목이라 부르짖는 바로 그 모습-! 더불어서
메르시오 로서는 단한번도 목격치 못한  로안의 또다른 단면
이었다. 아무래도 세닐리를 향한 질책인듯 싶었다. 하지만 자
신을 깨워주기 위해  성의를 다한 사람에  대한 인사치곤 좀
과한것이 아닐까? 그리고 하는 대사를 보건데 아무래도 메르
시오가 세닐리의 옆에 있다는 것은 전혀 인식치 못한듯 싶
었다. 알았다면 저런 과격한 발언을 할 리가  없지 않겠는가?
하여간 저런 소릴 들었으니 세닐리가 가만히 있을 리가 없었
다.

"뭐~어! 이런 귀여운 여동생보고 미쳤다고? 사람이 귀찮음을
감수하고 손수 깨워주기 위해 이렇게  고생했는데 감사의 인
사는 커녕 일어나자마자 욕설이라니,  좀 심하다고 생각하지
않아? 정말 문화인으로서의 긍지라곤 손톱의  때만큼도 찾아
볼수 없다니까! 야만인도 오빠보단  더 예의가 있겠다! 창피
한줄 알아-! 흥-!"

로안은 할말이 없었다 구구절절 세닐리의 말이 옳지 않은가?
하지만 오빠로서의 체면이 있는지라 뭔가를 말하려고 씩씩거
리며 손가락으로 세닐리는 가르키자  세닐리는 놀랍다는듯한
표정을 짓더니 곧 미안함 가득한 표정으로 얼굴을 바꾸곤 측
은한 어조로 말했다.

"어머-! 미안해 오빠... 오빠  손톱의 때라면 세닐리 옆의  이
오빠(메르시오)보다도 예의가 바르다는 소리잖아.  정말로 미
안해. 실수해서."

"이..이...이...이..."

로안 완패-! 정말로 말빨좋은 세닐리양이 아닌가? 로안은 화
가 머리 끝까지 솟구쳤던지 이마로  핏발이 쫙쫙- 서있었다.
뭐..그래봐야 별수없지만...

'대단한 형제다...'

메르시오는 자신의 존재를 전혀  자각치 못하고(한쪽은 괘념
치 않고) 이렇듯 싸우는 이들  두형제를 보며 진심어린 감탄
을 마음속으로 토했다. 그런데 로안이  문득 뭔가 깨달이 지
는것이 있는지 아- 하고는 세닐리에게 물었다.

"어이... 옆에 있는 사람이라니? 가스나야,  네옆에 있는 사람
이 누군데?"

그말(가스나)에 세닐리는 화났는지 냉랭한 어조로 메르시오의
팔을 잡아 이끌어 로안이 메르시오를 보도록 만들곤 답했다.

"직접보면 알거아냐!"

"어-! 메르시오 선배님... 어쩐일로..."

정녕코 놀랍다는듯한 어조. 아무래도  방금전까지 이녀석의
시야엔 정말로 세닐리밖에 비치지 않았던듯 싶었다. 실로 놀
라운 집중력(?)이랄까?  하기는.. 거듭 말하지만 로안이  메르
시오가 이곳에 있는 것을 알았더라면  방금전과 같은 과격한
어조를 사용할리는 없을 터였다. 그에 메르시오는  어째 허탈
한 기분이 드는 가운데 숙명처럼  미소지으며 로안에게 인사
했다.

"잘잤니, 로안."

로안은 메르시오의 모습을 보며 대단히 황송한듯이  입만 붕
어처럼 뻐끔하니 벌린채로 세닐리를 가르키던 그자세로 굳어
버렸을 뿐이었다.
________________________________________________________
훗-!
뭐.. 난 어쨋든 좋아.
타마제오.. 별수없다. 넌 여자다. 마지막 발악은 단지 한표의
동정을 얻어냈을뿐...

그건 그렇고... 슬슬 연재를 성실히 해봐야 할텐데...



        AUT CAESAR, AUT NIHIL



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 4723/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 12월 18일 18:44                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 159                           │
└───────────────────────────────────┘


 정신을 차리구

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 61598번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브159
 올린이:mithra77(박나라  )    99/12/18 13:32    읽음:107 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
이계인도 많이 읽어주세요.^^;;; 환동에 연재한답니다. 딴건 제
치고라도 이론물리학에 관한 자료가 많으니  읽을 가치가 있
으실 거예요.(자랑할게 이거뿐이라니... 슬프다...ㅠ.ㅠ)

그런데 말이죠.. 제가 버스를 타고 집으로 돌아오는데 라디오
에서 어떤 아줌마가 하늘을 나는꿈을  꾸었다고 자랑하는 방
송을 들은적이 있습니다. 그걸 들으면서 얼마나 우스웠던지...
하늘을 나는꿈은 성적욕구를 뜻합니다. 고로 그  아줌마의 부
부생활이 그리 만족스럽지 않다는것을 광고하는 것이죠. 내참
우스워서^^;;;

*타마제오 여성화 확정에 찬성멜  주신 분들께 저주있으라!!!
(ㅠ.ㅠ)어떻게 축하할게 없어 그걸 축하들 하십니까!!!!

*저주-이 이드레브 끝날때까지 절대로 포기하지 않고 끝까지
보는 끔찍스런 인내를 요구하는 저주.

159화.

방금전의 소동도 그럭저럭 수습되고 세사람은 거실로 내려와
소동으로 인해 소란했던 마음도 안정시킬겸  소파에 앉아 차
한잔씩을 들이켰다.

이때 세사람의 차 마시는 모습도 꽤나 볼만한 구경거리 였는
데, 세닐리의 경우는 차를 마시는건지 물을  마시는건지 알수
없을만큼 단순하게 한잔을 한번에 털어넣었고, 메르시오는 그
평상시의 기품에 걸맞게 대단히 절도있는  모습으로 그 풍미
를 즐기며 차를  들이켰다. 가장  볼만한 것은 로안이었는데,
방금전의 소요로 인한것인듯 온 얼굴을  벌겋게 물들이곤 메
르시오의 얼굴을 힐끔 힐끔 겻눈질하며 차를  들이켰다. 혹여
메르시오와 눈을 마주치면 큰일이라도 난듯이 화들짝 고개를
돌리는 것도 평소의 녀석과는 너무나도  어울리지 않아 귀여
워보이는것이 더욱 보는이의 웃음을 자아냈다.

"꺄하하하~! 오빠 그거 부끄러워 하는거야?"

세닐리는 한동안 그 모습을 지켜보다가  종내에는 웃음을 참
지 못한듯 폭소를 터뜨리며 배를 움켜쥐고는 발을 동동 구르
곤 로안에게 외쳤다.

"시..시끄러-! 너같은 철혈의 계집애가  어찌 이 여리디  여린
오빠의 감성을 알겠냐!"

로안도 반격한답시고 발끈하며 외쳤지만, 말의 내용도 수긍할
사람이 없는 판인데다가 세닐리의 말에  안그래도 붉었던 얼
굴이 더욱 붉어지는것이  반격은 고사하고  세닐리의 냉랭한
비웃음만 더 샀을 뿐이었다. 더욱이 평소의  로안이라면 저런
말엔 눈썹하나 깜짝않을 터인데,  메르시오 앞이고, 방금전의
일도 있으니만치 아무래도 평소의 그  철면을 발휘하지는 못
하는듯 싶었다.

메르시오는 그 모습을 다만 그 깊은 미소를 머금은채 지켜보
다가 어째 어울리지 않는 짖궂은 표정을 짖더니 금방 얼굴을
어둡게 굳히고(이때 혹자가 말하길 주변 공기가 같이 침울해
지고 날씨마져 어두워  지는닷했다고 한다.-거짓말-)  찻잔을
내려놓으며 로안에게 탄식조의 어투로 말했다.

"아아... 로안.. 너때문에  이제 이 선배는  사회생활도 제대로
하지 못하게 됐구나..."

그말에 로안은 화들짝  놀라더니 어쩔줄  몰라하며 당황하기
시작했다. 로안은 세간에서 흔히들 말하는  '패닉'상태에 빠져
버린 것이었다.

"에..예..에.. 서..선배... 에.. 에.. 에... 그것이.. 에... 에..."

더듬거리는 로안의 말투. 이것만 보아도 녀석이  얼마나 당황
하고 있는지를 충분히 짐작케 해줬다. 하지만 이 방학동안 어
떠한 일이 있었기에 메르시오가 방금전과  같은 발언을 했으
며 로안은 미안함에  패닉상태에 까지 빠져  버리는 것일까?
뭐.. 그거야 읽어나가면 자연스레 알일이다.
________________________________________________________

이야기는 1달 반전으로 돌아간다...

7월 22일 파로시아 아카데미...

파로시아 아카데미는 그 다사다난(多事多難)했던 이번 학기를
마치고 마침내 방학시즌으로 카운트 다운에  들어갔다. 아니..
이제 그 카운트 다운마져도 거의 끝나갈 시기였다. 바로 내일
이면 방학이지 않은가? 이제 학원생들 모두는 부푼가슴에 밤
잠을 설치며 내일을 고대하고 있었다. 그  불타오르는 뜨거운
태양과 함께 다가올 그 광명과 자유의 시기를 기대하며!


로안은 따가운 태양빛을  내려쪼이며 공원  잔디밭에 엎어져
일광욕을 즐기고 있는 중이었다. 하지만 즐기고  있다고 생각
하기엔 녀석의 표정이 침울의  극치를 달리고 있었다. 아니...
대체 어찌된 일 일까? 원래라면 지금 녀석의 표정은 환한 미
소로 가득 채워져서 보는 사람의 눈을 부시게 할만큼 빛이나
야 정상이 아니겠는가? 방학을 앞둔 학원생으로서 어찌 이것
이 지을만한 표정이란 말인가?

"하아...."

하지만 사정을 안다면 이해하지 못할것도 없었다. 7월말 시험
에 로안은 당당히 반 꼴찌에  전교 359등이라는 멋진 성적을
보유하게 된것이다. 가히 하류중의 하류. 로안의 학원시험 성
적사상 홀로 드높은 성과였다. 그리고 녀석이 이번 학기에 얼
마나 열심히 놀아제꼈는가를 증명하는 것이기도 하였다. 이렇
게 된이상 녀석의 방학이 평소와 같을리 없었다. 성적이 집으
로 우송되기만 한다면 1년전의 그 악몽...  마에타리 푸치아넨
과의 과외라는 생각만으로도 온몸에 전율이  이는 최악의 결
과가 이루어질 확률이 높았다. 그에 녀석은  미래가 걱정되어
침울함에 얼굴을 찌푸리고 한숨을 내쉬고  있는 중이었던 것
이다.

"어쩐다냐..."

로안은 이리뒤척, 저리뒤척이며 미래에대한 대책을 강구해 보
았지만 어떠한 좋은 수단이 나올리는 만무했다.  단지 근심과
걱정에 녀석의 주름살은  더욱 길어지고 깊어졌을  뿐이었다.
로안이 그렇게 엎어져 있을때 갑자기  녀석의 등쪽으로 엄청
난 충격이 가해져 왔다. 무언가 무거운 물체가 녀석의 등짝으
로 떨어졌음에 분명했다.

"크엑-!"

로안은 그 충격에 혀를 길게 빼어물며 비명성을 내질렀다. 아
무리 녀석이 권법의 고수라 하지만 이런 무방비 상태의 일격
은 크리티컬에 가까운 효력이 있는 것이다. 그런데 그 등짝을
가격한 물건이 로안에게  말을 거는 것이  아닌가? 아무래도
누군가가 로안의 등으로 점프를 해서 올라탄  모양이었다. 어
느 놈인지 가히 간이 배밖으로 나온 모양이었다. 그렇지 않다
면 어찌 로안의 등짝으로 올라탈 생각을 했을까?

"헤헷~♡ 선배님!"

애교어린 음성... 그것은 분명히 남정네의 목소리 임에도 변성
기가 되지 않아서인지 약간의 색기(?)를  담고 있었다. 그 목
소리를 들은 로안은 그 순간 불타오르던 복수의 의지가 싸늘
하게 식음과 동시에  온몸에서 이는  소름을 느꼈다.  이녀석
은... 타마제오 였던 것이다.

"아아... 너냐?"

로안은 고개를 약간 돌리며 새파랗게  질린얼굴로 억지 웃음
을 띄우고는 녀석의 얼굴을 쳐다보며 답했다.  여름햇살에 더
욱 빛나는 녀석의 얼굴은 그 햇살에 반짝이는 블론드와 새하
얀 피부의 조화가 있기에 더욱 아름다워  보였다. 타마제오는
그 얼굴가득 크게 미소를 띄우고는 로안에게 말했다.

"선배님~ 방학때 같이 놀러가지  않을래요? 이번에 30일짜리
바캉스 계획을 세워 놨거든요."

이게 무슨 불난집에 부채질하는 소리란 말인가? 만약 나젤이
나 아로젠이 감히 지금의 로안에게 이런 말을 꺼냈다간 그녀
석들이 사정을 알았건  몰랐건 간에 죽을때까지  맞고 100대
더 맞을 터이나, 타마제오 녀석은 어째선지  함부로 대하기가
곤란하기에 로안은 솟구치는 화를 삭히며 녀석에게 물었다.

"저... 타마제오.. 너 이번 학년말 시험에 몇등했니?"

그말에 타마제오는 논동자를 위로 굴리며  검지를 입안에 넣
고 웅-하며 골똘히 생각하더니 찬찬히 답했다. 굉장히 귀여운
모습이었다. 실로 그모습 그대로 놔두면 인형으로  쓰고 싶을
만큼 귀여웠다.

"아마... 평점 98.4점으로 이번학기 1학년중 1등했을걸요."

당연하다는듯한 녀석의 대답.  거기 깃든 은연중의  자신감은
평범한 이들의 분노를 자아내기 부족함이 없었다.

"아아... 그래?"

어째서일까? 로안의 이마에 새겨져있던  혈관마크가 더욱 크
게 느껴진것은...

한데 타마제오는 녀석의  사정도 모르고는  대답을 재촉하며
녀석의 등짝에 같이 엎어져선 볼을  등판 옷위에다 부비부비
부비면서 애교를 떠는것이 아닌가?(이때 로안의 등에는 닭살
이 한가득 돋아 있었다.)

"아~잉~ 선배님~~ 어때요? 같이 가는거죠?"

"저.. 타마제오... 이 선배님은 너랑 같이 가는게 무리겠구나..."

로안은 그런 녀석의 행동에 어렵시라 거절의 말을 꺼낼수 있
었다. 이후 이어질 반응을 생각하면 두렵고도  두근두군 했지
만 놀러갈 사정도 안돼고, 이번 방학때도 할일이 있기는 있었
으니 만치 내린 결정이었다.

"에? 정말요?"

당혹스러움이 담긴 목소리... 로안은 타마제오의  얼굴을 흘깃
쳐다봤다. 녀석은 눈에 눈물이 그렁그렁 한채로  슬픈 표정을
지으며 말하고 있었다. 그런데 그게 위험할만큼  아찔하게 귀
여워 이건 귀엽다기 보다 섹시에 가까울만한  모습이었다. 순
간적으로 로안의 가슴이 두근~ 했을 정도이니 무슨말을 하겠
는가?

...역시 사람은 잘생기고 봐야 하는 것이다.(윈드처럼...)
________________________________________________________
조회수가 떨어졌어... 후후후... 어차피  이젠 인기하고 인연을
끊고 적는거니까... 상관없지만 가슴이 아파...


        AUT CAESAR, AUT NIHIL

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 4723/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 12월 26일 12:38                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브                               │
└───────────────────────────────────┘

쿨쿨 나는 이제 게으름 뱅이가 아니다^^

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 63026번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브160
 올린이:mithra77(박나라  )    99/12/26 12:02    읽음: 25 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
아..죄송합니다. 이놈의 드라이브가 맛이  가서... 이제부턴 매
일 1화 정도 연재하도록 노력을...

흐음...사과으 뜻으로 이 소설의 이후 계획중 한가지만 알려드
리죠. 사실은 확실한것도 아니고 갑자기 팍-하고 떠오른 생각
이라 바뀔 확률이 높지만...^^;;;

바로 메르시오 죽이기! 입니다. 우후후... 사망시키면 꽤  재밌
을것 같다는 생각이 갑자기^^;;; 워낙에 잘난놈이니 그만한 보
람이...

아..이건 타마제오 녀석같은게 아니라  순수한 저의 독단으로
결정할겁니다. 괜히 찬성이니 반대니  멜주지 마세요. 다시는
그런짓 안하기로 맹세했습니다.--;;;

160화.

그렇게 꽤나 피곤했던 점심도 흘러가고, 예비종이 쳤기에  로
안은 수업을 위해 어깨를 늘어뜨린채 교실로 향했다.  점심때
그 빌어먹을 후배(타마제오)녀석을 떼어 놓는다고 고생한것도
고생한것이지만 점심후인만큼 식곤증(食困症)도 오고해서  어
째 눈이 침침한게 수업시간에 졸릴것 같았다. 하지만  로안은
하품을 길게- 한고난뒤 그 상황에 대한 대처방법을 마련했다.

'졸리면 자지 뭐...'

라는 선생님이 알았더라면  운동장 10바퀴는  돌렸을 뻔뻔한
대처방법을 마련해놓은 로안은 흐느적 거리는 발걸음으로 교
실로 향하고있을 무렵이었다.

"어, 로안!"

그때 마침 뒤쪽에서 누군가가 로안을 불렀다. 귀에 익은 목소
리였기에 로안은 슬그머니 고개를 돌렸다. 로안의 시야에  들
어산 사람은 훤칠한 키에 사람좋은  미소를 머금고있는 미청
년이었다. 그의 흑발이 7월의 바람에 부드럽게 휘날리며 강렬
한 태양빛을 반사하며 그 빛을 뿌렸다. 정말로 반짝반짝 빛이
나는(?) 청년이었다. 어째  한대 패주고 싶은  묘사인데 그는
메르시오였다. 로안은 메르시오의  모습을 보며 작게  한숨을
내쉬었다.

'내 주위엔 왜이리 잘난 사람이 많을까...'

요근래의 복합적인 사정으로인해 심란하여  평소와는 다르게
반가움에 앞서 약간의 절망을 느끼는 로안이었다. 하기는  생
각해보라, 사실 녀석도 어디가서 그리 꿀릴 얼굴은 아니었다.
게다가 녀석은 똑똑한 편이었다. 아니 두 부분다 상위 20%안
에 들어갈만한 미남이며 수재인것이다. 한데... 녀석의 주변에
포진해 있는 사람들은.... 어디한 사람  로안보다 못한 인간이
없었다. 게다가 로안과 가장 친하게 지내는 선배인  메르시오
의 경우는.... 솔직히 저게사람이냐는 소리가 나올정도로 잘났
지 않은가? 게다가 방금전까지 녀석과 함께 있었던 타마제오
만해도 이 학교내에서도  10손가락 안에  들어갈만한 미소년
이었다. 사실 타마제오는 메르시오에 비해 선이 얇은  편이라
남자다움이 부족하긴 했지만 아직은 어리니만큼 별로 신경쓸
문제는 아니었다. 하여간 그런덕에 더욱 위축되느것을 느끼는
로안이었다. ..으음.. 생각해보니 로안은 여자보다 남자에게 훨
씬 인기가 좋은 이상한 녀석이다.--;;;

"아! 선배님!"

하지만 로안의 열등감도 잠깐만에 사라지고 진심어린 반가움
을 담아 로안은 메르시오에게 손을 흔들어 보였다.  메르시오
는 로안에게 천천히 다가갔다.

"로안. 이번 방학에 뭐 계획 있니?"

무슨 의미일까... 계획이 없다면  같이 놀러라도 가자는  것일
까... 로안은 메르시오의 물음에 짧게 추리해보곤 답했다.

"유감스럽게도 몸보신이나 잘해야 할것 같네요.  집에 짱박혀
있지 않으면 아마 살아남기 힘들거 같아요."

로안은 메르시오의 물음에 깊은 한숨을  내쉬며 절망어린 어
조로 답했다. 그런 로안의 답에 메르시오는 걱정스런  표정을
짓고는 그 연유를 물었다.

"저런.. 쯧쯧쯧... 어쩌다가 그렇게 됐니? 로안..."

"에에... 스스로가 자초한 일이라 누구한테 뭐라  하소연 할수
도 없어요... 잉~"

오오... 어쩐일로 철이 들었는지 스스로의 잘못도 반성할줄 아
는 로안이었다. 그동안의 고난과 인고의 세월(그..그런게 있기
는 했냐?)들이 헛되지는  않은 모양이었다. 녀석이  스스로의
잘못을 반성하는 정도의 엄청난 인격적  수양을 보였다면 그
간의 고뇌는 당연히 그만한 가치를 했다고 봐야했다.

"그게 말이죠... 이번 학기에 너무 놀아가지고 학기말 논술 시
험을 떡으로 쳤거든요. 성적이 너무  멋지게 나와서 도저히...
어디 놀러가자고 말꺼낼 형편이 아녜요."

"흐음.. 그러길래 평소에 독서라도 많이 해둬야지."

그뒤 로안은 자신의 사정이 어떠한지를  약간의 과장을 더해
열심히 설명했다. 메르시오는 그렇게 그간의 자초지종을 듣고
는 로안에게 약간 충고조의 말을 몇마디 건냈다. 그말에 로안
은 예예...하고 답하곤 고개를 숙이더니 다시 한숨을 푹- 하고
내쉬었고, 그 모습에 안스러움을 느낀 메르시오는 로안의  머
리를 슥슥 쓰다듬어주곤 말했다.

"뭐.. 어떻게 잘되겠지.  그만 종치겠구나.  로안 이만 들어가
보렴."

"예..."

로안은 여전히 흐느적 거리는 발걸음으로 메르시오의 시야에
서 멀어져갔다. 그모습이 병든 닭이 휘청거리며 걸어가는듯한
위태위태한 모습이라 메르시오는 로안이 더욱 걱정스러웠다.

'마에타리... 푸치아넨이라..  어떤 사람이기에  로안이 저렇게
끔찍스러워 하는 걸까...'

메르시오는 약간 걱정스런 마음이 드는  가운데 로안이 말한
마에타리 푸치아넨이란 인물에 대한 호기심도 가지며 교실로
발걸음을 옮겼다.
________________________________________________________

7학년 6반. 5교시 수학(윈드가 가장 끔찍스러워 하는 시간.)

교단에는 선생님이 칠판에 열심히 문제를  풀고 계시고 학생
들은 선생님의 설명과 칠판에 귀와 눈을 집중하여 열심히 학
업에 정진하기 위해 노력(?)하고 있었다. 이 어찌 가상스러운
노력이 아니겠는가? 고개가 까딱이면서도  결코 자지는 않고
그래도 수업을 보겠다고 감기는 눈동자를  힘껏 치켜 세우는
녀석도 있고, 이미 수학교재의 펼쳐놓은 페이지는 침으로  흥
건히 젖어있으면서도 그래도 엎어지지는 않고  턱을 괴고 버
팅기는 녀석도 있었다. 뭐.. 앞에 나가있는  수학선생님으로선
전혀 예뻐해줄수 없는 모습이지만 그래도 그 노력 어찌 가상
타 않겠는가! 지금은 5교시인것이다! 일명의 '마의 5교시'!

그리고 이반의 실장이자 학생회의 회장이며 짜증나게도 전교
톱의 성적을 한번도 놓친적이 없는  메르시오 녀석도 엄청난
기행을 연출하고 있었다.

'어떻게 로안녀석을 도와줄 방법이 없을까....'

메르시오는 턱을 괴고 창밖을 쳐다보며  속으로 딴생각을 하
고 있었던 것이다! 흠흠... 하여간에... 메르시오는 근래 로안에
게 언제나 도움을 받기만  하고 뭔가 해준것이  없다는 것을
상기하고는 약간의 미안함을 느끼고 있는 중이었다. 사실  타
마제오 녀석 길들이기는 너무 효과가  좋아 오히려 로안에게
피해(?)가 갔으니 그건 도움이라 볼수도 없었고, 로안이 자신
에게 베풀어준 도움에 비하자면 거론되기도 뭐할정도로 미약
하다고 생각하던 메르시오였다.  그런만큼 그는 이번  기회에
로안을 어떻게 도와주면 좋을까..하고  골똘히 생각하는 중이
었다.

"메르시오!"

그런 메르시오의 상념을  깨고 수학선생님이 그를  지적했다.
메르시오가 깜짝놀라 일어서서 수학선생님을  바라보니 그의
얼굴은 굉장히 노한듯 상당히 일그러져있었다.

"메르시오...다른녀석은 포기했지만 너만은 믿고 있었는데.."

"아..죄송합니다."

메르시오는 자신의 잘못을 솔직히 시인하고 고개숙여 사과했
다. 그리고 그런 메르시오의 모습을 보며 다른 학생들은 두눈
이 휘둥그래져서 그저 놀랍다는듯이 그 모습을 쳐다봤다.  그
들은 이미 잠이 확-하고 달아난지 오래였다. 메르시오가 혼나
다니... 이것은 그가 학교에 들어온  이래 최초의 일인것이다!
학교 교내신문부에 팔아먹으면 10골드 정도는 쉽사리 챙길수
있으리라.

하여간에 수학선생님은 칠판을 슥삭-슥삭-  딱아 어느정도의
공간을 만들고는 뭔가 탁탁 거리며  적더니 메르시오에게 말
했다.

"자! 나와서 풀어봐!"

수학선생님의 얼굴은 득의만만한 미소로 가득 채워져 있었었
다. 아마도 메르시오라고 해도 결코 풀지못할 고난이도의  문
제를 내어놓은 모양이었다.

'메르시오..네 녀석이 아무리 잘났어도 이건 이번에 나온 미분
학이라는 새로운 수학이니 쉽사리 풀수는 없을 게다.'

그렇게 수학선생이 자신만만해 하고 있을때 메르시오는 열심
히 칠판에 계산하더니 몇분되지 않아 선생님을 불렀다.

"선생님 다..풀었습니다만.."

"엉?"

수핫선생님은 화들짝 놀라며 자리에서 일어났다. 말이나 되는
소리인가? 대학원을 나온 사람이라  할지라도 어려워 하는것
이 미분학인데... 사실 겨우 선생주제에 미적분학에 대해 어느
정도 안다는것도 이곳이 파로시아 아카데미이기  때문이었다.
대륙 유수의 아카데미라  할지라도 이정도  수학실력을 가진
선생은 정말로 드물었다.

'뭐..그다지 어렵지 않군..'

하지만 메르시오는 그렇게 간단히 정의해 버렸다. 놀라운 일!
하지만 자초지정을 아는 이라면 그리  이상케 생각치 않으리
라. 메르시오는 사실 마법사가  아닌가? 마법사로서 가장  잘
해야 하는 과목이 바로 무엇보다도 수학인것이다. 그리고  그
간의 마법공부는 메르시오에게 장족의 수학실력 발달을 가져
다줬고, 마법자체가 사실은 고대왕국시절에서 나온것이라  미
분정도는 이미 발생해 있었다.

하지만... 메르시오의 수학실력이 이상하지 않은것은 그  자초
지종을 아는 로안같은 경우 뿐이다. 지금 얼이 빠져서 메르시
오의 식을 검토하고 있는 수학선생의 경우는 지금 이 상황은
도저히 상상조차 되지 않는 엄청난 일인것이다.

교실은 고요한 가운데, 선생님의 검산소리만 틱틱 거리며  들
리고 있었다. 이윽고...

"맞았다..."

마치 혼이 빠져버린듯한  힘없는 목소리가 퍼졌다.  그소리에
메르시오는 선생님께 인사하곤 자리로 돌아가 앉았고, 수학선
생님은 얼이 빠져선 모두에게 자습하라  말하고는 의자에 주
저앉아 저 먼 하늘을 쳐다봤다...

뭐... 자습하라는 소리와 함께 교실을 짧게 채운  환호성이 울
린지 5분이 채 되지않아  이 교실에는 시체만 남았다는것(메
르시오빼고)은 당연한것이니  굳이 설명할  필요는 없으리라
본다.
________________________________________________________
 아..이제 연재 열심히 해야죠.. 음음.. 음음.. 용서를..^^;;;
이계인 적는다고 자료의 홍수에 질식해 죽을 지경이랍니다.
그리고.. 시체라는 것은 잠자고 학생들을 빗댄 말이라는것을 모
두 아시죠?


        AUT CAESAR, AUT NIHIL

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 4723/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 01월 02일 13:19                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 161                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 64571번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브161
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/02 09:53    읽음:162 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
죄송합니다. 늦어서... 다행이라면  기다리시는 분이 없었다는
것이죠. 독촉같은건 받지  않았으니 그나마 죄책감이  덜하군
요. 근래에 정말로 글쓰기가 싫었습니다. 몸은 아프고, 컴퓨터
는 말을 안듣고... 이제 3학년이라니까 어째 맘이 무거워 져서
그런가 봅니다. 근래 추천주시는  분이 늘었습니다. 어저껜가
가보고 놀랬답니다. 그런분들께 정말 업드려 절합니다. 한데...
헝그리5님의 추천은...그거.. 추천입니까..--;;; 독자1,2라면... 이
드레브 연중위원회의 회장과 부회장인데...  아.. 이분은 PF가
끝내 준답니다. 여러분도 한번 보십시오. 걸작입니다.  아수라
님의 소개로 한번 봤지요. ...이미지 그림도 걸작입니다.

그리고... 비평에 관해서... 찔리는군요...^^;; 제자신이 부족하다
는것은 스스로가 뼈져리게 느기고 있습니다. 감히 이게  글솜
씨냐고 말할수준도 아니지요.  하지만...저도 노력하고 있답니
다. 두고봐 주세요.

PS.학교보충때 소설을 적다가 샘한테  걸렸습니다. 으음... 엄
청나게 쪽팔았습니다. 주위에서 저놈 인가작가래요~(야설작가
라는 말도 있던데... 누가 야설을  적는단 말이n!) 하고 우우
거리는 통에 말이죠. 저자신은 스스로가 소설을 적는걸  별로
떠들지 않았고, 자랑도 하지 않았습니다.(진짜입니다)그저  아
는 인간들 몇몇한테 연재사실만 알려주고 있었습니다. 스스로
의 글이 잘났는니 못났느니  하는건 별로 내키질  않아서요...
어째서 그게 그렇게 퍼지고 와전된 걸까요.. 저는 인기작가가
아닌데 말입니다...그래도..솔직히  약간은  기뻣죠.(주제 파악
해!)

161화.

메르시오는 수업을 끝나고 로안을 찾으러 4학년 기숙사로 발
걸음을 옮기고 있었다. 벌써  오후 5시에 가까웠지만  여름이
되었음인지 아직도 햇볕은 강했다. 그리고 그 강한  태양빛이
오전부터 꾸준히 비추어져  왔던 덕분인지  노릇하게 익혀진
지면에서 뿜어지는 열기는 사람을 질식하게 만들만큼 강했다.
이런 환경이라면 점심후의 수학이라는 한상의 앙상블을 자랑
하는 수업만이 아니라 어느시간이건 수업하기  곤란했던것은
당연하리라.

'상당히 더운걸....'

메르시오는 속으로 푸념하며 손수건을 꺼내  이마에 맺힌 땀
을 닦아냈다. 그나마 이곳이 산위에 지어진 학교라 바람이 선
선히 불어주는것이 고마울 따름이었다. 난방이라면 몰라도 냉
방은 아무리 시설이 좋은 곳이라도 어찌하기 무리였다.  애초
에 그것을 계산하고 최대한 시원한 지역이 건물을 세우는 수
밖어 없었다. 물론 너무 시원해서 겨울에 그 덕을  톡톡히 보
게 되는것도 곤란했다. 그런점에서 보자면 이곳은 상당히  훌
륭한 입지조건을 갖추고 있는 곳이었다. 자자..그거야  어쨋든
지 간에... 그가 4학년 기숙사에 거의 도착했을 무렵에 메르시
오의 어깨를 그의 뒤쪽에서 누군가가 툭툭 쳐댔다.  메르시오
는 누군지 의아해하며 고개를 돌렸다. 학생회 부회장인  에시
루가 웃는 얼굴로 그를 쳐다보고 있었는 것이 눈에 들어왔다.

"아... 선배..."

메르시오는 약간 반가움이  깃든 목소리로 그에게  인사했다.
이거 웃긴놈들이 아닌가? 불과  일주일전만하더라도 서로 못
잡아 먹어 안덜이던 놈들이 이제는 생글거리고 대하다니.. 하
지만 다 그만한 이유는 있었다. 친선시합이 끝난 다음날 에시
루가 찾아와 정식으로 그에게 사과하고 회장직을 맡아줄것을
부탁했던 것이다. 물론 메르시오는  그걸 받아들였고, 지금은
상당히 사이좋은 선후배 사이가 되어 있었다.

"자자.. 우리 회장나으리가 어딜 가시는거지?"

에시루는 약간 비꼬듯이 말했지만 악의는 없었다. 메르시오는
그말에 웃으면서 답했다.

"후배만나러 가는 겁니다. 그러는  선배님은 어딜 가시는  거
죠?"

메르시오는 물었지만 에시루는 알고 그런건지 모르고 그런건
진 몰라도 뒷부분의 물음은 열심히 씹었다.

"후배? 네가 직접  찾아가는걸 보니 꽤  친한 사이인 모양이
지?"

"예.. 상당히 친한 후배녀석이죠. 여러모로 꽤  유명한 녀석이
니 이름을 말한다면 선배도 아시리라 믿습니다만...."

메르시오의 설명에 에시루는 자기가 알고있는 저학년들의 이
름을 굴려봤다. 하지만 학생회 소속의 간부와 각부 부원인 후
배들을 제하자면 생각나는 이름은 그리 많지 않았다. 그는 우
선 생각나는 이름을 댔다.

"혹시 타마제오...라던가 하는 로티노 공작집안의  신입생? 그
녀석 올해 전시험에서 1학년 톱이라고 학교가 시끌벅적 하던
데... 뭐.. 제2의 메르시오라는 얘기도 들려오는 만큼 말이야...
그 애?"

"으음... 뭐... 그녀석은 아니지요. 꽤 관련이 많기야 하지만..."

하지만 에시루는 더 이상의  이름을 댈수 없었다. 그것은  그
이외에 그가 기억하는 저학년의 이름이란 대부분이 사고뭉치
로서 학생회 블랙리스트에 올라있는 족속들인 덕분이었다.

"모르겠군...이라고 말하면 창피하려나... 누구지?"

에시루는 결국 항복하고 메르시오에게 그  후배의 이름을 물
었다. 메르시오는 웃음기 가득한 얼굴로 약간 킥킥거리며  그
에게 답했다.

"로안..이라고 말하면 아실런지요?"

은근한 메르시오의 대답에 에시루는 화들짝 놀랬다. 로안이라
니! 그가 모를리 없지 않은가?  전학년 베스트 3위안에는 들
어가는 악동! 언제나 블랙리스트에서  수좌를 다투는 그녀석
은 요주의 인물로서  여러모로 주목받는  놈이었으니 당연히
그는 로안을 알고 있었다. 하지만 메르시오와 녀석이  친하다
니... 물론 한때 시문학부였으니 알고지내는건 몰라도  워낙에
틀린 두사람인 만큼 친하기까지 하리라곤  생각치 못한 에시
루였다. 그리고 그게 일반적인 관점이기도 했다.

"로안 제렉시스 폰타일... 을  말하는 거냐? 이번  친선시합때
그 엄청난 응원물결을 일으킨 장본인?"

어쩐지 얼떨떨한... 그러니까 넋이 나가버린듯한 에시루의  말
에 메르시오는 예의 웃음기를 지우지 않고 답했다.

"그렇습니다. 녀석이죠."

"..놀랍군... 학생회 회장이고,  교내최고의 유명인사이며 인기
인인 메르시오가  그 천하의  악동인 로안녀석과  친하다니...
아! 그러고보니 어째서 그녀석이  타마제오와 관련이 있는지
알겠다. 둘이 사귄다는(?) 소문이 파다하게 퍼졌었었지."

어째 횡성수설하는 듯한 부회장의 말에  메르시오는 약간 곤
란한 웃음을 띄우며 고개를 끄덕였다.  뭐... 틀린말은 아니지
않은가? 그렇게 두사람이 대화하고 있을때, 누군가가  엄청난
기세로 달려오더니 에시루의 옷깃을 잡고 90도로 턴하면서 4
학년 기숙사 소속의 공원쪽으로 달려갔다. 그 기세가  얼마나
강했던지 에시루가 그힘에  딸려 엉덩방아를 찧을  정도였다.
그인영은 달려가면서 뭐라고 고래고래 고함치고 있었다. 메르
시오는 그 인영이 어째  눈에 익은것 같아  그쪽으로 시선을
돌렸다.

"혹시.. 저거 로안 아닐까..."

그가 그렇게 중얼거릴대 에시루는 어구구...하는 신음을  흘리
며 몸을 일으키려 하였다. 하지만 그가 미처 몸을 일으키기도
전에 또 누군가가 열심히 달려오더니 그의 배를 강하게 밟았
다. 에시루는 2중으로 당해  그야말로 기절해 버릴  지경이었
다. 하지만 이번에 에시루를 밟은 사람은 방금전의 인영을 쫏
지 않고, 에시루에게 미안하다는듯
                                 O 인사를 해보이곤  숨을
헐떡거리며 그 두사람 사이에 서고는 중얼거렸다.

"하..후...하..후.. 제..젠장..! 선배님을 또 놓쳤잖아..."

메르시오는 방금전에 로안이라 생각되는 인영이 사라진 쪽으
로 시선을 주고 있다가 역시나 귀에  익은 음성이 들리자 다
시금 고개를 돌렸다. 그리고 그가 본것은 땅바닥에 뻗은채 배
로는 멋진 신발자국을 내고 마차바퀴에  깔린 개구리처럼 엎
어져 신음하는 에시루와 금발찬연한 머릿결을 정리하며 이마
의 땀을 딱으며 숨을 고르는 미소년의 모습... 그 소년은 타마
제오였다.

'역시... 방금전 부리나케 달리던 녀석은 로안이었구나...'

메르시오는 고소하며 속으로 생각했다. 타마제오가 쫏는 녀석
도 그렇게 도망갈 녀석도 사실  이학교엔 로안밖에 없었으니
당연한 추리였다. 그리고 자신도 얼마전에 겪었듯 로안이  이
처럼 타마제오를 피해 도망다니는것은 그리  드물지 않은 일
이었다. 그런데 로안녀석도 어지간히  급한 모양이었다. 메르
시오가 있다는 것도 눈치채지 못하고  앞만보고 뛰었으니 오
죽이나 열심이었으면 그럴까? 타마제오는  잠깐 숨을 고르고
는 메르시오에게 시선을 주며 적대감이  깃든 어조로 으르렁
거리듯이 말했다.

"이것보라구요! 선배! 로안선배랑 친하다고  기분나쁘게 굴지
말라구요!"

명백한 경쟁의식이었다. 대체 로안하고 친해져서 생기는 떡고
물이 뭐가 있다고 저녀석은 저리도  로안을 쫏아 돌아다닌단
말인가? 하지만 그건 본인 이외에는  별로 이해할수 있는 사
항이 아니지. 메르시오는 이 건방지고 잘난 후배녀석이  어쩐
지 귀여운 생각이 들어서 놀려주리고  결심하고 약간 느글거
리는 시비조로 말을 이었다.

"기분 나쁘게 굴지말라라... 하지만 뭘 기분나쁘게  굴지 말란
거지? 그리고 네가 어떻게 하든 로안은 너보단 나를 더 좋아
하는것 같은데?"

"흥! 사람이 사람을 좋아하는건  얼마든지 그 마음이  바뀔수
있는 법이죠. 그러니 지금 나보다 로안 선배랑 친하다고 둘이
자주 붙어다니지 말란 거예요!"

"그렇다면 너야말로 네마음이 언제 바뀔지 모르니 이런 지루
한 짓은 그만두는게 어때? 네말처럼 사람마음은 언제 바뀔지
모르니까 너도 언젠가는 로안을 별로  좋아하지 않게 될지도
모르잖아? 그때가서 후회하지 말고 일찌감치 그만둬.  게다가
로안이 싫다는데 이렇게 귀찮을 만큼  쫏아다니는 것은 좋아
하는사람에 대한 예의가 아니라고 생각하지 않니?"
________________________________________________________
새해 축하드립니다.
이 글을 읽는 독자분 모두에게  행복이 깃들기를 기원하겠습
니다. 그리고 그간  추천주신분들과 메일 보내주신  분들게도
인사드립니다, 마음같아선 그분들의 아이디를 공개하며  인사
하고 싶지만... 그게 조금 많은지라  힘들겠네요. 하여간 앞으
로도 힘내서 연재하겠습니다. 21세기로군요. 1999년에 인류는
멸망하지 않았고, 앞으로도 영원히 그러하리라 믿습니다.

새해소원

1.조회수 3000돌파!
2.수능잘치기!

밀레니엄용 소원

1.앞으로 1000년간을 통해 우리나라가 강한 나라가  되었으면
좋겠다.
2.인류가 통일이론을 실천해서 은하계를 지배했으면 좋겠다.

자자! 여러분 새해선물로 추천이라도 주시길를!!!(뻔뻔하긴 뻥
이예요.)


        AUT CAESAR, AUT NIHIL            

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 4723/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 01월 05일 12:02                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 162                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 64819번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브162
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/03 13:52    읽음:423 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
메르시오 죽이기 메르시오 죽이기 메르시오 죽이기 메르시오
죽이기메르시오 죽이기 메르시오 죽이기 메르시오 죽이기 메
르시오 죽이기 메르시오  죽이기 메르시오  죽이기 메르시오
죽이기 메르시오 죽이기  메르시오 죽이기  메르시오 죽이기
어쩔까낭...(@.@)

데자이어 라는 소설을 보고(읽지는 않았지만...)연재 속도라는
것에 대해 조금 반성했습니다.^^;;;

162화.

테실리오는 메르시오의 말에 발끈 하더니 외쳤다.

"무슨 웃기는 소리예요. 나하고 로안선배는  운명으로 맺어져
(?)있는 사이기 때문에 결코 그런일은 없다구요! 당신이야 말
로 장애물에 불과하니 빨랑 꺼지라구요!"

그말은 상당한 카운터 였던지 메르시오는 일순 주춤했다.  어
디서 저런 닭스러운  이야기를 한단 말인가?  게다가 남자가
남자한테? 하지만 메르시오가 살펴본  녀석의 기색으로 평가
하자면.... 불타오르는 눈빛. 씩씩거리는 숨결... 하여간 이런것
만보더라도... 진짜였다. 그순간 메르시오는 위험하다!  라는것
을 느낄수 있었다. 등뒤로 식은담이 주르르 흐르는듯 싶었다.
그때 어느센가 일어난 에시루가 파랗게  질린 얼굴로 타마제
오의 어깨에 손을 올려놓으며 말했다.

"저... 학생회에서 몇년전부터 청소년 상담원을 만들어 놓았는
데... 어때? 거기가서 상담해 보는것이..."

메르시오는 그말에 동의를 표하며 고개를 끄덕였고, 에시루는
그런 두사람을 보고 얼굴을 확- 구기면서 '대체 무슨  생각들
을 하는거야...'라고 투덜댔다.

그렇게 메르시오들 에게서 위험한 대화가 오가는 와중에.. 로
안은...

"헥... 헥... 헥...  하..하여간 빌어먹을  자식이라니까... 갈수록
체력이 좋아지잖아!"

공원 수풀에 숨어서 타마제오의 동정을 살피고 있었다.  생각
해보면 정말로 빠른 성장을 보이는  녀석이었다. ...발육 자체
도 조금 빠른 편이긴 했지만 능력적인 면에서는  상당한... 정
정한다. 엄청난 성장을 보이고 있었다. 그녀석이 로안을 쫏아
다닌지 얼마나 되었다고 벌써 로안이 헥헥 거려야 겨우 뿌리
칠수 있을정도의 체력을 보인단 말인가... 아마도 겨우 한달이
나 되었을까?

하여간에 한동안 타마제오를 찾던 로안은  녀석이 자신을 좃
는 기색이 없음을 감지하곤 깊은 한숨을 내쉬며 풀밭위에 두
다리를 쭉-뻗으며 이리저리 몸을 풀었다.

"하아~~ 뭐 되는 일이 없어요!  성적은 떨어지고... 사실 성적
떨어진건 별거 아닌데 씹어먹을 작자랑 만나게 생겼잖아.  게
다가 저번 시합에서도 깨지고.. 물론 복수야  했지만. 에이씨..
방학하면 가출이나 해버릴까... 그자식 만나는 것보다야  백배
쯤 더 나을거 같은데..."

로안은 반항기 청소년이나 내뱉을 법한  대사를 중얼중얼 푸
념하듯이 내뱉았다. 하지만  저렇게 내뱉아봐야 그렇게  하지
않는다는것은 로안 스스로가  더 잘알고 있었다.  가출해봐야
고달픈건 자신이란 것쯤은 이미 인식하고  있는 터였기 대문
이다. 그러했기에 가끔 방학때 집나갔다가 잡혀온 녀석들  얘
기를 들으면 그 녀석들을  한껏 '어린것들!' 이라며  비웃으곤
우월감을 자주 표하는 로안이었다. ...이런것만  봐도 로안 제
녀석 역시 덜된놈이라는 티는 확-난다. 50보 100보라고나  할
까...

"아아... 그 인간... 죽이고 싶을 정도로 싫어..."

로안은 두눈을 감고 별로 절륜하진 않지만 준수한 얼굴을 이
그러뜨리며 좌절과 절망, 그리고 분노가 한껏 담긴  목소리로
푸치아넨에 대한 증오를 풀어냈다. 그래봐야 별수없다는 점이
또다른 절망을 낳는다는것이 문제랄까...

그렇게 로안이 공원에서  한동안 쉬고있을 무렵이었다.  문득
날카로운 웃음소리와 함께 로안의 앞을  어느 누군가의 그림
자가 가로막았다. 햇볕을 가려 그늘을 만들어 주니  시원해서
좋기야 하지만 로안은 누군지를 훤히  알려주는 거의 상징화
된 그 웃음소리를  듣눈순간 '역시  나쁜일은 겹쳐서  오는구
나...' 라는 푸념을 내뱉을수 밖에 없었다.  트라왕국 왕위계승
서열 3위의 에리공주와 그의  시종....아니 정정한다. 노예...아
니 실수다... 약혼자인 테디의 행차였다.

"오~홋홋홋홋 흐음~ 네녀석이 어쩐일로  이렇게 울적한 얼굴
로 다니니?"

누가들으면 걱정해 주는줄 알겠다... 하지만 당연하게도  진실
은 그것이 아니었다. 요근래 로안의 패배와 응원계획의  성공
으로 한껏 기분이 좋은 에리인데 미쳤다고 로안을 걱정 하겠
는가? 그녀로서는 로안의 행복은 곧 자신의 불행이고 녀석의
불행은 자신의 행복인 것이다. 그리고 공주옆의 테디는  한껏
지친 얼굴로 어깨를 늘어뜨리고 있었다.  ...정말 안스러운 모
습이었다. 그것은 평소 부려먹기도 하지만 응원때문에 방학때
까지 테디와 공주가 화장실 청소라는  엄청난 형벌을 받았음
에도 사실상 테디가 청소란 청소는 죄다 하고, 그덕에 청소는
별로 신경쓰지도 않는 괘씸한 공주 때문이었다.

로안은 공주를 제쳐두고 테디에게 불쌍하다는듯 위로의 말을
건냈다.

"쯧쯧쯧... 네가 남자냐? 저런 빌어먹을  히스테리 마녀한테나
잡혀살고... 전에 학예회때 나보고 명예가 어떠니 저떠니 하던
자식이 화장실 청소나 다 떠맡고 다닌다며? 에라이... 뭣이 어
드래고 어드래? 접싯물에 코박고 죽어라~ 자식아."

그 진심담긴 위로의 말에 한껏 지쳐있던 테디의 얼굴은 더욱
더 생기를 잃어가며 수치에 물들어  가더니 종래에는 고개가
거의 직각으로 푹- 숙여져 땅만 쳐다보게 되었고, 그에  반해
에리의 얼굴은 다양한 표정변화와 색깔변화를 보여주며 변화
무쌍하더니 외쳤다.

"히.스.테.리.마.녀.가 뭣이 어쩌고 어째! 이 자식이!!! 무엄하기
짝이 없구나!"

공주가 상당히 분노했음을 눈치챈 로안은 기쁜얼굴로 마지막
염장지르기를 행하기로  마음먹고 비꼬는듯한..  아니 명백한
비웃음을 얼굴에 표하고는 슬며시 자리에서 일어나더니 공주
의 염장을 쑤시는 말은 한마디 던지고는 부리나케 달아났다.

"아아.. 미안하옵니다. 에리 공주님. 제가 감히 실언했군요. 어
디... 히스테리라니... 그런  망발을... 곰.돌.이.팬.티.죠~ 곰돌이
팬티~"

...그말을 들은 공주는 자기 성질에 못이겨 기절(?)했고... 테디
는 그 무거운(38kg) 공주의 몸을 안고 기숙사까지 데려다 줘
야만했다. 하지만... 로안의 행동에 조금쯤 통쾌함과 부러움을
느낀 테디였다.
________________________________________________________
로안의 기숙사

"우힛힛힛~ 우~힛~"

로안은 방금전 에리를  통해 싹- 날려버린  스트레스가 어째
조금씩 다시 쌓이는 것을 느끼며  옆에서 헤죽거리는 나젤을
쳐다봤다. 녀석은 뭐가 그리도 좋은지 얼굴 만면에 웃음을 띄
우고는 침대에서 그 육중한 동체를 굴리고 있었다.  그걸보면
서 꼭 지렁이가 끔틀대는것 같다고 생각하는 로안이었다.

"뭐가..그렇게 즐겁냐?"

로안은 순수히 지금 나젤의 행각에 대한 호기심이 일어 녀석
에게 그 연유를 물었고, 그 대답이 이후 초래할  결과를 모른
체 나젤은 순순히 답했다.  아니.. 대답 안했더라면  할때까지
보너스로 터졌을 테니 나았을려나?

"케케케~ 뭐긴.. 너같은 바보랑은 상관 없는 이야기시다. 이몸
이 말야 이번 시험에거 전교 150등을 하셨거든!"

이때 나젤이 무심결에 말한 바보라는 말에 의해 로안의 이마
에 힘줄이 툭 튀어나왔으나 그것은 순간적인 일이었고,  그것
보다는 나젤이 한 말이 워낙에  충격적이었기에 로안은 따지
듯이 되물었다.

"150등!?!? 너 저번에 342등이었잖아!"

"...그런 오욕의 역사는 듣는사람이 있으니까 삭제하라고."

"누가 듣는다 그래? 읽으면(?) 몰라..."

"하!여!간! 그덕에 말야... 이번 방학때 집에가면  아빠가 서바
이벌 세트 일체를 맞춰주신다고 하셨단  말이다! 크헤헤헤!더
군다나 이번에 성적이 이만큼 이나 올랐으니  향학상(向學償)
은 따놓은 당상이 아니겠냐?"

파로시아 아카데미에선  성적이 일시에  100등이상 오를시에
공부를 열심히 했다하여 상을 주는 제도가 있었다. 물론 달랑
종이 한장이고 상품따윈 전무하지만 이곳에 다니는 아이들은
모두 부자집 자제들! 어차피 필요한것은 상품이 아니라 부모
님의 사랑(?)인 것이다. 그런 의미에서 이것만 집에 들고가면
부모님의 사랑이 듬뿍 어린 용돈 200%인상은 맡아놓은 당상
인 것이다!

"...좋겠구나."

"그럼~ 그렇고 말고! 이번에 100등이나 떨어져서 죽음을 각오
하고 있을게 뻔한 네녀석이랑 같을줄 아냐!"

나젤이 그렇게 로안의 화를 돋구는 말은 무심결에  해버렸고,
로안은 그말을 듣는순간 주먹을 우두둑  거리며 천천히 나젤
에게로 다가갔다.

"오호~ 그러시냐... 그럼 죽음을  각오한 사람의 눈에는  뵈는
게 없단것도 알겠네..."

"..그..그게 아니라.. 저.. 로안.. 내말좀  들어봐라.. 그게 저 말
이지..."

"듣기싫다! 어느집 개새끼가 짖어대냐! 나  지금 눈에 뵈는게
없는 분이시다!"

그 순간 나젤은 느낄수 있었다. 자신이 얼마나 크나큰 실언을
하였는가를! 나젤은 새파랗게 질린  얼굴로 로안에게 사과하
며 녀석의 행동은 제지하려 하였지만... 아무리 간발의 차이로
놓친 버스라도 다시 돌아오는 경우 못봤고, 배는 한번 떠나면
다음배 올때까지  하염없이 기다려야함이  분명하지 않은가?
그것이 바로 세상의 이치인 것이다.(무슨 이런것에 세상 이치
식이나...)

그리고.. 그날밤은 처절한 피빛으로 물들어가기 시작했다.  한
사내의... 비명성과 함께... 후문이지만  비명은 돼지잡는 소리
와 비슷했다는 이야기도 있었다.

"십자꺽기!"

"끄어억!!!!"

"인중치기!"

"꽤에엑!!!"

"후두가격!!!"

"커..컥!"

"목조르기!"

"우...."

"관절기!!"

"사..살려줘!!!"

...안죽을 만큼만 얻어맞은 나젤이었다...
________________________________________________________
로안녀석은.. 역시나 악당이군요.--;;;

우리의 타마제오양! 과연 로안녀석의 코를  잘 꿸수 있을지...
그 귀추가 주목되는 바..는 아닙니다. 저로서는...--;;;



        AUT CAESAR, AUT NIHIL



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 4723/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 01월 09일 17:17                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 163                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 66441번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브163
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/09 09:42    읽음:189 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
제 친구와 문지를 만들까...생각중입니다. 혹시라도 사실 의향
이(...인쇄비때문에요...마음같아선 공짜로  드리고 싶지만...)있
으신분은 그저 의향만 보내주세요.  단순한 여론조사. 가격은
아마도 2~3000원 선이겠죠.

조회수 2000을 넘겼습니다. 기쁘군요.  하지만 요즘은 2000은
별로 높지도 않은 조회수 같아서...

78785님의 글에 잠깐 생각해 봤습니다. 분명히 말해 출판하기
에는 이계인이  이드레브 보다  훨씬 수월하겠다는것...  그리
고... 전 이드레브 보다 이계인 쪽이 약간더 좋아요. 왜냐하면
그 글에는 제가 표현하고 싶은것이 들어갈테니까요. 그래도...
재미있는 현대물리학의 역사...라는 멜에는 약간 충격을...

광님의 독촉을...글올리려는 그날 받았습니다.--;;;

163화

다음날.

염천(炎天)이라는 말이 어울리는  강한 태양빛.  그 강렬함은
이 땅위에 존재하는 모든 생명들에게  그늘을 찾아가야할 충
분한 동기를 부여해 주고 있었으며, 그것은  만물의 영장이라
뽐내고 돌아다니는 우리 콧대높은 인간들에게도 예외는 아니
었다.(그래도 겨울보다 훨씬  낫다고 강력히  주장하는 바다.
작가는 요새 얼어죽을 지경이란 말이야!)

그리하여 파로시아 아카데미가 위치한 해발고도 72m의  이름
없는 산(원래 있었으나 파로시아 아카데미가 들어서면서부터
희미해지더니 이제는 모두가  파로시아 아카데미산이라 부른
다.--;;;)의 4학년 기숙사 근처에 위치한 교정의 꽤 큰 규모를
지닌 공원에 수많은 학생들이 들어가 혹자는  벤치에, 혹자는
나무그늘 아래에 앉아 햇볕도 피하고  서로간의 화목도 쌓게
끔 담소도 나누고 있었다. 물론 기숙사나 동아리 부실 틀어박
혀 있는 녀석들도 있겠지만 개인의  사정이나 취향 문제이니
따질 필요는 없었다.  그리고... 그것은 우리의 로안에게도 예
외가 아니었다. 녀석은  아름들이 나무의 그늘아래서  잔잔한
바람을 쐬이며 옆에 무언가(?)를 달고 별로  기분좋다 할수는
없는 휴식을 취하는 중이었다. 그건 녀석이 옆에 달고있는 생
물(?) 덕분이었다.

"...좀 ...떨어져 주지 않을래?"

로안은 자신의 팔을 부여잡고 찰싹  달라붙어서 떨어지지 않
고 있는 자기보다 키가 약 10cm정도 작고, 육체적으로 3년정
도 덜자란 금빛털을 가진 예쁘장하게 생긴  생물(?)에게 말했
다. 그리고 로안의 부탁에  그 생물은 단호한 표정으로  답했
다.

"싫어요."

예상했던 대답이었기에 로안은  속으로  '쳇'하고  투덜거렸
다.
로안이 이녀석을 피해다닌지 어언 한달. 사실은  한달이 되려
면 좀 시일이 부족하나 그건 그러려니 하도록 하자. 하여간에
그동안 잘 피해다녔지만 그것도 하루이틀이다. 이녀석 하는짓
을 보자니 졸업때  까지라도 능히 쫒아다닐  기세가 아닌가?
그것을 생각하자 갑자기  까마득한 기분에  빠져버린 로안은
이제 오늘부로 타마제오를  피해다니는걸 그만 포기해버기로
결심했다. 이런 아까운 청춘을 달음질 따위로  소모하고 싶은
생각이 로안에겐 티끌만큼도 없었던 것이다. 하기야  누가 있
겠는가 만은... 이런 녀석의 속내를 알았더라면 타마제오는 아
마 상수를 치켜들고 만세삼창이라도 했을 터였다.  하지만 모
르고 있었기에 그동안의 회포라도 풀듯 달라붙어선 놓아주지
않으려는 것이었다. 로안은 타마제오에게 자신의 생각을 말해
봤자 신뢰할리 없음을 알고는 있었지만  그래도 경계라도 조
금 늦춰주지 않을까 기대하며 말했다. 로안은 숨통이 막혀 질
식사할것같은 기분에 휩싸여있었던것이다.

"이제 도망안다닐께. 응? 믿어줘라!"

"말이야 듣기좋지만.... 못믿어요. 선배님 쫒아다닌다고 얼마나
고생했는데."

두눈을 사납게 치켜뜨며  답하는 타마제오였다. 그런  녀석의
대답에 곤란함을 느낀 로안은 타마제오의  팔을 잡아 강하게
힘을주며 억지로 떼어놓으려 하며 말했다.

"남들이 쳐다보잖아! 남자끼리 이러고 있으면 창피하단말야!"

"그렇다고 남녀가 그러고  있으면 6학년  이상이 아닐시에는
교내연애를 금한다는 교칙에 의거해  근신감이라구욧!(혈연관
계나 친인척일시는 괜찮다. 에리와  테디는 특별케이스) 그리
고 선배님이  언제부터 남의 시선을 의식했다고 그래요! 철혈
의 얼굴가죽! 이게  로안선배님의 별명중 하나라는거  모를줄
알아요!"

억지로 버티며 타마제오는 로안의 말에 반박했다.  반박 하나
에도 녀석의 능력이 얼마나 걸출한지가 잘 들어나 있었다. 교
칙을 줄줄이 외우는것은 물론 로안의  별명까지도 대부분 파
악해 놓은듯 싶은걸 보면... 역시나 여간내기가 아니었다.

"칫..."

로안은 그말을 듣고 반박의 여지가 없음을  깨달았다. 그리고
포기한듯 잡고있던 타마제오의 팔을 놓더니 나무밑동에 몸을
기대며 체념조로 타마제오에게 물었다.

"너...대체 내 어디가 좋은거냐?"

이런말을 한 로안은 '이런 자기비하적인 말을 햐야하다니..'라
고 탄식하며 약간 자괴감에 빠졌다. 물론  언제 그랬냐는듯이
금세 잊어버렸지만. 하지만 솔직히 말해서 어딜  살펴봐도 로
안에게 타마제오가 좋아할만한 구석이 없었다. 혹여 강한것에
끌리는 것이라면... 훨씬더 좋은  상대도 많았고, 활발함에 끌
린다해도 조금 곤란한  말이었다. 활발한 사람이야  여기저기
넘쳐나는것이다. 게다가 녀석의 활발함이란 조금 요상해서 발
휘되면 친구보다는 적을 만들기  쉽지 않은가? 마지막으로로
꼽자면 혹시라도 자상함...을 곱을수  있을터이나... 로안이 자
상하다니... 아무리 눈에 콩깍지가 씌여있어도  그건좀 무리이
지 않을까? 쯧쯧쯧... 이렇게 정리하고 보니 정말 볼거없는 놈
이로다...

"그냥 다 좋아요. 왜... 그런거  있잖아요... 운명의 상대다! 하
는거 뭐..."

"......명심해라. 난 남자다."

"......그거야 뭐..."

"그런데... 네가 말하듯 내가 운명의  상대처럼 느껴졌다면 어
째서 처음 우리부에 들어왔을땐 그토록 건방질수가 있냐?"

뒤로 갈수록 로안의 말투는 조금씩 높아져 가고 있었다. 아마
도 타마제오가 처음 들어왔을때 얼마나 건방무쌍했던가를 회
상하는듯 했다. 녀석이 처음 시문학부에 들어왔을  당시 로안
의 녀석에 대한 평가는 이러했다.

'이런 싸X지 밥말아 먹은 놈 같으니라구!!!!'

스스로도 상당히 싸...가 별로 없는 녀석인 만큼  로안도 어느
정도의 건방짐은 용납해줄수 있었다.(지금은 상당히  많이 나
아졌다. 이게다  메르시오의 선도  덕분이다.) 하지만...분명히
말해 타마제오의 행위는 그 한계를 훨씬 초월하고 있었다. 로
안이 녀석을 피하는  이유에는 당시 그가  녀석에 대해 내린
이 평가가 어느정도는 영향을 미치고 있었다. 이런 로안의 맘
을 아는지 모르는지 타마제오는 천역덕스럽게 답했다.

"선배님도.... 원래 그런 종류의 각성이란것은 단지 상대를 만
난것만으로는 깨어나지 않는 경우도 있어요. 뭔가  다른 계기
가 필요할때도 있는 거죠."

계기란 분명히 메르시오와의 일을 말하는 것이리라.  정말 입
담도 좋고 넉살도 좋은 녀석이었다.

"아아... 그러셔..."

내가 이런놈을 말로 이기려 들다니... 스스로를 자책하며 로안
은 한숨을 내쉬었다. 그뒤로도 두사람이 차분히(?) 담소를 나
누고 있을때 메르시오가 언제왔는지 모르게  그들 사이로 끼
어들었다. 그는 둘을 번갈아 쳐다보더니 멋적은  미소를 머금
고는 말했다.

"이런.... 내가 두사람을 방해하지나 않았는지 모르겠네."

명백히 로안을 놀리는 말이었다. 둘이 연인사이도 아니고, 남
자끼린데 끼어든다해서 폐가 될 이유는 없었다.  하지만 그렇
게 말하는 메르시오였으나 속으로는  상당히 놀라고 있는 중
이었다. 로안이 타마제오에게서 도망치지 않았단  말인가? 두
사람의 평소행적이 어떠한지를  꽤나 겪어온 메르시오로서는
믿기힘든 상황이었다. 그건 그렇고 타마제오는 으르렁   거리
며 쏘아붙이듯이 메르시오에게 말했다.

"방해되는거 알았으면 얼른가요!"

하지만 로안은 얼른 타마제오의 말을 제지하곤 쌍수를 들어
(물론 타마제오가 잡고 있기에 들지 못했다.)메르시오를 환영
했다.

"방해라뇨! 무슨 그런 섭섭한 말을!"

"그래? 그렇다면 잠깐 실례하도록 하지.  어제 로안에게 하려
다 저녀석과 실랑이 하느라 그만 못한 말도 있고."

매르시오는 로안의 말에 환한 웃음을  머금으며 두사람의 앞
에 자라잡았다. 물론  저녀석이란 타마제오를 말하는  것이리
라. 그리고 타마제오는 언제나 그러했듯 불만스런  얼굴로 메
르시오를 쏘아보며 계속적으로 적의를 들어내고 있었다.

"헤? 못한 말이라뇨? 뭔데요?"

로안은 메르시오가 자신에게  할말이 있다고  하자 호기심을
들어내며 그의 말을 기다렸다. 메르시오는 약간  주저주저 하
며 말했다.

"으음... 뭐냐하면... 올해들어서 너한테 항상 신세만 져왔으니
그 신세도 갚을겸 해서... 이번 방학때 내가 널 가르쳐주면 어
덜까..해서 말야. 뭐어... 싫다면 거절해도 물론 상관없단다."

메르시오가 몇일간 생각하며  로안의 신세를  갚는 방법으로
생각한 최선의 방도였다. 로안의 말에 다르자면  성적이 떨어
져 만나게될 교사가 너무도 악독해서 두려워 하고 있는 중이
라 하였으니 자기가 대신 교사노릇을 해준다면 로안은 그 교
사를 만나지 않아도  좋지 않겠는가....하는  생각에서 비롯된
것이었다. 물론 메르시오의 실력이라면 로안정도야 쉽사리 가
르칠수 있으리라. 메르시오의 제안에 로안은 세상을  다 얻은
듯한 기쁨에 가득찬 표정을 짓더니 말했다.

"선배-----!!! 선배는 역시 내  은인이예요!!! 당연히 좋지요!
누가 싫대요! 절대로 아녜요! 너무너무 좋아요!!!"

그럴줄 알았다.
________________________________________________________
물론...다음화에 계속입니다.

요즘 순정만화 재밌는걸 많이 봤어요.
꽃보다 남자,당신의  손이 속삭일때,세상에서  가장 아름다운
음악... 이중 아름다운 음악...은 정말로  감동적이예요. 여러분
도 한번씩 꼭~~ 읽어보세요. 좋은사람 이후 이토록 세상에 대
해 희망을 주는 글은 처음이지요.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6010/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 01월 12일 21:25                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 164                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 67347번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브164
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/12 19:45    읽음: 91 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
그..그렇군... 헝그리님의 말씀대로 문지에 뭐가 들어갈지 말해
야... 으음... 뭐.. 단편소설입니다. 대충 수백페이지쯤  될 터이
겠죠. 예전에 적어뒀던 단편소설들을 소개하려합니다. 윈드마
스터 카이첼 크라이시스, 검 이야기,마왕  이야기,다크 프리스
트 8화까지,두 친구,동화나라 등등... 그리고... 제 친구의 글솜
씨는 저보다 낫습니다.(^^;;;)

-퍽!!!

어억...

??1:짜잔~! 드디어 너의 악행을 응징하시기 위해 이몸께서 재
등장하셨다!

??2:참고로 이몸도 함께 오셨지!

윈드:..네..네놈들은...

??1:미친자식! 네놈의 글따위를 적는다고 쓰여질 종이가 어딧
단 말이냐! 너는  컴퓨터의 전자신호로 이루어진  여백마져도
아까운 놈이란 말이다! 문지라니! 미쳤냐!

??2:아~암!

윈드: 비..빌어먹을 자식들... ..으..의식이... 흐려져...간다...

그런 윈드의 귓전으로 두놈의 희미한  비웃음 웃음소리가 들
려왔다... 아아... 윈드의 운명은...

164화.

둘이서 즐겁게 수근거리는  모습을 보면서  타마제오는 볼을
불룩하니 부풀린채 질투에  불타오르는....(젠장...)눈빛을 하면
서 속으로 투덜대고 있었다.

'쳇! 나도 선배님 정도는 커버할수 있는데!!'

그 말인즉슨, 로안의  교사노릇쯤은 나도 할수있다는  뜻이었
다. 분명히 타마제오라면 그렇게 말할만한 충분한  능력이 있
으리라. 하지만 그말을 내뱉지 않는것은 로안의  자존심을 고
려해서다. 아무리 화급한 사태였다 한들 로안이  자기 동생벌
인 녀석한테 가르침을 받는다니... 그 얼마나 한심한 몰골이겠
는가? 게다가 로안이 그것을  허락할리가 없다고 타마제오는
생각하고 있었다. 하지만 그것은  잘못된 판단이었다. 방금전
까지만 하여도 로안의 심정은 앞으로  다가올 불행의 크기에
걸맞게 대단히 절박하고 참담하였기에 그  불행을 피할 방도
만 된다면 타마제오가 아니라 더  어린아이라도 붙잡고 스승
으로 모실 각오가 되어 있었던 것이다. 물론 메르시오를 얻은
지금에야 아무 소용없겠지만... 과연 이래서  용기있는자가 미
인을 얻는다는 고금전래의  명언이 전해져 내려오는  것이다!
물론 로안이 미인이냐고 는다면 할말이 없지만...

"...음 ...그럼 방학식때 같이  너희 집으로 가서 인사드리자꾸
나."

메르시오는 한동안 로안과 앞으로의 일에대해 상의하다 그말
을 끝으로 자리에서 일어났다. 로안도 자리에서  일어서며 그
를 배웅하려 하였으나 타마제오가 문어발이라도 되는양 팔을
휘어감고 있어서 웃는얼굴로 마음을 담아  배웅해 줬을 뿐이
었다. 하여간 그뒤로도 둘은 잔디밭에서 휴식을 취했다.

로안이 생글생글한 얼굴을  하고 있는걸  보면서 타마제오는
심통이 나서 부루퉁하니 있다가 툭- 내던지듯이 충격적인 선
언을 했다.

"나도 이번 방학때 선배네 집에 갈래요."

"라~라라.. 에... 뭐..뭐라고?!"

로안은 기겁하며 타마제오를 쳐다봤지만 녀석의 결심은 결연
했다. 그에 로안은 떪은 감이라도 씹은  표정으로 타마제오를
쳐다보며 설득조로 말했다.

"..이...이것봐... 너..넌 이번 방학때 한달짜리 바캉스 계획 있다
며?"

"상관없어요. 캔슬하죠. 물론  벌여놨던게 있을테니만치 위약
금으로 대충 3천골드정도 물어야 할지도 모르지만 밖에 나간
다면 3천골드야 돈도 아니고..."

"...3천골드야 그리 큰돈이 아닌건 확실하지만... 그래도 너 계
획 세워놓은거 전부 바꾸면 주위사람들이 실망하지 않겠어?"

잊으셨을까봐 말해두는데 로안네집은  대단한 부자고 타마제
오네는 공작가다. 두놈(당당하게 두놈이라 표현하고 싶다. 언
젠가 년놈이라고 말해야 할때가 오겠지..)다 부르조아라는  소
리.

"괜찮아요. 방학은 이번만 있는게 아니잖아요."

...그말을 들으며 어쩐지 이번 방학은 대단히 다사다난(多事多
難) 하여 매우 골치아파질것 같다는 골치아픈 예감에  휩싸이
는 로아니었다.
________________________________________________________
로안의 방

여름이지만 그래도 해는 언젠가 지기  마련이라 결국 주위가
어둑해서야 타마제오와 헤어지고  공원에서 기숙사로 돌아온
로안은 별로 달감잖케도 돌아오자마자 나젤의 고통어린 신음
을 신음을 들어야만 했다.  그에 약간 기분이 나빠진  로안은
스스로의 행태는 생각치 못하고 훈계조로 나젤에게 말했다.

"...사내자식이 그거 얻어맞은걸로 엄실은 왠  엄살이냐? 빨랑
털고일어나야지. 너같이 허약한 족속들이 남자라고 콧대 세우
고 다니니까 내동생같은 계집애가 속출하는 거다."

빌어먹을 자식...그럼 네놈이 내가 맞은만큼 얻어맞아 봐라 어
떤 꼬락서니가 될지 한번 구경좀 해보자! 나젤은 속으로 울분
을 그렇게 터뜨렸지만 힘없는 자의 설움이라... 입으로는 공손
하게 말했다.

"그러냐... 어쩌겠니.... 내가 허약한게 죄지."

"짜식. 알긴 아는구나!"

알긴 알아? 내가 ....저놈 칼로 쑤시고 같이 죽어버려? 일순간
이지만 로안에 대한 살의마져 느끼며  그일의 구체화에 대해
고민해보는 나젤이었다.

우리는 이것을 읽으며 한가지 짚고 넘어가야 할것이 있다. 왜
나젤은 이토록 당하고도  어디가서 하소연조차  하지 못하는
것일까? 로안의 보복이 두려워서? 물론 그것도  있다. 아니면
치사빤스 한놈이라고 주위에서 놀림  받을가봐? 몰론 포함된
다. 하지만 둘다 궁극적인 이유는 아니었다. 로안의 보복이야
두렵지만 어디 저놈한테  한두번 당했어야지....  나젤은 그건
별로 두렵지 않았다. 그리고 치사빤스라고 놀림받는것... 웃기
는 소리. 로안이 근신하게 만들면 오히려 4학년의 구세주라고
칭송받을 터였다. 그렇다면 도대체 왜? 그것은... 하소연 해봤
자라는데 문제가 있었다. 로안에게 폭행을 당했다면  그 증거
를 보여야 할터인데... 로안은 사람의 외관을 상하지 않게하고
속으로 골병들게 패는 방법을 알고 있었다. 그래서 그가 폭행
당했다는 것을 알려면 어느정도 권법에  식견이 있는 선생님
이 있어야 하는데, 여기 이 학교에서 권법을 아는  선새이 어
딨단 말인가? 체육선생(오오..오랜만에 거론된다. 헤른선생)이
래봤자 권법하곤 인연이 멀었다. 그렇기에 나젤은  불의에 항
거치 못하고 이렇게 숨죽이고 살아가는  불우한 처지에 놓여
있었던 것이다.

하여간 나젤이 그렇게 속으로 로안을 욕하고 분을 삭히는 동
안 로안은 이번 방학대 할일을 하나 하나 정리해 봤다.

'일단...푸치아넨 그 인간은 볼거없이 해결이고...'

일단 그것만 떠올리면 주체할수없이 기뻐져서 얼굴근육이 자
연스레 풀리며 헤죽거려지는 로안이었다. 하긴  푸치아넨한테
얼마나 당해왔는데 그 선생 만나는게 반갑겠는가? 게다가 그
푸치아넨의 대용으로 들이게된  교사가 메르시오였으니 이거
야 말로 금상첨화!

'한데,,타마제오 녀석이 온다니...'

조금 씁쓸한 일이었다.  물론 로안이 그녀석을  싫어하는것은
아니었다. 하지만 타마제오의 행동은 오해의 여지가 분명하였
기에 꺼려지는것이다. 하지만 그것도 어떻게 다 해결되겠지...
라고 하며 로안은 스스로를 달랬다. 정말  무계획적인 녀석이
라고 밖에 말할수 없었다.

'그리고.. 이번 방학때또 마법배우러도 가봐야 하고...'

이것은 로안에게 어떤의미에선 반갑고 어떤 의미에선 굉장히
부담스럽게 느껴졌다. 거기가면 꽤 반가운 얼굴들을  볼수 있
을테지만 그렇다 하여도  비밀스레 돌아다녀야  하는 데다가
엘리엔이라는 계집이 어째 자신을 살살  피하는것이 영 마음
에 들지 않았던것이다. 로안은 그 이유에 대해 이번에 대답을
듣기로 했지만 안듣고 거기 안가는것도  좋겠다...라고 생각해
보고 있었다.

'에이..안돼! 이왕 배우기로 시작한거잖아! 그리고 언젠가 푸치
아넨 그 인간을 엿먹여야지!'

...장하게도 마법을 배우기로 결심한 최초의  이유를 잊지않고
자신을 잘 다스리는 로안이었다.

'그러고보면 이번 방학때는 여러가지 일이 있어서  겨의 마법
공부를 하지 않았구나....'

푸념하는 로안... 네놈이 마법공부만 안했냐? 마치 다른공부는
열심히 했다는듯한 묘한 뉘앙스를 풍기는  말을 서슴없이 꺼
내다니 참으로 뻔뻔한 족속이로다...

하지만 로안은 그런 와중에도 자신이 마나를 다룰수 있는 능
력이 전에 비해 분명히 진일보  했다 느껴지는것이 의아스러
웠다. 그것도 대단히 획기적으로.

그렇다! 로안 자신을  알고 있지 못하지만...  로안이 3클래스
익스퍼트에 들고나서 몇개월이  흐르는동안 로안은 스스로가
모르는사이에 자신을 4클래스로서의 그릇으로 만들어 놓았던
것이다. 비록 '그릇'에 불과하고 그에 속한  주문은 하나도 모
르지만...그것만해도 충분히 대단하고  이상한 일이었다. 하나
실은 이상한게 아니었다. 이드레브의  효용이었다. 로안의 무
의식에 속한 그 마법서는 알게모르게  작용하여 그릇을 넓혀
놓았던 것이다...
________________________________________________________

??1:에..요근래 이녀석이 연재가 늦었죠? 다 저와 저의 동료가
열심히 노력한 덕분이랍니다.
??2:그럼요! 요근래 저희가 보이지 않은것은 서역으로 건너가
부두교에 몸답고 여러 주술을 배우느라...
??1:예! 그렇습니다! 지푸라기 인형을  만들어 이놈 머리카락
을 넣고 못을 박는다던가...  주문의식을 행한다던가... 노력의
성과가 있었죠.
??2:여러분! 격려메일 주십시오! 더욱  열심히 이놈을 괴롭히
겠습니다!

ps.이놈들은 누구일까요? 맞춰보세요.

ps2.푸치아넨 선생님은 단역이 아닙니다. 나름대로 중요한...



        AUT CAESAR, AUT NIHIL

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6010/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 01월 14일 06:32                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 165                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 67573번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브165
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/13 18:07    읽음:249 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
으..음... 피곤하군... 고것(?)들도 부활하고...

모짜르트에 대해서... 인류역사상  가장 뛰어난  천재 3사람을
꼽으라면 아마 들어갈만한 사람이었습니다. 그의 아이큐는 현
재의 학자들이 측정해본 결과 대략 250정도였으리라고 말하더
군요. 30분자리 교향곡을 모두 머릿속으로 작곡하고 하루만에
옮겨쓰던 사람이지요. 훗...그래봐야 윈드의 80%에  불과한 아
이큐지만...

165화.

7월 25일... 드이프스

그렇게 크다고는 할수없지만 정갈하고 단정한  분위기를 풍기
고 있는 저택의 정문에 세명의 파로시아 교복차림을  한 학생
들이 서서는 두런두런 대화를 나누고  있었다. 그들은 일견하
기에도 평범치 않아서, 차분한 기품이  흐르는 장신의 청년과
대단히 활발해보이는 소년 그리고  아직 어리지만 그  귀티가
범상치않은 블론드의 소년...이들 세사람으로 구성되어 있었다.

이들은 방학식을 끝내고 곧장 로안의 집으로 향한 메르시오와
로안,그리고 타마제오였다. 한데 메르시오야  숙부인 백작가가
드이프스에 위치해 있으니 여기오는데 아무런 무리를 겪지 않
았지만 타마제오의 경우는 자신을 데려가려고  여러대의 마차
를 대기시키고 기다리고 있던  가신과 실랑이를 벌이느라  꽤
시간을 지체했었다. 그때  그모습을 주시하던  로안의 심정을
말하자면 제발 좀 끌려가라~~!! 였다. 하지만 타마제오는 역시
나 평소에 보여주는 걸출한 모습에 걸맞게 가신과의 실랑이를
너끈히 해결하고 여기 이 일행에  끼이게 된것이었다. 하여간
타마제오는 로안의 집을 한동안 쳐다보더니 솔직한 감상을 말
했다.

"헤... 생각보다 선배네 집은 좁군요."

참고로 말해두는데 로안의 집은 정원을 포함한 전체면적이 대
략 250m^(2)정도다.

"그래...너 잘났다. 어련하실까? 로티노의 공작가 장남이신데."

"이잉~ 선배두 삐졌어요? 어린애  같이 굴기는... 하지만 이집
은 좁아도 참 아늑한 분위기군요. 별장으로 쓰면 정말로 좋겠
어요."

그말을 들으며 로안은 빈부의 격차(?)를 실감했다. 저녀석한테
는 이집이 별장 정도의  규모로 밖에 비치지 않는단  말인가?
역시 공작집안이란 괜시리 공작집안이 아닌것이었다. 그런 두
사람의 대화를 듣고있다가 또다른 공작가의  장님인 메르시오
가 달래듯이 둘에게 말했다.

"자자~ 로안네 집이 비싼것은 드이프스의 지가가 상상도 할수
없을 만큼 비싸기  때문이야. 여간한  도시였다면 타마제오네
저택정도는 아니더라도 여간한  크기의 저택정도는  마련할수
있었을걸? 그러니 그런것 가지고 투덜대지들 말고  어서 들어
가서 로안 부모님께 인사해야지."

메르시오의 말이라면 언제나 고개를 홱-하고 돌리곤 청개구리
처럼 말을 듣지 않는 타마제오였으나 이번엔 어쩐일인지 순순
히 고개를 끄덕이곤 로안에게 말했다.

"그건 그렇군요. 선배 어서 들어가요."

"응. 그건 그래. 어서 들어가서 배도 채우고... 이번 방학때 메
르시오선배님이 공부 도와주기로 한것도 알려야지. 히힛~"

로안도 그말에 고개를 끄덕이며 저택으로 연락을 취했다.
_________________________________________________________
저택안.

"오~ 아들아~ 기다리고 있었다."

잘 정리된 정원길을 따라 집안으로 들어서자 마자  로안을 기
다리고 있는것은 사랑하는 아버지의 부정섞인 포옹이었다. 어
찌나 강하게 조이는지 로안은 숨을 제대로 내쉬지  목할 지경
이었다. 결국 로안은 얼굴이 파랗게  되는 지경에 이르고서야
겨우 풀려날수 있었다. 그 강렬한  포옹에 질식할뻔한 로안은
숨을 켁켁거리며 불평했다.

"켁.. 제..젠장! 아무리 아들 성적이 떨어져서 벌주기로 결심을
했다지만 이런식으로 하시다니... 다른사람  눈을 의식한 벌치
고는 조금 악랄하기까지 하다고 생각 안하세요?"

"무슨~ 네게 철퇴를 가할 사람은 내가  아니라 너의 스승님이
신걸. 아... 그러고보니  메르시오님이시군요. 그간 격조하였습
니다."

아라페온 아저씨는 로안의 머리끝이 쭈뼛서는  무서운 얘기를
은근슬쩍 하고는 로안과 함께온 일행에게 일별을 보내다 그중
메르시오가 있는것을 발견하고 반색하며 그에게 인사했다. 메
르시오의 신분이 신분인 만큼 대단히  정중한 어투였다. 그에
메르시오도 아라페온에게 허리굽혀 인사하며 말했다.

"별말씀음... 그보다 말씀을 낮추시지요. 저는 로안의 선배로서
여기 왔으니 그런 과분한 말을 들을만한 처지가 아닙니다."

"그러신가요..허허허... 한데.. 이쪽은?"

아라페온은 메르시오의 말에 기쁜듯 너털웃음을  터드리다 일
행이 한명더있음에 놀라서 물었다. 게다가 같이 온 일행은 처
음보는 얼굴로 결코 범상해 보이지 않는 어린 미소년이었다.

"처음뵙겠습니다. 타마제오라고 합니다. 로티노의 공작가 장님
이지요. 존경하는 선배님을 따라 이번에  이곳에서 한동안 지
내고자 합니다."

그말을 들으며 아라페온은 한동안 멍청한 표정을 짓더니 의아
함이 한가득 담긴 얼굴로 로안과 타마제오의 얼굴을 번갈아가
며 쳐다봤다. 그런 아라페온의 행동에 로안이 물었다.

"뭘 그렇게 쳐다보세요?"

"아...아니... 네 녀석  어디가 존경할만한 구석이  있는가 해서
말이지..."

"아!버!지!"

"뭐...내가 어디 틀린말했냐?"

"칫..."

그에 로안은 할말이 곤궁하여 그만 얼굴을 시뻘겋게 물들인채
입을 굳게 다물수밖에 없었다. 참으로  훌륭한 아버지의 귀감
인 아라페온 아저씨였다. 자식의 능력을  전혀 과장함이 없이
객관적으로 평가한다는것은 여간 대단한것이 아니다. 그런 부
자의 모습이 우수운듯 타마제오와 메르시오는 작게 웃음을 터
뜨렸다. 그러던중 로안이 슬슬 가정교사건에  대해 꺼내볼까...
하며 입을 열었다.

"저...아버지..."

"왜? 용돈이라도 올려달라고? 곤란하단다.  너희 엄마가 눈을
부라리고 있어. 네 성적 떨어진것 때문에 얼마나 울화통이 차
올랐는데 그런짓을 할수 있겠냐... 이 아버지의 처지를 생각해
보거라. 지금도 네 엄만 너 때문에 쌓인 스트레스를 쇼핑으로
풀고있단 말이다. 네 성적이 아마 여기서 조금만 더 덜어졌다
면 이 아버지는 너희 엄마때문에 파산했을 거다. 그러니 그런
소린 집어치우고 푸치아넨 선생님이 오실때까지  잠자코 기다
리고 있었라."

아라페온 아저씨는 로안의 할말을 지레짐작하곤  녀석의 입을
봉해버렸다. 로안은 아버지의 그 급작스런  대응에 한동안 얼
빠져 있다가 고개를 세차게  흔들며 이번 가정교사건에  대해
말했다.

"아..아니 그런게 아니라... 이번에 제가 푸치아넨 선생님이 아
니라 저희 메르시오 선배님이랑 공부해 보려고요."

"잉? 그게 무슨 말이냐?"

그때 메르시오가 슬슬 자기가 나서야  할대라는것을 눈치채고
입을 열었다. 대화를 듣자하니 로안녀석은  여간 밉보이지 않
았음에 분명했다. 아무리 이치에 맞고  논리에 걸맞아도 인간
이 미덥잖으니 분명히 일은 실패로  돌아가리라. 그렇기에 메
르시오는 자신이 직접 말하는것이 훨씬더 잘 먹히리라 추측하
며 입을 연것이다.

"예. 이번에 제가 로안에게 공부를 시켜볼까  하고요. 제가 로
안과 알게된지도 꽤 시간이 흘렀기에  로안의 취약점이라던가
적절한 공부방법을 어느정도 알고 있거든요."

한없이 투명하고 맑은 메르시오의 검은 눈동자를 지켜보며 그
말을 들은 아라페온  아저씨는 잠시간  침묵했다. 로안녀석이
이런말을 꺼냈다면 단번에 무시하고 말았을 터이나 눈앞의 청
년은 메르시오였다. 그도 메르시오에 대해서 어느정도는 알고
있었기에 약간 주저될수 밖에 없었던 것이다.

"흐음... 그렇다면 그것은  이녀석을 가르치기로  미리 얘기가
되었던 푸치아넨 선생님이 오시면 다시 말하도록 하지요."

그말에 로안은 뭔가가 덜커덕-하고 떨어져 내리는듯한 느낌을
받았다. 푸치아넨이 오면 얘기하다니...  그게무슨... 로안은 한
순간 하늘이 노래지는듯한 절망감을 맛본 기분이 들었다.

예. 그럼 그렇게 하지요."

하지만 그런 로안의 절망과는 다르게 메르시오는 그정도만 해
도 상당한 성과라 생각하며 만족스럽게  고개를 끄덕였다. 어
차피 그쪽은 로안을 십년이 넘도록  가르쳐온 사람이다. 설사
메르시오의 능력이 눈에 띄게 낫다해도  바꾸기가 주저될텐데
로안에게 그간 얘기를 듣자하니 적어도  범인이라 지칭되기엔
너무나 뛰어난 사람이 아닌가?

'헤... 어떤사람일까...'

그런 바쁜 대화를 듣눈 와중에 타마제오도 대체  어떤 사람이
기에 파로시아 아카데미에서 죄충우돌하며 두려운것  없이 설
치도 다니는 로안이 저토록 두려워하는지 차츰 호기심이 생겼
다. 지금까지 수집된 로안의 말에  의하면 삼두육비의 괴물이
라 할지라도 그보다 무섭지는 않으리라.  혼자서 그 푸치아넨
의 얼굴을 상상해보며 킥킥대는 타마제오였다.

"자자..그럼 모두 안으로 들어가 보실까요?"

짧은 얘기를 나누고 나서 아라페온이 로안일당을 집안으로 안
내했다. 정오가 얼마 지나지 않은  시간이었기에 그들에게 식
사를 대접하기 위해서였다. 그래서 식당으로 가기위해 한동안
복도를 걷던중 메르시오가 의아한듯이 아라페온에게 물었다.

"그런데 세닐리양은...?"

메르시오의 물음에 아라페온은  한숨을 내쉬며  답했다. 그의
한숨에 깃들어 있는 기운은 이미 포기했다는... 체념에 가까운
그런 감정이었다.

"이번에...또 골목 쟁탈전을...."

그런 아라페온의 대답에 로안은 젠장-! 을 나직하게 내뱉고는
고개를 절래쩔래 흔들었고, 메르시오는 웃은얼굴 그대로 표정
을 굳히는 수밖에 없었다. 타마제오 또한 그말을 듣고 상당히
놀랬음은 설명할 필요가 없으리라.
_________________________________________________________
와~아 기뻐라~
이번 선거는 좀 제대로 치뤄질수  있겠더군요. 히죽~ 헌법 87
조던가? 그따위 미친법은 폐지되어야죠.  국민의 알권리를 침
해하다니. 이제 적어도 출마한 위원들의 제대로된 경력정도는
알수 있겠죠. 제 친구의 말중 가장 공감하는 것이...

"우리나라 정치가 새끼들은 선거비용으로 10억 들이고 당선되
면 100억 뽑는 새끼들이야!"

...입니다. 그러니 좀 공정한 선거가 치뤄질수 잇다면  저는 기
쁘겠습니다. 게다가 그런 조사를 하게되면 선거비용이 없을뿐
능력은 걸출한 청렴결백한 사람도 소개될수 있겠지요.



        AUT CAESAR, AUT NIHIL

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6010/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 01월 21일 20:58                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 166-167                       │
└───────────────────────────────────┘


 제가 미룬게 아닙니다 날짜보세요 오늘 둘다 올라왔어요.

 단지 양이 짧아서 2개로 올렸다가 허망하실까봐 하나루....
(사실귀찮아서)
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 69337번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브166
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/21 17:39    읽음:106 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

쿨룩... 쿨룩... 몸이 좋지 않군요. 한마디로 피곤합니다.

재밌는 이야기를 하나  해드리지요. 혹여 여러분중  고구려가
몇년을 존속했는지 아시는 분이  게십니까? 빌어먹을 삼국사
기를 신봉하시는 분이라면 700년으로 아시겠지요.  하지만 진
실은 다릅니다. 900년 입니다. 광개토대제비에 멋드러지게 그
증거가 나와 있지요. 더군다나 의자왕은 삼국사기의 서술만큼
이나 병신같은 사람도 아닙니다. 김부식 그 개새끼야 말로 자
신의 야욕에 물들어 정지상을 모함해  죽인 새낀데 그런놈의
글이 최고의 역사서라니... 정말  통탄할 노릇이군요. 정말 한
심합니다. 우리나라의 역사학자중 상당수가 식민사관에  물들
었다더니... 언제 교과서가 개정될까요.. 아직 교과서엔 백제가
중국에 진출했다고 표시되지 않았고, 고구려의  역사가 700년
이라 말하고 있습니다. 그마나 임나일본부설을 인정하지 않는
것이 신기할 따름입니다. 쳇! 그  위대한 환국의 위용은 어디
가고... 사실 한단고기에 따르면 우리나라 역사는 9000년에 이
릅니다. 게다가 상당히 신빙성이 있는 이야기지요. 물론 한단
고기 자체가 모두 믿을수 있다는것은 아닙니다.  하지만 역사
라는것이 그렇게 완벽하게 위조되는것이 결코 가능할리 없습
니다. 분명히 반이상은 진실이겠지요.  헌데 안타까운것은 빌
어먹을 일본새끼들이 입증할만한  사료를 모두  모아 불살라
버렸다는 것이지요. ...이런놈들과의  친교라... 허탈하군요. 이
놈들 덕분에 우리는 우리의 역사를 멸시하게  되었습니다. 볼
거없는 조상들이라 생각하게 되는 것이죠. 문화개방.... 빌어먹
을 입니다... 하지만  인정할건 인정해야죠.  그쪽에서 그들은
우리보다 훨씬 뛰어납니다.  한번씩 그런것을 생각하면  저는
대단히 암담하고 깜깜한듯한 감정에 휩싸입니다. 언제쯤 우리
는 환국의 후예임을 자랑스레 내세우고  그 자부심에 걸맞는
행동을 할수 있을까요... 고대사에 관한 이야기를 하자니 한가
지가 떠오르는군요. 다음화에는 이번 잡담들을 하나하나 정리
해 드리겠습니다.  우선 치우천황에 대해 말해보겠습니다.

추천 감사합니다. 으음... 로위나가 나오지 않는것은... 전에 밝
혔듯이 그녀는 히로인이 아닙니다. 뭐..거의 매장되어 가는 불
쌍한 시문학부원들이군요. 하지만 다음 학예회때는  다시한번
활약의 기회가...그리고 이글은 히로인이 이제껏  나오지 않았
다기보다는...아직 정하지 못했습니다... 그리고...제  잡담을 보
셨다면... 빌어먹을 타마제오 녀석이 여자가 되는걸 원하고 있
었을리가 있겠습니까!

166화.

식사는 즐겁고 화기애애했다. 식탁위에 펼쳐진 화려한 식단은
오랜 금욕...그러니까 파로시아 아카데미에서의 지극히 절제되
었던 시간들을 깨치고 오랜만에 세속으로  나온 세사람을 만
족시키기 족했다. 특히나 로티노가 내륙에 위치해 있으니만치
가끔 말린 오징어나 생선따위를 접하는것이 전부였고, 싱싱한
해산물따위는 꿈도꿀수 없었던 타마제오는 생전 처음보는 음
식들을 쳐다보며 놀랐다... 라고 말한다면 좋을 테지만... 전혀
놀라지도 않는 기행을 연출했다. 그 모습에 로안은 어쩐지 배
알이 꼴려서 시비걸듯이 물었다.

"어이... 너 저 음식이 뭔지 알아?"

로안이 가르킨것은 윤기나는 붉은갑각을 자랑하듯 뽐내며 엎
어져 있는 왕새우였다. 타마제오는 고개를 끄덕이며 답했다.

"새우요리잖아요. 저만큼 큰녀석이라니... 굉장히 맛있겠네요."

묻는 로안을 무안케 만들만큼 자연스럽고 시원한 대답이었다.
그 대답에 안그래도 골리던 배알이 더욱 뒤틀리며 심통이 나
는것을 느낀 로안은 이 정도로 물러설수 없다며 속으로 쓸데
없는 다짐을 하며 타마제오에게 재차 물었다.

"그럼 저건?"

이번에 로안이 가르킨것은 생선을 조리하지  않고 비늘을 벗
긴채 그대로 살점을  벗겨놓은 회요리였다. 현재로선  싱싱한
생선을 내륙까지 윤반할  운송방법이 전무했기에 해안지방이
아니라면 거의 보기조차 드물만큼 희귀한 요리였다. 그렇기에
로안은 속으로 득의만만한 웃음을 띄우며 타마제오가 자신에
게 뭔지 묻기를 기대했다.

"헤... 도미회군요."

별거 아니라는듯 답한뒤 그 회요리에  젓가락을 가져간 타마
제오는 고기를 한점 집더니  그것을 초장(이런게 있을까? 몰
라! 따지지 말라구!)에 찍어 먹어보며 말했다.

"흐~음. 칼놀림이 제법 뛰어난  요리사로군요. 이만큼이나 뼈
가 잘 발라져 있다니... 게다가 씹히는 감촉이라던가 여러가지
를 종합해볼때 회요리로서 거의 최상인걸요."

로안은 말문이 막힌채 타마제오를 멍하니 쳐다봤고, 놀란것은
아라페온 아저씨도 마찬가지 였기에 녀석에게 물었다.

"호오... 요리에 취미가 있으신가보죠? 회 요리라면 해안에 사
는 사람들이 아니면 거의 구하기 힘든 요리인데...  게다가 저
게 도미라는 명칭을 가진 고기라는것을 알정도라니... 여간 관
심을 가지고있지 않다면 알수 있을리가 없는데 말이죠."

"아뇨... 단지 저희집 서고에 있는 책을 읽다보니 요리에 관한
책도 어쩌다 접하게 된것에 불과해요."

겸손을 가장하고 그속에 자기자랑을 깃들인 타마제오의 가증
스런 대답이었다. 서고에 있는 책들을 읽다가 요리에 관한 책
을 읽었다는것은 분명히 자신의 독서량이 어마어마함을 은연
중 드러냄과 같다. 일반책과 요리책의 비율이  대체 얼마이겠
는가? 모르긴 몰라도 족히  수천대 일은 될터였다.  더군다나
어쩌다 읽은책을 저토럭 소상히 기억한다니... 그 대답에 아라
페온 아저씨는 나직한 감탄성을 터뜨렸다. 시간이  갈수록 저
런 소년이 로안을 따른(?)다는것이  더욱 이상하게 느껴졌다.
그때문이었을까? 아저씨는 로안을 골리고  싶은 층동을 강하
게 느끼며 냉소하듯이 로안에게 무시무시한 말을 한마디 툭-
내던졌다.

"호오... 한데... 로안. 최후의 만찬은 맘에 드니?"

"케..켁..켁..! ...컥! 뭐... 뭐라... 켁켁켁...."

한창 물을 마시고  있던 로안이었기에 그  끔찍한 말을 듣고
펼쳐보이는 반응은 극렬했다. 마시던 물을 입으로 뿜어내는것
은 물론이요(진짜입니다. 사람은  놀래면 마시던걸  입밖으로
뱉습니다. 직접본겁니다. 만화가  아니더군요...)그나마 식도로
넘어갔던 물이 기도로 들어갔는지 대단히 일그러진 표정으로
괴로워했다. 물론 코로도  물이 뿜어지는 기행을  연출했음을
빼먹으며 안돼겠지?

"로...로안 괜찮아?"

메르시오가 놀란듯 걱정스런  어조로 물었다. 로안은  물먹고
체했는지 끈임없이 켁켁거리며 고통을 호소했다. 하지만 어쩌
겠는가? 물먹고 체하면 약이  없다는건 속담으로도 내려오는
고금전래의 진실(?)이 아니겠는가?

"켁...켁... 괘.. 켁켁... 괜...켁켁.."

'괜찮아요' 이 한마디를 못하는 로안이었다.  그제사 아라페온
도 슬며시 아들이 걱정되었는지 로안에게로 다가가서는 등을
토닥이며 위로의 말을 건냈다.

"자자.. 이 이버지가 잘못했다. 너무  널 놀래킨것 같구나. 그
러게 누가 식사시간에 밥 안먹고 장난치래?"

어느정도 등을 토닥이고서야 로안의 기침은 서서히 잦아들었
다. 메르시오와 타마제오는 식사도 중단하고 괴로워하는 로안
을 힐끔힐끔 걱정스레 쳐다보다가 이제  녀석이 서서히 괜찮
아지자 그들의 얼굴도 눈에 띄게 밝아졌다.

"헤...헤엑...헤엑..."

로안은 파랗게 질린  얼굴을 하곤 여간  숨이 차지 않았던듯
어깨를 끈임없이 들썩이며  숨을 헐떡거렸다. 한동안  그러던
로안은 어느정도 진정되자 아라페온에게 따지듯이 물었다.

"아... 아버지!!! 대체 최후의 만찬이라니 그게 무슨 소리죠!!!"

"거...뭐... 별거 아니란다."

"별거 아니면 말해줘요옷!!!"

어쩐지 말해주길 꺼리는듯한 아라페온의 태도에 로안은 더욱
세게나가 추궁하듯이 그를 몰아붙였다. 이미 아라페온 아저씨
는 로안에게 지은죄가 있었기에 밀리는  상황이라 버팅길 재
주가 없었다.

"아.. 그게... 네 성적표가 우리집에 도착했을때... 말했듯이 집
안이 한번 발칵 뒤집혔단다."

이부분을 말할때 아라페온 아저씨의 눈빛은 밀리는 처지임에
도 날카로웠고, 로안은 승기를 획득했음에도 찔끔했다.

"그래서 푸치아넨 선생님의  댁으로 이번  네 성적과 교육을
부탁하는 편지를 보냈지... 그러자 언제 오겠다는 내용과 함께
네가 오면 어떻게 행하라는 행동지침이 들어있는 회답편지가
오더구나."

"행...동...지...침...요?"

어쩐지묘한 뉘앙스를 담고있는 말이었다. 로안은 진득한 불길
함을 본능적으로 감지하며 그말을 되뇌였다. 그것은 조건반사
라 보아도 좋은 것이었다. 그의 16년  일생동안 푸치아넨이란
이름이 개입되어 좋게  끝난적은 단언하건데  한번도 없었던
것이다.

"음. 그래. 행동지침! 네가 오면 앞으로 그 지침에  따라 행동
하라는 내용이지. 원래 예정대로였다면 식사가 끝나면 알려주
려 했는데 이렇게  됐으니 지금 밝혀도  별로 상관은 없을듯
하구나."

"자...잠깐만요! 푸치아넨 선... 생님이 아직 오시지도 않았는데
어째서 그 지침을 실행한다는 거예요? 그리고...전  이번에 메
르시오 선배님과 공부하겠다고 말했잖아요!"

뭔지 듣기전에 우선 이렇게 말하여  혹시모를 사태에 대비하
려는 로안이었다. 하지만 그럴줄  알았다는듯, 아라페온 아저
씨는 천진한(?)미소를 띄고는 검지손가락을 세워 좌우로 흔들
거리며 말했다.

"미안하지만... 이건 그런것관 전혀  상관엇는 거란다. 일종의
방학 생활표라고 할까? 네가 앞으로 어떻게 행동해야 한다는
지침을 적어놓은거지. 그러니까 설사 네가 메르시오님과 공부
하게 된다 하더라도 그건 별수없단 소리야."

그때 로안은 메르시오 선배님이랑 공부하면 아마도 지킬리가
없을것 같은데... 라고 솔직한 자기반돗  보기라도 한듯, 섬지
뜩하기 짝이 없는 것이었다.마음을 꿰

"아...그리고 푸치아넨  선생님이 사족을  다시더구나. 이번에
아예 정신상태를 뜯더  고치시자면서 네가  지침에 어긋나는
일을 할때마다 하루 3끼 식사중  한끼를 줄이던가 아니면 나
무에 30분씩 매달리는 형벌을 택하던가 하라고."

로안의 표정이 괴이쩍게 변한것은 차치하고서라도 다른 두사
람의 표정역시 볼만한 것이었다. 거의 얼이 빠져 있다고나 할
까? 그들은 로안에게 주어진 형벌이 조금 가혹하다 생각하고
있었다. 로안이 무슨 수도사쯤 된다고! 아니... 수도사라도  그
런 미친짓은 아니 시킬 터였다. 그렇기에 이 정상적이지 못한
대화를 듣고 있자니 메르시오와 타마제오 두사람역시 푸치아
넨의 무게를 어느정도 느낄수 있었던 것이다.

"비...빌어먹을..."

"그래봐야 별수없단다. 따지고 싶거든 푸치아넨  선생님이 오
시면 말하거라. 뭐어... 한 사흘동안 나무에 매달릴 각오가 되
어 있다면 말이다."

말하고 보니 아라페온 아저씨 역시  로안이 불쌍스레 느껴졌
음인지 그의 음색에는 동정의 기운이 가득했다.

"그..그럼 지침은 뭐죠?"

체념한듯한 로안의 목소리... 그에 아라페온  아저씨는 잠시간
쯧쯧거리곤 입을 열었다.

"뭐냐하면 말이다..."
________________________________________________________
잡담이 길어졌죠? 훗.... 다음화부터는 쓸모있는 잡담이 부활...
억!

독자1:쓸모없데두 그러네!
독자2:그러게 말이야. 맞아야 정신을 차리는 멍청이란건 오래
전부터 알고 있었지만 아직도 변함이 없다니 성장이 없는 인
간인가봐?
독자1:그러게나 말이야!
윈드:이것들이!!! 너희가 감히 무슨 망발이냐!!!
독자2:네가 미친짓을 하려기에 말이다.
독자1:게다가 우리를 응원하는 다른 독자분들도  있으니 재등
장 안할래야 한할수가 없지! 헷!
윈드:...좋아! 독자여러분~~ 이놈들을  매장시킵시다! 찬성하시
는분 멜주세요. 5표만 채우면 이녀석들을 매장... 억!
독자1:가만히 잠이나 자.(한손에 삽을 들고 있다.)
독자2:그래. 여러분 찬성표 따위  던지지 않으실거죠? 반대표
나 양껏 날려주세요.



        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 69338번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브167
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/21 17:39    읽음:105 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
헝그리5님의 이미지가 또 바뀌었습니다. 피카츄  최종진화 버
젼이더군요. 참 예쁩니다. 스스로 건전한 정신을 지니고 생각
하시는 분은 보지마시고 어느정도 난  간놈이야...라고 말하시
는 분은 보십시오. 앙증맞기도 어찌나 앙증맞은지...

아... 어느분이더라...클래식을 들으신다니 기쁩니다. 전 학교에
가면 외계인 취급을 받아서리... 훗...  학교 명상의 시간에 흘
러나오는 음악의 이름을 알아맞추는건 저밖에 없죠.--;;; 연주
에 일가견이 있으시다니... 어느정도  실력이신지? 혹시 '악마
의 트릴'을 연주하실수 있으신가요? 좀 과한가...  그리고... 아
직 독자분들로부터 캐릭터 일러스트같은건 받지  못했습니다.
혹시 주실려고요? 그럼 저야 고맙죠.^^;;; 저희 부산시립 오케
스트라도 대단하지요. 한국제일! 단언할수 있습니다. 서울시립
따위 쳐주지도 않지요. KBS나 되어야  쳐줄까... 일단 지휘자
의 질부터 차이가 나지요? 곽승이라면 정명훈에 버금가는...

치우천황에 관한 이야기는 작가사정상 다음으로 연기합니다.

음... 광님은 쪽지를 5~6개  씩 남기시는데... 그럴거면 차라리
메일이 더 편하지 않나요? 아이디를 몇번이나 치는것보다...

167화.

"우선... 네 식사는 방학식 다음날부터  몽땅 식물성 식단으로
바꾸라고 되어있고..."

청천벽력(靑天霹靂)! 로안은 하늘이 무너지는  절망을 맛보면
서 꽤액 소리쳤다.

"아~니! 아카데미에서도 맨날 식물성 식단을 맛보는데 집에서
도 그짓을 하란 말이예요!  게다가 그게 내 성적  떨어진거란
무슨 관계가 있단 말이예요!!!"

"나야 어찌 알겠니?  푸치아넨 선생님이 다  짜준신걸... 그리
고... 어째서 이게 최후의 만찬인줄 알았냐?"

아라페온 아저씨는 로안의 절규를 무시하고 무뚝뚝히 답했다.
그제서야 로안도 최후의 만찬이 무슨  의미인지를 알게 되었
다. 이제 로안은 맛있는  육류는 절대 구경할수 없게  된것이
다. 더우기 로안이 육류를 별로 좋아하지  않는다던가 그런것
도 아니었다. 녀석은  고기류를 너무너무 무지무지  좋아하는
평범한 식성을 가지고 있었던 것이다. 이렇게  됐으니 어쩌면
학원에서의 식단이 훨씬 더 훌륭하다는  얘기가 로안의 입에
서 나오게 될런지도 몰랐다.

'빌어먹을 변태자식-!!!! 단지  날 괴롭히려고  그러는 것일거
야!!!'

로안은 속으로 원한의  이빨을 아득아득  갈면서 푸치아넨에
대한 복수심을 무럭무럭 키워나갔다. 문득 녀석의 머리속으로
그 재수없는 얼굴에 빙그레표 미소를  띄우고 자애를 가장하
고 있을 면상이 스쳐지나갔다. 어쩐지 구역질이  날것만 같았
다. 하긴 한두해 키워온 원한이 아닌만큼 이제와서 또 화내봤
자 그 원한의 크기는 별로 변함이 없으리라. 하지만  그런 로
안의 속내를 아는지  모르는지 메르시오는  고개를 끄덕이며
푸치아넨의 결정에 대해 감탄했다. ...아무리 생각해도 모르니
까 감탄할수 있었겠지?

'대단해... 식단까지 바꾸면서 로안에게 신경을  쓰다니... 육류
를 많이 섭취하면 식곤증대문에 공부에 지장을 줄 우려가 많
이있는 것이 사실이지. 어느정도는 공복상태가 되야 집중하기
수월한것도 사실이고. 그런점에서 보자면 최상의 선택이지 않
을까?'

물론... 이것은 완전히 이론에  근거한 의견이고, 당하는 사람
의 심리상태나 사기정도는  전혀 고려하지  않았으므로 별로
현명한 방법이라 볼수는 없었다. 원래 사람이란게 공부하라고
잔소리 들으면  하고싶을때도 하기싫어지지  않던가? 그런데
공부를 시키기위해 로안의 최대 유희거리중 한가지를 제거한
다는것은 도리어 녀석의 원한을 불러일으켜 반발심리를 불러
올수 있으므로 그다지 현명한 방법이라 볼수 없었던 것이다.

"에..그리고 두번재는 말이다..."

이후로도 아라페온 아저씨는 로안에게 푸치아넨이 남긴 행동
지침 강령을 하나하나 조목조목 얘기했다. 그리고  그 하나하
나가 로안에게 있어 이 방학은 지옥같을 것이라는걸 잘 알려
주는 멋진 예고장과도 같았다. 그 강령은 5가지인데  모두 다
음과 같았다.

1.식단은 모두 식물성으로 하고 육류는 일체 손대지 않는다.
2.부모님은 물론 상급자의 말을 잘들어야  한다. 일체의 반항
도 들키면 지옥으로 이어짐을 명심할것.
3.매일 3권이상의 책을 읽는다. 매주 독후감을 21편씩 제출해
야 함은 물론이다.
4.체력은 모든일의 기본! 매일 10km의 조깅을 할것.
5.허락없이 어딘가로 놀러가면 죽는다.

모두 듣고나니 어쩐지  허탈해지는 로안이었다. 그리고  그런
로안의 뇌리로 학원생활이 훨씬 편할것  같다는 지극히 당연
한 생각이 스쳐지나갔다. 그곳은 적오도 행동의  자유는 보장
되었으니 말이다. 하긴... 누군들 저런 지침을 듣고도 편한 방
학을 기대할수 있겠는가?

그렇게... 로안에게 있어서는  지옥같았고, 다른이에겐 오랜만
의 만찬이라 만족감에 가득찬 점심식사뒤에 메르시오는 로안
의 집을 나섰다. 그는 타마제오처럼 집이  엄청나게 멀리떨어
져 있는 것이  아닌만큼 근처 숙부의  집에서 지내며 로안을
가르치기로 한것이다. 물론 타마제오도 여기 드이프스에 자기
집안의 건물이 없는것은 아니나 사업을  위한 상회였기 때문
에 숙소로 쓰기에는 무리가 있었다. 그래서 그는 로안 아버지
의 양해를 얻어 로안의 방옆에 빈방을 이번 방학동안의 숙소
로 정한것이다. 빈방이라고  하지만 가구일체는 로안의  방과
별다른 차이가 없고, 여지껏 쓰이지 않았기 대문에 오히려 로
안의 방보다도 좋다고 볼수있었다.


"에휴..."

로안은 식사뒤 자기 방으로 들어가서  절망감이 한껏 묻어나
는 한숨을 내쉬며 침대에 엉덩이를 올렸다.  반듯하게 펴졌던
하얀시트가 로안이 앉은 부분을 중심으로  움푹 꺼지며 보기
싫은 주름을 만들었다. 하지만 그거야 알바 아니지.

"그걸 무슨수로 지키지..."

이젠 하늘이 노랗다 못해 꺼멓게 보일 지경에 이르른 로안이
었다. 5가지 행동실천 사항중 그나마 나은것은 1,2,4번 나머지
는 솔직히 말해 자신없었다. 한동안 그때문에  머리를 쥐어뜯
으며 고민하던 로안은 침대로 벌러덩 누우며 생각했다.

'별수없군. 못지키겠다 싶은것은 마법을 사용해서...'

사실 이런때를 위해 마법을 배워온 로안이 아니던가? 특히나
정상적이라면 매일 3권에 달하는 엄청난 독서와 그에따른 독
후감을 적는것에서 가장  고생했을 로안이지만  이제 마법의
힘으로 그것도 어느정도 극복할수 있을 터였다.  그렇듯 로안
이 앞으로 있을 고난에 대한 대체사항에 대해 이런저런 고민
을 하고 있을때 문밖에서 다소곳한 노크소리가 들려왔다.

"열려있어요!"

일어나기 귀찮았기 대문에 로안은 엎어진  상태 그래도 큰소
리로 답했다. 그러자 달칵 하는소리와 함께  한사람이 방안으
로 들어섰다.

"와! 진짜로 멍청이 오빠왔네! 이번에 또 저번만큼 못했다며!
오빠는 정~말~로 발전이 없는 인간인가봐!"

세닐리였다. 오늘도 유쾌한 음성으로 돌아다니는걸 보면 골목
쟁탈전에서 또 승리했을터였다. 사실상 로안은 세닐리가 10세
를 넘어간뒤 어디서든  깨졌다는 이야기를 들어보지  못했다.
하여간 로안은 멍청이란 별로 틀리지도  않은 말에 발끈해선
상체를 일으켜 세우며 육두문자를 내뱉곤 베게를 세닐리에게
던졌다.

"저 계집이!!!!"

하지만 베게가 세닐리에게  치기전에 그녀는  이미 문밖으로
줄행랑을 친뒤였다. 어쩐지 동생에게 놀림받는 자신이 한심해
진 로안은 젠장-! 을 내뱉으며 쓰러지듯 침대로 누웠다.(네놈
한심한줄 이제 알았냐?)그때에 맞춰  다시 문이 열리며 세닐
리가 나타나는것이 아닌가?

"꺄하하~~! 어쩌면 그렇게  내 예상을 못벗어날까?  그러니까
멍청이란 소릴 듣는거야~ 메롱~~!"

로안이 다시금 몸을 일으켰을땐 이미  세닐리는 꼬리를 말고
도망친 뒤였다. 그러자 로안은 언제나 그렇듯 언젠가 저 계잡
을 잡아다 아작을 낼테다! 라고 실행치 못하는 다짐만 줄기차
게 해대고 있었다.(네가 언젠간 먹고 말테야!의 체스터냐? 요
샌 체스터도 치토스 잘만  먹더라.) 뭐... 이러니 저러니  해도
정말 사이좋은 남매지간이라 아니 말할수 없었다...


타마제오는 로안의 옆방에서 교복을 평상복으로 갈아입고 침
대에 걸터앉아 휴식을 취하면서 벽을  사이로 두고 작게나마
들려오는 로안 남매간의 실랑이를 듣고 있었다.  그것을 들으
면서 타마제오는 자신의 다리를 끌어당기곤 무릅사이로 머리
를 숙이곤 중얼거렸다.

"부러워... 선배님이..."

타마제오의 눈이 부러움으로 인해 움울하게 물들어  갔다. 그
는 겉으로 보기엔 별로 사이도  좋지않고 티격태격 하기만하
는 저 말썽쟁이 남매지간이 너무나도 부러웠다.  왜냐하면 저
형제애에는 가식이 없었기 때문이다. 너무나도 솔직한 사랑이
있었다. 저렇게 보여도 그들은 사실 서로간을  너무도 사랑하
고 있으리라. 비록 동화나 소설에 나오는 것처럼 한쪽이 없으
며 죽고못살만큼 서로를 위하는 것은  아닐지언정 세상에 있
는 여느 형제와도 같이. 그것은 타마제오로선  느껴보지 못한
것이었다. 그리고 그것은 그가 갈구하는 것중  하나이기도 했
다.
________________________________________________________
헉..양이 너무나도 적다. 피곤한데 난들 어쩌란  말유? 이계인
은 한번 적고나면 손가락 하나 까딱하기 싫어진단 말유! 그거
적고 이거적은거니 불평불만들 마시길.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL 
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6010/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 01월 22일 19:04                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 168                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 69591번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브168
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/22 17:57    읽음: 39 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

168화.

그럭저럭 방학을 시작하여 로안 일행이 드이프스로 내려온지
3일이란 시간이 흘렀다. 그동안 타마제오는 이 요상한 집안에
대해 상당히 익숙해져 꽤나 이 분위기에 잘맞춰 살아가고 있
었다. 솔직히 말해 로안은 타마제오가 이집을 싫어하지는  않
아도 결코 좋아하지는 않으리라 생각했는데 타마제오는 그런
로안의 예상을 완벽히 뒤엎고 무언가에  굶주렸던 것처럼 그
들과 급속도로 친해져 갔다. 물론 그런다 해서 녀석의 그  깔
끔떠는 성격과 능력에 걸맞는  착한(?)성격이 어디가는 것은
아니었지만 말이다.

여름을 제외한 다른  계절이었다면 야밤이라  불러도 손색이
없었을 이른 아침에 2층 복도로 한  소년이 방문을 두드리며
안에서 자고 있을 사람을 열심히  깨웠다. 소년의 머리는 막
자다 일어난 사람답게 잠옷차림에 약간 부시시한 머리를했지
만 가까이서 쳐다보면 워낙에 예쁘장하게  생긴 녀석이라 그
부시시한것이 흠이 되지 않고 어쩐지 귀여운 맛을  더해줬다.
이래서 옷걸이가 좋으면 옷이야 어쨋든  상관없단 거다.(그래
서 윈드는 옷차림에 거의 신경을 안쓴다.)

"선배! 선배!"

애타게 부르는 그 꾀꼬리(?)같은  목소리에도 안에서는 아무
런 반응이 없었다. 분명히 로안은 세상모르고 잠들오  있으리
라. 세닐리였다면 방문을  부셔서라도 로안을 깨웠을  테지만
타마제오는 그런짓은 할수없다고 이틀간 로안이 일어나는 과
정을 보면서 다짐한 터였다. 한동안 열심히 방문을  두드리던
타마제오는 어쩐지 자기만 바보되는 것같은 기분에 사로잡혀
결국 방문을 두드리는 것을 그만두고 낮은 한숨을 내쉬곤 혼
자서 터덜거리며 1층으로 내려갔다. 당연한 말이지만  얼굴을
씻기 위해서였다. 불행히도  타마제오의 방은 안쓰던  탓인지
세면시설이 고장나있었기에 직접  물을 길어다  씻어야 하는
처지에 놓여 있었던 것이다. 그렇다고 이집의 하인들을  부리
기엔 어쩐지 계면쩍은 데다가 이집의  집사부터 시작해서 하
인,하녀까지... 모두 이시간대엔 곤히 잠들어 있었기에 타마제
오가 이렇게 수고를 하는 것이었다. 물론 여름이라 그 수고가
그리 크지 않다는 접도 포함되긴 했지만, 타마제오정도의  귀
족이 이런 수고를 손수 한다는것만해도 파로시아 아카데미에
서의 교육이 그럭저럭 들어먹히고 있다는  증명이 되기 족했
다.

'쳇... 선배님도... 사랑스런 후배가 고생하시는 모솝이  안타까
워 이렇게 수고해가며 깨워드리려 했는데...'

물론 행동 자체로만 보면 사랑스런  후배겠지만 현재 시간은
오전 5시 30분... 로안이 이시간에 일어날 위인이라  생각되는
가? 억지로 누군가가 이시간에 깨운다면 생사를 결하고 대결
을 펼쳐 자신을 깨운 위인을 짖밟아주고 다시 침대에 드러누
을것이 뻔했다.

'흠...조금 이른 감이 있긴 했지만 말이야...'

이제서야 겨우 자신이 세운 계획의  문제점을 미흡하나마 발
견한 타마제오는 부시시한 머리를 긁적였다.

타마제오가 그렇게 중얼거리며 1층의 응접실쪽으로 들어섰을
때...! 녀석은 놀라운것을 볼수 있었다.

"엇...!"

조금 헐렁한듯한 하얀색의 편안한 복장을 한 어떤 사내가 소
파에 앉아 조용히 찻잔을 쥐고 그  안의 액체를 들이키고 있
었던것이다. 그 사내의 모습은 그 장면과 완벽하게  동화되어
있어 어쩐지 그가 사라지면 이  장소가 이질감이 느껴지리라
생각될 정도로 당당하고  자연스러운 태도를 지니고  있었다.
하지만 타마제오가 놀란것은 그런것이 아니었다. 녀석은 약간
질린얼굴로 멍하니 그의 모습을 쳐다보며 중얼거렸다.

'저...저게 사람얼굴이란 말야?!'

그렇다! 그 사내는  지닌바 일신의  기도에 정말로 어울리지
않는 그야말로 극악한 외모를 하고 있었던 것이다.  제딴에는
자애로운 표정을 짓고  있는건지 입고리가  살짝 말려올라가
있고, 눈은 약간 그윽하게 감고 있었는데,  일반인이 그런 표
정을 했다면 몰라도 그가  그런 표정을 하고  있자니 무언가
강력한 거부감이 드는 것이었다.

'저사람이... 혹시... 마에타리... 푸치아넨?'

타마제오는 그사람의 이름을 조심스레 추측해 봤다. 로안에게
들은 여러가지 정보를 종합해 보자면 거의 사람의 형상이 아
니었는데, 들을 때 당시만 해도 타마제오는 그것이 로안의 원
한에 의해 왜곡된 형상이라 생각하고  웃곤 넘어갔지만 지금
보자니 정마로 저것은 사람의 형상이 아니었다. 분명히  저정
도 외모라면 로안이 그렇게 말한것도  분명히 과장만은 아니
리라. 그러고 보면 방학식날 로안의 아버지가 한말중  근시일
내에 마에타리 푸치아넨 선생님이 오시리라 예견한것이 있었
으니 왔다해도 별로 이상한 일은 아니었다. 게다가 그라면 밖
에 세워뒀을 경비병들도 그를 알아보고 이집에 들어오는것을
막지 안았을테니... 여러모로 푸치아넨이라 예측하는것이 옳았
다.

'어째서... 로안선배님이 그런식으로 말했는지 알겠다...'

타마제오는 저 가공할 외모를 보는순간  로안의 심정을 백번
이해하며 고개를 끄덕거리곤 스치듯이 그자리를 벗어나려 했
다. 하지만 약간은 느끼한 목소리가 그를 제지시켰다.

"부지런한 소년이로군."

타마제오는 한숨을 내쉬며 푸치아넨쪽으로 시선을 다시 옮겼
다. 푸치아넨이 핥는듯한 시선으로 타마제오를 쳐다보고 있었
기에 타마제오는 순간적으로 흠칫하며 답했다.

"뭐...어... 별로 대단한것도 아니지요."

겸손을 가장한 타마제오의 대답에 푸치아넨은 들고있던 컵을
탁자위에 내려놓곤 고개를 절래절래 흔들며 말했다.

"아니아니~. 충분히 대단해. 이집에서 내가 십년이 넘도록 가
르친 녀석은 아직도 자기스스로 잘 일어나지 못한단다. 넌 로
안의 후배인  모양이구나. 내이름은  마에타리 푸치아넨이지.
넌?"

자상한 어투였다. 그말에 들어있는 게으른 녀석은 분명히  로
안을 지칭하는 것이리라. 하지만 타마제오에겐 뱀이 온몸으로
기어오르는듯한 그런 전율만이 느껴졌다. 그때문일까? 녀석의
온몸으로 닭살이 돋았다. 그것을 참으며 억지로 억지로  타마
제오가 답했다.

"예. 선배님의 후배예요. 제 이름은 타마제오라  하지요. 이제
그만 가봐도 될까요?"

착각일까? 타마제오가 자신의  이름을 답했을때  푸치아넨의
눈이 반짝인것 같았다. 하지만  그것은 정말로 착각이었던듯,
푸치아넨은 일말의 흔들림도 없이 무덤덤히 답했다.

"아. 물론이란다. 그만 가보거라."

빙그레... 보는이로 하여금 마음이 편안해지게 하려는  목적으
로 푸치아넨은 타마제오에게 미소를 지어보였다. 하지만.... 타
마제오는 그것을 보며 음침하기 짝이없단  평가를 내리곤 부
리나케 저택밖으로 나섰다. 그가 시야에서 사라지자 푸치아넨
은 다시금 찻잔을 쥐고는 약간  의미심장한 미소를 지어보이
며 낮게 중얼거렸다.

"타마제오라... 6국 전체를 통해 열손가락에 꼽을만한  천재라
는 평가를 듣는 그  소년이겠군... 뭐... 과연 소년인지...  그건
두고보면 알일이지만 말야..."

대체 무슨 의미일가? 그 의미가 제대로  파악되기도 전에 그
는 찻잔을 다시 한모금 들이키곤 두눈을 반짝이며 이후 있을
환희의 순간을 예상하며 말했다.

"그런것보단... 로안녀석이 그동안 얼마나 나태해졌는가를  알
아봐야 하겠지만 말야... 훗훗훗훗..."

푸치아넨이 그렇게 말하며 웃음을 터뜨릴때  로안은 곤히 자
는 와중에도 불길함을 느꼈는지 악몽을  꾸며 매우 고통스런
표정이 되어 침대위를 뒹굴거리고 있었다...
________________________________________________________
한단고기의 내용을 믿는다 말하니 불만이신 분이 있으시군요.
말하건데... 전 한단고기의  내용을 믿습니다.  그리고 단순히
감정적인게 아니라 찬성의 논거와 반대의  논거를 실컷 읽어
보고 결정한것입니다. 물론  100% 믿는다는  것은 아니지요.
하지만 말하지 않았습니까? 역사가 그렇게  완벽히 위조하는
것이 가능할리 없다고? 그렇다면  한단고기를 쓰신... (에...이
름이...--;;;)분은 어마어마한 천재입니다. 그리고...  글을 쓰는
입장으로서 저는 우리가  우리민족에 대해  자부심을 가질수
있도록 말해야  한다고 생각합니다.  저는 민족주의자입니다.
그렇기에 국사시간만 되면 괴로운 저로서는 당연히 한단고기
를 믿습니다. 그것이 확연한 거짓도 아니고, 상당한 신빙성이
있음에도 그것을 믿지 않는다면 제가 민족주의자라 말해질수
있을까요? 생각해보니 열받는군요. 빌어먹을 일본놈들... 그놈
들이 얼마나 철저히 우리나라 역사를 말살했는지는 우리나라
가 창세신화가 없는 거의 유일한 국가라는 점에서도 잘 들어
나지 않습니까? 단군신화는 창세신화가 아닙니다. 그리고  그
것은 실제역사와도 관련이 있습니다.

아.. 괴롭군요... 세계화 추세... 그리고 다양성을 존중해야한다
는 명분과 우리와 일본의 악연 때문에... 전 상당히  번민하고
있습니다. 일본을 싫어하지만... 싫어해선 곤란할테니까요...

일본 만화고 소설이고 영화고 게임이고간에 안봐도,안해도 좋
으니 망해버려라! 이게 제 솔직한 심정입니다.(--;;;)

치우천황.
중국의 신화중 황제에 관한 이야기에 나오는 괴인입니다,  그
는 머리에 뿔이 나있고, 온몸이 무쇠같으며 안개를  조종하여
적을 혼란시켜 백전백승을  거둡니다. 하지만 황제는  안개를
나침판으로써 극복하여 치우를 잡아죽이고  중국을 통일했다
고 말합니다.

신화는 사실과 연류되어 있는 경우가 많지요. 치우의  모습에
서 우리는 그들이 매우 발달된 문명의 소유자들임을 알수 있
습니다. 머리에 난 불이란 십중팔구 투구일테지요. 그들은 그
옛날에 벌써 금속제련 기술을 알고 있었던 것입니다.  안개는
역시나 그들이 살고 있는 지역의  지리는 물론 날씨변화까지
도 훤히 파악하고 있다는 소리였겠지요.

하지만 왜일까요? 유방은 항우와 싸우기전 치우에게 제를 올
려서 그에게 승리를 기원했습니다. 미쳤다고 유방이 패한자에
게 기원했겠습니까? 치우는 전신으로 추앙받고  있었던 것입
니다. 십중팔구 패한것은 황제였을 겁니다. 다만 치우는 중국
을 황제에게 맡겼을 뿐이겠지요. 그렇다면 어째서 기록엔  황
제의 승리라 기원되어 있었을 까요?

그것은 웃기지도 않는 중국인들의 역사관 때문입니다. 자국에
부끄러운 역사는 모조리  말살하고, 자국에 자랑스런  역사는
확대한다. 한마디로 지들 멋대로 역사를 지지고 볶겠다는  소
리입니다. 그리고 이것에서 우리는  한가지를 알수 있습니다.
치우천황은 중국인이  아니라는 것이지요.  그렇습니다. 그는
자랑스런 대한의 한웅으로  원래 이름은 자오리한웅.  청구를
개척하고 151세까지 천수를 누린 우리  대한의 혈맥인것입니
다!

다음은 단군이 1500세까지  살았다는 이야기가  뜻하는 바를
말하겠습니다.

플로피 바꿨다~! 방학 끝날때까지 반드시  200화를 채워야지!
(하루4화 연재?)

와...잡담길이봐라...(@o@);;;


        AUT CAESAR, AUT NIHIL 
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6010/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 01월 23일 13:47                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 169                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 69719번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브169
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/23 09:26    읽음:150 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
이계인을 적었더니...잡담을 못하겠다.. 다음화로...

169화.

로안은 약간 어젯밤  꿈자리가 뒤숭숭했다  느끼며 뒷머리를
긁적이며 1층 응접실로 나섰다. 녀석이 응접실로 들어서려 한
순간... 그만 굳어버리고 말았다.

응접실에는 로안의 아버지,어머니,동생,타마제오, 그외 로안의
집에서 일하는 기타 인원들등...  상당히 많은 사람들이  이미
일어나서 가볍게 아침이 준비될때까지 담소를 즐기며 기다리
고 있었다. 하지만... 로안이 그곳에 들어서는 순간 두눈에 뜨
인것은 단지 한 사람의 모습뿐이었다. 주위의 어떠한 말도 들
리지 않고, 주의의 어떠한 장면도  비치지 않았다. 다만 어둠
속에서 한 사람에게만 스포라이트가  쏟아지는듯한 느낌이었
다. 그것은 사람의 형상이었지만 로안에게는 절망이라는 극한
의 언어로조차 감히  표현할수없는 절대적인  감정을 뜻하는
또다른 기호와도 같았다. 로안은 주춤하듯이 약간 뒷걸음치며
괴롭게 신음했다.

"푸치...아넨..."


로안의 아버지와 어머니는 푸치아넨과 함께 응접실에서 가벼
운 모닝커피를 마시며 즐거이 담소하고 있었다. 그들  세사람
의 훈훈한 대화는  보고있는것만으로도 절로  정감이 넘치는
것이 누가 보더라도 그들이 절친하단것을  쉽사리 알수 있을
법한 모습이었다.

"흐음...그러니까...이번에 로안녀석이 아예 교사노릇을 할사람
을 데리고 왔다고요?"

흥미롭다는 어투로 푸치아넨이 말했다. 아마도 그들 세사람은
이번에 메르시오가 로안을 가르치는것에 대해 얘기하고 있었
던 모양이었다.

"예. 그렇더군요. 우습지요. 그저 무시하세요,"

아클리만 아저씨는 그저 농담으로 넘기라는듯 가벼운 어조로
털어넘기듯이 그 얘기를 넘어가려했다. 하지만 푸치아넨은 의
외의 반응을 보이며 아클리만아저씨에게 말했다.

"아니요.. 꽤나 흥미롭군요.  게다가 파로시아 아카데미의  그
메르시오군이라면 분명히 자격이 있을터입니다. 그 청년은 누
가뭐래도 대륙을 통틀어 첫손에 꼽히는 영재니까요. 그  청년
과 비교되는 이라면 루비오 황태자님이나 트라왕국의 케빈총
수,아니면 루에스타의 총학생회장인 올라크 정도겠지요. 로안
정도야 쉽게 가르칠수 있을만한 학식을  지니고 있는 청년임
에 분명합니다."

그 대답에 아클리만  아저씨는 두눈을  횡당그랑하게 뜨고는
재촉하듯이 푸치아넨에게 물었다.

"그..그럼 메르시오군에게 이번  방학동안 로안을 맡기겠다는
소리이신지요?"

그 물음에 푸치아넨은 매우 의미심장한  눈빛을 하더니 천천
히 답했다.

"글쎄요... 그건 조금 두고봐야 겠군요. 메르시오군은 여기 매
일 옵니까?"

"예...대체로 그렇습니다. 오후 2시정도가 되면 어김없이 찾아
와서 로안이나 세닐리와 시간을 보내다가 돌아가지요. 볼때마
다 느끼는거지만 제  아들녀석은 정말  메르시오군에 비하면
학앞의 까마귀만도 못한것 같더군요."

아클리만 어저씨는 한탄조로 말했지만 푸치아넨은 그를 위로
하지 않았다. 로안이 메르시오보다 못나보인다는 이유로 그가
실의에 빠져야 한다면 이 세상에 자식가진 이중 실의에 빠지
지 않아야할 부모가 몇이나 있겠는가? 그렇게 남자 두사람이
주절거리며 대화를 하던중 로안의 어머니가 걱정스런 어조로
푸치아넨에게 물었다.

"저... 그런데..."

"아.. 왜그러시는지?"

"로안은...언제 풀어주나요?"


로안네집 정원 뒷쪽에는 적어도 세사람이  마주 잡아야지 들
레를 잴수있을성 싶은  세아름들이의 커다란  나무가 한그루
있었다. 그 나무에는 매미가 15년간의 암흑에대한 보상이라도
받길 바라는지 목청껏 노래부르며 구애를 했고, 뜨거운  햇살
을 피해 몇몇의 사람들이 그 그늘아래 앉아 쉬고  있었다. 하
지만 그들의 표정이나 말을 보자니 전혀 쉬러온것 같지 않았
다. 두사람은 대충 비슷한 나이로 보이는 소년과  소녀였는데
소년족은 걱정스런 표정으로 나무윗쪽을 쳐다보고 있었고, 소
녀쪽은 낄낄거리는... 비웃는듯한 표정을 띄우며 위를  쳐다보
고 있었다. 그들이 쳐다보는곳엔 로안이 거구로 묶여져서  바
람에 따라 이리저리 흔들거리고  있었다. 참으로 볼만한(?)광
경이었다.

"선배... 괜찮아요?"

"네...네눈엔..이게 괜찮아 보이냐..?"

"킥킥킥... 뭘 걱정해요. 오빤 저짓  한두번 한게 아니라서 아
무런 걱정안해도 되요.  흔들거리면서 얼굴이 울그락  푸르락
해지는거 보면 얼마나 재밌는데... 나랑같이 그거나 봐요."

"이..이계집이!!!!"

로안의 발칙한 세닐리의 말에 노호를  터뜨렸지만 단지 노호
에 그쳤을뿐 어떠한 제재도 취하지 못했다. 그때문인지  로안
의 노호에 세닐리는 더욱 녀석을 비웃으며 말했다.

"어쩔래? 그렇게 꺼꾸로  매달려서 흔들거리면  누가 무서워
할까봐? 웃~기~셔~! 그러길래 누가  하라는 숙제 안하래? 아
빠한테 그렇게 지침을 듣고 저골로 매달리다니... 정말 오빠는
간이 큰거야..아님 멈청한거야? 뭐..하는  짓을 봐선 멍청하단
쪽에 한표던지고 싶은데 말야."

로안은 화가 머리끝...아니.. 이경우는 발끝까지  솟아올랐으나
독후감을 하나도 쓰지 않은 댓가로 이렇게 꺼꾸로 매달려 흔
들거리는 처지라 어떻게 손쓸 방도가 없었다. 그것을  쳐다보
며 타마제오는 요  3일간 열심히 놀아제끼던  로안의 행태가
머릿속으로 스쳐지나갔고,  이것이 바로   인과응보라는 것인
가... 라는 생각을 하며 한숨을 내쉬었다.

'저..젠장-! 이제 남은  것은 메르시오 선배님의  구원밖에 없
다. 선배님이 어서와서 저 악마같은 작자로부터 나를  구해줘
야 하는데!!!'

로안은 허공중에서 이리저리 흔들거리며  메르시오에게 마지
막 기대를 걸었고, 그것이 부디 성취되길 빌었다. 하지만... 행
동강령은 설사 메르시오가 교사노릇을 한다해도 별로 나아질
것이 없는데 쓸데없는 기대를 하는 여석이었다.

무더운 여름... 한사람의 고통에 찬 신음소리와 깔깔거리는 비
웃음 소리가 묘하게  어울려 밤이었다면  괴기담 몇개정도는
너끈히 만들었을 장면을 연출하고 있었다...


"오. 메르시오군 어서 들어오게. 안에서 푸치아넨 선생님께서
기다리고 계시네. 자네와  잠깐 얘기를 나누고  싶으시다시는
군. 아마 로안에 대한 얘기때문인듯 싶네."

하루중 가장 더운 오후의 시각. 대략 2시정도  되었으리라 보
여질때 메르시오는 오늘도  어김없이 로안의 집으로  들렀다.
그가 들어오자 오늘은 어쩐일인지 상회로  나가지 않고 집에
서 놀던 아클리만 아저씨가 그를 반갑게 맞으며 말했다. 그의
말에 메르시오는 오늘이 바로 로안의  이번 방학인생을 좌우
하는 중대차한 날이란것을 직감적으로  느끼고는 아저씨에게
공손히 인사하곤 그의 안내에 따라  푸치아넨이 쉬고있는 방
으로 들어갔다.

"오..어서오시게나. 자네가 메르시오인가?"

메르시오가 방문을 열고 들어서자마자  반갑다는듯 푸치아넨
이 그에게 말을 건냈다. 어쩐지 싫은 목소리라 생각한 메르시
오였지만 내색치 않고 마주 미소지으며 인사했다.

"반갑습니다. 로안으로부터 말씀은  많이 들었습니다. 푸치아
넨 선생님."

그의 얼굴을 정면으로 본 순간 메르시오는 엄청난 정신적 데
미지를 입었지만 그것을 꾹꾹 참아누르며  사람은 외모로 평
가되지 않는다는 말을  상기하며 푸치아넨에  대한 선입견을
만드는것을 자제했다. 하지만 로안에게 들은 말이 있었는지라
꺼려지는것은 어쩔수 없었다.

"로안으로부터? 그럼 녀석이 내욕을 실컷 했겟군.  그렇지 않
나?"

푸치아넨은 당연하다는듯 말하면서 메르시오에게 물었다.  그
순간 메르시오는 약간 난감함을  느꼈다. 사실대로라면 '말씀
그대로입니다.'라고 말해야 옳겠지만 어디 그게 메르시오에게
가능이나 할법한 소리인가? 다만  메르시오는 입꼬리를 살짝
말아올리며 알듯 모를듯한 묘한 미소를 푸치아넨에게 지어보
였을 뿐이었다.

그것을 보곤 푸치아넨역시 알수없는 묘한  의미를 간직한 미
소를 마주 지어보이며 그에게 말을 건냈다.

"그런데... 자네가 이번에 로안의 교육을 맡겠다고 했다지?"

"예..에.. 그렇긴 합니다만 교육이라고 말할  수준은 아니지요.
그저 옆엣 보조해 주는 수준입니다."

"후후... 지나친 겸손은 오히려 만용보다도 나쁜걸세."

"아뇨... 전 정말로 남을 가르칠만한 실력은  안된다고 생각됩
니다."

겸손한 메르시오의 대답에 푸치아넨은 기광을 내뿜듯이 두눈
을 번뜩이고는 말했다.

"정말인가? 그렇다면 나는 로안을 가르칠  실력이 되니 로안
의 부모님께 부탁받은대로  녀석을 가르치겠네. 자네는  그만
가세 쉬도록 하게나."
________________________________________________________
 아아..로안의 운명은?


        AUT CAESAR, AUT NIHIL 
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6010/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 01월 24일 18:59                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 170                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 69958번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브170
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/24 13:48    읽음:152 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
아.. 귀찮다. 또 이계인을  적었기에 잡담은 다음으로  미룹니
다. 많은 양...억-!

독자1:뭘 씨부렁 거리는지 원... 얻어터져야 정신을 차리지.
독자2:맞어. 맞어.

도...독...독자여러분.. 독자1,2 매장표를...플..리..즈...(현:반대1표)

170화.

"아...하..하지만.. 그것은..."

카운터! 메르시오는 푸치아넨이 이런식으로 교묘한 설전을 벌
이리라곤 생각치 못했기에 그의 말에 할말을 잊고 그만 웅얼
거리는 말을 할수밖에 없었다. 그는 자신의  성격을 이용해서
한방 날린것이다. 그렇기에 메르시오는 속으로 푸치아넨이 치
사한 인간이라 생각했다. 로안의 모습을 보자면  당연히 예상
되는 것이지만... 괜히 그 스승에 그 제잘까?

"아니... 어째서 그러는가? 자네가 로안을 가르칠 실력이 안된
다고하니 내가 대신 가르치겠다고 하지 않았아? 그건 당연한
것이 아닌가? 무언가 더 하고싶은 말이 있는가?"

푸치아넨이 의아한듯이 메르시오에게 물었다. 정말로 왜 그러
는지 모르는 것일가? 그의 눈에는  언듯 진실이 비쳐 들어가
있는듯 싶었다. 그래서 메르시오는 푸치아넨이 대체  어떤 사
람인지 알기 어렵다 느끼며 말했다. 이정도로  물러날것 같으
면 애초에 푸치아넨을 설득하려는 마음을  먹지도 않았을 터
였다.

"아뇨... 하지만 로안이 언제까지고 다른사람의 가르침을 받아
공부해 나간다는것은 조금 곤란하다고 봅니다. 어느정도의 독
립성이 보장되어야 하지 않을까요?"

푸치아넨은 미소를 머금으며 그에게 말했다.

"흐음... 그러니까... 내가 로안을  맡는것은 옳지 못하다는 말
인가?"

"아뇨. 옳지 않다는 것이 아닙니다. 로안을 위해 조금쯤 자율
성을 주어보자는 것이지요. 선생님도 아시겠지만 이런식의 타
율적인 교육은 능동적인 사고를 하는  사람을 만들수가 없지
요."

메르시오의 말에 푸치아넨은 뭘 모른다는듯  고개를 휘휘 젖
고는 말했다. 그의  눈빛에는 단호한 결의가  들어가 있었다.
그것은 자기자신의 판단에 대한 신뢰이자 자신과도 같았다.

"자네가 뭘 몰라서 그러는 걸세. 로안  저녀석이 자율성을 줘
서 스스로 공부할 녀석으로 보이던가? 어림반푼의 반도 없는
소리지. 강압에 의해 타율적인 공부를 시키지  않는다면 로안
은 결코 책을 보지 않을 녀석이네만. 이것은 내가  근 십년간
녀석을 가르치며 몸으로 체험한 진리일세."

푸치아넨의 말은 누가 생각해 보더라도  로안의 평소 행태를
보자면 백번양보한다해도 옳은 말이었다. 객관적으로  보자면
메르시오도 그말을 수긍할수 박에 없었다. 하지만  그는 입장
상 그럴수 없기에 포기하지 않고 말했다.

"설사 그렇다 하더라도..."

두사람의 설전은 상당한 장기전을 예고하기라도 하는듯 서로
의 말고리를 물고물고 늘어지기 시작했다. 이윽고  그들의 대
화는 어떤 연우인지는 몰라도 로안에  대한 교육권을 얻기위
한 설전이 아니라  이 나라 전반의  교육상태와 오류에 대한
격렬한 토론으로 넘어갔다. 대화에 적용되는 지식도  차츰 범
위가 넓어져서 각종  주요 과목들의 전문지식이  적용되었다.
그런 두사람의 대화는 해가 서산  넘어로 뉘엿이 넘어갈때까
지 이어졌다. 노을이 서서히 지는것을 느낀  푸치아넨이 손을
들어 메르시오의 입을 막으며 말했다.

"그만. 이렇게 나가다간 그만 끝이 나지 않겠군."

메르시오도 신선놀음에 도끼자루 섞는지 모른다는 말이 무언
지를 느끼며 벌써 해가질 시간이  되었다는것에 대해 놀라곤
그의 말에 동의했다.

"벌써... 그렇군요. 하지만 어떻게  하지요? 저도 선생님도 로
안을 양보할 생각은 없는듯하니...  역시... 로안에게 선택권을
넘기는것이 어떨까요?"

...로안이 무슨 물건이냐? 하여간 메르시오는 곤란하다는 표정
을 지으며 그에게 은근히 물었다. 로안에게  선택권을 넘기라
고 완곡히 표현했지만 그것은 사실 내가 로안을 맡겠습니다...
라는 선언과 진배 다르지 않았다. 푸치아넨은  그런 수작에는
넘어가지 않는다는듯, 훗-하는 냉소 비슷한 웃음을 날리며 말
했다.

"그런것은 곤란하지. 자네가 그렇게 나온다면 나에겐 로안 부
모님이 계시지. 가르니 다른 방도로 결정하는 것이 좋겠네."

"다른방도요?"

"그래. 짜증나는  설전따위는 집어치우고...  진정한 실력으로
결정하지. 내가 3문제를 내겠네. 그중 한가지만이라도 맞힌다
면 내가 로안을 이번 방학동안은 양보하도록 하겠네."

메르시오는 그의 제의에 잠깐 심사숙고 해봤다. 3문제라 하였
으나 '내 머리카락의 숫자는  모두 몇갠가?'라는 따위의 황당
한 문제를 낸다면 3문제가 아니라 1만 문제를 내도 메르시오
가 맞힐수 없을 터였다. 하지만 그동안 대화해본 결과 푸치아
넨은 외모와는 전혀 어울리지 않게 대단한  사람이었다. 솔직
히 메르시오는 자신이 조금 딸린다고 생각했다.  그렇기에 그
런 한심한 짓으로 사람을 놀리지는 않으리라  생각되었다. 메
르시오는 자신의 판단을 믿고 그의  제의를 받아들이기로 했
다.

"좋습니다."

푸치아넨은 그의 대답에  만족스런 미소를 입가에  머금었다.
하지만 그것은 다분히 음침해 보였다. 그러나 그 음침함은 다
른이를 놀리는데서 나오는 그런것은  아니었고... 뭐랄까... 자
기자신을 믿는 이들이 다른사람을 깔볼때 나타나는 오만과도
일맥상통하는 그런 기운이었다.

'자...대륙 제일의 영재라는 녀석의 콧대를 어떻게 꺽어줄까...'

푸치아넨은 자신의 앞에 무릎끓고 좌절하는 메르시오의 모습
을 생각하자 잠깐 온몸에 전율이 이는것을 느꼈다.


로안은 나무에서 끌어내려진뒤 자기방의 침대에 누워서 끙끙
앓으며 타마제오의 간호(?)를 받고 있었다. 로안은 나무에 오
랫동안 매달린 휴유증인지 발목이 시큰하니 아프고 전신만신
안아픈곳이 없이 쉴세없이 여기저기를 쑤셔왔다.

"으..윽... 빌어먹을..."

"선배.. 많이 아파요?"

삭신이 안아픈곳이 없이 여기저기 쑤셔대자 신음성을 나직히
내뱉는 로안에게 타마제오가 걱정스레 물었다. 두사람이 형제
지간이었다면 정말로 정겹고  다정하다고 생각될만한 장면이
었으나 실제 로안의 동생인 세닐리는  로안이 나무에서 풀릴
때까지 열심히 놀려먹고는 지금은 어디론가 내뺀뒤였다.

"...안아픈 곳이없다....."

로안은 탄식조로 타마제오에게 말했다. 그 대답에 타마제오는
한숨을 쉬곤 로안을 쳐다보더니 말했다.

"하아... 그러니까... 선배님도 너무 놀지말고 조금쯤은 대비를
해뒀어야지요. 어느정도 해뒀더라면 제가 도와두릴수도  있얼
을거 아녜요."

로안은 타마제오의 말에 분하다는듯이 말했다.

"제..젠장.. 그놈이 오늘 오리라고 상상도 못했으니까 그렇지!"

그럼...내일쯤 왔으면 하셨을가요?  그 대답에 어쩐지  로안이
한심하다 느끼며 속으로 중얼거려보는 타마제오였다.

하지만 로안의 속내는 진정으로 억울했다. 그동안  로안이 열
심히 놀아제낀것은 다 믿는 구석이 있기  때문이었다. 로안이
아무리 멍청한 놈이라 할지라도 뒤에  어떤일을 당할줄 뻔히
알면서 놀았겠는가? 로안은 오늘  저녁에 그동안 미룬독서와
독후감을 적어야겠다! 라고 다짐하고  있었다. 그렇다면 읽어
야할 책의 양은 9권이고, 독후감도 9종류를  써야했으니 일반
적으로는 불가능하다 생각할 터였지만, 마법을 사용한다면 그
리 고된일도 아니기에 로안은 그것을  믿고 탱자탱자 놀았던
것이다. ...물론 오늘 푸치아넨이  오는 바람에 완전히 아작이
나긴 했지만 말이다...

"그런데... 오늘은 어째 메르시오 선배님이 안오시는걸?"

로안은 날이 저물어가는것을  보며 타마제오에게 궁금하다는
듯 물었다.

"아뇨.. 메르시오선배는 벌써 왔어요. 듣자하니 푸치아넨과 얘
기하고 있다는데요?"

"에! 그걸 왜 이제야 얘기해!"

타마제오는 로안의 궁금증을 시원히 풀어줌과 동시에 중대한
정보를 제공했다. 하지만 로안은 타마제오가 듣자마자 얘기해
주지 않은것이 불만인듯 투덜거렸다.

"깜박 잊었어요. 뭘..그런걸 투덜대요. 남자답지 못하게스리..."

"깜빡 잊을게 따로잊는거라구. 이번 방학인생이  좌우되는 일
인데 너라면 긴장 안돼겠냐?"

로안은 쪼잔하다고 자신을 나무라는 타마제오의 말에 반박하
고는 아픈와중에도 두손을 꼭모으고 눈을  지긋이 감으며 다
리안님께 최고의 성의를 담아 기도했다. 부디  메르시오가 자
신을 맡게 해달라고...
________________________________________________________
결과는 과연...


        AUT CAESAR, AUT NIHIL
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6010/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 01월 25일 11:48                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브                               │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 70134번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브171
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/25 08:55    읽음: 98 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
한가지 말하고자 합니다. 이제부터 흥미위주의 잡담과 쓸데없
이 길었던 잡담들을 없에겠습니다. 쓸모있는 잡담도 오늘부로
폐지합니다. 이후로는 잡담은 최대한 줄이겠습니다. 이왕이면
잡담을 아예 적지 않도록 하겠습니다. 잡담을 보기위해 이 소
설을 읽으셨던 분들께 사과드립니다. 독자1,2도 그리 자주 나
오지는 않을겁니다.

...어느 독자분의 메일에 충격을 먹고...

171화.

로안이 그렇게 두손모아 기도하고 있을때, 문득  문밖으로 똑
똑-하는 노크소리가 났다. 그에 로안과 타마제오 두사람다 누
구일까? 라는 동일한 생각을 했다.

"열려있으니 들어오세요."

타마제오가 밖에서 노크한  사람에게 말했다. 그말과  동시에
가벼운 마찰음이 울리며 한사람이 로안의 방으로 들어섰다.

"로안... 무슨일로 그렇게 누워있니?"

방으로 들어선 사람은 메르시오였다. 그는 들어설때는 언제나
그러했듯이 가벼운 미소를 머금고 있었으나 로안이 뻗어있는
것을 보곤 약간 걱정스런 표정을 하며 물었다. 그  질문에 약
간의 적의가 담긴 목소리로 타마제오가 표독스레 답했다.

"선배가 상관할게 못돼요. 그냥 나가주는게  로안선배를 위한
거라구요!"

...친절하기 짝이없는 훌륭한 답변이었다. 하지만 로안은 그말
에 눈을 화둥잔만하게  치켜뜨며 언제  뻗었었냐는듯 재빨리
상체를 일으키더니 타마제오의 입을 한손으로 봉하곤 메르시
오에게 재빠르게 말했다.

"서..선배! 이녀석말은 주의깊게 들으실 필요 없고요... 푸치아
넨하고의 일은 어떻게 됐나요?"

로안의 물음에 순간적으로 메르시오의 얼굴이 어둠에 물들어
갔다. 그에 로안은 눈앞에 샛노래 지는것을 느끼며 신음했다.

"서..설마... 실패한건..."

로안의 태도에서 무언가를  느낀듯, 타마제오는 로안의  손을
입에서 떼어내고는 차가운 표정을 지어보이며 확인사살 이라
도 하는듯이 메르시오에게 말했다.

"행- 그럴줄 알았지! 실패했구나!"

하지만 두사람이 그렇게 단정할때, 메르시오의 표정이 서서히
밝아지더니 두사람에게 말했다.

"유감이지만... 이번 방학동안은 내가 로안의 교사노릇을 하기
로 했단다."

그말에 로안은 아팠던것을  훌훌 떨쳐버리곤  요상한 괴성을
지르며 침대를 뒹굴로 뛰고 난리도 날리가 아니었다. 여간 기
쁘지 않았음이라. 그리고  타마제오는 심히 유감이란  표정을
지으며 계속 쳇쳇- 거렸는데 이  때문에 로안에게 그럼 내가
푸치아넨에게 잡혔어야 한단 말이냐! 라는 말을 들으며  조금
구박을 당했다. 타마제오는 그에 한동안 볼을  불툭하니 부풀
린채 토라져 있다가 메르시오를 힐끔거리며 쳐다보더니 그에
게 말했다.

"하지만... 쉽게 해결본건 아닌 모양이죠. 선배?"

타마제오의 말에 메르시오는 놀란 표정을 지으며 되물었다.

"어떻게 알았지? 솔직히 말하자면 진거나 다름없었단다. 그분
이 나를 봐준것같은 느낌이 들던걸?"

"그거야... 선배 윗옷 등부분이 땀으로  질퍽해진게 눈에 선한
걸요. 게다가 어쩐지 피곤한 기색도 비치는데다  이마에 땀이
송글송글 맺혀 있었으니까. 여간 집중해서 무언가를  하지 않
으면 아무리 여름이라 해도 그정도로 땀을  흘리긴 힘들지요.
내말이 틀려요?"

"...그래. 네말이 옳아."

메르시오는 툴툴거리며 말하는  타마제오를 쳐다보며 빙그레
미소짓곤 순순히 시인하며  답했다. 그의 답변에  타마제오는
그럴줄 알았다는듯이 고개를 끄덕였다. 그때 로안이  자뭇 긴
장된 표정으로 메르시오에게 물었다.

"그..그런데.. 그 변태악마가  봐준것 같다니요..  대체 어떻게
결정했기에 그런거지요?"

메르시오는 로안의 얼굴을 쳐다봤다.  상당히 긴장된듯, 딱딱
하게 굳은 얼굴인데다가  파랗게 질려있는것이  마치 죽은지
몇시간이 흘러 사후경직된  시신의 모습을 연상시켰다.  그런
로안의 모습이 귀엽기도 하고 우습기도  해서 메르시오는 한
동안 쿡쿡거리다가 말했다.

"아아.. 그건 말야..."


"왜 그러는가 메르시오군... 시간이 아직도 부족한가?"

푸치아넨은 능글맞게 메르시오에게 물었다.

"......"

메르시오는 그 비웃는듯한 물음에도 침묵을 고수하며 두손을
모은채 무언가를 골똘히 생각하고 있었다. 그의  이마로 맺힌
땀이 마침내 스스로의 무게를 이기지  못하고 매끄러운 그의
얼굴선을 따라 턱으로 흘러내렸다.

현재 메르시오는 푸치아넨이  출제한 2문제중  1문제를 이미
틀려버리고 이번 2번째 문제에서도 고전하고  있었다. 어려웠
다. 메르시오는 태어나서 이렇게까지 골치아픈 문제를 풀어본
적이 없다고 생각했다. 그만큼 푸치아넨이 내는  문제는 지극
한 고난이도였다. 첫번째 문제는  철학이었다. 그것도 최고의
철학자들도 골치아파하고 힘들어 한다는 역작중의 역작 '순수
이성비판'에 대한  내용이었다. 메르시오는  철학으로 밥먹고
살려한적이 없었다. 철학을 모르는것은 아니지만  저정도수준
은 영 무리였다. 최초의 문제를 틀렸을때 이미 메르시오는 느
낄수 있었다. 푸치아넨의 학식이란것은 자신이 알아온  그 어
떤 사람조차도 능가하는것일 꺼라고...

그리고... 푸치아넨이 두번째로  낸 문제는  더욱 가관이었다.
다행히 철학 문제는 아니었다. 하지만 다행이 아니었다. 더욱
어려운것기 때문이다. 그것은 대공이나 왕등... 지배체계의 최
정상에 위치한 사람들이 배우는 제왕학이었다. 물론 메르시오
는 공작가의 후계자로서 제왕학도 틈틈히 배워뒀고, 내용만이
라면 거의다 외워둔 상태였다. 그렇기에 단순히  그안의 내용
만이라면 제왕학이 철학보다  어려울 이유가 없었다.  오히려
쉬우면 훨씬 쉬웠지. 하지만 제왕학은 외워서  써먹는 학문이
아니다. 그것은 다스림을 베풀기 위한 학문이었다. 그것은 응
용이란 측면이 어느학문보다도 중요한 학문이었다. 너무 팽팽
해서도 아니된다. 너무 느슨해서도  아니된다. 중용지도.(中庸
之道) 이것이 제왕학이 말하는 최고의 가치였다. 하지만 중용
지도란 그표현 그대로 단순히 가운데를 걷는다는것이 아니다.
정중앙 이란것은 상황에 따라 맨 끝트머리가 될수도 있고, 그
보다 조금 앞선 곳일수도 있다. 요는 그 융통성을  어떻게 발
휘하느냐에 달려있었다. 그 무궁한 변화의 묘는  오히려 병법
을 능가한다. 배우기는 쉬우나 써먹기는 세상 그 어떤 학문보
다 어려운것. 그것이 바로 제왕학이었다. 그런데... 메르시오는
생각치도 못했던 곳에서 그것을 시험받게 되었다.  게다가 시
험도 시험이지만... 메르시오는 푸치아넨이란 사람에  대해 더
욱 궁금해졌다. 그는 대체 어떤 인물이기에  이토록이나 뛰어
난 학식을 가지고 있다는 말인가? 이정도라면 여느나라의 태
사(太師)는 발아래로 두고 비웃어도 좋을만한 학식이었다. 메
르시오가 받은 사례는 지극히 어려운 것이었다.  '부국강병(富
國强兵)을 이루려면 어찌하면  좋은가?' 모든 국가의  난제다.
모든 제왕학의 궁극적인 목표중  하나다. 너무도 광범위하다.
메르시오는 고민하고 고민했지만 결국 이것을 풀어낼수 없었
다. 그는 막대한 심력을 소모하고 고개를  절래절래 내저으며
푸치아넨의 의미심장한 미소를 지켜볼수 밖에 없었다.

"결국 포기인가?"

푸치아넨은 미소짓는 와중 메르시오에게 그렇게 말했다. 그의
말에는 어쩐일인지 비웃음의 기색이 들어있지 않았으나 그말
을 듣는 메르시오는  천만인이 비웃는듯한  모멸감에 일순간
몸을 떨었다. 다음문제를 보는것이  두려웠다. 풀지못하는 문
제가 나올까 두려웠다.

"그럼... 마지막은 수학문제로 하겠네.  마지막 기회니 최선을
다하게나."

푸치아넨은 그렇게 말하곤 백설같이 하얀 종이한장을 꺼냈다.
그러곤 거기다 무엇인가를  끄적였다. 분명히 어떤  수학문제
이리라.

'수학이라...'

메르시오는 어쩐지 조금정도는 희망이 생긴다 생각했다. 요근
래 스스로의 수학실력이  부쩍늘었다는것을 알수있었기 때문
이다. 스스로가 실력이 향상된것을 느낄정도라면 그것은 엄청
난 발전을 했음을 뜻한다. 실력이란 꾼준히  노력해서 상승시
키는것이라서 공부하는 사람  자신은 결코  스스로의 실력이
향상되는것을 느낄수 없었던것이다. 그렇기에 운이 좋으면 맞
힐만한 문제가 나올수도 있으리라.

"이걸세. 풀어보게나."

그렇게 말하며 푸치아넨이 메르시오에게 종이와 펜을 건내왔
다. 메르시오는 두근거리는 가슴을 진정시키며 문제를 쳐다봤
다. ...미분학이었다. 물론 얼마전 학교에서 풀었던 미분학과는
차원을 달리하는 엄청난  고난이도의 문제였지만 메르시오는
풀수있었다. 그에게 고난이도의 미분이란 시간이 조금더 걸리
는 수준에 불과했다. 그렇기에 메르시오는 가슴속으로 차오르
는 환희를 느꼈다.

메르시오는 빠르게 그 문제를 계산해나갔다. 언듯이지만 메르
시오의 눈에 흙빛이 되어 곧어져가는  푸치아넨의 얼굴이 비
쳐들어왔다.
________________________________________________________
다음화에 계속.
푸양님... 악마의 트릴에 관한  편지 감사합니다. 혹시 악마의
트릴중 명음반 있으면 소개해 주시지 않으시겠습니까?


        AUT CAESAR, AUT NIHIL     
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

 저... 작가분에게 메일 보내구 싶으신분은
받을사람에 mithra77@nownuri.net 를 넣어주시면 보내실수
있습니다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6010/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 01월 29일 21:10                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 172                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 71201번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브172
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/29 20:45    읽음: 27 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
잠담을 안한다니...여러 편지를 받았습니다. 그래서.. 독자분들
의 질문에 대한 답변과 쓸모있는 잡담만 남기고 잡담을 하기
로 했습니다. 다만 압잡담은 이것으로 끝입니다. 그리고 한국
고대사에대한 잡담은 하지 않겠습니다. 논란의 여지가 많은것
을 쓰자니 반박문이 꽤 날라와서 골치가 아픕니다. 그리고 밝
힙니다. 전 극우주의자(極右主義者)가 아닙니다. 전쟁을  하자
는 생각따윈 하지 않습니다. 전 그렇게 어리숙한 녀석이 아닙
니다.

172화.

"그래서... 결국 풀어냈단 이야기군요?"

한동안 호기심과 긴장으로 가득찬 눈초리로 메르시오의 이야
기를 들어가던 로안은 별거  아니었구나... 하는 마음이  들어
안심으로 인해 긴장이 풀리는것을 느끼며 메르시오에게 말했
다.

"그래. 그렇다는 이야기지. 그런데... 어쩐지  푸치아넨 선생님
의 눈초리가 무섭던걸? 별로 어렵지도 않은 문제를 내주셨으
면서 말야."

메르시오는 싱긋- 웃으며 녀석에게 말했다. 그러자 옆에서 로
안과 함께 안듣는척  하면서 메르시오의  이야기를 듣고있던
타마제오가 두눈이 휘둥그래져서는 그에게 따지듯이  물었다.
녀석의 놀라는 표정이란 정말로 드문것었기 때문에 메르시오
의 발언에따른 타마제오의 놀람보다도 오히려 로안과 메르시
오의 놀람의 정도가 더 컸다.

"무..무슨소리예요! 미분학이라니! 난 아직 제대로 들어보지도
못한 수학이라구요! 그런걸 선배가 어떻게 알아요!"

못푸는 수학문제였으면 차라리 이해를 했다. 하지만 미분학은
타마제오가 들어보지 못한  수학이었다. 이름조차도... 어지간
히 자존심 상하는 일이 아니었다. 타마제오는 반드시  알아내
서 메르시오 보다도 뛰어난 실력을  갖추어야만 한다고 생각
했다. 그것이... 메르시오의 마수(?)에서 로안을 되찾는 방법이
라고 녀석은 굳게 믿고 있었다. 그 질문에 난 또- 하는 안심
한 표정을 지으며 설명하려던 메르시오의 표정또한 갑작스레
굳어져 버렸다. 대체 자기가 어디서 미분학을 배웠는지  기억
할가 없었기 때문이었다. 정확히는 알수가 없었다고 해야하겠
지만...

"아... 난 뭐라고... 그건.... 그러니까......."

미분학은 아직 일반에 공개되지 않은 수학이었다. 일생을  수
학에 바친 사람들이나  아니면 각종논문에  대해 자주접하는
사람들이나 알수 있을법한 그러한 수학이 바로 미분학이었다.
미분을 알고있는것이 더 이상한 것이었다.

"어디서 그걸 알아냈냐고요?"

재촉하듯이 타마제오가 물었다. 하지만 메르시오는 그 질문에
답할수 없었다. 입안을  웅얼거리는 소리만 계속했을  뿐이었
다. 제아무리 메르시오라지만 마법공부에 다른  부가효과라는
것에 까진 생각이 미치지 못했다. 그에게 있어  마법공부라는
것은 종합적인 공부였기에 다른 한과목만 분리되어 생가되어
지지 않았던 것이다. 물론 그점에 있어선 로안과  마찬가지였
지만. 그러자 타마제오가 알았다는듯이 코웃음을 날리며 메르
시오에게 말했다.

"흥-! 혹시 내가 미분학을 배워  메르시오 선배보다 더 나아
지면 로안선배를 빼앗길까봐 걱정하는 거지요?"

"......"

그 말투가 얼마나 확신에 가득차잇었던지 로안과 메르시오는
굳어버린채 아무답변도 하지 못했다. 화석이 된듯 굳었던  두
사람중 로안이 힘겹게 파랗게 질린얼굴을 움직이며 타마제오
에게 말했다.

"아...아서라... 그런일을 없을거다. 타마제오..."

로안의 대답에 타마제오는 억울하다는듯 항변했다. 그런데 그
항변이 로안이 말하는 바의 뜻하는 바를 제대로 알지 못하고
있다는데 문제가 있었다.

"선배! 제가 아무려면 메르시오 선배를 뛰어넘지  못할까봐서
요? 흥-! 두고보라고요! 보란듯이 메르시오 선배의 기록을 차
곡 차곡 깨어드릴 테니까! 벌써 1학년때 메르시오 선배의 기
록중 몇갠 내가 깼다구요!"

"...그래... 니 맘대로 하세요."

결국 로안을 타마제오를 설득하는것을 그만두고 한숨을 내쉴
수 밖에 없었다. 이건 도무지... 말이 통할 상대가 아닌것이다.

문득. 메르시오가 생각나는바가 있었던지 손바닥을 가볍게 치
더니 로안에게 말했다.

"로안...그러고 보니..."

그 말투와 입가에 걸려있는 미소가  너무나도 다정스럽고 정
겨워 푸근함을 느끼며 로안이 답했다.

"왜 그래요? 선배 그만 가시려고요?"

메르시오는 로안의 물음에  고개를 가만히 흔들었다.  로안은
고개를 흔드는 메르시오의  모습을 보면서  방금전과 똑같은
표정인데도 어쩐지 섬칫해(?) 보인다 느끼며 물었다.

"그..럼요?"

"내가.. 이번에 네 교사라는 일을 맡았으니 말이다... 밀린숙제
와 독서는 몽땅 다 해야겠지?"

쭈볏-! 로안은 어쩐지 온몸의  몰골이 송연해 지는것이 솜털
하나하나까지도 뻣뻣이 일어나는것처럼 느껴졌다. 그것은 4클
래스 초입에 들어선자로서의 초감각(超感覺).... 간단히 찔러말
하자면 눈치였다.

"독서...9권하고...그 9권의 독후감...요?"

가만히 고개를 끄덕이는 메르시오... 타마제오는 그 모습을 보
면서 어쩐지 푸치아넨이란 사람에게 벗어났다지만 별로 행복
해지지못할것같은 로안선배라고 중얼거리며 공부에 방해될가
봐... 정확히는 방안의 분위기가 심상치  않아서 방을 나섰고,
로안은 두얼굴의 사나이란 단지 얼굴이  틀린 동일인이 아니
라 분위기가 틀린 사나이도 두얼굴의  사나이가 될수 있음을
속으로 절실히 느끼며  책상에 가만히 않았다.  평상시같으면
방금전 아팠으니까 그걸로 뭐라고 핑계라도 대볼것  같은데...
어쩐지 지금의 메르시오는 찔러도 피한방울 안나올것같은 냉
혈한 같아보였서 그것도 눈치껏 그만두고  말았다. 아... 그러
고 보니 냉혈한은 피가 안나온단 소리가 아니지?


"...그렇게 됐습니다. 결국 제가  졌습니다. 로안은 이번에  저
청년에게 맡기기로 했지요."

푸치아넨은 언제나 그렇듯 안어울리는 얼굴에 자상한 미소를
머금고는 부드럽게 차를  한모금 들이키며  로안의 어머니와
아버지께 말했다.

"그렇습니까..."

두사람의 표정에는 평온이 어려있었다. 그것은 푸치아넨의 상
황설명이 정확하기도 했지만 그만큼 그의 결정을 믿고있다는
신뢰도 함께 깃들여져 있었다.

"한데... 정말로 의외였습니다. 그  청년이 그토록이나 뛰어나
다는것에 대해서 말이지요..."

"메르시오... 그분을 말하시는 것입니까?"

조심스레 아클리만 어저씨가 물었다. 푸치아넨은 살며시 고개
를 끄덕였다.

"모르긴 몰라도 표면상 등장한 대륙의 어떤 수학자라도 쉽게
우위를 잠당할수 없을겁니다. 대륙제일의 기재라는 말은 결코
허언이 아니지요. 게다가 그 메르시오군은 여타 천재들에  비
해 안정돼어 있었으니... 미래를 바라볼수 있을겁니다."

푸치아넨은 결코 칭찬을 많이 하는 사람은 아니었다.  그리고
그는 찻잔을 내려놓으며 몸을 일으켰다. 문득 그는 뒷말을 덧
붙였다.

"한가지 말씀드리지요. 후에.. 저 청년이 저  학원을 졸업하고
일을 벌인다면 앞뒤보지 않고 투자하셔도 좋을것 같습니다."

 아클리만 아저씨는 푸치아넨이 몸을  일으키자 그에게 인사
하기 위해 같이 일어서더니 그의 말에 동조하듯이 가볍게 읍
을 취했다.

"좋은말씀 감사했습니다."

푸치아넨은 그의 배웅과 함께 저택을 나섰다. 그가  하인들의
인사를 뒤로하고 저택을  나설때쯤엔 벌써  어둠이 칙칙하게
이 도시에 깔리고 있었다. 그리고,  그 어둠에 반하기라도 하
는듯 도시 곳곳에 불빛이 들어서고 있었다. 그는 하늘을 올려
다보며 작음 웃음을 터뜨리더니 중얼거렸다.

"후후후... 아클리만  공작가(公爵家)... 그  허울좋던 가문에...
진실로 인재가 나타났군. 명불허전(名不虛傳)이라... 그말의 의
미를 생각치  못하고 와전된  소문이라 생각하고  말았군 그
래..."

그는 느릿하게 고개를 숙이더니 다  꺼져가는 미세한 목소리
로 뒷말을 이었다.

"하지만... 뭐니뭐니해도 로안녀석이야말로 투자를  하기엔 가
장 적격이지. 쥐뿔도 없는 녀석이 여기저기서 저런  거물들을
끌어들이다니... 우습지 않은가? 10년뒤가 정말로 기대되는 녀
석이로군...쿡쿡쿡..."

뭐가 그리 우슨운지 그의 어깨가 미세하게 들썩였다. 그는 사
람들을 제치고 어둑해진  골목으로 들어갔다. 얼마가지  않아
어둠이 그의 몸을 가려 아무것도 알아볼수 없었다
________________________________________________________
다음화에 계속입니다.

미국의 가장 뛰어난 소설가였던 사람.
스코츠 피츠제럴드란 사람이었습니다. 그가 쓴  작품의 1/3정
도가 미국 단편소설 역사상 가장  뛰어난 것이었다고 하는군
요. 작가로서 당말 존경스러운 사람입니다. 그의 소설은 비슷
한 패텬을 가집니다. 주인공. 그는 가난하지만 노력해서 부자
가되고 행복하게 산다는  평범한 내용입니다. 그리고  그것은
자기자신의 반영이었다고 합니다. 실제로 야망있고, 미남이었
으며 감성이 넘쳤다는 점에선 동일합니다. 하지만 그는  자기
소설속 주인공들과는 달리  부자가 되지는 못합니다.  언제나
돈을 위해 소설을 급히 써냈던 사람입니다. 그러면서 그중 대
다수가 걸작이라니... 대단하군요. 후에 대공황때문에 그의 소
설은 외면받게되고 결국 그는 빚에  허덕이면서 생을 마감하
게 된다고 합니다.

"미국에서는 제2막이라는것이 없다."

그의 소설중 나오는 말입니다. 그리고... 스스로에게 정확하게
들어맞은 말이기도 하지요. 대표적으로 '위대한 갯츠비'와 '아
름다운 사람들과 저주받은 사람들'이란  소설이 있습니다. 읽
어보신 분들이 계신지?


        AUT CAESAR, AUT NIHIL
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
 제목 고치는법 아시는분 가르쳐 주세요
아래꺼 수정해야겠는데....

 작가에게 직접닿는멜 mithra77@nownuri.net
편지쓰기에서 받느사람난에 써주시면 됩니다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6010/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 01월 30일 19:04                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 173                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 71368번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브173
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/30 17:04    읽음: 66 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
버그입니다.

푸치아넨의 독백중...(--;;;)
아클리만 공작가 -> 타루하닌 공작가

173화.

다음날.

"오빠. 눈알이 빨갛게 부었어."

세닐리가 아침식사를 위해 온가족이 모인 자리에서 당연히 식
사를 하다가 로안의 식사모습이 어쩐지 불안정해 보이는데 호
기심을 느끼곤 쳐다보다가 녀석의 눈에 새빨간 핏줄이 줄기줄
기 뻗쳐서 토기눈처럼  변해있는것을 쳐다보곤  우습다는듯이
말했다. 하지만 멀리서보니 토끼눈이지, 가까이서 보면 상당히
호러틱한 모습이었다.

"그러냐? 젠장... 결국은 그렇게 됐단 말이지... 별거아냐. 다만
잠이 좀 부족해서 그런것 뿐이지."

로안은 졸음의 기색이 가득한 가운데 별거아니라는 투로 가볍
게 말했다. 그러나 그말에 따른  아클리만 아저씨와 아캄페니
아주머니의 반응은 극렬한것이었다.

"어쩐일이냐 로안?  잠이 부족했다니...  불면증이라는것 하곤
거리가 먼 네가? 혹시 큰 병에라도 걸린것 아냐? 의사선생님
불러다 주련?"

"그렇구나 로안... 병원에 가봐야  하는거냐? 아니면 신관님이
라도 불러올까?"

로안의 부모님의 호들갑스런 물음이었다. 그 어투라던가 표정
들이 매우 걱정스럽기 짝이없어 누가봐도 과잉보호로 보일 지
경이었다. 하지만 로안이 불면증에 시달린다거나 눈이 빨갛게
부은일은 로안의 일생상 한번도 없던 괴변이었다. 왜? 안하던
일을 하면 그건 죽을징조라지 않던가?  평상시 안 아프고 낙
천적인지 신경이 굵은건지 바보라서 그런건진 몰라도 맨날 잘
만 자던놈이 안자서 눈이  부었다니... 메르시오와의 일때문에
그렇다는것을 모르는 그들로서는 당연히 걱정될만한 일이 아
니겠는가? 그렇기에 로안의 부모님들이  저토록 호들갑 떠는
것도 어느정도는 이해해 드려야 하리라.

"됐어요! 좀 자고나면 괜찮아질거예요."

로안은 부모님들의 걱정어린 말에 귀찮다는듯(실제로도  귀찮
았다.) 손을 휘휘 내저으며 한마디로  거부한 로안은 입을 귀
에 걸치기라도 할듯이 크게 벌리며 하품을 쩍,쩍 해댔다. 그모
습이 어찌나 예쁜지 정말 식사예절을 잘 지키는 우리의 로안
이라 칭찬을 한마디 던져주고 싶을  지경이었다. 그에 눈살을
찌푸리며 타마제오가 로안에게 물었다.

"선배... 역시나 어제 조금 무리했던 모양이지요?"

"아..조금 그런것 같아... 그리고 어제가 아니라 오늘이라구. 타
마제오."

로안은 타마제오의 말에 가볍게 응수하곤 다시금 하품을 쩍-
했다. 씹다만 식사 내용물이 그대로 비치는게 결코 볼만한 장
면은 아니었다. 하지만 로안은 정말로  잠이와 돌아가실 지경
에 처해 있었으니 어쩌겠는가?  밥이 코로들어가는지 입으로
들어가는지조차 잘 인식되어 지지 않는  것이다. 그도 그럴것
이 어제 메르시오가 독하게도  자정이 넘는 시간까지 로안을
감독하고 있었기 때문이다. 결국 로안은 대략 오늘(!)  새벽 4
시정도가 되어 독서와 독후감을 몽땅 끝내수 있었는데 그일을
돌이켜 보자면 한편의 대하서사시를 만들어도 손색이 없을 그
야말로 인간승리의 장구한 스토리였다. 좀 다르게 생각해보면
그때까지 눈을 부라리며 로안에 대한 감시의 눈초리를 늦추지
않고 오,탈자 하나하나까지 일일이 검사하고  그 늦디늦은 시
간에야 집으로 돌아간 메르시오가  더 대단할지도 모르지만...
그리고 4시가 되어서야 첫날수업이 끝났기에  로안부모님들도
두사람의 수업에 대해 잘 몰랐던  것이다. 그시간대에 그들은
단잠을 꾸고  있었으니까... 메르시오가  이집에서 나가는것을
본것은 정원을 돌던 경비원 2사람과 문을 열기위해 같이 따라
나섰던 하인 한명뿐이었다. 그들로선 수업이 당연히 이른저녁
쯤에 끝났었으리라고 생각했으리라. 하긴, 로안역시  몇시간전
의 메르시오를 생각하면 어쩐지 무섭기 까지했다.

'선배에게 그런 악독한 면모가 있으리라곤...'

로안은 그것을 생각하곤 몸을 가볍게  부르르 떨었다. 그렇게
해서 로안은 어제일로 푸치아넨보다는 덜해도 메르시오 역시
켤코 만만한 상대는 아니라는것을 처절하리만큼 잘 체험할수
있었다. 그나마 다행이라면 늑대쫒아냈더니  호랑이놈이 들어
온 격은 아니라는 것과 메르시오가 감독을하고 있다하더라도
감독하는 사람이 메르시오이니만큼 마법의 사용을 허용해 주
었다는데 있었다. 사실 마법을 사용하지  않았더라면 어제 하
루만에 9권의 독서와 독후감의 제작이란 어불성설이었으리라.

"잘먹었습니다."

잠이야 잘 잤던 못잤던 상관없이 게눈감추듯 한공기 밥은 잘
비운 식성좋은 로안은 언제나 그렇듯이 의례적인 인사를 하며
식당을 나섰고, 기분좋게 트림도 한번  내뱉고는 자신의 방으
로 돌아가 육체와 정신의 요구에 발맞추어 침대에 다시 누웠
다. 하지만 로안은 달콤한 잠의  세계로 빨려들어가기전에 한
가지 중요한 사안에 대해  생각해보는 엄청난 신중함을 보였
다. 역시...죽을때가 된것인가?

'으음... 슬슬...다시 마법배우러 가봐야 할텐데...'

분명히 중요한 문제였다.  지금쯤이면 젤을  비롯한 학우들이
꽤나 자신을 기다리고  있을런지도 몰랐다.  하지만 감금이나
다름없는 자신의 상태에서 그들과 접촉할  방벙이 없었다. 이
난관을 타개할만한 방법을 강구해봐야했다.  하지만 유감스럽
게도 그이상 생각을 진전시킬만한 의지력이 로안에겐 없었다.
그런게 있다면 지금 녀석이 요모양 요꼴일리가 없지 않은가?
하여간 그 문제를 머릿속에 제기시킨 로안은 제기시키자마자
그대로 잠들어버리고 말았다...


사위가 주황빛 노을에 물들어 세상을 온통 주황빛으로 수놓고
있었다. 서서히 해가 저물기 시작하고 있는 것이다. 그리고 그
런 약간 늦은 오후에 로안은 메르시오의 설명을 들어가며 공
부에 열중하고 있었다.

"...그러니까 이런거야."

"예. 알았어요."

"그래? 그럼 오늘 수업은 이걸로 끝!"

메르시오의 말과 함께 로안은 와아-  하듯이 두손을 번쩍 치
켜들고는 기지개를 크게 했다. 녀석의  온몸이 미세하게 부들
거렸다. 한참으로 그러던 녀석이 마침내  그런 떨림을 멈추더
니 힘이 다했는지 축 늘어지듯 책상위로 상체를 뻗었다. 메르
시오는 그 모습을 가만히 지켜보고 있었다. 로안은 그런 메르
시오를 물끄러미 쳐다보다가 천천히 입을 열었다.

"그런데... 선배..."

"왜? 로안."

"선배는... 스펠북 들고 왔어요?"

약간의 불안이 섞인  물음이었다. 혹시라도  학교 사물함이나
개인 기숙사에 놔두고왔으면 참으로 곤란한 지경에 빠지는 것
이다. 메르시오는 그  질문에 싱겁다는듯한  표정으로 가볍게
답했다.

"응. 가져왔지. 숙부네의 내방에 고이  모셔뒀단다. 물론 지금
도 열심히 마법공부는 하고 있지."

"와! 다행이예요."

그 대답과 함께 로안은  엎드렸던 몸을 펄쩍 뛰어오르기라도
할듯이 재빠르게 일으켜 세우며 히죽  히죽거렸다. 자기 물건
도 아닌데 이상하리만큼 기뻐하는 로안이었다.  그 모습에 메
르시오가 놀리듯이 말했다.

"흐음~ 혹시 다시 받아가려고 그러는거니? 줬다 뺏으면  그것
만큼 치사한일이 없다는것을 알아두거라 로안~"

하지만 실은 그의 목소리엔 일말의 불안이 뒤섞여 있었다. 혹
시라도 그의 말처럼 된다면 돌려주기야 하겠지만 메르시오로
서는 대단히 서운한 일이 될것이기  때문이었다. 물론 로안도
사정이 있어서 그런것일 만큼 크게 괘념치야 않겠지만 그책은
그 방대한 지식과 학습효과로 인해 메르시오가 가장 좋아하는
책중에서도 상위에 꼽혀 있었던것이다. 더군다나 그책은 단지
관념적인 지식의 습득이 아니라  배우는 족족 써먹을수 있는
아주 훌륭한 지식들이었다. 그런책을 아직 1/3조차 습득치 못
하고 보내야 한다는것은  메르시오로서는 유감도  이만저만이
아니게 되리라. 하지만 다행스럽게도 이어지는 대답은 메르시
오의 불안과 일치하지 않는 것이었다.

"아뇨. 그런것은 아니고요...  그책이 없으면 조금  곤란하거든
요. 조금 써야할데가 있어서요."

로안은 두손을 휘- 휘-내저으며 메르시오의 말에대해 부인했
고, 메르시오는 안심한 표정을 지으며 로안에게 재차  물었다.
로안의 말중 쓸데가 있다는  대목에서 호기심이 일었던 것이
다.

"쓸데라니... 그책의 내용을 보자면 결코  일반에 공개될수 없
을건데 네가 그걸로  써먹을데가있다니... 대체  무슨 일이지?
어쩐지 궁금한걸. 그 일이 뭔지를  설명해주면 다시 빌려주도
록 하지."

로안은 메르시오의 말에 속으로 약간 식은땀이 이는것을 느꼈
다. 분명히 젤의 말에 의하자면 자신이 마법을 배우는것은 물
론 책의 제목과 마법학교의 존재도 100% 특급비밀이었다. 그
도 그럴것이 그것은 그들의 생명이  달린 일이었기 때문이다.
한데... 비록 안전하다고 99.99%정도는 안심할수  있는 사람이
긴 해도 자신은 벌써 그중  2가지를 눈앞의 선배에게 공개했
고, 이제 마지막 하나까지 공개하게 될지도 모르는것이다.  그
것은 철저히 젤의 말을 어긴것이  되는것이다. 아물리 로안이
철면이라지만 조금 찔리는게 사실이었다.

'어쩐다냐... 젤 할아버지가 비밀이랬는데... 으음...  으음... 에...
별수없지... 비밀이란 결국 밝혀지기 위해 있는거라고... 말하는
게 속편하고 일도 잘풀리거야. 다리안님도 이해해 주세겠지.'

...로안은 그렇게 일의 중요성에  볼때 너무나도 어이없을만큼
쉽사리 스스로를 합리화 시켜버리고 메르시오에게 마지막 비
밀까지도 술술 털어놓기로 결심했다. 참으로 웃.긴.  놈이었다.
하긴... 사실 로안이 언제 비밀 제대로 지켰던가? 다른 비밀들
도 실은 누가 말도 안했는데  제놈 알아서 술술 까지 않았던
가?
_________________________________________________________
다음화에 계속.



        AUT CAESAR, AUT NIHIL 
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6010/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 01일 22:08                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 174                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 71793번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브174
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/01 15:44    읽음:199 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

174화.

"그것이 제가 그책을 얻게된 곳으로  다시 돌아가 봐야 하거
든요."

로안은 결심을 함과 동시에 조금의  머뭇거림도 없이 술술술
메르시오에게 불기 시작했다. 마치 길가다가 어떤일을 보았는
데 그게 재밌었다는 식으로 일상얘기를 하는것 같아 보일 정
도였다. 참으로 '신뢰'라는 것하곤 많은 거리를  두고 있는 녀
석이었다. 하긴... 녀석을  아는 사람이라면  애초에 그런것을
기대하지 않으리라. 한편, 메르시오는  그책을 얻게된곳 이라
는 구절에서 대단히 흥미가 동했다. 스펠북에  수록된 지식의
양은 방대하다. 아니, 처절하다.  그만큼의 지식을 쌓고  있는
사람들이 모여 있는곳이라...  여간한 학자모임보다도  훨씬더
그 지식의 깊이가 더하리라.

"그책을 얻게된곳?"

메르시오는 자신도 모르게  그부분에 대해  로안에게 묻듯이
중얼거렸다. 로안은 메르시오가 자신의 말에 흥미를 가져준다
는것에 즐거움을 느끼곤 원래 대화의 주제인  '내가 스펠북을
임시로 돌려받아야 하는 이유'에서 벗어난 요상한  자신의 체
험담을 늘어놓기 시작했다. 그 내용은 로안이  저번 겨울방학
때 스펠북을 얻게된 경위를 설명하는 장구한 이야기였다.

"예? 예. 힛힛힛.. 좀 긴데...  그러니까 작년 겨울방학때의 얘
긴데요.. 한 7개월쯤 전의 얘기네요...."

로안은 별로 화술에 능하지 못하다. 그것은  언제나 세닐리에
게 깨지는 말싸움에서부터 처절히 나타내어진다. 물론 녀석의
말빨이 약한것은 아니지만 메르시오와 같은 진정한 고수급의
화술을 지닌사람이 보기엔 그저 이리저리 이야기를 늘어놓아
상대를 혼란시키는 어린애 장난에 불과할 따름이었다. 당연히
녀석의 이야기는 특정부분에서 과장되고,  혹은 늘어나는식으
로 포장되어나갔고, 메르시오는 그 이야기를 들으며 이리저리
가지치기를 해가며 논점만 차곡차곡 정리해가며 듣고있었다.


'뭐라는 거지....'그  책'이라는것은 알겠는데...  그 뒷이야기는
영 알아듣기 힘든걸...'

로안과 메르시오가 안에서 그렇게 중대차한(분위기만으론 전
혀 중대차 하지 않으나,  사실은 매우 중대차하다.)  이야기를
나누고 있을때, 밖에선  타마제오가 두사람의 대화를  열심히
도청하고 있었다. 현재 수업을 시작한지  장장 3시간. 그동안
타마제오는 문짝에다 귀를 가져다 대고  옴쭉달싹도 하지 않
은채 열심히 그들의 대화를 청취하고 있었다.  말이쉬워 옴쭉
달싹도 하지않고 3시간 이었다. 그간의 육체적 고통이 얼마나
심대했을지는 말하지 않아도 그간  제도교육을 통해 '기합'이
라는 명목하의 '고문'을 당해온 이글의 독자들이라면 능히 추
측할수 있으리라. 더군다나 녀석의 자존심이 좀 센가? 그런데
3시간동안 그런짓을 한다면 지나가는  하인들에게 요상한 몰
골로 보여 비웃음을 당할것이 뻔할터인데...  그것은 제치고서
라도 말이다. 녀석에게 그런 지옥같은 인고와  고통의 시간을
감내하고 도청에 열을 올리게 만들어준 원동력은 두가지!  로
안에 대한 끝없는 사랑(!!)과 메르시오에 대한 타오르는 적의
였다.

'하지만... 아무리 듣지 힘든 이야기라 해도 결코 포기할순 없
지! 지피지기(知彼知己)면 백전불패(百戰不敗)! 로안선배를 메
르시오의 마수(?)에서 구출하는 그날까지 결코 포기하지 않을
거야!'

..할말없음.


"...그렇게 해서 한달간의 수업을 끝을 맺은 것이죠."

로안은 밖에서 타마제오가 온갖 고난을  무릅쓰고 열렬히 그
들의 대화를 도청(?)하고 있다는 것도 모른채  태평스레 이야
기를 하고 있었다. 메르시오는 상당히 긴 시간동안 로안의 얘
기를 듣다가 여전히 미소지은 그 얼굴을 유지하며 말했다.

"그러니까... 에리공주가 여기 케빈 황태자의  대행차 와서 거
래(말이 거래지 그냥  서명만 해주면 땡~  이었다.)를 하는데
우연찮게 '젤'이라는 할아버지가  네가 마법하는걸  알아봤고,
그 결과 그쪽으로 들어가게 되었고... 그 스펠북은  거기서 받
았다는 거구나."

"그렇죠! 간단히 말하면 그런거예요."

로안은 그간 얘기를 하느라 상당히  흥분된 상태였기에 메르
시오의 말에 과장된 몸짓을 해가며 호응했다. 한데 로안의 호
응이 있음과 동시에  메르시오의 미소가 어쩐지  딱딱해졌다.
그것은 메르시오가 로안의  이야기에서 상당히  이상한 점을
발견했기 때문이었다.

"한데... 이상하구나.. 로안..."

메르시오의 분위기가 뭔가  심상치 않았기에  로안의 흥분도
급속도로 식어버렸다. 로안은 뭔가 잘못이라도 한게 있는가...
해서 머뭇거리며 물었다.

"예..옛... 뭐가요?"

"스펠북을 받은것은... 그 수업을 들으면서  였다고 하지 않았
니?"

"그...렇죠."

"한데... 어떻게 '젤'이라는 분이 네가 마법을 익히는걸 알아볼
수 있었단 말이지? 그 당시엔  네가 스펠북을 얻었을리 만무
하지 않니?"

"!!!"

로안도 메르시오의 말에 자신의 말에  크나큰 헛점이 존재했
음을 알아채곤 충격을 받았는지 벙~ 한 상태가  됐다. 하지만
그정도의 정신적 공황은  금방 수습할수있던  로안은 자신의
머리를 긁적이며 메르시오에게 얼버무리듯이 말했다.

"그..게.. 어떻게 된거냐 하면요..."

로안은 어쩐지 '이드레브'의 존재에대해  말하는게 대단히 꺼
려졌다. 비록 그 상대가 그가 존경해 마지않는 메르시오라 할
지라도. 어째서일까... 이미  로안은 이제껏  비밀이 없다시피
할정도로 메르시오에게 전폭적인 신뢰를 보내왔다.  이드레브
의 비밀이 아무리 중하다고 해도  그것이 생명까지 왔다갔다
할수있을 마법을 배운다는 비밀을 밝힌이상  그리 크나큰 비
밀이 될수는 없었다. 그런데도 어째서인지 말하는것이 꺼려졌
다. 로안은 그런 자신의 마음에대해 갈피를 잡을수 없었다.

메르시오는 그런 로안의 모습을 한동안  살펴보다 로안의 우
물쭈물 하는 모습이 안되어 보였던지 휴-하는 한숨을 내쉬고
는 의자에서 일아나며 말했다.

"말하기 곤란하다면 말하지 않아도 상관없단다. 로안."

그렇게 말하며 쓸쓸한 뒷모습을 비추며 걸어가는 메르시오의
모습은 더없이 실망스러워 보였다. 그 모습을  지켜보는 로안
은 어쩐지 자신이 배신이라도 한것  같아서 따끔거리듯이 아
파오는 알수없는 감정속에 약하게 말했다.

"서..선배 그게 아니고..."

메르시오는 로안의 말에 살짝 고개를  돌려 옆모습을 보여주
며 입을 열었다. 그의 옆모습은 그 수려한 곡선미  덕분에 매
우 아름답게 보였으며  여전히 자상해보이는  미소를 입가에
띄고 있었다.

"어차피 네가 마법을 배운다는것도  너희 부모님께선 모르시
는듯 하니... 그것을 함께 공유하고 있다는 것만해도  네가 나
를 얼마만큼 신뢰하고 있는지는 알수  있으니 실망같은건 하
지않아. 마음쓰지 않아도 좋단다. 이  선배는 그 정도에 실망
하거나 하지않아. 내일 스펠북을 돌려주도록 할께 로안."

내용은 그러하나 로안의 눈에는 그런  메르시오의 모습이 너
무도 쓸쓸하게 보였다. 로안에게 그것은 자기에게  부담을 주
지않기위해 스스로가 아픔을  감내하고자 하는  그러한 아픈
모습으로 비쳤던것이다. 제지해야 한다고 생각했다.

"아..."

하지만 로안이 그를 제지할 틈도없이 그는 조용히 문을 닫고
로안의 방을 나섰다. 로안은 한동안 뒤를 돌아본 그자세로 굳
어있다가 갑작기 자신의 머리를 쥐어박으며 스스로를 자책하
며 외쳤다.

"이~~~ 바보~~!!!! 메르시오  선배한테 못말할 것도  아니었는
데~~!!!! 어째서 그렇게 머뭇거려선!!!"

그러면서 내일은 반드시  선배의 실망도  풀어주고 서로간의
신뢰를 더욱 쌓아야 하겠다고 다짐하는 로안이었다.


깊은 밤. 비록 그 생명력이 결코 끈이질 않는다는 드이프스이
나 대부분이 잠들고  소수의 사람들만이  미약하게 움직이는
그런 깊은밤. 창공의 가운데 달이  마지막 광원의 보루(堡壘)
로서 자리하고, 그런 달을 호위하듯  늘어선 밝은 별들. 그리
고 그러한 별이 모여 우주를 가로지르는 은하수를 이루고 있
는 아름다운 모습이 마치 그림처럼 어우러진 깊은밤.

타마제오는 그런 아름다운  달밤아래 쓸쓸히  고소를 지으며
창문을 통해 들어오는 달빛을 쪼이며 오늘 들었던 것들을 정
리해보고 있었다.

'마법... 마법이라... 로안선배가 마법을 하고 있단 말인가...'

도청(?)을 하다가 우연찮게 획득한 충격적인 정보. 이단(異端)
중에서도 이단으로 분류되는 마법. 로안은 그것을 공부하고있
는 듯한 발언을 오늘만해도 여러번했었다. 다행히  끝까지 끈
기를 잃지않고 들었기에 중대한 정보를  들을수 있었던 것이
었다. 더군다나 조금만 신경을 느슨하게 풀었더라면 마지막에
가서 메르시오에게 자신의 도청사실을 들킬뻔했었다.  타마제
오는 메르시오가 나오려하는 순간을 잘듣고 재빠르게 자신의
방으로 돌아간 것이다.

분명 성황청의 방침에 따르면 로안은 화형에 처해 마땅할 그
런 죄를 범하고  있는것이었다. 하지만...그런것은 타마제오에
게 그리 감흥이 되지 못했다. 마법사들의 죄없음은 이미 여러
서적에서 보아왔던 터였다. 그리고 타마제오도 그  생각에 동
의하고 있었다. 정작 타마제오가 씁쓸해 하는것은  전혀 다른
이유 때문이었다.

'나는... 선배에게 그리  신뢰의 대상이 되지  못하는 것일까...
메르시오 선배에 비하면 나는 전혀 아닌것일까?'

타마제오가 슬픔에 짐간것은 바로 저 이유때문이었다. 로안은
메르시오와는 비밀을 공유하지만  자신과는 비밀을 공유하지
않았다. 그것이 타마제오에게 더할나위없는 좌절을 안겨줬다.
로안에게 가장 소중한 사람으로 꼽히고 싶다... 그것이 타마제
오의 첫째가는 소망이었다. 그랬기에 녀석은 슬펐다.

'슬프다...'

타마제오의 눈으로 언듯 물기가 비쳤다. 오늘밤은  쉽사리 잠
들기 어려울것같다... 타마제오는  속으로 중얼거리며  이불을
뒤집어 썼다. 자신의 창피스런 모습을 달아래 보이고 싶지 않
았다. 비록 보는사람이 없다 할지라도...
________________________________________________________
천부경... 81자로 이루어 졌으나 그에 담긴 도리는  우주를 담
는다는 우리의 성전(聖典).  그것을 최초로  접한것은 위대한
후예라는 무협소설을 통해서였습니다. 그때만 하더라도  저는
금강님이 지은 허구이리라 생각했죠. 거기선 천부신공의 근간
으로서 나오니까요. 하지만 실존하는  문구더군요. 그래서 요
즘 그에 대한 관심이  부쩍 늘어가고 있습니다. 혹시  아시는
분 있으신지?

이벤트-!

세상에서 가장 많이 불러지는 노래는 뭘까요?

멜을 주시면 정답을 맞추신분께...
1.환희의 송가(18M)
2.할렐루야(4M)
3.순례자의 합창(??)
중 원하시는 곡을 하나 전달해 드리겠습니다.  품질은 보증합
니다. 특히 1번의 경우  20세기 합창곡 녹음중에서도  최고의
품질을 자랑합니다.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL 
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6010/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 04일 14:26                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 175                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 72431번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브175
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/04 11:03    읽음:110 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

175화.

어째서 말하는게 꺼려졌을까? 그날밤.. 로안은  그 문제에 대
해 평소의 제놈 답지않게  골똘히... 라는 단어까지  사용해야
할정도로 열심히 생각했다. 하지만 평소 안굴리던 짱돌  굴려
봐야 돌갈리는 소밖에 안나지 무슨  제대로된 결론이 나겠는
가? 결국 녀석은 엎어져 잘수밖에 없었다.

실은...독자들에게만 하는 설명인데, 로안이  이드레브에 대해
말하는게 꺼려진 이유는  그것이 끌어들일수  있는 무한대의
욕망때문이었다. 그것이 만들어진 시기는  고대왕국 시대. 당
시만 해도 마법사는 굴러가는 돌보다도 많았고, 그들  개개인
의 수준이 대단히 높았던 마법의 전성시대였다. 그런만큼  훌
륭한 마법서란것은 무던히도 그들의 욕망을 자극했을것은 당
연한것이 아닌가? 그런만큼 세레온은 이  마법서를 제작할때
그 주인되는 자가 제대로된 힘을 갖추지 못한 상태에서 이드
레브에 대해 타인에게 말하는것 꺼려지도록 정신적인 브레이
크를 걸어놓았던 것이다. 물론 이것은 고대왕국이 망하지  않
으리란... 망하더라도 마법은 계속 존속하리란 예상에서  비롯
된 것이었다. 하지만 아무리 세레온이라 할지라도 수천년뒤의
미래를 볼수는 없었다.  그로서는 마법이란것의 씨를  말리는
시대에 이드레브의 봉인이 풀리리라곤 상상조차 하지 못했으
리라.


"로안.. 여기."

다음날. 메르시오는 어제의 일을 깨끗이 잊은듯, 예의 미소를
입가에 띄우며 두껍디 두꺼운 하드커버의  책을 로안에게 건
냈다. 일견하기에도 로안과는 전혀 상성이 맞지 않을듯한  그
책은 로안이 대략  한달전 메르시오에게 줬던  스펠북이었다.
로안은 그것을 받으면서 메르시오에게 말을 건냈다.

"저...선배..."

"응?"

이후로 로안은 대략 1년전에 있었던 그  기이한 인연에 대해
메르시오에게 설명했다. 어쩐일인지 로안의 그일에 관한 설명
은 짧고 간결했다. 녀석의 성격으로 보아선 어울리지 않는 간
결함이었다. 그것은 로안의 마음 어디선가는 아직도 누군가에
게 그것에대해 말하는걸 꺼리고있기 때문일런지도 몰랐다.

로안의 말이 끝난뒤, 메르시오는 의미를 알기힘든 기묘한  표
정을 지으며 무언가를 골똘히 생각했다. 두사람만 있는  방에
서 메르시오가 심각한 표정을 지으니  순식간에 방안의 공기
가 무거워지는듯한 느낌이 들었다. 고요가 방을 휘감았다. 로
안은 두근거리는 가슴을  참으며 이  질식할것같은 분위기를
감내할수 밖에 없었다. 죄지은것도  아니고, 메르시오가 그를
혼낼것도 아닌데 어쩐지 어른이 혼내기를 기다리는 아이같은
그런 마음이 들었다. 여름이라서 그럴까? 로안의 이마로 송글
송글 땀방울이 맺혔다. 하지만 그 땀은 나올때부터 이미 싸늘
하게 식어있었다.

메르시오는 로안의 이야기로 몇가지 의문을 풀수 있었다.  메
르시오가 로안에게 지니고 있던 의문은 비단 어제 들었던 이
야기의 비 논리성만은 아니었다. 어째서 녀석은 스펠북이  없
음에도 마법수련을 할수 있었던 것일까?  로안은 메모라이즈
는 하지 않는것일까? 대충 그런것들이었다. 이드레브의  존재
는 그것들에대한 의문을 명쾌히 풀어줬다.

"...로안..."

메르시오가 차분하게 입을 열었다. 침묵의 시간이 너무도  길
게 느겨진 로안이었기에  그순간 녀석은  화들짝 놀랠수밖에
없었다.

"예? 예?"

그런 로안의 대답하는 모양이 어찌나 우스웠던지 메르시오는
쿡쿡하며 웃음을 참았고,  로안은 메르시오가 웃는것을  보며
얼굴이 화끈- 달아오르는것을 느꼈다. 얼굴가죽이 두껍니 어
쩌니 해도 결국 녀석은 자기가  좋아하는 사람에게 칭찬듣고
싶고, 질책은 듣기싫은 어.린.애. 였던것이다.

"고마워."

메르시오는 진실된 미소를 머금어보니며 로안에게 말했다. 무
엇이 고맙다는 것일까? 로안은 일시지간이지만 고민했다.  이
드레브에 대해 말해준것? 로안의 머리로는  그것밖에 생각할
수 없었다. 심시숙고(深思熟考)란 단어처럼 녀석과 거리가 먼
것도 드물기 때문이었다. 하지만 메르시오가 녀석에게 고맙다
고 말한것은 다른 의미였다.

'나를...그정도 씩이나 믿어주다니...'

그랬다. 메르시오가 로안에게 고맙다고 말한것은 자신에 대해
보내주고 있는 그 무한정의 신뢰였다. 이드레브에 대한  내용
따위 어찌해도 좋았다.  로안에대한 의구심을 푼것  만으로도
그책(?)은 메르시오에게 그 효용을 다 해버린 것이다. 그만큼
대단한 책이라면 로안이 얻은것에 대해 축하해 주고  싶었다.
솔직해 생각해보건데 메르시오는 로안에게 이런 대접을 받을
자격이 없었다. 자격으로 보자면 타마제오쪽이 차라리 로안에
게 환대를 받아야 옳았다. 메르시오는 로안에게 해준것이  없
었다. 얼핏 보기에는  메르시오가 로안에게 여러모로  도움을
주고, 로안이 받고 있는 입장인듯 비치지만 사실은 아니었다.
그 반대였다. 이제껏 메르시오는 로안에게 많은 도움을  받아
왔다. 메르시오는 로안에게  사소한 것들만 도와줄수  있었을
뿐이었다. 받은것에 비하자면 그의 도움은 없는것과 같을  정
도였다. 시문학부 창설때부터... 이제껏... 이제껏 말이다. 그러
했기에 메르시오는 로안이 자신에게 보내는  그 신뢰와 우정
이 너무도 고마웠다.

메르시오의 그 애정(?)섞인 미소를  바라보고 있자니 로안은
더욱 뺨이 발그레~(어쩐지... 싫다.) 해지는것 같은 기분에  휩
싸였다. 방금전의 그 무겁게 가라앉은 분위기보다 이쪽이  낮
간지러워 더욱 참기 힘들었다.

"헤..헤헷. 아니에요."

로안은 뭐가 고마운지도 모르면서 그  멋적은 순간을 피하기
위해 두손을 휘~휘~ 저으며 메르시오의  고맙다는 말에 응대
했다.

"그래? 그럼 이제 다시 시작하자꾸나."

로안의 말이 나옴과 동시에 메르시오는  표정을 냉엄히 굳히
고는 개인교습을 할때, 그때의 메르시오로 돌아갔다. 전혀 다
른 인격이라 생각될 정도로 메르시오의  음색과 표정은 방금
전의 따스하고 부드러운 분위기와 달라져 있었다.

'시..실수다..!'

로안은 속으로 통탄했지만 후회해봤자 소용없었다. 지금의 메
르시오는 혈관속에 흐르는 피가 냉혈동물과도 다름이 없었으
며 엄격하기로는 파로시아  아카데미의 어느  선생과 비교를
해도 짝을 찾기 힘들었다. 이렇게 된이상 로안은 꼼짝없시 수
업에 열중해야 하는 팔자인것이다.


그리고... 밖에선 오늘도 열심히 두 사람의 대화를 도청(盜聽)
하는 한 소년이 있었으니...

'이드레브라...'

어제에 이어 오늘도 열심히 그짓을 하는 타마제오였다.  지금
의 로안의 두사람에 대한 호감도(?)  차이는 그간 로안과 메
르시오가 쌓아온 시간이란것이 타마제오와 대단히 차이가 나
니만큼 어쩔수 없다  치더라도 이런식으로  정보를 들어둬서
언제고 요긴하게 써먹으리라 생각하고 있는 것이다.

'선배 말대로라면... 선배는 대단한 것을 얻은 거로군...'

타마제오는 로안이 메르시오에게 술술술 부는것을 들으며 속
으로 이드레브에 대해 평가했다. 사실은 대단한 정도가  아니
라 그 가치를 금액으로 환산하면 ...측정불가가 나올정도의 물
건이지만... 아니.. 물건은 아니지만 하여간 그런 정도의  가치
를 지닌 내용이지만 돼지목에  진주라.. 로안따위에게 들어가
선 별로 빛을 발하고 있지 못한것이다.

'언제고... 선배가 나를  메르시오 선배만큼  믿어주게 된다면
나도 선배에게 마법이나 가르쳐 달래볼까...'

하지만 타마제오가 바라는것은 마법을 배우는 것이 아니었다.
마법을 로안에게 배우고 싶은것은 마법이란  비밀을 함께 공
유하는 친밀한 사이가 되었으면 하는  기대의 다른 표현이었
다.

타마제오는 로안의 방문에서  귀를 떼곤 자리에서  일어났다.
오랫동안 무릎을 끓고  부동자세를 취하고  있었던 때문인지
온몸에서 뚜뚜둑- 거리는  뼈소리가 울렸다.  그리고 갑자기
피가 소통되는 때문인지 무릎아랫쪽의 감각이 천천히 돌아오
며 저릿저릿 해졌다. 한발자국 떼는것도 고역일 지경이었지만
얻은 정보에 비하면 그정도 고통은  아무것도 아니라 생각하
며 타마제오는 자신의 방으로 발걸음을 옮겼다.
________________________________________________________
다음화부터 젤과 그의 제자들이 재등장 하겠군요.

으음.. 아수라님의 팬클.  부럽다... 나도 언젠가는...  이라지만
망상은 일찍 깨는것이 좋은법!

케이오스님... 저도 그렇게 생각합니다. 그리고 저에게 두번이
상 멜을 보낸 독자분의 경우 일일이  기억하진 못해도 그 아
이디를 보면 대부분의 경우 그순간  다시 기억하니 잊어먹었
단 걱정은 안하셔도 돼요. 그리고...  이계인은 천리안에 연재
되지 않을 텐데요? 하에텔은 퍼가고싶다는  연락이 들어왔습
니다만... 이드레브  당시의 4배정도  속도군요.(^^;;;) 그리고..
이계인을 적은뒤 바로 이드레브를 적으면 어쩐지 이드레브는
못적겠어요.. 이상하게 심각해진단 말야...문체부터가... --;;;

저번 이벤트의 답은  해피버스데이 투유입니다. 많은  분들이
잘 맞히시더군요. 하지만 전 음악파일 보낼일은 없어요. 맞힌
분은 음악파일을 바라시지들 않고, 못맞힌 분들이 음악파일을
바라시더라구요. 이벤트 답중... 중국국가..라는 답변은 걸작이
었습니다.(크크?..)

다음화부턴 아틀란티스의 고고학적 검증에  대해 말해보겠습
니다. 우선 다시 퀴즈입니다. 아틀란티스라는 것은 대체 어느
인간이 먼저 얘기를 해서 알려지게 된것일까요?

...유감이지만.. 선물은 없어요.(^^;;;)


        AUT CAESAR, AUT NIHIL 
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6010/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 06일 22:03                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 176                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 72826번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브176
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/06 19:05    읽음:162 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

176화.

"저..그럼 이만 가봐도 상관없겠지요?"

로안은 약간 불안한듯한 기색으로 메르시오에게 물었다. 슬슬
스펠북도 돌려받고  했으니만큼 다시  마법공부하러.. 사실은
독학으로 하더라도 별로 상관없는 녀석인만큼 그저 얼굴이나
내비치기기 위해서 젤  할아버지네 가게로  쫄래쫄래 가려는
것이었다. 하지만 원래 푸치아넨의 계획대로라면 집안에만 틀
어박혀 있기도 벅찼으니, 이렇듯 메르시오에게 부탁하여 짬을
만들어 나가보기로 한것이다.

메르시오는 너그러운 미소를 지으며... 그러나  약간은 엄격하
게 로안에게 말했다.

"물론. 독후감도 몽땅 써놨고,  나랑 오늘해야했을 분량도 다
했으니, 가도 좋아. 부모님은 내가 맡을테니 걱정하지말고 나
갔다 오도록해. 하지만 3시간 내외다. 안그러면 나도 널 보호
해줄수 없어."

이상한 일이었다. 당연한 말이지만 로안의 머리는  녀석을 가
르치는 사람과 틀리게 천재가 아니다. 아니, 메르시오도 진정
한 천재라고 까지 평가되기엔 무리가 있다.  그러니 로안녀석
이 제아무리 열심히 공부했다해도  아직은 공부한지 2시간밖
에 지나지 않았음에 그 다난한  과제분량을 해결할수 있을리
만무한것이 순리(順利)였다. 하지만  메르시오의 발언을 보자
면 로안녀석이 몽땅 해치웠다고 했다. 대체 어떻게?

...그거야 뻔한거지... 마법을 골깨지도록(?) 익힌 보상이었다고
할까?

" 알았어요 선배. 그럼... 저는 갈께요."

로안은 메르시오에게 꾸벅 인사를 해보이고 스펠북을 옆구리
에 낀채로 밖으로 나갔다. 하지만 로안은  메르시오가 책임진
다고 했음에도 행보를 옮기는것에 상당한 위기감과 공포감을
느끼고 있었다. 그것은 푸치안넨이 행동강령  5가지를 어겼을
시 시행하도록 만들어  놓은 벌칙들의  강도라는것이 장난이
아니기 때문이었다. 나무에 매달리기는 가장 약한(?)벌칙이었
다면 설명이 되려나?  그렇기에 로안의 불안은  생존에 대한
욕구가 빚어내는 본능에 가가운 위축이었다. 집밖으로 나갈때
까지 여러 하인들이 로안을 스쳐  지나갔지만 약간은 불안한
로안의 모습에서 누구도 이상한 점은 발견치 못한듯, 그저 꾸
벅인사하는 정도의 일반적인 반응만을 보였을 뿐이었다.


"흐~음... 선배는 또 어딜 몰래 나가는 걸까..."

약간은 게슴츠레한 눈빛으로  타마제오는 창밖으로 쳐다보며
엉거주춤 집안을 빠져나가는 로안의 모습을 쳐다보며 중얼거
렸다. 위에서 쳐다보자니  어전지 불안해 보이는듯한  로안의
모습이 너무도 확연히 들어났다. 갈  지(之)자를 그리며 걷고
있는 로안의 행보가  일반적인 것이라고  평가하기엔 무리가
있는 것이다.

"메르시오 선배랑 짯나보지... 원래라면 못나가야  정상일  텐
데..."

분명히 자기가 몰래~ 라는 말을 붙였으면서 로안이 집밖으로
나간다는 한가지만으로도 거기  메르시오가 연류되어 있을거
라는것을 쉽게 알아내는  타마제오였다. 그것은 근래  보았던
푸치아넨의 그 카리스마(?)적인  위압감이 결코 로안  혼자서
떨쳐낼수 있는 무게가 아니었다고 생각되었기 때문이었다. 쉽
게 말해 믿는  빽이 없으면 저런짓을  할수 이쓸만큼 로안의
간이 거대하지 못하다고 생각되었기 때문이었다. 그리고 그것
은 사실이었다.


음습한 골목. 건물과 건물사이에 들어선 그 틈은 사람이 걸어
다니기엔 좁아 특정한 길로 나가고자 할 경우엔 상당한 지름
길임에도 사람들이 자주  사용하지 않았다. 그런고로  시간이
지날수록 그곳의 음습함은 널려진 쓰레기들의 썩어가는 악취
와 함께 시간이 갈수록 더해오고 있었다. 한데, 거기서 한 인
영이 가쁜숨을 쓸어내리며 어깨를 미세하게 떨고 있었다.

"크크크..."

그렇게 미친듯이 웃어 제끼고 싶은것을  참으며 약간 간놈같
이 웃고 있는 사람은 로안이었다. 녀석은 지금 이 쓰레기더미
가 만들어내는 악취마져도  세상에 더없는  향수의 향기로운
내음처럼 느껴질정도로 약간 가(?) 있었다.

"크크크..."

...자유의 향내는 그렇게나  소중했던 것이다.  작년 이맘때도
푸치아넨에게 억압되었다가 풀려났을때 얼마나 그 광명의 나
날들이 행복하게 느껴졌던가? 게다가  당시에는 그 빌어먹을
작자가 수작을 부려서 제대로 놀지도  못했지만 이번엔 메르
시오가 뒤를 받쳐주는 것이니 그런건  걱정하지 않아도 좋았
다. 문제라면 놀러나온게 아니라 엄연히 '공부'를 목적으로 집
을 나왔으니만치 그  목적을 달성해야  하는데있지만 로안이
누구인가? 그것을 제대로 지킬  위인이었다면 애초에 푸치아
넨에게 맡겨지는 불상사를 초래하진 않을 터였다.

한참을 그렇게 미세하게 웃던 로안은 겨우 어깨의 떨림을 진
정시키고 즐거움으로 인해 주체할수 없는  겨벼운 몸을 날듯
이 움직이며 골목을  뻐져나갔다. 로안이 골목에서  나왔을때
그 악취가 몸에 어느정도 베인데다가 나온장소가 장소니만치
일부사람들이 눈살을 찌푸리며 로안을 질책하듯이  쳐다봤다.
하지만 로안은 역시 녀석답게 그런것쯤  가뿐히 무시하고 사
람들 사이로 종횡무진 걸어다니며 가약없는 발걸음을 옮겼다.
한동안 신기한듯이 드이프스 시내를 돌아다니던 로안은 문득
걸음을 멈추고 그래도 뭔가 하기는  해야겠다는듯 심각한 표
정을 지며 말했다.

"흐음... 놀긴 놀더라도 일단 가보기는 해야겠지?"

그래도 약속을 했었으니까 말야... 로안은 작게 그  뒷말을 잇
고는 젤 할어버지네 가게로 터덜거리며 발걸음을 옮겼다.

'일단은... 저번 겨울방학때 체클에게 밟힌적도 본전은 뽑았지
만 이자를 못받았으니 받아내야하고... 베우리아  그놈도 나를
비웃은적이 있으니 태어난것을 후회하도록 만들어 줘야하고...
엘리엔이... 뭐라  변명하는지도 들어봐야  하고... 정리해보니
생각보다 할게 꽤 많네...'

...쪼잔한 녀석. 저번 겨울방학때  있었던 그들과의 추억을 결
국 추억으로 여기지 못하고 결국은 그 혈채를 모두 보상받겠
다고 다짐하는 로안이었다.  하긴... 로안이  원한을 잊는다면
그것이야말로 천지가 개벽하는  대사건일테니 이것은 세상이
정상적(?)으로 돌아가고 있다는 반증일 터였다.

로안이 젤의 가게앞으로  도착했을때 언제나  그러했듯 그의
가게앞은 수많은 사람들이 몰려 있었다. 컨트립으로  맛을 약
간 변형시켜놓은 과일이란 같은 농도와  당도를 지닌 과일로
선 대적할수 없는 품질을 지니게 된다. 한데 그  가격은 같았
다. 가격은 싸고 맛은 좋다.  손님들에게 여간 사악하게 굴지
않는한 손님들이 덜어져 나갈래야 나갈수가 없었다. 어떤의미
에서 보자면 그것은 공정거래법에 저촉되는 행위이고, 사람들
이 질리도록 먹고도 그것을 줄창 찾는것을 보면 약간의 중독
성도 지니고 있는게  식품안전위원회의 안전규정을 저촉하는
행위로 보일수도 있었다. 하지만 젤 할아버지는  그런일에 쫀
쫀하게 구는 사람이 아니었음은 물론  그런 규정의 존재여부
도 모르고 있었다.

로안은 그렇게 바쁘게 장사하는 젤을 보며 손을 높이 치켜들
어 흔들어대며 그에게 인사했다.

"안-녕-하-세-요-! 젤 할아버지-!"

하지만 젤은 그 외침을 듣지못한듯, 로안에게  일별조차 보내
지 않고 장사에 열중했다. 시장의 소음에 로안의 목소리가 묻
혀 버린것이다. 그러니 짜증나는 것은 로안이었다. 사람이 기
것 인사를 했는데 무시당하니 열받는 것이다. 비록 그것인 일
부러 그런것이 아니라 하더라도 말이다. 로안은  크게 심호흡
을 들이키곤 두손으로 입주위를 둘러싸고 외쳤다.  산에서 고
함칠때나 어울리는 모습이었다.

"안--녕--하--세--요--! 젤--할--아--버--지--!"

우렁우렁한 목소리가 시장바닥을 울렸다. 로안은 그간의 권법
수련으로 복식호흡을 자연스레 하도록 훈련되었다. 그리고 복
식호흡이라함은 폐활량을 크게 증강시켜준다. 비록 요근래 운
동부족이라서 일반인에 비해 그렇게 폐활량이 크지않지만 그
간 타마제오와의 실랑이로 예전의  70% 수준은 회복한 로안
이었다. 더우기 로안의 권법수련에서 복식호흡을 하는 이유는
단지 폐활량을 증강시키기 위한것만이  아닌 천지간의 '기'를
몸속에 받아들이기 위한것이기도 하다. 그렇기에 로안이 전력
을 다해 발하는 목소리란 장난이 아니다.  순간적이지만 시장
바닥의 소음을 뒤엎어 버릴 정도였다.

그 소리가 어찌나 컸던지 사람들은 행보를 멈추고 귀를 막곤
로안을 빤히 쳐다봤다. 수백쌍의 따가운 시선이  로안에게 내
려 쪼이고 있었다. 하지만 로안은 태연스레 젤을 쳐다보며 미
소지었고, 그에 따라 사람들은 눈길을 로안에게  주던걸 돌려
젤을 원망어린 눈빛으로 쳐다봤다.  아무래도 어린이(?)가 저
지른 잘못이란것은 부모또는 친지에게로 전가되는 경우가 많
다. 이게 바로 그런 경우고,  젤은 아닌밤중에 홍두깨라 사람
들의 시선에 뒷걸음질치며  손을 휘저었다. 하지만  사람들의
시선은 더욱 날카롭게  변해갈 따름이었을 뿐이었다.  영문을
알수 없었다. 젤은 뭔가 변명을 하려하며 이리저리 주위를 둘
러봤다. 그때 사람들 사이로 로안이  젤의 눈에 비쳤다. 로안
은 방실거리며 젤을 쳐다보고 있었다. 반가운  마음에 로안에
게 어서 달려가고 싶었지만  사정이 여의치 않았다. 우선  이
난국을 타개해야 했다. 그때 젤의 머릿속으로  번뜩이는 생각
이 있었다.

'로안이다!'

확실했다. 자신이 이런 처지에  놓인것은 로안때문이었다. 그
제서야 그 커다란 목소리의 주인공이  누구인지 알게된 젤은
한숨을 포옥! 내쉬며 말했다.

"..오늘은 반액서비스 하겠습니다."
________________________________________________________
헝그리5님의 새해선물은... 걸작이었습니다. 세리카짱이... 눼
?. 아참! 나우는 '?을  지원하지 못해요. '가'라고 출력되지
요. 실제로는 ㅋ+ㅡ+ㅅ 입니다.

헝그리5님과 벰프로드님 설잘보내셨기를.

그외 독자분들도. 설 잘보내셨기를 기원합니다. 위 두분은 저
에게 새해축하 멜을 보내신 분들입니다. 그러니 차별대우라고
불평없으시길.

저번 이벤트의 답은 플라톤이  맞습니다. 놀랬어요... 멜 보내
신분들 모두 맞히셨더군요. 고고학에 관심있는 사람이 그렇게
많았나? ...으음... 상관없을지도 모르지만.

천리안쪽은 요즘 어떻게 돌아가는지  모르겠군... 으음... 그건
그렇고.. 천부인이란  소설이 천리안에  연재된다는데 누가좀
전달해 주시지 않을래요? 핫핫...

추신1.사설BBS 쓰시는분  아이디좀 빌려주시지  않으실래요?
제가 좀 구하고 싶은  게임이 있는데... 이런  대형통신망에선
구할수가 없지요. 참... 저는 텔넷으로  통신을 하니.. 그 BBS
의 주소도  함께 알려주시면  감사하겠습니다. 으음..  뻔뻔하
군.^^;;;

추신2.EUN님의 말씀 가슴깊이 세기겠습니다. 하지만 별로 비
밀은 아니었어요.

추신3.잡담이 생각외로 길어져  아틀란티스의 이야기는  뒤로
미룹니다.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6552/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 12일 18:22                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 177                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 73798번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브177
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/12 17:36    읽음: 40 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

177화.

오후의 따가운 햇살이 창틈 사이로  내려쬐이는 가운데 로안
과 젤은 탁자하나를 사이에 두고 얼굴을 마주 대하고 있었다.
탁자위에는 과자 한접시와  노란색 주스가  투명한 유리잔에
가득 채워져서 놓여있어서  로안의 탐식욕을 돋구고  있었다.
그런와중 젤이 입을 열었다.

"...하여간.. 반갑구나."

젤은 로안덕에 몰려들었던 손님을 상대하느라 초췌해진 얼굴
로 쓰디쓴 미소를 지으며 녀석에게 말했다. 그런 젤의 마음을
아는지 모르는지 녀석은 얼굴가득 함박웃음을 머금고는 뒷머
리를 긁적이며 더없이 밝게 답했다.

"예. 저도 반가워요! 오면서 보니까 장사가 여간 잘되는게 아
니시더군요. 방금전에는 할아버지가 오징어포가 되서  죽지나
않을까 걱정했을 정도라구요."

아무것도 모른다는듯이 능청스레 답하는 로안의 표정은 티끌
하나 없이 맑아서 누가보더라도 진실을  말하고 있다고 오해
하기 딱 좋았다. 하지만 젤에게  있어 그 모습은 가증스러운
뻔뻔함의 화신으로 비춰졌을 뿐이었다. 젤은 어쩐지 의식하지
도 않았음에도 절로 주먹이 쥐어지고 그 주먹이 부르르 떨리
는것을 느끼며 사납게 경직되려는 얼굴근육을 힘겹게 억제하
며 겨우 웃음을 유지하며 로안에게 말했다.

"그..그래 고맙구나."

당연하지만 젤이 속으로  생각하고 있는것은  입밖으로 나온
말과는 전혀 틀렸다.

'으으으... 제 녀석때문에 손해본 금액이 얼마이리라 생각하고
그러는 거지... 이 녀석을 한대 쥐어팼으면 좋겠는데...'

...과일장사래봤자 마진은 50%가  되지 않는다.  그런 물건을
반액에 팔았으니 그  손해가 어떠할지는  명명백백하지 않은
가? 뭐어.. 젤이 멍청하게 그런  말을 스스로 내뱉았다는것도
문제가 있기는 하지만 어디까지나 일의 근본원인은 로안인것
이다. 그러니 젤의 끓어오르는 분노가 로안에게 쏟아지는것도
이해못할 바는 아니었다. 그러나 분노가 끓어오른다고 그  분
노에 따라 몸을 놀리는것은 혈기왕성한 젊은이들도 자제하는
짓이다. 하물며 신중하고 신중하게 마법사길드  드이프스지부
를 수십년간 운영해온 젤이 그런 오류를 범할리가 없었다. 그
는 그 분노를 속으로 삭히면서 다시 물었다.

"그러고보니.. 거의 7개월 만이구나. 그간 마법공부는  열심히
했었느냐?"

로안이 그동안 마법공부를 열심히 하지  않았다면 그 차이는
쉽게 매꾸어질 것이 아니었다. 젤은 그것을 들어 로안을 어떻
게 교육시킬지 일종의 계획을 짜기위해  정보를 들으려 하고
있었던것이다. 로안의 젤의 물음에 기다렸다는듯이 빙그레 미
소짓고는 힘차게 답했다. 원래라면 조금 성과를 낮춰서  말했
을 터이지만 직접 물음을 받자니 자랑하고 싶은 마음이 들어
서 자신이 아는대로 성취를 생각없이 내뱉아 버리고 말았다.

"예. 열심히 했지요! 벌써 3클래스 마스터에 돌입했는걸요!"

"뭐...뭣이!"

젤은 두눈을 왕방울만하게 치켜뜨며 로안의  말에 대한 놀라
움을 온몸으로 표현했다. 믿기 힘들었다. 마법이란 그렇게 쉽
게 다른경지에 올라설수 있는 것이 아니었다. 로안의 말은 상
괘를 깨뜨리는것이다. 아무리 3클래스 까지는 견습수준의  마
법이라지만 그래도 범인이라면 평생을  투자해야 익히는것나
마 가능한 것이다. 로안은 작년 12월 말까지만 하더라도  3클
래스에 겨우 들어섰던 애송이였다. 2개월 전의 편지에서  해
도 아직 유저에  불과했다. 차리리 익스퍼트였다면  이해할수
있었다. 그동안 익스퍼트의  초입에 들어섰다면 간단한  것이
다. 하지만 재능이 특출나고 노력이 대단하다 하여도 그 기간
동안 유저가 마스터가 되었다는것은 놀라운 것이다. 젤이  놀
라자빠지지 않을래야 않을 도리가 없었다.

'평범하지 않다는것은 처음부터 알고 있었지만...'

젤을 속으로 중얼거리며 로안을 쳐다봤다. 작년에 아크가  놀
라서 자신에게 말한것부터가 로안이 범상치 않다는것은 충분
히 설명하고 있었다. 하지만 다시  접하고 나니 또 괴이쩍었
고, 믿기힘들었다. 상상을 초월한  성장! 역대 마법사길드 회
원중 누구도 그런 속도의 성장을  보인이는 없었다. 마법 그
자체와 함께하는 존재가 아닐바에야 법칙의  이해에 따른 정
신적인 개안도 느끼지못하고, 이런 성장은 있을수 없는  것이
었다. 하지만 마법적인 존재라면 이렇듯 일반인과 같을리  없
었다.

'...여러모로... 연구대상이야...'

젤은 나직히 한숨을 내쉬며 로안에대해 생각하는것을 보류할
수밖에 없었다. 그리고 생각을 전환시킨다면 조금 골치아프고
다루기 힘들긴 해도 마법사 길드 사상 최고의 인재를 얻은것
이나 다름없지 않은가? 그렇게 생각한더면 굳이 이것저것 따
질 필요는 없었다. 잘 키워서 잘 써먹으면 되는 것이다.

'그래... 어쩌면 이 녀석이야  말로 우리 길드의  수십년 묵은
원한과 숙원을 풀어줄 광명의 빛줄기될 녀석일지도...'

...개인적으로는 조금 빗나간 평가라  충고하고 싶지만... 로안
의 진실된 면모를 모르는 젤로서는 그렇게 좋은 방향으로 생
각하기로 하곤 혼자서 고개를 끄덕였다.


'...어디 아프신가...'

로안은 자신이 3클래스 마스터에 돌입했다는  사실을 말하자
혼자서 얼굴 표정이 웃었다 울었다 하며 이리저리 변하는 묘
기를 보이는 젤을 쳐다보며 중얼거렸다. 확실히 젤의  행태는
정상인의 그것이라 평가하기엔 무리가 있었다.

'뭐... 재미야 있지만.'

로안은 젤의 원맨쇼에 대해 그렇게  평가를 내리곤 탁자위에
놓여진 과자를 하나집어들고 먹었다. 어른을 앞에두고 함부로
음식을 먹는다는것은 예의에 어긋나는것이다! 로안은 그렇게
알고 있었다. 하지만 평소 잘 지키지도 않던 예절이란것을 지
키려니 그것도 참 할짓이 못되는것 같았다. 아삭거리는  과자
소리가 입안가득 퍼졌다. 꽤 맛있는 과자였다. 주스도 한모금
들이켰다. 시큼했지만 시원하고 달았다.

젤은 계속 괴이쩍은 표정을 지으며  로안에대한 자신의 생각
을 정리하지 못하고 고뇌히고 있었다. ...만약... 로안조차도 인
식하고 있지는 못하지만 4클래스에 돌입한것이  녀석의 진실
된 성장이란것을 알게된다면 그의 반응은  어떤것일까? 자못
궁금해진다.
________________________________________________________

"아~ 오랜만이야 로안!"

"헤에~ 이거 누구신가!"

로안이 정들지는 않았지만 그래도 눈에  많이 익어 그럭저럭
익숙해졌던 그 옛날의 마법교실에 들어서자마자 체클과 베우
리아가 책상에 앉아서 마법공부 하던것을 중단하고 일어서서
자신에게 반갑게 인사하는것을 볼수 있었다. 아크는 독서삼매
경에 빠져 로안이 온것을 인식하고 있지 못했다. 그것을 보며
로안은 진짜로 저것들이 자신을 반가워해서 일어난건지 아니
면 농땡이를 부릴 기회라 생각해 좋다구나야~ 하고 일어난것
인지 모른다고 중얼거렸지만 일단 인사를  해오니 마주 인사
해 주는것이 예의가 아니겠는가?

"그래! 오랜만이구나!"

로안은 그렇게 한껏  미소지으며 그들에게로 다가갔다.  그중
체클의 근처로 다가간 로안은  그 미소를 더욱  크게 짓더니
다정스레 그에게 말했다. 체클은 로안의 미소가 차가워  보인
다고 생각했다.

"오늘같은 날이 오기만을 기다렸지! 체클!"

"무슨..!"

체클이 어리둥절하여 로안에게  물을때 로안은  한발짝 뒤로
물러서며 손을 앞으로 내뻗더니 체클의  흉뷰에 한손을 가져
다 댔다. 그뒤 로안은 앞발을 들어 강하게 찍어내리며 다른손
을 방금전 오렬놨던 그손위에 올린뒤  동시에 앞으로 밀어냈
다. 그 밀어냄이란것은 가격하는것과 같을 정도로 짧은거리였
고, 힘이 쏟아진 시간이 순간적이어서 그 위력은  폭팔적이었
다. 이것역시 발경의 일종이었다.

"크억!"

로안은 깡패학교라는 루에스타의 권법부  유망주와 드잡이질
을 해서 거의 이길뻔 했던 녀석이다. 체클같은 허약한 녀석이
로안의 기술에 견딜리 없었다. 게다가 그것은 순간적이고  아
무도 예상치 못했던 일이었다.  거의 크리티걸이었다. 그이상
깨끗한 클린히트는 정말로  보기힘들 것이었다. 체클의  몸이
순간적으로 공중으로 떠오르더니 대충 1미터  정도 날아거서
쳐박혔다. 그 격타음은 상상외로 컸다. 그리고... 격타음만  큰
것이 아니라 그 데미지도  커서 체클은 게거품을  물고 눈에
흰자위만 들어낸채로 기절해버리고 말았다. 그런 잔혹스런 모
습에 아크도 독서삼매경에서 빠져나와 그  광경을 보고는 아
연실색했고, 베우리아도 파랗게 질린채 뒷걸음질 쳤다.

"후... 그러니 감히 이몸을 거슬리는 행위는  꿈에서라도 하지
말아야 하는 거라구. 나를 밟은것에 비하자면 이런것쯤  너무
도 사소한 벌이니 이후로는 이런  자비가 없으리란걸 명심하
라고."

로안은 기절해서 알아들을리 없는 체클에게 훈계조로 말하고
는 천진한 표정을 지으며 베우리아를 쳐다봤다. 파랗게  질려
있는 베우리아를 쳐다보며 로안은 의아스럽다는듯이 물었다.

"왜그래 베우리아? 무슨일 있었어?"

'일이라면 네앞에 벌써 있지 않아?'

베우리아는 로안의 물음에 침을 꼴깍 삼킨뒤 속으로  답했다.
하지만 로안의 심기에  거슬릴까봐 입밖으로  내뱉진 못하고
속으로만 침음하는 베우리아였다.

베우리아가  땅바닥에 뻗어있는 체클을 쳐다보며 침음한다는
것을 알아챈 로안은 피식-하는 헛웃음을 짓더니 말했다.

"아아... 난또 뭐라고..  이녀석이 걱정되?  이런것쯤... 별거아
냐."

그리고 로안은 쓰러져 있는 체클에게 손을 뻗쳤다.
________________________________________________________
다음화에 계속.

우리학교 기합.
깍지끼고 엎드려 뻗친뒤 다리는 창틀에 걸치기. 2월 9일날 당
했습니다. ...지옥이 뭔지 알수있습니다. 군대가  아닌곳으로서
기합이 이토록 심한것도 드물겠더군요. 자주 해온 일이지만 2
월 9일에는 1시간 가량했습니다. 손가락 하나 까닥하기  힘들
군요. 지금도 걸어다니는것 자체가 고역입니다.

ASF문의건
답변은 감사했습니다. 하지만 모조리 실패했습니다. 겜방이라
그렇나...

구하려는 게임.
....조금 좌절했습니다. 그렇게  제가 이상한 놈으로  보였습니
까? 18금 게임을 구하려는것이  아니었습니다. 하~(먼산보기)
대체 어떤 인식으로 비쳤기에... 제가 구하려는 게임은 이전에
도 말한적이 있는 루나틱 돈2입니다. 그리고.. 혹시 시퀀스 파
라디움 공략집 있으신분?

연재중단...은 아니고.
학교개학과 이사등의  집안사정으로 연재속도가  느려집니다.
잘하면 주간연재입니다. 양해해 주십시오.

근래 출판작이 많이 늘고 있습니다.  저완 거리가 먼 일이긴
해도 좋은현상이지요. 하지만 몇몇 무례한 통신인들때문에 그
작가분들게서 연재를 중단하시는 경우가 있습니다. 모두 각성
해야 하리라 봅니다.  하지만 아샨타의 경우는  화가 납니다.
독자의 하드에 있는것도 섬㈖求募? 그래서 저는 지워버렸습
니다. 어차피 별로 좋아하는 작품도 아니었으니까요.

아틀린티스.
피곤해서 다음으로...

그럼이만.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6552/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 13일 12:46                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 178                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 73924번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브178
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/13 09:49    읽음:132 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

178화.

로안은 쓰러진 체클의 흉부에 다시한번  손을 가져다 대더니
깊게 심호흡을 하곤 방금전 체클을  팼을때와 마찬가지로 내
려치듯이 눌렀다. 그  모습에 지켜보던 모두가  깜짝놀랐음은
물론이었다. 사람하나 완전히 병신될가봐 걱정한것이다. 하지
만 그 효과는 반대였다. 그 행동에 방금전의 일격으로 기절했
던 체클이 켈룩켈룩  거리더니 겨우겨우 정신을  차렸으니까.
하지만 정신을 차렸다  뿐이지 아직  주변사황을 인식할만한
상태는 아닌듯 싶었다. 이런걸 보고 병주고 약준다던가?

로안은 그렇게 체클의 상세를 봐주곤  자랑하듯이 어깨를 들
썩이며 흐-흥 하는 웃음을 모두에게 날렸다. 그 기행에 베우
리아와 아크는 마치 마술을 보고 있는듯한...이라면 그것은 그
들의 생활이니 별거 아니란 소리나  마찬가지라 좋지못한 비
유고, 하여간 신비로운것을 본듯한 기분에 휩싸였다.

"어때? 이 로안님의 권법경력이 10년이라구! 이정도야 가뿐하
지 않으시겠어?"

콧대를 높게 세우며 옆구리에 손을 올리고 말하는 로안의 모
습은 영락없는 잘.난.체 였다.  하지만 아크와 베우리아  그들
두사람은 로안의 잘난체에 베알이 꼴릴  세도없이 약간의 공
포심을 느껴야했다. 작년에 같이 지낼때는 몰랐는데 이녀석...
알고보니 순 깡패 아닌가? 별것도  아닌 작년의 원한을 잊지
않고 갚아준다니! 게다가 베우리아가 기억하기론 마지막으로
헤어질때 체클이 로안에게  한방 먹었었다. 그렇다면  원한은
그것으로 청산되었어야  하는것이 아닌가?  성격도 생각보다
훨씬 나쁜녀석이었다. 그런데 문제는 그 실력이 장난이  아니
라는데 있었다. 엄청난 고수급...! 절로 몸이 사려졌다.

게다가 로안이 보인 일련의 행동들은  그들에게 있어 더할나
위없는 신비로 인식되기 족했다. 왜냐하면 익숙치 않았기  때
문이다. 일반인들로서는 신비일 마법을 익히는 그들이지만 마
법을 익히는게 생활의  주인 그들로서는  별로 대수로울것도
없었다. 요컨데 익숙하다는 소리였다.  그들로선 로안의 행동
쪽이 훨씬 신비로웠던것이다.

그런 그들 두사람의  반응이 만족스러웠던듯  로안은 미소를
싱긋- 지어보이곤 교실을 둘러보다가 물었다.

"에? 그런데 엘리엔은 어디갔어? 안보이네?"

실상은 그애가 안보여서 기분좋은 로안이었지만 그래도 체면
치례라는것이 있으니만큼 짐짓 베우리아에게 물었다.  베우리
아는 아직도 긴장이 풀리지 않은듯 약간 딱딱하게 답했다.

"으..응! 엘리엔은 카니엘이 다니는 마법교실로 교류겸 수업차
트라왕국으로 건나갔어. 한 2주일쯤 됐을걸."

그 내용이 내용인만큼 베우리아는 로안에  대한 공포도 잊고
슬픔에 잠겨들었다. 자기가 카니엘보다 유리한것이라곤  엘리
엔과 근처에 위치해  있다는것 뿐이었는데, 그마져도  이번에
빠앗겼으니... 녀석의 얼굴이 어두워지지 않을래야 않을  도리
가 없었다.

"그래? 엘리엔이 아직도 카니엘을 더 좋아하는 모양이구나?"

"......"

로안이 심술궂게 물었다. 베우리아는 그말에 고개를 푹- 숙이
며 어둡게 침묵했다. 마치 초상집 상주같은 분위기였다. 로안
이 그런 분위기를 일신하려는듯 베우리아에게 다가가 녀석의
어깨를 툭- 툭- 치며 말했다.

"말했듯이 나는 네 편이야. 열심히 해보라구."

"으응... 고마워!"

로안이 베우리아를  응원하는것은 베우리가가   좋다기보다는
카니엘이 싫기때문이었다. 자기보다 잘난 녀석인듯 싶으니 잘
되는 꼴을 본다는게 조금 배가 아팠기 때문이었다. 물론 먼저
알게된 베우리아쪽을 더  돕고싶은 마음도  없지는 않았지만
말이다. 하여간 로안의 격려에 다시금 힘이 솟은듯, 베우리아
는 표정을 밝게 고치고  활짝 미소지었다. 이미 로안에  대한
경계심은 느슨해지다 못해 풀려버린지 오래였다. 그런 베우리
아를 보며 로안은 참 다루기 쉬은 녀석이군...  이라고 중얼거
렸다. 그때 겨우겨우 정신을 추스린 체클이 의아스런  목소리
로 물었다.

"어... 내가 어째서..."

"응?"

베우리아가 체클의 물음에 대체 무슨 소리냐는듯이 되물었다.
로안에게 얻어터져서 뻗어있었던 것인데 그걸 기억하지 못한
단 말인가? 베우리아가 입을 열려하자 로안이 아직도 땅바닥
에 앉아서 어리둥절해 있는 체클에게로  다가가 어깨를 두드
리며 진지한 표정으로 말했다.

"너 말야... 병원에 가보는게  어때? 갑자기 경기를  일으켜서
모두들 너를  잡고있는다고 난리도  보통난리가 아니었다구!
자! 네 입주위를 봐! 사람이 내뿜었을 침이냐? 너 말야.. 거품
물고 쓰러져서 바들바들 떠는데... 곧  죽을거 같았다구! 아크
형하고 베우리아한테 감사해야돼!"

"그..그래?"

로안의 얼굴이 가까이 다가온 이후로는  기억이 전무한 체클
이었다. 미심쩍기도 했지만 체클은 그말에 자기 입주위를 슥-
닦았다. 과연 로안의 말처럼 거의 거품에 가까운 침들이 덕지
덕지 묻어있었다. 믿을  수밖에 없었다. 그  불결함에 눈살이
절로 찌푸려졌지만 그걸보고 더럽다고  불평하는것은 제얼굴
에 침뱉기나 마찬가지기에 입다물고 있다가 아크와 베우리아
에게 말했다.

"고마워요. 형. 그리고 베우리아도."

"아..응."

"그..그래.. 뭘 그런걸 가지고..."

두사람은 체클의 감사인사에  얼굴을 약간  딱딱하게 굳힌채
답했다. 뭐라 말하고 싶지만  괜히 긁어 부스럼 만들  필요도
없고, 본인으로서도 모르고 지나가는것이 좋으리라 생각한 두
사람은 가만히 입을 다물고  있기로 했다. 하지만 그  이면에
숨어있는것은 방금전 보여준  로안의 그 힘이  아닐까? 그런
데... 저렇듯 자신의 행위를 숨기며 태도를 돌변할것이라면 로
안 저녀석은 대체 왜 체클을 때려눕힌 것이었을까? 알수없었
다. 그간 쌓인게 쌓인것이었던 만큼 단순한 스트레스  해소였
을지도... 하여간 아무래도 체클은  워낙 부지불식간(不知不識
間)에 일어난 일이라 그일을 전혀 기억하지 못하고 있는듯했
다. 바꿔 말하자면 맞는 그순간 이미 기절했다는 소린데... 로
안의 파워와 테크닉이 어느정도 경지에  이르렀는지 알수 있
었다.

이후 그들 4사람은 젤의  묵계아래 마법공부같은 고리타분한
것은 집어치우고, 그간 있었던 이야기를 나눴다. 로안이야 당
연히 자신이 출전한 친선시합이 주된 내용이었는데...  당연한
이야기지만 자신이 거기서 마법을 사용하여 파로시아 아카데
미가 이기게 되었다는 이야기는 쏙- 빼먹었다. 하여간 로안의
이야기를 듣던중 한찬 혈기왕성할 나이인 베우리아와 체클은
약간의 과장과 박진감 넘치는 로안의 묘사에 흠뻑 빠져서 순
간순간마다 탄성을 내질렀다. 로안이 직접 참여했던 시합인만
큼 더없이 자세하게 묘사하는것이 가능했고, 그 자신이  상당
한 고수였던 만큼 손짓발짓해가며 부가설명을 하기에 어느정
도 치고박는것에 관심있는 그들또래의 소년들로선  쉽게 푹-
빠지게 된것이다. 로안의 이야기가 끝난뒤 3사람이  번갈아가
며 그간 길드의 사정을 얘기했는데, 간간히 특별한것도  있지
만 대체로 별  시시콜콜한것까지 몽땅  얘기하는것이라 별로
재미있는 것은 아니었다. 하지만 그 내용이 시시콜콜한  만큼
깊이가 있어 그간 길드의 사정을  알기엔 더할나위없이 자세
했다. 그러고보니 근 6개월동안 모두들 발전을 이뤄  각자 한
단계씩 자신의 마법 성취도를 높여놓고 있었다. 하지만 3사람
모두 자랑스레 그것을 얘기했지만 듣고있는 로안으로서는 별
로 대단하다고 여겨지지  않았다. 그도그럴것이 로안  자신은
녀석이 알리고 그간 2단계더 높은 성취를 이루었고, 실제로는
1클래스 더 높이는 엄청난 짓을 하지 않았는가? 그보다는 엘
리엔이 건너갔다는 트라왕국의 수도 네보티  지부가 어떤 곳
인지 더 궁금했다. 하지만 이중 그곳에 대해 아는  사람은 전
무했으니 로안은 궁금함을 참을수밖에 없었다. 교류차 건너간
것은 이번이 처음있는 일로서 길드  지부간의 비밀유지를 위
해 철저한 점조직 운영되어 오는  마법사 길드로선 교류같은
위험한 짓... 거의 하지 않았던 것이다.

그렇게 그들 3사람이 그간의 이야기를  한때 2시간 30분이란
시간이 훌쩍 지나가 버렸다. 슬슬 로안이 돌아가야할  시간이
었다. 그에 로안도 급박함을 스스로 깨닫고 자리에서  일어나
모두에게 인사했다.

"그럼.. 안녕히~."

"그래~ 내일 보자꾸나."

"잘가~"

로안의 인사에 다른사람 모두가 아쉬움을  표하며 다음날 다
시 다시 보자고 말했다. 하지만 로안이 그곳을 벗어난뒤 베우
리아와 아크는 크게 한숨을 내쉬며 몸을 축 늘어뜨렸다.

"히에~ 긴장돼 죽는줄 알았네..!"

"그렇죠... 형? 으음... 녀석이 언제 돌변할지몰라 얼마나 조마
조마 했다구요..."

"뭐? 무슨소리야? 로안이 돌변하다니?"

두사람이 그렇게 영문을 알수 없는 소리를 하자 체클은 그둘
에게 무슨소리인지를 물었다.  하지만 그들 두사람은  체클을
불쌍하다는 표정을 지어보이곤 쳐다본뒤 한심하단 한숨만 한
번 내쉬어줬을 뿐이었다.
_______________________________________________________
다음화에 계속.

근래 잡담이 딱딱해 졌습니까? 전 전혀! 아니라 보는데...

광님... 저는 판타지에 대한 지식이 별로 깊지 못합니다. 겨우
각종 신화를 조금  섭렵한 정도가 전부지요.  사이카델리라는
소설은 전에 한 독자분의 소개로 알게되었을 뿐입니다.  그리
고 읽어보진 않았습니다. 실제로 제가 판타지에 관심을  가지
게 된것은 겨우 1년을  조금 넘겼을 뿐입니다.  알게되고난뒤
거의 그 직후에 글을 쓰기 시작한거지요. 생각해보면  한심하
기 그지 없군요...(^^;;;)

저번화에 실수로 빼먹은 말이 있습니다. 천부인을 전달해주신
모든분께 감사드립니다.

동천... 이드레브  보다 느리더군요(*^^*)...  기뻣습니다. 묘한
동질감...


        AUT CAESAR, AUT NIHIL
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6552/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 17일 21:31                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 179                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 74699번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브179
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/17 21:25    읽음:  1 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
      *이렇게 적는게 더 좋을까요? 읽기 더 편할것 같기도 하군요.
      의견을...

                               179화

       로안이 집에 도착했을 무렵은 언제나 그렇듯 해가  거의 다
      떨어져 드넓은 창공가득 황혼지는 시각이었다.

       집으로 들어서는 동안 하인은 몇몇 보았지만 가족들은 보이
      지 않았다. 아버지는 상회에서 일하고 있을테고, 어머니는 또
      뭔가 사러 나갔을 테고, 동생은 골목을 휘젖고 다니고 있으리
      라. 로안은 보지 않아도 쉽게 예측할수 있었다.  여전히 바쁜
      가족들이었다. 로안이 자기의 방으로 들어섰을때 녀석은 자기
      의 책상에 앉아 독서를 하고  있는 메르시오를 볼수 있었다.
      메르시오는 로안이 왔음을 알아챘는지 문열리는 소리가 나자
      책을 덥으며 몸을 돌려 반갑게 녀석을 맞이했다.

       "어서와라 로안. 어때 즐거웠어?"

       로안은 메르시오의 물음에 고개를 힘차게 끄덕이며 답했다.

       "예! 오랜만에 즐거운 시간을 보냈죠."

       "공부는 열심히 했고?"

       메르시오가 로안이 대답하기 곤란할만한 질문을 했다. 로안
      은 약간 캥기기는 해도 자신이 가서 한일들은 다 인생공부의
      범주에 포함된다 제 마음대로 생각하곤 답했다.

       "물론이죠!"

       로안의 대답에 메르시오는 아무말없이 미소를 더욱 짙게 만
      들어 보였다. 그런소리 해봤자 난 안속아-! 라는듯한 그런 미
      소였다. 로안은 그것을보며 마음 한구석이 뜨끔! 하는것을 느
      꼈다.

       "네 어머니께 이미 네가 자유시간을 가지는걸  양해해 달라
      고 얘기해뒀으니 내일부터 할일만 잘하고, 시간만 잘 지키면
      밖으로 나가도 아무런 상관하지 않으실거야."

       "예? 어머니가 순순히 허락하시던가요?"

       메르시오는 로안의 물음에 곤혹스레 고소를 베어물었다. 그
      것을 보며 로안은 역시 쉬웠을리가 없지... 라는 것을 알수 있
      었다. 모르긴 몰라도 몇십분 정도는 추궁을 당하고 겨우겨우
      설득했으리라.

      "그런데... 아버진 어쩌죠?"

       로안은 메르시오에게 걱정스레 물었다. 사실은 어머니보다도
      아버지쪽이 더욱 걱정스러웠다. 아무리 겉보기엔 잡혀사는 아
      클리만 아저씨라지만 어쨌든 가장인것이다. 그가 완강히 거부
      한다면 로안이 밖으로 싸돌아다니는 것은 결코  불가능 하리
      라. 게다가 아클리만은 보기보다 꽤나 완고한 구석이 있었다.
      좀 쉽게말해 똥고집이 강하달까? 하지만 로안의 그런 걱정과
      는 달리 메르시오는 자신만만한 미소를 지으며  로안에게 말
      했다.

       "아-! 걱정마! 너희 아버지라면  가장 쉽게  설득할수있으니
      까."

       어쩐지 메르시오 답지않은 과도한 확신이었다. 물론 그가 자
      신있게 말하는데엔 그럴만한 이유가 있었고, 로안은 아무생각
      도 없이 메르시오 말이니까 그냥 껌뻑 넘어가선  힘차게 예-
      하고 답했다. 화기애애한  분위기였다. 타마제오가  봤더라면
      두눈에 쌍심지를 켜고 달려들었을법한 모습이었다. 황혼지는
      시각. 해는 서산너머로 저물어 간다.


       "..그게 말이나 되는 소리라 생각합니까? 메르시오님?"

       아클리만 아저씨는 서재에 앉아 잔뜩굳은  표정으로 여유로
      운 미소를 머금고 대화를 청해와 충격적인  발언을 서슴없이
      하는 메르시오를 쳐다보며 반문했다. 얼마나 충격적인 발언이
      었던지 아클리만 아저씨의  어투가 절로 존댓말로  바뀌어져
      있었다. 그것은 현재 그가 메르시오에 대해서 그만큼 거리를
      두고 있다는 얘기였다.

      "안될이유도 없다고 봅니다."

       일말의 막힘도없이 어디까지나 정중하고 예의바르게... 메르
      시오는 힘차게 답했다. 그의 답변에 아클리만 아저씨는 어이
      없는듯 헛헛 거리는 너털웃음을 몇번 터뜨리더니  다시금 안
      색으로 고치곤 딱잘라 말했다.

       "절대로 안됩니다!"

       추상같은 거절! 일언지하였다. 워낙 단호했기에 여간한 사람
      이었다면 그 서슬퍼런 기색에 움찔해 그냥  물러나고 말았으
      리라. 하지만 그는 메르시오였다.

       "그러실줄 알았습니다. 대체  로안에게 3시간의  자유시간을
      줘선 안돼는 이유가 무엇입니까?"

       그 물음이 담고있는 어투는  간곡한듯 하지만 실상은  전혀
      그렇지 않았다. 메르시오는 그 물음의  답을 이미 알고 있었
      다. 그것은 워낙에 일반적이고 뻔한것이라 사실 들을 가치도
      없는것이었다.

       "그렇게 만들면 절대로 녀석은 공부를 하지 않을테고,  다음
      에 또 이번과 같은 점수를 받아올것 입니다."

       역시..메르시오는 들리지 않게 그말을 중얼거렸다. 예상과 일
      치했다. 원래 부모란 자식이 걸려있을경우 이성이란것이 발동
      되지 않는 경우가 많다. 이것저것 따져보지 않고 그저 옳다고
      생각되는 방향으로 밀어부치는 것이다.  더우기 로안과 같은
      악동의 경우라면 생각해볼 필요조차 없다고 생각하는 것이다.
      이런경우는 말로서 설득하려 드는것은 무리였다. 피차 피곤해
      질테고, 그 시일이 오래걸린다. 그렇다면 남은 길은 하나였다.

       메르시오는 희미한 미소를 머금었다. 이전까지 와는 전혀 틀
      리게 약간 섬짓해 보이기까지 하는 무언가  메르시오와는 다
      른 이질적인 미소였다. 굳이 그 미소가 가진 분위기를 평가하
      자면... 간교함..이라고나 할까?

       "하지만 아버님께서는 허락하실 겁니다."

       "어림도 없는 소리!"

       메르시오의 말에 아클리만 아저씨는 콧방귀를  끼며 부인했
      다. 하지만 이어지는 메르시오의 반응은 심상치 않은 것이었
      다.

       "아뇨. 단언하건데 허락하실 겁니다."

       고개를 살짝 가로젓는 그의 모습에서  느껴지는것은 절대적
      인 자신이었다. 결코 자신의 말이 빗나갈리 없다는 확신에 가
      득찬. 하지만 그것은 아클리만에게 약간의 동요를 가져왔을뿐
      아무것도 바꾸지는 못했다. 여전히  그는 단호하게 어림없는
      소리라 메르시오의 발언을 일축했다.

       "뭐라하셔도 허락하실 겁니다."

       "도대체 무슨 근거로 내가 녀석에게 자유시간을 허락한다고
      단언하시는 겁니까!"

       그래도 계속되는 메르시오의  선언에 질려버린  아클리만은
      다지듯이 메르시오에게 외쳤다. 그의 말에 메르시오는 입가에
      매달고 있던 미소를 더욱 짓게 하면서 천천히... 그러나 또박
      또박 말했다.

       "들으면... 후.회.하실겁니다."

       메르시오는 '후회'라는 말에 강한 악센트를 주며 아클리만에
      게 말했다. 그것은 협박으로 느껴질만큼 강한 위압을 담고 있
      었다. 하지만 하늘을 우러러 한점의 부끄럼도 없다고 자신하
      는 아클리만 아저씨로서는 기가찰 소리였을 뿐이었다.

       "어디.. 후회라는 것좀 해봅시다."

       가소롭다는듯한 자세. 메르시오는 혀를 두어번 끌끌 차고는
      냉혹하게 말했다.

       "작년 겨울때의 이야기입니다만..."

       작년 겨울이라... 아클리만 아저씨는 그때 무슨일이 있었는지
      를 회상했다. 당시의 일로 기억에 남아있는것은 트라왕국과의
      대규모 화약매매에 관한 계약뿐이었다. 독과점을 막기위해 자
      신의 화약매입을 방해하는 다른 상회덕분에 어지간히도 고생
      했었다. 그것외엔... 아클리만이 그렇게  회상할무렵 메르시오
      의 말이 계속 이어졌다.

       "당시 아버님께서는 저희 숙부님의 잡에 자주 들르셨지요."

       핫-! 순간 심장이 덜커덕 내려앉는것 같은  기분을 맛본 아
      클리만 이었다. 내가 대체 왜 그생각을 못했을가!  그는 그렇
      게 자신을 자책했고, 온몸이 경직되었다. 자신의 예상이 맞다
      면 메르시오의 자신은 충분한 근거가 있는 것이었다. 그런중
      에도 메르시오는 무정히 말을 이어나갔다.

       "아마 당시 저희 숙부집에 들리신 이유는 어머님께 꽤나 누
      가 되는 일이었던 것으로 기억합니다만..."

       남자의 위신을 세우자! 가장의 권위를 되찾자! 그  명제하에
      시작한 일었다. 동경의 대상이 아라페온 백작을 닮아 가정의
      실세를 누리고 살고싶은 욕망에 시작한 일었다. 하지만 그 일
      은 결국 실패로 끝나버렸다. 아니, 실패로 끝나버렸으면 차라
      리 좋았다. 그게 자신의 덜미를 잡는 일이 되리라곤... 아클리
      만은 침음했다.

       "어떻하시겠습니까?"

       몇마디 말로 아클리만을  그대로 침몰시켜버린  메르시오는
      승자의 미소를 입가에 베어물고는 빛독촉하는 채권자마냥 냉
      혹하게 결단을 촉구했다.

       "메르시오군... 생각외로 치사하군..."

       어느세 아클리만의 어쿠는 다시 낮춤말로 뒤바뀌어 있었다.
      그리고 그 어투의 변화가 말하는 것은 분명했다. 메르시오는
      그것을 인식치 못할만큼 어리석지 않았다.

       "훌륭한 선택이셨습니다. 감사합니다."

       메르시오는 그렇게 인사하곤 아클리만의  서재에서 나갔다.
      서재에 홀로남은 아클리만은 습쓸한 고소를 짓더니 촛점없이
      흐린눈을 한채, 독백조로 중얼거렸다.

       "메르시오... 마냥 착하기만 한건 아니었군 그래... 역시...  한
      길 사람속을 알긴 힘든거야..."
      ________________________________________________________
      다음화에 계속.

      메르시오... 이번화에 나온 모습이 충격적이신가요? 설마 그렇
      지야 않겠죠. 마냥 천사표는 아니랍니다.

      3이라... 3... 후후후... 돌아간다면 말이죠...  저는 133컴퓨터입
      니다. 유념해 주시길...

      이리저리 계산해보니 아마 일주일에 3화정도  제작할 여유가
      있습니다. 그래서 고심중입니다. 일단은 이드레브 2화 이계인
      1화로 생산계획을 잡아 뒀는데... 이계인의 경우 이드레브보다
      낫단 편지가 꽤 있어요. 그래서 바꿀까...  생각해 보기도합니
      다. 아니면 2주에 이계인 3화 이드레브 3화로 똑같이 나가던
      가... 어느쪽이 좋을까요?


        AUT CAESAR, AUT NIHIL
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
 @. 작가에게 편지를 보내려면?
 go wmail↙
 mithra77@nownuri.net ↙

 전.. 2주일에 이드5 이계인 1이라구 보낼생각입니다. ^^;
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6552/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 19일 23:07                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 180                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 74972번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브180
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/19 20:41    읽음: 88 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                              180화

       메르시오와 아클리만의 짧은 담판이 있은뒤, 로안의 방학생
      활은 순탄일로(順坦一路)를 걷게 되었다. 물론 그 순탄일로라
      는것도 얼마전까지의 방학생활에 비해  순탄일로라는 것이지
      결코 열심히 놀아제낄수 있었다는 것은 아니었다. 비록 자유
      시간이 생겼다 하지만 메르시오가 눈을 부릅뜨고, 새파란 청
      광이라도 토할듯이 녀석을 칼날같이 감시하고 있었기에 할짓
      은 다 하고서야 겨우겨우 숨통을 트일수 있었던 것이다. 게다
      가 어차피 자유시간이라는 3시간은 대부분 마법 배우러 가는
      데 써먹어야 했음으로 실제 놀수있는 시간은 별로 많지 않았
      다. 하지만 얼마전 까지와 비교해보면 너무도 현격한 차이를
      보이기에 로안은 행복감에 도취될수 있었다.


       "...이건뭐니 로안?"

       메르시오는 로안을 가르치기위해  녀석의 방으로  들어가자
      로안이 자신에게 내미는것을 보며 살며시 물었다. 로안이 메
      르시오에게 내밀고 있는것은 갈색의  조그마한 가죽주머니였
      다. 녀석은 메르시오의 물음에 기쁜듯이 방긋 웃으며 답했다.

       "왠일이신지 아버지가 용돈을 다 주시던걸요?  선배랑 같이
      쓰라고."

       "......"

       고소라는것은 이런때에 지어야 하는것이다. 메르시오는 그것
      을 증명하기라도 하는듯 아주  자연스럽게, 조금의 어색함도
      없이 입꼬리를 말아올렸다. 메르시오는 그 가죽주머니를 로안
      에게서 받아들었다. 가주주머니가 놓여진 손으로부터 느겨지
      는 중량감은 상상외로 대단한  것이었다. 메르시오는 침착한
      목소리로 로안에게 물었다.

       "얼마던?"

       로안 성격에 결코 이것을 확인해보지 않았을리 없었다. 메르
      시오는 그렇게 생각했다. 그리고 표면상만이라면 분명히 이돈
      의 소유권은 로안에게도 있었으니까 이상할것도 없었다.

       "50골드요. 헤헷."

       용돈을 받年募  행복감에 싱긋거리는 로안의  모습은 천사
      처럼 티없이 맑고 깨끗했다. 지금의 모습만으로는 누구도 로
      안이 파로시아 아카데미의 3대 악동중 하나로서 학생회 선도
      위원회에서 벌써 손을 들었던 전적을 가지고  있으리라 상상
      할수 없으리라.

       "50... 골드라..."

       메르시오는 작게 뇌까렸다. 분명히 말해 메르시오의 지위와
      로안네 집안의 재력을 보자면 그리 크다고 말할수 있는 돈은
      아니었다. 푼돈취급을 받아도 상관없을 액수였다.  하지만 파
      로시아 아카데미에서의 금욕적인 생활은  그들에게 50골드를
      큰돈으로 느끼게 만들어 줬다. 메르시오는 로안에게 말했다.

       "아버지께... 걱정하지 않으셔도  괜찮을테니까 이런일  하지
      않으셔도 괜찮다고 전해주지 않을래?"

       ...분명히 입막음조 일것이다. 메르시오는  그렇게 추측했다.
      몇일전 그 담판에서 약점 잡힌것이  못내 마음에 걸렸던듯...
      로안은 메르시오의 말에 울상을 지으며 메르시오에게 물었다.

       "선배.. 그럼 이돈도 같이 가져다 드려야 하는 건가요?"

       슬픈듯 아릿한 눈빛으로 자신을 쳐다보는 로안의 모습에 메
      르시오는 피식-하는 미소를 지어보였다. 어지간히도 아쉬워하
      는 로안이었다. 원칙적으로라면  받아선 곤란할지도  모른다.
      하지만 받는쪽이 상대의 마음을 편안하게 만들수  있다면 그
      또한 나쁜것은 아니리라.

       "괜찮아. 그 돈으로 주말에 타마제오랑 놀러라도 가렴."

       "그렇게 할게요."

       용돈을 못받는게 아니란것을 알게되자 로안은  침울했던 표
      정을 풀고 밝게 활짝 웃었다. 그것을 보고있자니 다양한 표정
      을 지어보이는 로안이 귀여워서 입가의 미소를 더욱 짙게 하
      는 메르시오였다.


       "그래... 그게 전부란 말이지?"

       아클리만은 밝은어조로 자신의 앞에서 일의  경과를 보고하
      는 로안에게 물었다. 로안은  힘있고 기운차게 아클리만에게
      답했다.

       "예."

       "...알았다. 그렇다면 매주 너한테 5골드식 주면 된다는 것이
      지? 메르시오군이 부탁한건 그게 전부란 말이지?"

       "그런거죠."

       ..이건 또 무슨 황당한 소리인가? 메르시오가 언제 로안에게
      아클리만으로부터 1주일에 5골드씩을 받으라 말했던가?

       '눼?.. 오호 쾌재라~ 돈~ 돈이다~'

       이 모든것은 로안의  물욕(物慾)으로부터 비롯된  것이었다.
      처음에 아뉨맛  로안에게 접근하여 3골드라는  금액을 쥐
      어주며 메르시오에게 용돈조로 50골드를 전달해 주고  그 경
      과를 보고하라고 말했다. 그때  눈치빠른 로안은 메르시오가
      아클리만의 잘 알수는 없지만 약점을 한가지 잡고 있음을 알
      수 있었고(왜냐하면 로안이 어릴때에도 그런일이  꽤 있었기
      대문이었다. 가령 꼬불쳐둔 돈을  로안이 서재에서 발견하면
      아클리만은 용동을 쥐어주며 자신의 입을 막는일이  종종 있
      었다.), 로안은 아클리만과 메르시오 사이의 연락책이 자신이
      란점을 이용하여 말을 위조하거나 추가하여 약간씩(?)의 외교
      적 술책을 통해 상당한 액수의 부당이득을 취하려 하고 있는
      것이다. 그러니까... 메르시오와 같이 쓰라고 50골드를 받아단
      말은 뻥이란 말이었다. 그것은  전액 메르시오의 몫이었으며
      명목은 용돈이 아니라 로안을 가르치는 사례조라는것이었다.
      ...정말로 착한 로안이었다.

       이것은 마치 임진왜란때  명나라에서 건너온  외교관이라는
      심유경(맞나? 기억이 확실치 않아서... 틀리다면 연락주세요.)
      이 왜놈들한테는 이런말 명나라 본국에다가는 저런말을 해서
      정유재란을 일으키게 된것과 비슷했다. 물론 심유경이 부당이
      득을 취했는지 어떤지는 모르겠다만 말이다. 하지만 그런 로
      안의 행동에 대해 전혀 모르고 있는 아클리만은 납득한듯 고
      개를 끄덕이며 그 정도로 메르시오군의 입을  막을수 있다면
      야... 라고 생각했고, 로안은 이후 자신이 받아 챙기게될 적잖
      은 금액을 생각하며 날듯이 기쁜마음으로 서재에서 나섰다.

       하지만 들키면 어쩔려고 저러는지... 하긴,  그런거 생각하는
      것 자체에 대해 남자답지 못한 쪼짠한 일이라 생각하는 녀석
      이니 무슨 말이 필요할까... 정말  장래가 걱정되는 녀석이었
      다. 모르긴 몰라도 언제고 된통 당할날이 오리라.


       "선배... 매일같이 어딜 그렇게 열심히 가는거예요?"

       타마제오는 오늘도 어김없이 메르시오와의 하루일정이 끝나
      자 옆구리에 두툼한, 다리안교의 성서쯤 되어 보이는 두께를
      가진 책을 끼고 밖으로  나가려는 로안에게  알수없다는듯이
      물었다. 그런 녀석의 얼굴에는 불만이 가득 했는데,  그간 로
      안이 워낙에 바쁘게 생활하느라 제대로 둘만의 시간(?)을 가
      지지못해 쌓인 불만인듯 싶었다.

       "몰라도 돼."

       하지만 로안은 그런 타마제오의 물음에 대해 몰라도 된다는
      한마디로 답하곤 재빨리 저택을 나서려 했다. 하지만 타마제
      오는 어림도 없다는듯 로안의 앞을 막아서며 말했다.

       "말해줘요."

       진지한 결의로 가득찬 눈빛. 로안은 그런 타마제오의 눈빛을
      접하곤 속으로 식은땀을 삐질  흘렸다. 이런자세라면 분명히
      쉽게 포기하지 않을 터였다.  하지만 그렇다고 마법공부하러
      간다고 말해줄수도 없는 노릇이지 않은가?  물론 타마제오는
      로안이 마법공부하고 있다는것에 대해 이미 알고  있지만 로
      안이 그것으 알리는 없을 터였다. 결국 로안은 타마제오의 요
      구를 다른것으로 대체시키기로 했다.

       "그..그것은 곤란하고 말야... 대신에... 이번 일요일에 같이 드
      이프스 시내 구경가지 않을래? 넌 이 도시가  처음이니까 내
      가 이곳저곳 소개해줄께."

       그런 로안의 제의에 타마제오는 반색을 하더니 쉽사리 응락
      했다. 원래 녀석의 불만이 로안과 함께하지 못했던 데서 비롯
      된 것인만큼 같이 놀러가자는 말에 싫단말을 할리가 없었다.

       '일요일이 기대되는걸.. 헤헤..'

       타마제오는 의외의 수확에 기쁜마음이 되어  자신의 방으로
      발걸음을 옮겼다. 하지만 걸음을 옮기던중 녀석의 마음속에는
      한가지 의문이 자리하게 되었다. 그것은...

       '대체.. 어딜가는데 선배가 나한테 안 알려주려는 것일까?'

       ...였다. 원래 이리저리 생각해보자면 너무도 많은 경우가 생
      겨나겠지만 현재로서 타마제오가 생각할수 있는 것은 한가지
      경우였다.

       '역시.. 마법에 관련된 걸까...'

       뭐..그렇다해도 상관없지... 타마제오는 작게 중얼거리며 계단
      을 올라섰다.
      ________________________________________________________
      다음화에 계속

      흐음... 고등학생의 대부분이 물리에 관심있다라... 저도 2년전
      까지 그렇게 생각했습니다만... 고1때 제 친구에게 상대성 이
      론에 대해 제가 잘못알고 있는지(시공의 곡률에 대해서) 어떤
      지에 대해 물어봤습니다. 녀석왈. "그게 뭔데?"  ...충격이었습
      니다. 다른녀석에게 물었습니다. 같은  대답이었습니다. 그때
      나는 상대성 이론이 생각보다 별로 유명하지  않다는것을 알
      게 되었습니다.

      ...헝그리5님.. 그런짓하면 정신건강에 해롭지  않습니까? 뭐...
      어떤면에선 인격수양하기 좋겠군요. 참을 인의 의미에대해 누
      구보다 잘알수 있을테니까.

      1주일에 이드레브2화 이계인 1화로 하겠습니다.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL 
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6552/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 23일 23:10                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 181                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 75651번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브181
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/23 16:19    읽음:222 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                              181화

         드이프스의 일일시장은 그 활기와 생명력은 물론,  거래규
        모와 품종의 다양함에서  대륙최고를 자랑한다. 그것은  단
        지 천혜(天惠)라고 불리울만한  입지조건을 갖춘 항만도시
        이기 때문만은 아니다.  이 도시가  그만한 성장을  이루게
        된것은 그 입지조건을  받쳐줄수 있었던  수많은 시민들이
        있어 시장을 조성했고, 그  시장을 통해 엄청난 자본을  구
        축할수 있었던 대상(大商)들이 로비를 통해 정부로부터 여
        러가지 보조적 혜택을 얻어냈기에 가능한것이었다.  더군다
        나 대상들은 그들끼리의 조직을 만들고, 모험자 길드를  통
        해 용병들을 고용하였으며, 그로서 무능한  치안유지대와는
        별도로 이 도시의 치안을 안정시키는데  커다란 기여를 했
        고, 그 공로와 상층부 인사들의 이해관계가 맞물려  상당한
        자치권을 정부로부터 획득하는데 성공할수 있었다.  그리고
        그런 와중에 음지에 있을만한  폭력조직이나 도독길드등을
        일소함으로서 이후로도 이권을 노린 조직들의 개입을 완전
        히 배제하여 안전한  상거래에 필요한  훌륭한 치안상태를
        일구어낼수있었다. 그리고, 그런 안전한 치안속에서 오늘도
        수많은 소상인들이 그들의  생계를 위해  물건을 거래하고
        있었다.

         그런 소상인들중,  주위 사람들에게   '한스 빌마히커'라는
        이름으로 불리워지고 있는 30대 중반의 노총각신세를 면하
        는것이 꿈인 사내는 오늘 묘한 손님을 만나 곤욕을 치르고
        있는 중이었다.

         '빌어먹을... 제 녀석이 알면 얼마나 안다고...'

         한스는 속으로 그렇게 투덜댔다. 그가 노점상으로서  바닥
        에 펼쳐놓고 팔고있는 상품은 섬세한  손길로 조각된 목각
        인형들이었다. 요즈음의 추세에  따라 7등신정도의  목각인
        형들은 하나같이 그가 정성들여 조각한것들로서 그 품질은
        대륙 어디다 내놓아도 빠지지 않는다고  그는 자신하고 있
        었고, 그의 자신에  걸맞게 인형을  본 손님들은  예외없이
        탄성을 내지르며 이  목각인형을 만든사람을  향해 경외를
        표했다. 물론 다는 아니지만 그들중 상당수가 아낌없이  돈
        을 투자하여 그 인형을 사들였다.

         "안돼, 안돼, 이 정도의 디테일로는 부족해. 개성이 없다면
        세밀함으로라도 승부를 걸어야  할텐데, 이 물건은  그것마
        져도 부족하지 않은가? ...이것보게, 내 말 듣고있나?"

         "아.... 아예! 듣고있습니다."

         하지만 지금 자신의 눈앞에서 아마도 근래 만든것중 가장
        자신있다고 자신하는 목각인형을 들고  세심하게 살펴보는
        손님은 그렇지 않았다. 대단히  개성적인(?) 외모를 자랑하
        는 그 손님은 자신의 인형을 살펴보며 연신 고개를 휘저으
        며 끌끌거리는 탄식음만을  토했을뿐, 단 한마디의  칭찬조
        차 없었다. 혹독한 비판뿐이었다. 한스는 속으로 불만이 가
        득했지만 손님에게 어찌 그런 소릴 할수있겠느냐고 자신의
        마음을 추스리며 묵묵히 그의 말을 들어가고 있었다.  어쨋
        든 자기는 물건만 팔면 그만인것이다. 하지만...

         "한마디로... 이물건은 쓰레기야."

         그 건방진 손님은 그렇게 툭  말하고는 손에 쥐고있던 목
        각인형을 땅바닥으로  내던졌다. 그것을  보고있던  한스의
        눈에서 불똥이 튀지않을 도리가 없었다. 그가 아무리  물건
        을 파는것으로 만족하는 상인이라지만 일단  만든 인형 하
        나하나는 모두  자기가 정성들여  제작한것이었다.  애착이
        없을래야 없을수가 없었다.  미약하기는 하지만 이  손님이
        란 사내의 행위는  그의 자부심을  짓이기는 행위였던것이
        다.

         "이것보쇼! 안살꺼면 안사는거지! 무슨 짓이오!"

         한스는 노성을 지르며  그 손님의 멱살을  세게 움켜쥐었
        다. 손님의 몸이 딸려올라갔다. 하지만 사내의 표정에는 일
        말의 동요조차 없었고,  비웃는듯한 미소마져 입가에  베어
        물고 있었다.

         "웅성웅성..."

         갑작스런 일에 시장을 보던  주위사람들이 수근거리며 둥
        글게 원형을 이루곤 그들 두사람을 주시했다. 그들의  눈동
        자는 이후 벌어질 일에 대한  기대감으로 반짝반짝 빛나고
        있었다. 뭐, 자기일이 아니라면  싸움구경과 불구경이 가장
        재밌는 구경거리고, 그 규모는 클수록 흥미를 끌기  좋은것
        이 인간사의 법칙이니 그들에게 뭐라할바는 못되었다.

         한스는 그 손님의  비웃음에 더욱 노해서  그는 내동댕이
        치기로하고 팔에 힘을  줬다. 하지만  그때 그가  한쪽팔을
        들어 자신의 팔을 지긋이 누르는게 아닌가? 무슨 헛지랄인
        지 한스는 알바아니라 생각했지만 그의  생각이 끝을 맺기
        도 전에 그것은 충분히 알아야될  필요성이 있음을 알게되
        었다. 그 건방진 손님에게  잡혔던 팔에서 힘이 주욱  빠지
        더니 그를 놓아버리고  만것이었다. 마치 별개의  생물인양
        반응한 자신의 팔에대해 그는 의문을 표할수밖에 없었다.

         "어..어떻게..."

         한스는 그제서야 이 괴이쩍고  건방지기 짝이없으며 생긴
        것도 추한손님이 그로서는 상대하지 못할 대단한 사람이란
        것을 알았다. 그 손님은 이제 죽었구나!  라고 생각하고 있
        던 한스에게 다가오더니 품에서 무언가를 꺼내 그에게 툭-
        던졌다.

         한스는 두려운 와중에도  호기심이 들어 살짝  그가 던진
        물건에 일별을 보냈다. 그의 입으로 탄성이 터져나왔다.

         "어..엇...!"

         그것은 하나의 목각인형이었다.  그 모양이  아름다움과는
        거리가 매~우 멀었다. 하지만  그 목각인형은 그가  스스로
        를 조각한듯한 모습이었는데,  어찌나 정교했던지 그의  얼
        굴가득 들어있는 음침함이나 간교함따위도  느껴질것 같았
        음은 물론이고, 옷감의  재질마져 생생히 나타낼듯이  세심
        히 조각되어져 있었다.  그야말로 극 사실주의!  그 인형의
        품질은 한스로선 도저히 따라갈수있는것이 아니었다.  어째
        서 자신의 인형이 쓰레기로 불리워야  했는지 그는 이해할
        수 있었다.

         손님은 놀란표정을 지으며 인형과  자신의 얼굴을 번갈아
        쳐다보는 한스를 향해 쯧쯧하고 혀를 차준뒤 말했다.

         "어째서 쓰레긴지는 잘 알겠지?"

         한스는 아무말없이  고개를 끄덕였다.  여기에 비한다면...
        쓰레기라는 말조차 과분하다. 그의 반응에 만족한듯 그  손
        님은 희미한 웃음을 입가로 띄우고는  등을돌려 한스의 앞
        에서 사라졌다. 한스는  망연히 그의 뒷모습을  쳐다보다가
        그 손님이 던져놓고간  목각인형을 주워들었다. 그의  눈으
        로 어떤 결의가 흘렀다.

         후에 한스는 그 의문의 손님이  던져놓은 그 인형을 목표
        로 삼아 철치부심  노력하여 사실주의  조각기법의 대가가
        될수 있었으며, 그로인해  극 사실주의 조각풍이  드나르그
        대륙을 한때 풍미하게  되지만, 그것은 어디까지나  작외의
        이야기이기에 여기서 논하지는 않는다.


         그렇다면... 한스에게 좌절과  동시에 넘기힘든 목표를  건
        내주고 유유히 사라져간 그는  누구일까? 눈치가 빠르다면
        알수 있겠지만, 그는 '마에타리 푸치아넨'이라 불리우는  사
        람이었다. 그는 통한의  우를 범하여 그  재미난(?) 로안의
        일을 메르시오에게 넘기고 딱히 할일이 없기에 드이프스를
        돌아다니며 소일하고 있는  중이었다. 물론 할일이야  자신
        의 장인(匠人)으로서의 능력을  바라는 군상들이 부지기수
        이니만큼 얼마든지 있을수있겠지만 그것은  어디까지나 취
        미의 차원으로 하는 것이기에 내키지  않는다면 결코 그는
        장인으로서의 일을 하지 않았다.

         "후우... 지루하군..."

         푸치아넨은 하늘을 올려다보며  한숨을 내뱉았다.  강렬한
        태양빛이 내려쬐여져 눈이 부셨다. 무료함이라는것은  그에
        겐 상당히 참기힘든 고통이었다. 그의 음침하고 동시에  깊
        이를 알수없는 수렁과도 같은 어둠을  담고있는 얼굴이 약
        간 찌푸려져 있었다.  그의 시야에는 수많은  인간군상들이
        이리저리 움직이고  있었고, 그들의  술렁임으로  바로곁의
        사람이 하는 이야기도  알아듣기 힘들  지경이었지만 그는
        고독과 고요를 느끼고 있었다. 그리고 그중 고요는  몰라도
        고독은 누구라도 이해할수있을법한 사정에  처해있는 푸치
        아넨이었다. 그것은 그의  주위에는 시장이라는 특수한  환
        경임에도 사람이 거의 없었음에 기인하고 있는데, 그  한산
        함은 다른 이들이 그의 외모에대한  거부감을 가지고 가까
        이 하길 꺼리기에 그런 모양이었다.  문득, 그의 눈이 크게
        확대되었다.

         "저것은...!"

         푸치아넨이 놀라움을  담은 음성을  나직히 토했다. 그의
        성격상 놀라움을 표한다는것은  지극히 드문 일이었다.  그
        만큼 방금전 자신이  보게된것을 믿기 힘들었던것이다.  그
        는 혹시 잘못본것이 아닌가 하여 고개를 휘휘 세차게 저어
        보고는 다시한번 그것을 주시했다. 틀림없었다.

         "로안이라니...?"

         방금전 자신의 시야에 비친 소년의 뒷모습...! 그것은 분명
        히 로안의 것이었고, 이제는 군중에 뭍혀 아련하게  보이기
        는 하지만 다시금 살펴봐도 그것은 로안의 것이었다.
        ______________________________________________________
        다음화에 계속

        "내 삶은 고전은 내 삶 그 자체다!" -도올 김용옥

        이말을 듣는순간 저는 얼굴이 화끈 달아오르는것을 어찌할
        수 없었습니다. 고전이라함은  삶의 지표가 되어줄만한  훌
        륭한 글들을 말합니다.  그러니까 김용옥 선생님께서는  자
        신의 삶을 고전으로 여길수 있을만큼  자신있는 삶을 살았
        다는 말이지요. 하지만 저는 아니었습니다. 자신의 삶에 대
        해 자신할수가 없었습니다. 창피하더군요...

        내가 쓰고 싶은소설....(언제 쓸지는 모름 안쓸 가능성도 대
        단히 높음)

        1.천풍천제{(天風天帝)<-이것은 윈드의 동양식  지칭이기도
        합니다.^^;;;} 빌 다히커.

        이드레브와는 틀린 완전한  학원물! 소심한 성격에 마법에
        재능까지 없음으로 인해 학교에서 왕따 신세를 면치못하는
        빌! 한해두해 참아오던  녀석은 마침내  그 고통을 감내치
        못하고 자살을 결심한다.  그리고 그냥 죽을것이라면  비웃
        음만을 더 사게될  뿐이라는것을 알고, 엄청난  짓을 한다!
        그것은 바로 스스로의 영혼을 매개물로하여 거대한 존재와
        맹약을 맺다  죽는것.  빌의 능력으로는  중급의  정령조차
        벅찼다. 마침내 찾아온  13일의 금요일. 빌은  자신의 피로
        마법진을 그린다. 그리고 소환의  의식을 거행한다. 영혼이
        갈기갈기 찢기워지는 고통속에  빌은 죽지 않았다.  그것은
        소환자를 지키려는 소환수의  의지에 다른것. 소환된  빌의
        소환수! 그것은... 계명성 밝은자.  물,불,바람,흙을 초월하는
        영적인 원소인 에테르를 지배하는 신적인 존재! 죄의 남편
        이요, 죽음의 아버지인(그런데 죽음은 죄의  또다른 남편이
        자 아들이다. 콩가루 집안이구먼..--;;;)... 세상의 악을 대변
        하는 루시퍼의 강림이었다.

        이후, 빌의 학창생활은 커다란 전환을 맞이한다.

        봄방학입니다. 봄방학동안은 하루 1화내지는 2화를  쓰도록
        노력(!)하겠습니다.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL
;.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6552/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 25일 16:34                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 182                           │
└───────────────────────────────────┘

어젠 할일이 많아 농땡이쳤습니다.. ^^;
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 75871번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브182
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/24 19:24    읽음:367 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                              182화.

       "저녀석이 어째서..."

       푸치아넨은 로안의 뒤를 쫒으면서 작게 중얼거렸다.  분명히
      로안은 메르시오와 함께 집에 갇혀서 열심히 공부를 하고 있
      어야 하는것이 아닌가? 그것이 올바른 수순이지  않은가? 그
      것이 깨질이유는 없다. 깨졌다면 생각할수 있는 경우는 한가
      지에 불과하다.

       "끌끌... 그래서 메르시오군에게 맡겨선 곤란했다니까."

       푸치아넨은 알수 있었다. 분명히 메르시오의 짓일것이다.

       "자유라는것을 맡겨도 될 사람이 있고, 안될 사람이 있는 법
      이거늘... 너무 물렀어. 뭐, 그게 젊음이라는 것일지도  모르지
      만."

       로안은 후자의 경우에 속한다. 그간의 경험으로 보건데 로안
      은 결단코 후자였다. 그것을 확신하며 푸치아넨은 조용히 로
      안의 뒤를 밟았다. 이골목 저골목을 통해 어디론가로 향하는
      로안의 행보는 어딘지모르게 은밀하게 느껴졌다.

       "어디로 가는것인지는 모르겠지만... 분명히 어디론가로 놀라
      가는것일테지... 현행범으로 검거되기만 하면 하루종일 나무에
      꺼꾸로 매달아 놓아야겠군..."

       생각만 해도 짜릿했다. 자신의 무료함이라는것도 로안을  괴
      롭히지 못하는것에서 오는것이  아닌가? 그것을  일소시킬수
      있을만한 건수인것이다. 더군다나 이것을 빌미로  메르시오를
      쫒아내고 다시금 로안을 잡아뒤흔들수  있을 터였다. 로안은
      자신의 등뒤에서 훗훗거리는  비릿한 웃음을  머금고 먹이를
      노리는 맹수마냥 날카롭게 자신을 노려보며 조용히 미행하는
      인물이 있음을 전혀 눈치채지 못했다. 아니, 마음속 한구석이
      불길함을 전해오는 동시에 온몸이 서늘해져오는 기이한 감각
      을 느꼇지만 그것이 푸치아넨에 대한 징조라고는  전혀 눈치
      채지 못했던 것이다.

      '뭐야... 여름감기라도 걸린건가...'

      로안은 으슬으슬 떨리는 몸에 대한 징조를 그렇게 간단히 치
      부하곤 다시금 발걸음을 옮겼다.

       사람과 사람의 사이를 지나고,  골목과 골목의 틈새를  지나
      로안이 조심스레 발걸음을 옮겨 마침내 도착한곳은  젤 할아
      버지의 과일가계였다. 로안은 젤에게 반갑게 인사하며 그안으
      로 들어섰고, 젤은 그런 로안을 반가이 맞이했다. 푸치아넨은
      그런 광경을 조용히 지켜보고 있었다. 하지만 조용한듯한 그
      의 외면과는 달리 그의 내면은 격동하고 있었다. 대양을 휘몰
      아치는 거대무비한 폭풍의 용틀임처럼 그렇게...!

       과일가계로 로안이 들어섰다. 아무도 신경쓸것같지 않은  사
      소한 일로보인다. 하지만 푸치아넨은  그일이 가지는 엄청난
      무게를 알고있다.

       '그랬던 것인가...'

       그랬던 것인가... 그랬던 것인가... 그렇다면 이해가 된다.

       '메르시오... 그의 이해불가능에 가까울정도의 수학실력이 어
      디서 기이된 것인지... 이해된다.'

       그렇다면 이해가 된다.

       '작년 로안이 나의 예상을 훨씬 능가하는 성취속도를 보인것
      이... 어디서 기인된 것인지 이해된다.'

       철컬,철컥 푸치아넨의 마음속으로 존재하던 맞물려지지 않던
      퍼즐조각들의 신비가 들어났다. 자연스레 퍼즐은 완성되었다.

       "쿡쿡쿡쿡쿡쿡..."

       참으려해도 참을수가 없다. 미세하게 세어 나오듯이  웃음이
      터져나왔다. 재밌다! 그는 마음속으로 그렇게 외치고 있었다.
      누가 말했던가! 인생은 재미있다고...! 이 세상 그 모든것보다
      도 흥미에 가득찬것이 인생이라고!  한때 그것을 비웃었으며
      방금전까지만해도 믿지 않고있던 말이었다. 하지만 이제는 아
      니다. 그말을한 사람에게 존경의 염(念)을 보내겠다. 그의 발
      바닥에 키스라도 하겠다.

       푸치아넨은 몸을 돌려 왔던길로 다시 되돌아갔다.  그러면서
      그는 굉장한 광소를 터뜨렸다. 미친듯한  광소였다. 숨쉬기도
      벅차보일만큼 그의 웃음은 힘에 가득차 있었다. 그런 그의 발
      걸음은 술에 취한것인 마냥 흐트러져 있었다. 일반적으로 보
      자면 누가봐도 저것은 광인의 행태였다. 주변사람들이 기이하
      단 눈빛으로 푸치아넨을 쳐다보며  수근댔다. 모두의 눈빛에
      들어가 있는것은 경멸에 가까운 감정이었다. 푸치아넨은 주위
      사람들의 반응을 잘 알수 있었다. 하지만 푸치아넨은 웃음을
      멈추지 않았다. 도리어 그들에게 경멸을 보냈을 뿐이다. 정해
      진 틀에 만족하고, 익숙치 못한것에 거부감을 나타낸다. 그런
      사람들에게 경멸받는다는것은  신경쓸만한 하등의   가치조차
      없다. 그는 그렇게 생각했다.

       뚝...! 죽을때까지 웃어댈것같던  푸치아넨의 웃음이  갑자기
      멈췄다. 그와 동시에 그의 비틀거리던 행보도 멈춰졌다. 그는
      씨익하는 웃음을 얼굴만면에 지어보이고는 주변을  둘러봤다.
      푸치아넨을 쳐다보던 주변 사람들이 그와 눈이라도 마주칠가
      황급히 고개를 돌리며 각자의 길을 재촉했다.

       푸치아넨은 그런 그들의  모습을 재밌다는듯이   훑어보다가
      조용하고 차분하게 발걸음을 옮겼다. 그의 가슴가득 주체못한
      감정이 들끓어오르고 있었다. 할일이  생겼다...! 그것도 매우
      재미있을만한... 그는 속으로 그렇게외쳤다.


      "흐음..."

       메르시오는 로안의 방에서 녀석이 오기를  기다리며 책상에
      앉아 무엇인가를 열심히 계산하고 있었다. 이리저리 계산해가
      던 메르시오의 얼굴에 난색이 표해졌고, 그는 한동안  그것을
      쳐다보다가 고개를 쩔래쩔래 흔들며 탄식을 토했다.

      "이것참... 어려운걸..."

       메르시오는 의자에 몸을 기대며 중얼거렸다. 그의 손은 쉬지
      않고 움직이며 연필을 굴리는 묘기를 보이고 있었다. 그나저
      나 천하의 메
                   오가 어렵다고 고개를 젖는 문제는 무엇일까?
      그것은 바로 마법의 사용에 따른 마나의 산출량에 관한 문제
      였다. 공간좌표와 미분,적분이  어우러져야 풀수있는   지극히
      난해한 문제였다. 굳이 이런것 가지 계산해가며 마법을 공부
      할 필요는 하등 없지만 할일이 딱히 없던 메르시오는 이런것
      을 계산해가며 시간을 떼우고 있었던 것이다.(할일이 없어 그
      런걸 계산해? 미친놈...!)

       "뭐어... 정히 안된다면야 로안에게 묻기라도 해야겠지."

       메르시오는 누군가 들었다면 기절초풍할 소리를 스스럼없이
      내뱉았다. 하지만 사실 이쪽분야에  있어서는 로안의 실력이
      더 위인만큼 당연한 소리이기도 했다. 그로서는 딱히 조언을
      구할만한 사람이 없는 것이다.

       메르시오는 잠깐 화장실이라도  다녀와야겠다고 중얼거리며
      (혹시 이녀석이 화장실에 안간다고 생각하신 분이 있으신지?
      ^^;;;)의자에서 일어나 바을 나섰다. 메르시오가 다시 돌아왔을
      때 그는 책상위에 놓여진 종이쪽지 하나를 볼수 있었다.

       '...타마제오?'

       이런 쪽지를 두고갈만한 사람이라면 녀석밖에  딱히 생각나
      는 사람이 없었다. 타마제오는 메르시오와 부딪히는것을 극도
      로 싫어하니만큼 이런식의 대화를  하려한다해도 이상한것은
      없었다. 메르시오는 그 종이쪽지를 펼쳤다.  그것을 보는순간
      메르시오는 핑-하는 현기증을 느끼며 그자리에서 주저앉았다.
      그의 안색은 납빛으로 굳어 있었다.

       "빌...어... 먹을..."

       메르시오는 들끓어오르는 적의를  감추지 않고   육두문자를
      쏘아내듯이 내뱉았다. 메르시오와 오랜시일을.. 아니, 단 몇시
      간만이라도 함께 한적이 있는 사람이라면 믿기힘들만큼의 감
      정표출이었다. 그만큼 메르시오는 충격을 받았다.

       일어서려 했지만 다리에 힘이 들어가지 않았다. 쌕쌕쌕... 별
      로 숨이 차오르는것도 아닌데 그의 숨결은 격렬해졌다. 눈앞
      에 보이는 형상들이 이그러져 보였다. 눈앞의 모든것이 흔들
      리는 물결을 통해 보이는것처럼 흐느적거렸다.

       누구인가? 저 쪽지를 남긴  사람은.... 메르시오는  자문했다.
      하지만 답은 나오지 않았다. 일은  어디서 부터 틀이진  것일
      까? 자문했다. 역시 답은 나오지 않았다. 너무도 많은 경우를
      생각해볼수 있었다. 낮말은 새가듣고  밤말은 쥐가 듣는다는
      말은 괜스레 있는것이 아니었다.

       파국(破局). 메르시오의 머릿속에는 그 단어가 떠올랐다. 지
      금의 평화와 생활이 깨어지는것.  그것도 최악의 방향으로...!
      그것은 차츰차츰 거대해져  모든것을 휘어잡고  그 두글자의
      단어만이 뇌리를 지배하게 했다.

       -나는 로안과 네가 이단적인 행위를 하고있음을 알고 있다.

       쪽지에 적혀져 있는 것은 그것이었다. 이단... 그것이 뜻할수
      있는 행위의 수는 한두가지가  아니었다. 하지만 메르시오의
      경우에는 이단이라 불릴마한  행위가 단  한가지의 경우밖에
      없었다.

       쪽지를 남긴사람은 누구이며 그가 바라는것은 무엇인가? 그
      쪽지에는 아무런 요구사항이 없었다. 그것이 메르시오가 더욱
      두려워하고 있는 바이기도 하였다. 그 두려움에 침식될것같은
      공포를 맛보며 메르시오는 입술을 앙다물었다.

       최초로... 최초로... 메르시오는 자신이 한짓에 대해 후회하게
      됐다. 마법에 대해 알게된것...  그것을 후회하게  된것이었다.
      그리고... 그런 마음과 동시에 로안에 대한 증오의 마음마져도
      약간 움트는 것을 느꼈다.
      ________________________________________________________
      다음화에 계속.

      이드레브 사상 최초의 거대(?)사건입니다  그려...--;;; 우리의
      메르시오군은 어떻게 이 난관을 헤쳐나갈 것인가?

      으음... 천리안에서 멜주신 예비중3 여  님께서 주신 멜은  잘
      받았습니다. 그림도 잘 받았어요.(아이디  못외워서 죄송해요
      --;;) 과분한 칭찬은 감사히 생각하고 있습니다. 멜 자주주신
      다며 저로서는 기쁠  다름입니다. 그런데...  다른이야기는 다
      이해하는데 극악이 아직 추천연재란으로  옮겨가지 않았다는
      것은 이해하기 힘든 일이로군요. 극악 팬클도 존재한다고 들
      었는데... 뭐어... 이 소설은 이미  추천연재란으로 옮겨가는거
      포기하고 있었으니까 상관없지만. 그런데... 추천수 20개 채우
      기가 장난이 아닌 동네인가 보군요.--;; 으음...

      그러고보니... 천리안은 한달에 한번 몰아서(?) 올린다는 얘길
      어디선가 들은적이 있는데... 올리자마자 다음날 멜이  날라온
      걸 보니... 아닌가 보군요.

      아.. 혹여 저번에 소개한  윈드가 적고싶은  소설이라 소개한
      글을 틀로하여 글을  쓰고싶다고 생각하시는  분이 있으시면
      그렇게 하셔도 좋습니다. 쓰는것보다는 제3자의 입장으로  보
      는게 더 재밌게 읽을수 있을 테니까요. 다만 연락정도는...(누..
      누가 그런 허접한 글을 쓴다는 거야! 퍽-! 으..윽)


        AUT CAESAR, AUT NIHIL
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6552/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 25일 16:38                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 183                           │
└───────────────────────────────────┘

『SF & FANTASY (go SF)』 76063번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브183
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/25 15:20    읽음: 56 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
     *잡담이 줄어든것 같아서 요즘 슬픈  기분에 휩싸이곤 한답니
     다. ...별게다 슬프다고요? ^^;;; 흑...  설마 여러분은 안 슬프신
     가요?
                             183화

      메르시오는 겨우겨우 몸을 일으킨채 책상위에 상체를 기대고
     멍하니 누워있었다. 마치 송장과도  같은 고요와 적적함이 그
     의 전신을 기괴하게 감싸고 있었다. 하지만 그런 외면과는 반
     대로 그의 내면은 불타오르는 화염의 격랑과도 같이 격동하고
     있었다.

      마법 쪽지 쪽지를 남긴 의문의 사람  로안 미움 증오 서글픔
     걱정 후회 미안함 스펠북 이드레브...

      알고 있는 모든것이  한곳에 뒤섞인채  맷돌로 갈아버리듯이
     이그러지고 자지러지며  곤죽이 되어  흘러나왔다. 꾸역 꾸역
     꾸역 끈임없이 산출되는 그 망상의 산물들은 메르시오의 정신
     상태를 파탄에 가까운 벼랑으로 몰아가고 있었다.

      굳어버린 얼굴의 부드러운 볼선을 따라  영롱한 구슬이 따라
     흘렀다. 현실과  망상의 경계가  모호스러웠다. '꿈결같다'라는
     말의 뜻이 무엇인지 알것 같았다. 하지만 정작 자신이 하고있
     는 일이 무엇인지는 알수가 없었다. 지금 자신이 조종하고 있
     는 이 육신이  진정 자신의 것인지조차  혼돈스러울 지경이었
     다. 숨이 턱턱 막혔다.

      이때까지 읽어온 기천(幾千),  아니 기만(幾萬)권의 서적들이
     담고있던 그 수많은 말들이 하나같이 허무스러웠고, 아무짝에
     도 쓸모가 없는듯이  느겨졌다. 학식따위... 학식따위... 메르시
     오의 입으로 신음처럼 그말이 중얼거렸다. 일신상의 정리조차
     제대로 하지 못하는 자에게 학식이 무슨 소용인가! 이제껏 제
     잘난척 독서해온 자신이 이토록  한심스럽게 느껴지긴 처음이
     었다.

      메르시오는 정신적으로 자신을 학대했다. 어리석음을 알면서
     도 그렇게  자기자신을 학대했다.  그렇게하지 않으면 견딜수
     없었을만큼 메르시오는 궁지에 몰려 있었다. 그러면서 로안을
     증오했다. 그렇게 생각하니 모든일의 원흉이 로안인듯만 싶게
     느껴졌다. 그것이 얼마나 어이없는 생각인지는 자신의 이성이
     잘 알려주고 있었다. 하지만 상관없었다.  화풀이 대상이 필요
     했던것뿐이다. 적당한  허울마져 있는데  무엇을 꺼릴께 있단
     말인가? 마음속이지만 로안을 찢어죽이는 영상마져 떠올렸다.
     가학과 피학의 조화가 뒤섞여 일시지간 짜릿한 쾌락마져 느껴
     졌다.

     ...그러나 메르시오의 이성은  알고 있었고, 말하고 있었다. 이
     것이 얼마나 하찮은 짓이며 허무한 일인지...

      메르시오에게 필요했던 것은  도피처일 뿐이다. 미지의 두려
     움에 대한 도피처. 안식의 장소가 필요했던 것이다. 그것이 로
     안에 대한 증오로 나타났으며 자기자신에 대한 가학적인 정신
     적 학대로 이어진 것이었다.

      마약 중독자의 심정이 이러한 것이리라... 메르시오는 그것을
     느끼고 있었다. 그의 정신은  몽롱한 허무의 세계를 들락이고
     있었다.

      환상에 취해버린 메르시오 정신과 달리  그의 몸은 송장처럼
     늘어진채 미동조차 하지 않고 가만히 누워 있었다.


      "......선배"

      자신의 몸으로 느껴지는 진동. 누군가가 자신을 흔들고 있으
     이 느껴졌다. 손가락 하나마져도  까딱하기 싫은 판에 누군가
     가 자신의 몸을  흔들고 있다는것은 그리  달가워할만한 일은
     아니었다.

      "....선배"

      다시금 느껴지는 누군가의  손길. 손길이 가져다주는 느낌만
     을 보자면 정겹고 따사로워  싫어할만한 게제는 아니었다. 하
     지만 문제는 그가 움직이기 싫다는데 있었다.

      "...선배... 일어...나요!"

      꿈결같이 몽롱한 음성이  귓가를 간지럽혔다. 절망의 탄식에
     취해있던 메르시오는 끝없는 허무가  가슴을 가득 메우는것을
     느끼며 조용히 일어났다. 눈두덩이 뜨거웠다. 일어서며 자신의
     볼에 묻어있던 종이들이 눈물이 마르며 자신의 볼에 붙어버린
     듯 따라 올라왔다. 어지간히도 눈물을  흘린 모양이었다. 눈앞
     이 흐릿했다. 그 흐릿함속에 누군가의 모습이 보였다.

      "선배님... 울었어요?"

      귀에 익숙하고 정겨운 음성이었다.  로안이었다. 로안의 모습
     이 들어오자마자 방금전 로안을 찢어죽이는 영상이 뇌리를 스
     쳐 지나갔다.  순간적이었지만 그 선명도는  너무도 강렬했고,
     자신을 쳐다보며 걱정스레 묻는 로안의 지금모습과 겹쳐져 메
     르시오에게 더할나위없는 아픔을 안겨다 줬다. 메르시오는 한
     손으로 볼에 붙어있던 종이들을 떼어내고 한손으로 두눈을 비
     비며 답했다.

      "아아... 그런것 같구나."

      "뭐가 그리 슬퍼서 울었어요?"

      걱정없는 녀석... 메르시오는 가벼운 미소를 머금으며 답했다.

      "그런건 당연히 비밀이지. 개인 프라이버시라는 거야. 창피하
     니깐."

      메르시오는 예의 미소를 입가에 띄운채 차분하게 답했다. 로
     안은 메르시오의 답변에 두팔을 뒤통수에 가져다 대며 입술을
     삐쭉 내밀곤 말했다.

      "쳇... 시시해."

      메르시오는 아무말도 하지  않았다. 하지만 그의 마음속으로
     는 온갖 상념이  흐르고 있었다. 그의  눈빛에는 사죄의 빛이
     가득했다.

      '암.. 비밀이지...  비밀이고 말고... 어떻게  이런 나의  어둠에
     가까운 마음을 너에게 알리겠니.. 로안.. 미안하구나...'

      그나저나 메르시오가 주위를 둘러보니 창밖으로 보이는 사위
     는 시커먼 어둠으로 물들어 있었다. 깜짝 놀란 그가 로안에게
     물었다.

      "지금 몇시쯤 됐니 로안?"

     로안은 메르시오의 질문에 손가락을  하나하나 꼽아보더니 계
     산이 끝난듯 답했다.

      "에... 대충 8시쯤 된거 같네요."

      그런... 메르시오는 말문이 막혔다. 분명히  그 쪽지를 받았던
     것이 3시를 전후할때쯤이었는데...  정신을 차리고 보니 8시란
     말인가... 잠든것도 아니었다. 혼돈에  가까운 망상의 세계였지
     만 분명히 사고(思考)하고 있었다.

      "이제서야 깨우는 저의가 뭐니 로안..."

      메르시오가 약간 원망스럽다는  투로 로안에게 물었다. 로안
     이 그말에 다시금 삐죽 입술을 내밀며 답하려 할때였다. 어디
     서부터 듣고 있었는지는 모르겠지만  타마제오가 바람같이 들
     어와서는 메르시오에게 삿대질을 하며 외쳤다.

      "아니~ 로안선배가 과분하게도 선배가 엎어져 뻗어있는 꼬락
     서닐 보고  피곤하신가 보구나! 라고 생각해서 안깨운건데 그
     런 아리따운 마음씨를 몰라보고 무슨 그따위 말이예요!"

      "...미.. 미안하구나."

      타마제오의 격분한 어투에 메르시오는 아무말도 하지 못하고
     자신의 실책을 사과하는 수밖에  없었다. 그때만은 로안도 타
     마제오의 말에 동의해 팔짱을 끼고 고개를 끄덕이고 있었다.


      여름의 밤은 덥다. 하지만 메르시오는 약간의 싸늘함을 느끼
     며 그 여름의 밤길을 걸아가고  있었다. 그 의문의 종이 쪽지
     가 전해준 충격에서 어느정도 벗어난 그는  지금 현격한 슬픔
     을 느끼고 있었다. 스스로에 대한 한심함이 그의 마음을 무겁
     게 짓누르고 있었다.

      "하아...."

      깊은 한숨이 절로 내쉬어졌다. 아무리 충격에 대한 방어적인
     반응으로 떠올랐던 격렬한 정신상태였다지만  그 영상들은 하
     나같이 자신이라는... 메르시오라는  인격에 대해 다시한번 생
     각해 보도록 만드는 끔찍한  영성들이었다. 자신의 내면에 잠
     재해있던 그 생각들이 그렇게 까지 잔악하리라곤 생각치 못한
     메르시오였다. ...아니 알고 있지만 의식적으로 거부해 왔던 것
     일지도 몰랐다.

      "한동안은  로안의 얼굴을   정면으로 쳐다보기가   힘들겠는
     걸..."

      메르시오는 쓰디쓴 고소를 베어물며 고개를 설레설레 흔들었
     다. 양심이란 이래서 불편한 것일지도  모른다. 특히나 그것에
     대한 관념이 강한 사람...  즉 자신과 같은 사람이라면 그것은
     엄격하고 잔인한  심판을 내린다.  순간적이지만 그런 생각이
     들었다.

      아직 로안에게 그 쪽지의  존재에 대해 말하지는 않았다. 쓸
     데없이 쉽게 그 일을 노출시키는 우를 범하고 싶지 않았기 때
     문이었다. 생각없이 굴다가 좌절을 맛보는것은 이번 한번으로
     족하다고 생각하고  있었다. 더군다나  로안에게 쉽게 이일을
     말해 걱정을 하게 만드는것은 사양하는 바였다.

      쪽지를 남긴 사람은  누구이며 그가 바라는  것은 무얼일까?
     그것을 생각하면 공포와 호기심이 함께 엄습한다. 메르시오는
     주머니에 손을 가져갔다. 알수없는  그 누군가가 남긴 종이쪽
     지가 손으로 쥐어졌다. 그  누군가의 필체는 왼손으로 쓰여져
     있는듯 이상하게 휘갈겨져 있었다.  이것을 보자면 근처에 있
     는 사람이지 모른다. 여러정황을  보아도 그렇고 쓸데없이 필
     체까지 숨기려 한것을  보아도 근처에 있는  사람일지도 몰랐
     다. 하지만 정확한것은 무엇하나 없다.
     _________________________________________________________
     다음화에 계속.

     여행자라는 소설을 읽고 불 받았습니다. 리켈이던가... 하는 분
     이 쓰신건데... 정말로 저로서는 싫은글입니다. 뭐어... 글 자체
     로만 놓고 보자면 제가 싫어할 이유는 없지요. 글을 못쓴것도
     아니고, 전개가  과장되거나 억지가 심한것도  아닙니다. 다만
     그안에 들어선 사상적 기반이 너무도 싫어서...--;;;

     인간=희망이 없는 종족

     ..으음.. 개인적이지만 인류에 대해 크나큰 기대를 가지고 있는
     저로서는 정말로 싫은 사상적 기반이 아닐수 없습니다.

     이계인에서도 저는 밝혔습니다. '위대한 인류' 제가 적고 싶은
     것은 그것입니다. 어째서 말세적 조류가 여기저기서 범람하는
     지... 싫군요. 개인적  견해입니다. 그 소설을 여러분께서 읽으
     시던 안읽으시던 저로선 말할바가  아닙니다. 다만 제 취향은
     영 아니라는 거지요. 저는 밝은  환타지를 지향합니다. 즐겁기
     위해 판타지를 쓰고 판타지를  읽고있는 저입니다. 판타지 소
     설을 읽으며 우울함에 빠지고  싶진 않습니다. 흑기사와 뉴트
     럴을 탐탁치 않게 여기는 이유가 그것입니다.

     위대한 클래식 소개.

     1.베토벤 9번 교향곡

     EMI에서 나온 물건으로 바이에른  축제 실황녹음이고 빌헬름
     푸르트 벵글러가 지휘한것이 여러분의  레코드 가계에 존재한
     다면 반드시 사십시오. 몇십년  지나 프리미엄이 분명히 붙을
     작품입니다. 20세기 최고의 명반입니다. 클래식만이 아니라 전
     음악을 통틀더라도 5손가락  안에 들어갈만한 명반입니다. 일
     단 9번 교향곡 자체의 음악성만해도  인류역사상 최고로 꼽히
     기 부족함이 없지요. 사실상  클래식의 정점중 하나인 음악입
     니다. 이 음악이 그리는 바는 전 우주적인 하모니. 이 곡에 단
     긴 힘과 열정은 절로 몸이 떨릴 지경입니다. 리틀러가 말하길
     이제 후세의 음악가들은 넘기힘든  큰산을 만났다고 말했습니
     다. 하지만 그것은 과소평가였습니다. 넘기어려운게 아니라 엄
     두조차 내지 못하고 있지요. 아무도!  아무도! 이 이상의 음악
     을 작곡하지 못했습니다. 어느 작곡가가 말했습니다. '이제 우
     리가 교향곡을 작곡해야할 이유가 있는가?  이 이상 교향곡으
     로서 무엇을 표현한단 말인가?' 그야말로 악성(樂聖) 베토벤의
     최대최고 걸작입니다.

     (위대한 클래식 소개는 계속됩니다.)

     *아...잡담 늘어났다. 또 욕먹겠군.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL 
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
... 이번달까지만하구 천랸하구 바이바이
 (더이상 못퍼온단 이야깁니다.....)

 쩝...... 생각해본것
 1.작가에게 알린다. 작가가 알아서 해결한다.
 2.직접 대타를 구한다 나우아뒤가 없는사람이더라도 메일로 보내면
되니 이건 확실한 방법이다... 하지만 귀찮...
 우선 1을 해보구 2로 넘어갈 생각입니다.

 한마디로 2월전에 옮겨와줄 다른사람 못구하면 다른방법을 사용한단
이야기죠..

 누구 한분 지원해주실분 없나요?
2번으로 넘어갈경우 편지를 받아 올려주실분 찾습니다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6552/7723             ▶ 등록자 : 아여신님              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 27일 14:18                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 184                           │
└───────────────────────────────────┘

누군가 옮겨올사람이 생겼답니다. ^^;
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 76436번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브184
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/27 13:46    읽음: 18 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
        *윈드는 참 성실하지 않습니까? 나만큼  성실한 연재를 하
        는 작가가 많을까요? 아니겠죠? ...그래서 하는 말인데.. 좀
        놀면 안될까요? ^^;;;
                              184화

       메르시오가 쓸쓸히 밤길을 걸아가는 모습을 그의 시야가 미
      치지 않는 곳에서 핥듯이 지켜보는  한 인영이 있었다. 그의
      입가에 떠오른 기이한 웃음은 만족의 기색이 역력했고, 음침
      히 웃는 눈은 그의 기분을 대변하고 있는듯 했다. 건물과 건
      물사이의 들어선 틈으로 만들어진 새카만 암흑의  음지에 서
      서(그래봤자 밤인데...--;;;)메르시오를 한동안 살피던 그는 키
      득거리며 조용히 입을 열었다.

       "아픈만큼 성숙해진다지... 앞으로도  자네를 위한  이벤트가
      많이 남았으니 기대하라구... 메르시오군 이게다 로안과 자네
      를 위한 거니까..."

       말하는 바를 보니 오늘 메르시오에게 엄청난 정신적 대미지
      를 준 일의 주범일듯한 그는 메르시오가  들었을때의 반응이
      궁금하도록 만드는 말을 하고는 몸을 돌려 골목의 음지로 사
      라져갔다. 그러던 그는 문득 걸음을 멈추더니...

       "물론... 내 취미생활도 한껏 즐겨야지..."

       ...라고 잊어서는 안된다는듯이 그말을 힘있게  내뱉았다. 취
      미생활이라... 보통 취미생활이라 함은 건전한 여가선용을 뜻
      한다. 하지만 그가 저지른 일과 취미가 결합되어 있다면 결코
      건전하다는 말은 입밖으로 올리지 못할것 같은  기분이 들었
      다. 한데.. 어째선지 뒤에 내뱉은 말에 들어있는 열정이 더욱
      강하게 느껴지는것은 기분탓일까?

       ...물론 그놈의 기분탓 무시하다가 피곤죽이 된 놈이 한둘이
      아니라는데서 우리는 문제점을 재차 찾아야 할지도 모른다.


      로안은 소파에 앉아 턱을 괴고는 멍하니 천정의 샹제리를 쳐
      다보고 있었다. 화려한 빛이 난반사되어 거실을 밝히는 모습
      은 의외로 역동적이고 볼만했다. 하지만 로안의 시야로는 그
      영상이 들어올지언정 뇌리에는 그 영상이 전혀  인식되지 않
      고 있었다. 시각이 인간정보의 80%를 확보한다는 것을  생각
      해볼때 현재 녀석은 외부와의 접촉을 끊고  자신만의 세계로
      돌입했다는 말로 그것을 대체하더라도 무리가 없으리라. 녀석
      은 오늘 메르시오가 울었다는데 대해 크나큰  의문을 느끼고
      어찌된 일인지 골똘히 생각하고 있었던 것이다. 하지만 누차
      말했듯이 안굴리던 머리 굴려봐야 저만 피곤할 뿐이다.

       "으아아!!! 성질나~~!!!"

       결국 로안은 제 성질을 이기지 못하고 두손으로  자신의 머
      리를 박박 긁으며 때아닌 눈사태(--;;;)를 일으켰다.  그 모습
      에 가만히 독서를 하던 타마제오가 책을 덥곤 로안에게 말했
      다.

       "선배... 뭐가 그렇게 성질난단 거예요?"

       로안은 타마제오의 질문에 가볍게 답했다.

       "메르시오 선배가 오늘 울었잖냐? 그래서 뭔가 않좋은 일이
      라도 있었나 해서 말이야..."

       로안의 말에 타마제오는 별게다 고민거리라는듯, 다시금 덮
      었던 책을 펼쳐 시선을 주면서 말했다.

       "참나... 그게 뭐 대단한 일이예요? 내입으로 이런말  하려니
      조금.. 아니 왕 짜증나지만 인정할건 해야 하니까.... 메르시오
      선배가 아무데서가 질질 짤 위인도 아니고  보아하니 잠결에
      그런것 같은데, 아무리 메르시오 선배라지만 인간적인 고뇌가
      있는건 당연하지 않겠어요?그게  꿈에 나타났다면  울었다고
      해서 이상할건 없죠. 가령 옛날에 있었던 첫사랑에 관한 기억
      이라거나 아픈 추억이라거나 그런거요. 그리고 선배 생각처럼
      큰일이 있었다 해도 알아내긴 글렀어요. 메르시오 선배의 능
      력은 간단한게 아니라구요. 여간한 일에 쉽게 흔들리거나 할
      것도 아니고... 오히려 선배 앞에선 걱정안시키려고 평소와 다
      름없이 굴거예요. 그것도 철저하게!"

       물론 타마제오의 말은 부분적으로 틀린 추리이긴 했지만 메
      르시오가 처했던 상황이라는것이 여간한것이  아니었기 때문
      에 틀리다고 할수도 없는 노릇이었다. 타마제오의 상황설정은
      어디까지나 '여간한 일'이었기 때문이다.

       로안은 타마제오의 말이 옳음을 인정치 않을수 없었다. 그간
      메르시오의 성격이나 능력을 보건데 그를 한마디로 축약시키
      자면 그야말로 '퍼펙트 나이스 가이'인지라  타마제오의 말은
      상당부분 신뢰할수 있는 것이다.

      "그..그럴까?"

       로안이 수긍의 뜻을 보이며 재차묻자 타마제오가 고개를 끄
      덕이며 답했다.  한데 그 답변에는  메르시오에 대한 명백한
      적의와 증오가 담겨 있었다.

       "당연하죠. 선배한테 알랑방귀(?)를 잘뀌는 인간이라서 정말
      맘에 안들기는 하지만 메르시오 폰 타루하린 이라고 하면 정
      재계의 거물급 인사들도 몽땅 다 알고 있는 이름이라구요. 그
      인간 자체가 워낙에 파로시아 아카데미에서 유명했기 때문에
      차기 거물급 정치인 순위 1번이고! 그 인간 뒷 배경도 만만한
      게 아니죠. 아마 그 인간 본가에는 청혼건수가 수백..아니 수
      천건은 접수되었을 걸요."

       이글이글 불타오르는 눈빛으로 말하는 타마제오의 손아귀에
      는 녀석이 읽던 책의 페이지가 강한 악력에 쥐여져 상당부분
      이 찢겨지거나 구겨져 있었다. 로안은 그것을 보며 식은땀을
      삐질삐질 흘리곤 타마제오에게 그것을 알려주려 했지만 타마
      제오가 더욱 광분해하면서 발작증세를 보이기에 자신의 몸을
      사리기 바빠 차마 건드릴수가 없었다. 물론 완력으로 제지하
      자면 못할것도 없지만... 어쩐지 타마제오를 건드리는것은 최
      악의 경우까지 가지 않는다면 절대로! 사양하고 싶었다. 어째
      선지는 모르나 생각없이 그렇게 했다간 이루 말할수 없는 길
      고긴 출구없는 암흑의 터널을 걸어야 되는 비장한 팔자가 기
      다리고 있는듯 싶었기 때문이다.

       "으~~아!! 짜증나!!! 아버님도  그렇고, 친척  어른들도 그렇
      고!! 하나같이 그 인간이랑 나를 비교하는데 진력이 났다구!!!
      나는 나! 개성을 지니고 있고, 독립된 하나의  개첸데 어째서
      그따위 빌어먹을 알랑방귀로 로안선배와 내 사이를 갈라놓는
      악당이랑 비교가 돼야 하느거냐구~~~!!!"

       히스테리. 로안은 간단하게 타마제오의 발작을 그렇게 분류
      할수 있었다. 보아하니 타마제오도  쌓인게 여간하진 않은듯
      싶었다. 그것을 보자면 역시 잘난놈은 잘난대로 못난놈은 못
      난대로 그 고충이 있기 마련이란것을 잘 알수 있었다. 외부적
      인 눈으로 보자면 타마제오가 어디 빠지는게 있어서 '불행'이
      라는 단어를 생각하나게 하겠는가? 하지만 알고보면 그도 그
      렇지 만은 않은 것이다. 괜히 색즉시공(色卽是空)  이고 공즉
      시생(空卽是生)이라는 말이 있는것이 아니니만큼 말이다.  누
      차 말하지만 나는 대체 무얼 쓰고 있는거지?

       메르시오의 인생에 있어 커다란 전환점(轉換點)이 되는 오늘
      밤도 겉보기에는 아무렇지도 않는듯 평화스럽고 조용하게 지
      나가고 있었다.
      ________________________________________________________
      페이지가 장난 아니게 적구나...--;;;
      왜 이런 미친짓을 하냐! 하면...  적당히 더 끼워넣을  얘기가
      없어요. 적당한 완결성의 확보를 위한거죠. 양해를...
      그리고 앞에 밝혔듯이 한동안 놀려고 해요. 개학하고 이것저
      것 하는거 계산하면 최악의 경우 2주뒤에나 재연재가...--;;;
      뻥입니다. 거기까지 가지는 않겠습니다.

      위대한 클래식 소개

      2.차이코프스키 피협 1번.

      동성애자로 저에게 충격을 안겨다 줬던 위대한  작곡가 차이
      코프스키의 대표작중 하나입니다. 듣는다면 여러분 모두 "아!
      이 음악!"이라고 말하실 겁니다.  굉장히 유명한 음악이지요.
      이때까지 만들어진 모든 종류의 피아노 협주곡중  가장 훌륭
      한 음악의 하나입니다.  빠.빠.빠.빠-빵! 빠.빠.빠.빠-빵!  하는
      트럼펫 소리로 시작하는 이 음악은 피아니스트의  엄청난 기
      교를 요구하기에 난곡중의 난곡으로 알려져 있습니다. 처음에
      이 곡을 차이코프스키가 자신의  후원자에게 헌정했을때  그
      귀족은 이 작품을 평가절하 했다고 합니다. 하지만 다른사람
      이 그의 곡을 인정하고 이후  그 후원자도  그에게 사죄하게
      되지요. 연주시간은 대충 35분 정도인  이 음악은 그 강렬한
      느낌이 듣는이에게 강한 인상으로 남을것입니다. 그 강한 악
      센트는 같은 피협중에는 베토벤의  피협 5번  '황제'정도만이
      대적 가능하겠지요. 특별히 명반을 꼽을 것은 없습니다. 일단
      연주에 도전했다는 것 자체만으로도 그 피아니스트의 실력은
      보증수표입니다. 혹시 비디오 같은 걸로 보신분은 아시겠지만
      사람 손가락인지 의심이 갈정도로 빠르게 움직입니다. 그것만
      봐도 눈이 팽팽 돌아가요. 음반은 적당히 하나 골라잡으시면
      될겁니다. 2for1도 괜찮아요. 저같은  가난한 사람은  2for1을
      주종으로 모으는 수밖에 없었어요. 흑..(ㅠ.ㅠ)

      위대한 클래식 소개는 계속됩니다.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7723                ▶ 등록자 : MOIZA                 │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 01일 18:12                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴] 마법서 이드레브 185                              │
└───────────────────────────────────┘


『SF & FANTASY (go SF)』 77053번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브185                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/03/01 09:40    읽음:230 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                             185화
        
         메르시오의 사건이 있은지도  몇일이 지나고... 로안은 대
        로상에서 잔뜩 찌푸린 얼굴로 절규(속으로)해야만 했다. 
        
         '하늘이여! 왜 이다지도 잔혹하시나이까-!' 
        
         로안은 그렇게 속으로  창공(蒼空)을 향해 불평불만을 터
        뜨렸다. 몇일전부터 오늘이 오기만 오면 비라도 쫙쫙 쏟아
        져주길 그 얼마나  기대했던가? 더군다나 그  염원은 실천
        되는듯 했다. 어제... 하늘은 어두웠고, 굵은 빗방울이 툭툭
        툭 떨어졌었다. 그것이  한때가 아니라 한밤중까지 이어졌
        기에 로안은 기쁜마음으로 잠들수 있었다. 한데...
        
         "선배. 오늘날씨는  유독 화창하지  않아요? 마치 선배와 
        저의 나들이를 축복하려는 것 같아요. 헤헤... 사실 오늘 비
        오면 어쩌나 하고 걱정  많이 했었거든요. 그래서 어제 비
        올때는 섬뜩했었다구요. 하지만 기우였군요."
        
         ...정작 오늘에 이르러선 이렇게 된것이다. 이 얼마나 얄궂
        기 짝이 없는  하늘의 장난인가? 생각해보면  정말 하늘의 
        계시일지도 모른다.  하필이면 그전날  비가와서 대기중의 
        먼지를 걷어가서  이런 화창한  날씨를 만들어 낸단  말인
        가? 하여간  좌절어린 표정으로  뭉게구름 둥실  떠다니는 
        푸른하늘을 쳐다보던 로안의  옆에서 타마제오가 방실방실 
        귀엽게 웃으며 오늘의 기상정보를 독자서비스 차원에서 확
        실히 전달했다. 그런  타마제오의 말에 로안은 우거지상을 
        짓던것을 순식간에 싹- 바꾸고 타마제오에게  마주 방실방
        실 웃는 모습을 보이며 답했다.
        
         "그래. 그런것 같구나."
        
         "헤헤헷..."
        
         타마제오는 로안이 자신을 향해 마주 웃어주니 더욱 기분
        이 좋아져서  날아갈듯한 기분을 만끽하며  방실방실 웃었
        다. 지금 두사람은 이전  로안이 한 약속대로 드이프스 관
        광을 목적으로 집에서 빠져나온 것이었다.
         
         ...파로시아 아카데미에  들어오기 이전의 타마제오였다면 
        감히 꿈도 꾸지  못할만큼 이질감이 드는  '변신'에 가까운 
        '변화'였다. 비록 로안이라는 특정인의 앞에서만 보이는 모
        습이지만 6개월간 있어온  그 변화의 폭은  결코 작은것이 
        아니었다.
        
         하지만 그런 타마제오의 심정과는 반대로 로안은 지금 좌
        절하고 있었다. 비록 이전의 궁지를 타개하기 위해 궁여지
        책으로 내놓은 계책에  따른 업보... 뿌린대로 거둔 결과라
        지만 타마제오를 이끌고 황금같은 하루를 보내야 한다는것
        이 전혀  마음에 내키지 않았던  것이다. 물론 타마제오가 
        싫은것이 아니었다. 뭐랄까... 어딘지 모르게 거부감이 드는
        것은 사실이지만 그만큼 얼굴보면서 살았는데 싫다거나 하
        는 그런 감정은 전혀  없었다. 오히려 근래 들어선 친근감
        이 든다고 말하는게 옳은 표현일  터였다. 다만... 일주일에 
        딱 한번있는 골덴 타임을 이런  껄끄러운 녀석에게 허비해
        야 한다는것이 영 내키지 않았던 것이다. 
        
         하지만 어쩌랴? 이게다 팔자소관이라고 하는 것이다. 
        
         하늘은 화창하고 주머니에 들어있는 돈은 많았다. 그리고 
        구경할거린 그것보다도  훨씬 많았으니... 로안을 오늘하루
        는 종쳤다고 생각하며 속으로 한숨을 크게 내쉬었다.  
        
         '뭐...별수없지 이왕  이렇게 된거  오늘하루는 이녀석한테 
        봉사해줄까... 미래를 위한 투자이기도 하고 말야.'
        
         의외로 기특한 생각을 하며 고개를 설레설레 젓는 로안에
        게선 더이상 좌절과 한탄의 기색을 찾아보기 힘들었다. 문
        득 로안이 타마제오에게 물었다.
        
         "자~ 보고싶은게 뭔가요. 후배나으리~?"
        
         "우선은 드이프스 상설시장에  가보고 싶어요. 책에서  읽
        은바로는 이 대륙전역에서도 거기만큼 생명력이 넘치는 곳
        은 없다고 했거든요."
        
         "상설시장? 좋아 까짓거 가지 뭐. 하지만 말야.  타마제오. 
        생선 비린내정도는 참을줄  알아야한다. 이 선배님의 체험
        에 의하면 외지인이 와서 접하고 쉽게 친해질 냄세가 아니
        거든. 특히나 너같은 사람은 진절머릴 내며 나가는 경우가 
        많아. 더구나 여름이니까  냄세가 한결더 진하게 풍겨올거
        야."
        
         "헤헷, 그 정도는  로안선배님이 옆에 있다는  것만으로도 
        얼마든지 극복할수 있어요."
        
         "아... 그... 그래?"
        
         여전히 위험한 소리를 아무렇지도  않게 주절대는 예쁘장
        하고 위험한 후배를 보며 로안은  등골이 싸~ 하고 내려가
        는 어떤느낌을 받았다.  여름인데도 어쩐지 춥다고 느껴지
        는것은 역시 심리적인 요인이 크리라.
        
        
         강렬한 태양빛이 창문을 통해 여과없이 들어왔다. 오늘은 
        로안의 저택에 가지 않아도 좋았기  때문에 집에서 머무르
        고 있는 중이었다. 오랫동안  방안에 있다가 그 햇볏을 갑
        자기 받자니 명순응(明順應)을 하느라 메르시오의 눈이 따
        끔거렸다. 그는 급히  손으로 눈을 가렸다.  그래도 얼굴이 
        어느정도 찌푸려지는것은 어쩔수 없었다. 하지만 그런것보
        다는 훨씬더 그의 마음을 어지럽히는 일이 있었다.
        
         '그 이후로 아무런 연락이 없군 그래...'
        
         무얼바라는 거지?  단순히 알고있다는 것만  알리기 위한 
        위협용인가? ...그럴지도 모른다. 메르시오는 그렇게 생각했
        다. 그는 미래에 파로시아를 이끌어나갈 몇 안대는 유망한 
        기대주다. 지금 협박해서 이것저것 뜯어내는것보다 미래에 
        그가 권력을 잡고나서 뭔가를 바라는게  더 좋을지도 모른
        다. 그리고 그때 그 누군가가 메르시오에게 바라는것은 하
        찮은 돈 따위가 아니라  권력 그 자체일지도 모른다. 메르
        시오를 전면에 세우고 그를 허수아비처럼 조종하려 들지도 
        모르는 것이다.  ...그렇다해도 이상하다.  그렇다면 애초에 
        알려서 경각심을 일개울 필요따위도  없을것이 아닌가? 심
        장이 두근거린다. 그 떨림에 따라 스스로의 몸도 미세하지
        만 진동하고 있음이 느겨질 정도였다.
        
         차라리 무언가 속시원하게  연락이 떨어진다면 나으리라. 
        이 쪽지를 남긴 사람은 고단수다. 메르시오는 직감할수 있
        었다. 그는 심리적인 압박을 즐기고 있는 것일지도 모른다. 
        그리고 그로인한 메르시오의  자멸을 기대하고 있는것일지
        도 모른다. 의외로 침묵이란 이름의 압력이 가져다주는 공
        포란 상당하다. 
        
         메르시오는 초조한 안색으로  엄지손톱을 물었다. 나이에 
        걸맞지 않다고 생각되지만  그래도 그러고나니 심리적으로  
        어느정도 안정되는것 같았다. 
        
         "후-하 후-하 후-하"
        
         크게 심호흡을  했다. 고래부터  마음을 안정시키기 위해 
        쓰이는 방법중  심호흡이 가장 오래되었고  효과도 확실하
        다. 두근거림은 어느정도 멎었다.  하지만 가만히 생각해보
        니 이번엔 그 모든것에 우선해 분노가 떠올랐다.
         
         "젠--장!"
        
         탁자를 내려쳤다.  쾅-하는 소리가 역동적으로  들려온다. 
        손바닥이 화끈거리는  것은 그 음향의  신호라도 되는듯이 
        규칙적이다. 무언가 알수없는 파괴적인  욕구. 부술수 있다
        면 세상그자체를 부숴버릴수도 있을것 같은 기분이었다. 
        
         다시한번 세차게 손바닥을  내려쳤다. 메르시오는 손바닥
        이 책상바닥에 닫기전에 뚝 멈췄다. 그리곤 신음같은 비통
        함을 입으로  삼키듯이 중얼거리며 주먹을  폈다 쥐었다했
        다. 어지간히 강하게 쳤던지 짜릿한 감촉이 얼얼하게 전달
        되어져왔다. 
         
         "젠....장..."
        
         허탈하게 내뱉으며  메르시오는 힘없이  의자에 주저앉았
        다. 사방이 막힌것 같은 이런  암흑은 견디기 힘들다. 차라
        리 지옥이라도 무언가  형상이 보인다면 견딜수 있으리라.
        누가 그랬던가? 어둠속에서 고통은  더욱 민감하게 느껴진
        다고. 옳은 말이었다. 그리고 그것은 정신에 있어서도 마찬
        가지인듯 싶었다. 출구가  없는 어두운 광야를 헤메이는듯
        한 기분이었다. 그로인해 받는 심리적인 압박과 고통은 더
        욱 컸다. 
        
         멍하니 천정을  올려다 봤다.  그때 멀리로부터 들려오는 
        쿠당쿠당 소리가 인상적으로 들렸다. 누군가가급박하게 뛰
        어 올라오고 있었다. 그 소리는 급속도로 가까워졌다.
        
         -쾅!
        
         메르시오의 방문이 급히 열리며  급발의 중년기사가 한손
        을 롱소드의  손잡이에 가져다대고  급박하게 뛰어들었다. 
        체린이었다. 그는 황급한  어조로 메르시오의 방을 둘러보
        다가 말했다.
        
         "무슨 일이십니까? 도련님."
        
         "아무것도..."
        
         메르시오는 힘없이 답하곤 한손으로  힘없이 손짓해 체린
        에게 나가주길 부탁했다. 체린은 그런 그의 모습을 걱정스
        레 한번 훑어보곤 꾸벅 인사하며 방을 나섰다.   
        
         "내가 어지간히도 설친 모양이군..."
        
         쓰디쓰게 메르시오가 말했다. 
        
         "이상태라면 미쳐버릴것 같아..."
        
         메르시오는 솔직히  그것을 토로했다.  그는 두손을 모아 
        얼굴을 감쌌다. 눈앞이 어두워졌다.  그렇게라도 해서 세상
        과 단절감을 느끼고 싶었다. 
        ______________________________________________________
        ...슬럼프인가? 글이 잘  안써져요. 흑...(ㅠ.ㅠ) 정말 오랜만
        에 추천을 받아봅니다.  아직은 관심밖으로 밀려나간 소설
        이 아니라는데 기쁨을 느꼈습니다. 추천도 받아보고... 쿠루
        미(재수없는 에니한편이 생각나네요.  죄송.^^;;;)인가? 하시
        는 분께 감사를...
        
        이계인은 어느센가 조회수 1000돌파. 빠른속도입니다. 어느
        정도의 퀄리티만 되어준다면  환동에 연재하는게 좋을지도 
        모르죠. 일단 수많은 글에게 묻힐 염려가 없습니다. 하루에 
        한페이지 정도의 글밖에 올라오지 않으니까요.
        
        위대한 클래식 소개.
        
        4.베토벤의 오라토리오 '장엄미사', 피아노트리오 '대공',  피
        협5번 '황제'
        
        이 세곡에는 몇가지 공통점이 있습니다. 그래서 한번에 소
        개하는 것이지요. 뭐라고 생각하시나요? 일단 한가지만 알
        려드리죠. 클래식 역사상  가장 훌륭한 작품들중 하나라는 
        것입니다. 장엄미사는 베토벤  자신이 "내 생애 최고의  작
        품이다!" 라고  공언했었습니다. 그 규모의  방대함이나 파
        격에 있어 역대 어느 미사곡보다도  뛰어나단 평가를 받는 
        걸작이지요. 들어본 소감이라면 장엄 그자체라는 것입니다. 
        말 그대로 장엄합니다. ...뭘 추천하면 좋을까요... 모르겠습
        니다.
        
        피아노 트리오 대공... 이것 역시  위대한 작품입니다. 피아
        노트리오 곡중에서는 물론 어디 놓아두더라도 수좌의 예술
        성을 자랑할게 뻔한 걸작. 이것은 특이하게 스케르죠 부분
        이 2악장에 나옵니다. 작품의 길이도  상당히 길지요. 저는 
        그 2악장  부분을 굉장히  좋아한답니다. 추천하는 명반은 
        없고 그거 추천할만한  앨범은 정트리오의 앨범입니다. 일
        단 우리나라를 대표하는 분들이 녹음한것이고 역시 두장짜
        리라 경제적인 측면에서도 탁월한 선택이라 봅니다. 
        
        마지막으로 피협5번 "황제"는  원래 황제란 이름이 없었습
        니다. 다른 베토벤의 작품중 다수가 그러하듯이 이 작품을 
        듣고 감탄한 사람이 붙인  이름입니다. 물론 이 작품의 웅
        장한 규모나 예술성 역시 황제란 이름에 어울립니다. 이 5
        번은 피협의 정점에  있다고 일컬어지는 걸작이지요. 작품
        을 만든것도 교향곡 3번(영웅)을 만들고 난 뒤였기 대문에 
        그런지 오케스트라의  웅장한 도입으로 부터  시작하는 이 
        피아노협주곡은 명반이 많기로  유명합니다 저로서는 능력
        이 안돼서 추천해 드릴수가 없군요.
        
        말했듯이 이 작품들은  또한가지의 공통점이 있습니다. 그
        리고 그것은 꽤나 멋진 이야기랍니다. 한번 맞춰보시지 않
        으실래요? 정답은 다음화에 발표하겠습니다.  
        
        개인적으로 베토벤을 굉장히 좋아한답니다. 그것은 무엇보
        다도 그의 인품에 그  이유를 두어야 하겠군요. 강한 의지
        와 스스로에 대한 자부심. 예술가중 드물게 운명을 개척해
        나갔다는 표현이 어울리는 사람이었지요.
        
        "이세상에 귀족도 많고  왕도 많다. 하지만 예술가  베토벤
        은 오직 나 하나뿐이다!"
        
        베토벤은 이런점으로 인해 그 이전의  다른 예술가들과 현
        격한 차이를 두게 됩니다.  평론가는 애기하지요. 베토벤과 
        그 이전의 작곡가들을 나누는 기준은  그 예술성이나 작품
        의 성향등이  아니라 예술인를 귀족의  하인에서 예술가로 
        끌어올렸다는 것으로 나누어진다.  라고... 조금 신경질적인 
        성품이긴 했지만 전체적인 인격은 꽤나  마음에 들지 않나
        요?
        
        *흐... 잡다미  점점 느러가는것  가테요...(아가호랭님의 어
        투)
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7723                ▶ 등록자 : MOIZA                 │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 01일 18:13                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴] 마법서 이드레브 186                              │
└───────────────────────────────────┘


『SF & FANTASY (go SF)』 77124번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브186                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/03/01 17:02    읽음: 45 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                        
                              186화
      
       타마제오의 말대로 드이프스 상설시장의 생명력은 대륙제일
      이라 불리울만한 것이었다. 책에서  잘못 기술했을리도 없지
      만.. 하여간 수많은 인간들이 우글거리며  이동하는것은 물론
      이고 여기저기서 생선이나 기타 물건값을 사고팔며 흥정하여 
      협상하는 모습이 빈번히 비치고 있었다. 모든 경제활동이 이
      곳에 있어 하나의 활력이 되고 잇었다. 분명히 로안의 아버지
      도 여기서 물건을 사들이기도 하고 풀어놓기도  하면서 부인
      의 사치를 지탱해 가는 것이리라. 하여간 로안과 타마제오는 
      그런 상설시장을 둘러보고 있는데, ...타마제오의 안색이 장난
      이 아니었다. 썩은 돼지간처럼 푸르죽죽해진 그 모습은 결코 
      아름답다고 표현하기 무리가 있었던 것이다. 여기저기서 나는 
      생선 비린내라는것이 가히 상상을 초월하는 수준이고 여름이
      라 그 부패속도 또한 빨라 견디기 어려울 지경이었던 것이다.  
      
       "역시... 자극이 심한가보군"
      
       로안은 그럴줄 알았다는듯 뒷머리를 긁적이며 말했다.  타마
      제오는 그말을 들었는지  못들었는지 로안의  팔을 부여잡고 
      휘청거리는 발걸음을 보이며 겨우겨우 걸음을 옮기고 있었다. 
      ...누가보면 술이라도 취한줄 알겠군.
      
       "저.. 타마제오.. 이만 나갈까?"
      
       로안은 별수없다는듯 어깨를  으쓱여 보이곤   타마제오에게 
      말했다. 하지만 타마제오는 그 와중에도 세차게 고개를 도리
      도리 흔들며 거부의사를 표했다.  창백한 안색으로 눈동자의 
      촛점이 풀린채 고개를 젖는 그 모습이 꽤나 애처로워 보였는
      데 로안은 의아스럽게도 그걸보며 ...귀엽다! 라고 느껴버렸다. 
      그때문에 순간적으로 로안의 볼이 붉어졌다.
      
       '무....무슨!'
      
       로안이 황급히 자신의 이성이 브레이크를 걸어 더이상의 감
      정확산은 막았지만 상당히 위험한 순간이라 평가될만한 일이
      었다. 그런 생각을 일순간이라도 했다는것에 대해 가슴이 세
      차게 두방망이질 치는것을 느낀 로안은 자신도 타마제오처럼 
      세차게 고개를 흔들어 제끼며 자신의 감정을 정리했다.
      
       '음. 이건 선배로서 후배를 걱정하는  마음으로 인해 발생된 
      반응이야. 결코 위험한게 아니라구.'
      
       ...자기변명이 아닐까? 뭐 어쨋든간에 로안은 이렇듯  사정이 
      좋지도 않으면서 관광하러 다닌다는것은 무리라 보고 타마제
      오를 꼬셔서 이곳에서 빠져나가기로 결정했다.   
      
       "저... 타마제오 그러지말고 여기서 나가자. 다음에 또오면 되
      잖아. 별로 집착할만한 구경거리따윈 없어."
      
       "하악.. 하악... 아..아니요. 선배님한테 죄송해서 그렇겐 못하
      요."
      
       나가주는 쪽이 나를 돕는거란다 타마제오... 로안은 쓰디쓰게 
      속으로 중얼거렸다. 생각보다  훨씬 완강했다.   다른의미로는 
      의지력이 굳은것인데, 로안으로선 따르지 못할 상당한 결의이
      기도 했다. 
      
       '뭐... 별수없지.'
      
       로안은 타마제오가 부여잡던 자신의 팔을 놓아버렸다.  타마
      제오는 순간적으로 기댈게없어 휘청거리며  쓰러질듯 했지만 
      곧 로안이 두팔모두를 사용해 타마제오를 붙잡더니 안아올려 
      "엇차!"하는 기합소리와 함께 자신의 등에 업어버렸다. 
      
       "고집은 적당히 피워야지. 너한테 안좋은 일이 생기면  추궁
      은 나한테 돌아온단 말야. 부잣집 도련님이니 이런데서 버티
      기 힘든건 당연하다구. 뭐 그런걸 고집부리고 그러냐." 
      
       진짜였다. 타마제오가 아파서  끙끙거리며 집으로  돌아가면 
      당연히 로안은 혼쭐이 나게 되는것이다. 그것을 걱정해 타마
      제오를 억지로라도 데리고 나갈 필요가 로안에게는 있었다.
      
       "......"
      
       로안은 설레설레 고개를 휘저으며 타마제오를  어르듯이 말
      했다. 타마제오는 순간적으로 깜짝  놀랬으나 로안이 자신을 
      업자 수긍했다는듯 아무말없이 로안의 등에 얼굴을  묻고 쌔
      액쌔액 숨결을 고르고 있었다. 
      
       몇걸음 걸어가던 로안은 알수없다는듯이 타마제오에게 말했
      다. 
      
       "...살좀찌워라. 뭐가 그렇게 가볍냐. 아무리 어리다지만... 너 
      들어올릴때 얼마나 가볍던지 놀랬다구. 듬직한 육체에 듬직한 
      정신! 몰라? 모름지기 남자라면..."
       
       로안의 말을 끊고 타마제오가 이의를 제기했다.
      
       "저...선배.. 건강한 육체에 건강한 정신인데요..."
      
       "...그런 세심한건 그냥 넘어가야지. 일일이 따지냐."
      
       로안이 툴툴거리듯이 타마제오에게 말했다. 그러길래 가만히 
      있으면 중간이라도 간단말은 괜히 생긴것이 아니었다. 그렇게 
      시덥잖은 대화를 나누며 왔던길을 거슬러 시장을 빠져나갈때
      였다. 타마제오가 로안의 등에서 얼굴을 살짝 붉히곤(?) 조용
      히 말했다.
      
       "선배님... 등이 참 따뜻해요."
      
       ...위험한 뜻이 담겨있을지도 몰랐지만 타마제오를 업고 거슬
      러 올라가느라 꽤 힘을 쓰고있던 로안으로선 별 생각해볼 계
      제가 아니었기에 대수롭잖다는듯이 답했다.
      
       "당연하지. 여름이잖아. 햇볓이 등을 따땃하게 데웠을테니 안
      따뜻하면 그게 더 이상하지." 
      
       그말에 타마제오는 순간적으로  황당하단 표정을   지었지만 
      로안은 타마제오를 업고가느라 보질 못했다. 그런 로안의 반
      응에 정겨운 미소를 입가에 베어물린 타마제오는  그 따스함
      을 느끼며 가만히 눈을 감았다...
      
      
       사각.. 사각... 섬세한 손놀림과  그에 맞물려 나오는  기묘한 
      마찰소리. 그리고 떨어져 나가는  나무조각. 그  손의 주인의 
      발아래에 그렇게 해서 떨어져 나간 나무조각들이  수북히 쌓
      여 있었다.
      
       한낮의 여름임에도 이 방은 어두컴컴했다. 겨우겨우  주위를 
      식별할수 있을만큼만 딱 그만큼만 창문을 통해 빛이 새어 들
      어왔다. 그리고 그런 방의 정중앙에 한 남자가 책상옆의 의자
      에 앉자 무엇인가를 열심히 조각하고 있었다.
      
       사각...사각...
      
       어떤의미에서는 공포스러울 정도로 규칙적인 음향이었다. 빨
      라지지도 느려지지도 않고  그저 망설임없이  자신의 칼날을 
      가져다 대어 규칮적으로  나무를 깍아내리는  남자의 모습은 
      자연과도 같은 거대한 기도를 내뿜고 있었다.
      
       사각... 사각... 사각... 사각... 사각... 사각... 사각...
      
       얼마의 시간이 흘렀을까? 영원히 멈추지 않을것  같던 그가 
      움직임을 멈췄다. 그리고 손에  쥐고있던 조각칼을 책생위에 
      올려놓곤 자신이 완성한 그 조각을 이리저리 둘러보며 그 완
      성도를 체크했다. 한동안 세심하게 그 조각을 살피던 그 남자
      는 만족의 기색을 입가로 띄우며 하이얀 이빨을 들어내며 씨
      익 웃었다. 어둠이 감싸고 있는 방이었기에 그의 하얀 이빨이 
      더욱 두드러지게 보였다.
      
       "좋아..."
      
       스스로의 작품에 대한 신뢰를 표한 그는 몸을 빙글 돌려 그 
      조각을 햇볏에 가져다 댔다. 어둠에 묻혔던 그 조각의 모습이 
      강한 태양빛을 후광으로 삼으며 찬란한 모습을 들어냈다.
      
       한 사람의 모습이었다. 단정하게 빗어놓은 머리결. 수려하고 
      선해 보이는 얼굴에, 정확히 맞춘듯한 균형잡힌 8등신의 몸을 
      가진 한 청년의 모습이었다. 익숙한 모습이었다. 남자가 입을 
      열었다.
      
       "메르시오군... 쿳쿳쿳..."
      
       그랬다. 그 조각의 모습은 메르시오와  같았다. 그는 메르시
      오의 조각상을 계속 둘러보다가 잔뜩 기대하는  눈초리로 입
      을 열었다. 
      
       "아직도 꽤나 걱정하고 있을테지. 미안하네만 쉽게 놓아줄순 
      없네. 쿳쿳쿳... 자넨... 우리의 기틀이 되어줘야 하거든. 이 어
      둠의 공간에서..."
      
       그 남자는 주위를 둘러봤다. 진득한 어둠. 주위의 사물을 겨
      우겨우 분별할만한 그런 희미한 어둠이었다. 그가 눈길을 옮
      겨 창문쪽으로 시선을 돌렸다.
      
       "언제 올지 모르나 언제고 와야할 저 광명을 위한...  우리의 
      기틀이..." 
      
       그 남자의 눈으로 햇볏이 쏘아들어져 왔다. 그는 그 따가운 
      광선을 사랑스럽다는듯이  미소지으며  직시했다.(이런짓하면 
      시력 나빠집니다. 결코 따라하지마세요.) 
      
       "자네에게도.. 굳이 나쁜걸 아닐걸세...  메르시오군... 후후후
      후..."
      
       그는 기쁜듯히 웃음을 나직히 터뜨리며 중얼거렸다.  의미를 
      파악하기 힘든 말들을 내뱉으며...
      ________________________________________________________
      다음화에 계속입니당.
      
      아아... 개학전 마지막  선물입니다. 이제  한동안은 연재없을 
      겁니다. 모르죠... 혹시  추천이나 멜이라도  올라오면 라이트 
      게이즈 파워업-! 할지도.. 하여간에... 일단 오늘로  방학이 끝
      이라 이게 마지막입니다.
      
      ...릴레이라.. 참여하기 괴롭구나.(-.-;;;)
      
      저번화의 질문은 아직 시간이 너무 안된것  같아서 다음화에 
      발표하도록 하고, 클래식 소개는 오늘 다른것으로 대체  하겠
      습니다. 한 독자분이 소설을 추천해 달라셔서...
      
      1.정령왕 이야기.
      
      재밌어요. 끝내주지요. 지금 리메이크 되었는데  상당히 맘에 
      들어요. 그런데 예전작에서 주인공을 차버린 그 계집이 히로
      인의 역을 맡을거 같은 불길한  예감이.. 안되는데...--;;; ...연
      재하다 무소식
      
      2.세 발 까마귀
      
      사실 이런 소설은 책으로 봐야 더 재밌는 겁니다. 민족중흥위
      원회의 우국적 활약이 돋보이는 걸작소설. SF란 연재하다 감
      감 무소식.
      
      3.플라리스 렙소디
      
      이 이상 훌륭한 글솜씨가 어디 있던가!(..휘긴경있지 암!) 하여
      간 20。님의 이름이 거저생긴게 아니란것을 확인하실수 있으
      실 겁니다. 근데..  언놈이 주인공인감?  ...--;;; 라자동호회에 
      가면 있다.
      
      4.유그드라실
      
      ...흐음. 추천해야하나? 작가가 군에 감으로서 연중된 작품. 과
      장된행동과 어투가 매력적이다. 상당히 말빨좋은 녀석이 주인
      공이며... 작가쪽은 주인공이 성격나쁘다는데 ..워낙  성격더러
      운 주인공이 난무하는 시대라 별로.. 오히려 착해보인다. 하여
      간 화학마녀 슈피엘의 행동거지가 즐거움을 선사한다.  으흠.. 
      조금 유감이다. 화학에 열중했기 대문에 별로 대단한 일은 못
      하고 있다. 이론물리학에 열중했다면  상대성 이론을 발견해 
      핵폭탄을 만들수 있지 않았을까? ...학원물 답다고 해야 할까? 
      주인공에게 연분이 꽤 많이있다. 드물게 로맨스가 많이 가미
      되어 있다.
      
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7723                ▶ 등록자 : MOIZA                 │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 05일 12:33                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴] 마법서 이드레브  187-188                         │
└───────────────────────────────────┘


『SF & FANTASY (go SF)』 77654번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브187                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/03/04 12:40    읽음:439 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

      
                              187화 
      
       로안이 타마제오를 업고 낑낑거리며 골목에  들어섰을 때였
      다. 골목에서 두 청년이 길 양편에서서 건들건들 거리며 무언
      가를 얘기하며 키득거리고 있는것이 녀석의 시야로 비춰들었
      다. 로안이 척 보기에도 그 청년들은 별로 얌전해 보이는 인
      상들은 아니었다. 게다가 저런식의  분위기를 가진 인간들중 
      제대로된 인간들이 별로 없다는것을 생각해볼때 그들은 팔할
      이상의 확률로 '건달'일터였다. 아마 그들의 대화내용은 십중
      팔구는 음담패설이고, 나머지 십중일이는 적당한 과장과 무용
      이 뒤섞인 제 잘난 무용담일 터였다.(하지만 음담패설은 한다
      는점에 있어서는 어디가서나 마찬가지다. 제 잘난 상류층이라 
      할지라도 깔대기 이론에 따라  그들의 이야기의  주된관심은 
      성적인 이야기로 귀결될때가 많다.  물론 대한민국의 남자는 
      조금 특이한 경운데, 그들의 이야기는 군대생활로 귀결될때가 
      더많다. 세대를 뛰어넘는 공감대랄까? 그런의미에서 통신작가
      들중 상당수를 잡아들이는 군대이지만 그것이 꼭 마이너스만
      은 아니라 본다. ...휘긴경 6월 제대한다는데...기대기대) 
      
       로안은 그들을 무시하고 슬쩍 지나치려 했다. 하지만 로안은 
      자신이 그들 사이를 지나갈때 그들끼리 기묘한  미소를 머금
      으며 눈빛을 교환하는것을 느낄수있었다.
      
       '아아... 오랜만에 한탕 뛰어야 하는거야?'
      
       로안은 나직히 한숨을 토했다. 생각해보면 자신이 바보같은 
      짓을 한걸지도 몰랐다. 자신과  타마제오는 겉보기엔 화려한 
      옷차림과 깔끔한 몸단장으로 인해  수행원을 데리고  나오지 
      않은 허약한 부잣집 도령들로 비치기 딱 좋고, 실제로 타마제
      오는 허약한 부잣집 도령이었다.(그러니 지금 이렇게 업혀계
      신것이 아니겠는가?) 그리고 그런 세상물정 모르는 도령들은 
      그네들의 훌륭한 먹잇감으로 손색이  없는 것이다. 그럼에도 
      지름길이라고 이런 으슥한 골목으로 들어선것은  실수일수도 
      있었다.
      
       "어이~ 거기 잠깐만 멈춰보지 않을래?"
      
       아니나 다를까? 로안은 파리가 앵겨붙는것을 짜증스럽게 생
      각하고는 그래도 일말의 기대감이라는것을 품고 무사히 지나
      갈수 있길 기대하며 최대한 공손히 답했다.
      
       "무슨...?"
      
       두 건달중 한명이 재수없는 면상가득 능글맞은 미소를 띄우
      고는 말했다. 그 건달의 말에서 로안은 조용히 일을 해결하긴 
      글러먹었다는 사실을 알아챘다.
      
       "..저말야. 자선사업좀 하라고. 그러니까..."
      
       무슨 허황된 소릴 할진 모르나 돈 내놓으란 소리겠지. 로안
      은 재빨리 그 건달의 말을 끊고는 여전히 공손하게 말했다. 
      
       "지랄을 떨어라. 너희같은 족속 상대해줄 시간이 있으면 차
      라리 집에가서 우리엄마 수다나 들어 드리겠다."
      
       ...두사람의 표정에 황당스러움이 비친것도 잠시.  그들은 노
      한듯 얼굴을 이그러뜨리며 노성을  터뜨리려 하였다. 하지만 
      로안이 손을 들어 그들의 행동을 제지하며 말했다.
      
       "잠깐-! 이녀석 깬단말야. 일단 내려놓고 얘기하자."
      
       두 사람은 뭐 이런 황당한 인간이 다있냐는  표정을 보였지
      만 타마제오를 조심스레 길가에 기대어 놓는  로안의 행동을 
      제지하지는 않았다. 자기보다 몇살쯤  어려보이는 이 풋내기
      (?)의 행동이 세상물전 모르는  부잣집도령의 치기로만 알고 
      있었던 것이다. 그들은 속으로 저 건방진 도령에게 세상일은 
      마음먹은 대로 다 되는것이 아니란 진리를  가르쳐주고 교육
      비를 두둑히 받아내리라 생각했다. 하지만... 그  진리를 배운
      것은 그들 깡패들이었다.
      
       "이봐.. 병신들..."
      
       로안의 그 호전적인 어투에 두사람다 다시금 얼굴이 이그러
      졌음은 물론이었다.
      
       "이거알아? 싸움에 있어 가장 중요한거 말야."
      
       로안은 손가락 하나를 펼쳐보이며 그들에게  근엄한 어조로 
      입을 열었다. 로안의 몸가짐에서 뿜어져 나오는 당당함에  그
      제서야 두사람은 녀석의 행동이 다만 부잣집  도령의 치기어
      린 자신에서 오는것이 아니란것을 알수 있었다. 하지만 알애
      챘을땐 이미 늦어버린후였다.
      
       "그건..."
      
       로안은 빠르고 유연하게 왼쪽의  건달에게로 짖쳐들어갔다. 
      건달은 당황스런 얼굴로 방비하려 했지만 로안의  행동은 그
      의 반응보다 수배는 빨랐다.
      
       "선수필승(先手必勝)! 이란 거라구!"
      
       로안은 그말을 냉소어린 어투로 내뱉고는  당장에 사타구니 
      사이의 낭심을 걷어찼다. 남자라면 낭심차기를 당하고도 견딜 
      재간이 있는 사람은 없다고 봐도 좋았다.  역시나 그 건달의 
      얼굴이 샛노래지며 흰자위가 들어나는것이 보였다. 하지만 로
      안의 시선은 그가 사타구니로 손을 가져갔을 때부터 이미 거
      기머물지 않았다. 그는 왼쪽의 건달을 쓰러트린 즉시 오른쪽 
      건달에게 시선을 돌렸다.
      
       "...알았냐 이 병신들아!"
      
       시종 험한 말을 내던지며  로안은 오른쪽의 건달에게  멋진 
      어퍼를 선사했다. 물론 로안은 자신의 어퍼가 한방에 사람을 
      쓰러트릴 정도로 위력있는 편이  아니란건 인식하고 있었다. 
      그랬기에 로안은 확인조로 팔꿈치로 그 건달의  명치를 찍고
      는 뒤로 주춤하는 그의 보디에 마지막으로  무릎찍기를 선사
      했다. 그역시 허물어지듯 쓰러졌다. 로안은  손바닥을 탁탁털
      어내듯이 치며 씨익 미소를 지었다.
      
       몇초 걸리지도 않았다. 두 건장한 청년이 이제 아직은 앳된 
      16세의 소년에게 얻어터지곤 길거리에 뻗는데까지  걸린시간
      은... 
      
      
       "발 똑바로 못들겠냐!"
      
       로안은 호통쳤다. 녀석의 말에따라 두 청년은 원삭폭격을 하
      면서 들어올린 한쪽발이 주춤주춤 내려오는것을 화들짝 올려
      세웠다. 하지만 그것도 잠시. 어지간히 힘들었던지 그  두 건
      달들의 몸이 부르르 떨리며 발이 서서히 내려왔다. 이미 사위
      는 어둠에 적적히 물들어 가고 있었다. 벌써 3시간째 자기보
      다 서너살은 어린듯한 소년에게 기합을 받고있는 두사람이었
      다. 쯧쯧쯧... 
      
       물론 처음부터 이렇듯 고분고분한것은 아니었다. 비록 깨졌
      다지만 나이라는게 있다. 어떻게 그런 존심상하는 일을 하려 
      들겠는가? 일단 사정은 이랬다. 두사람이 어느정도 정신을 차
      리고보니 로안놈이 건들거리면서 자기들을 한껏 비웃으며 기
      합이라는 웃기지도 않은 짓을 시키려는게 아닌가?  두사람은 
      분노했고, 같이 합공했다. 방금전에 당한것은  방심했기 때문
      이라고 웃기지도 않은 애교어린 생각을 한것이다. 로안은 실
      실 비웃으며 두사람을 안죽을 만큼만 두들겨팼다. 그리고 몇
      번더 그 과정을 반복해서 이렇듯 고분고분 길을 들여 놓은것
      이다. 
      
       상설시장을 지나고 어느정도의 수면도 취해서  정신을 차린 
      타마제오가 로안의 옆에 서서는 기합을 받는 두 건달들을 쳐
      다보며 안스럽다는 표정을 지으며 말했다.
      
       "저... 선배. 저 두사람이 잘못했다지만 선배한테  많이 맞았
      다면서요? 그러니까 용서하는게 어때요? 빨리 집에도 돌아가
      봐야 하고..."
      
       오오오...! 저 소년은 천사의 화신(化身)이  아닐까? 두 건달
      은 속으로 타마제오의 말에 희열어린 찬사를  보내며 기뻐했
      다. 하지만 로안은 주제에 걸맞잖은 근엄한 풍모를 내비치더
      니 말했다.
      
       "안돼! 저 두놈은 정신상태가 글러먹었다구! 그리고 내가 저 
      두놈을 닥달하는 이유는 감히 이 위대하신(?) 로안님의 주머
      니를 털려했음이 아니라! 저 병신들이 하는 꼴이 한심스러워
      서야."
      
       "한심스럽다뇨?"
      
       "도대체가 겉멋만 잔뜩 들여서는 기초를 무시하잖아! 싸움의 
      기본이란 선제공격이라구! 선기를  잡는자가 승리한다! 이건 
      격투계의 오랜 불문율이거든. 근데 저놈들은 내가 너 가만히 
      뉘고, 온갖 소릴 다하며 시간을 끌어도 실실 웃으면서 쳐다보
      지 뭐야? 그래도 한때 권법에 몸담고 있었던  사람으로서 저
      런놈들을 보면 울화통이 터진다구."
      
       ...뭐 틀린말은 아니었다. 하지만 제녀석이 대체 그런말을 할 
      자격이 있는지를 심사숙고하고 그런말을 꺼내는 것일까?  물
      론 아니겠지.
      
       "그런가요."
      
       타마제오는 납득했다는듯이 고개를 끄덕이며 존경어린 눈빛
      으로 로안과 저 기합을 받고있는 두 건달을 번갈아 쳐다봤다. 
      건장한 청년 둘을 혼자서 저토록 두들길만큼  로안의 실력이 
      뛰어난데 대해 경탄했던 것이다.  이소문 저소문으로 로안의 
      실력이 장난이 아님은 알고  있었지만 시합때는  유메드에게 
      깨졌고, ...세닐리인가? 하는  여동생에게도 한수  접어주는걸 
      보면서 별로 대단하다 느끼질 못했던 로안의  실력이 오늘에 
      와서 제대로 확인되니 놀라웠다고 할까? 그런 타마제오의 태
      도에 이제 구원의 길은 없다는것을 깨달은 두 건달이 절망감
      을 맛보았음은 당연지사였다.
      
       "엇쭈구리! 다리가 낮다! 바짝 못올려!"
      
       참고로 로안이 시키는 이 기합의 출처는 푸치아넨님의 주요
      3대 기합중 한가지로서 30분 이상 제대로된 자세를 유지하는 
      인간이 있으면 그건 인간을  벗어났다고 지칭될만큼  악독한 
      형벌이었다. 이걸보면 로안 제놈은  자기는 푸치아넨이 싫고 
      증오스럽고 절대 닮고싶지 않은 인간 1위고 어쩌고  해도 그
      의 영향력이 은연중 지대했음을 행동으로서 나타내고 있었다.  
      
       한동안 두 건달에게 지옥을 맛보여준 로안은 사위가 완연한 
      저녁임을 뽐낼때가 되어서야 기합을 멈추고는 길바닥에 널부
      러져서 걸레처럼 흐느적거리는 그들에게 만족의 기색이 역력
      한 미소를 씨익 지어보이며 말했다.
      
       "내 이름은 로안 제렉시스 폰타일이다. 그 덜떨어지는 머릿
      속에 잘들 각인시켜 두라구."
      
       그말이 끝나자 마자 건달들이  어디서 힘이 솟았는지  벌떡 
      일어섰다. 그 기세에 로안이 깜짝 놀랠정도였다. 로안의 옆에
      서 안스럽게 구경하던 타마제오는  깜짝놀래 로안의  등뒤로 
      숨었고, 하지만 이어지는 행동은 정말로  의아스런 것이었다. 
      두사람이 일서서자마자 오체투지를 하면서 로안에게 절을 해
      대는게 아닌가!
      
       로안은 그들의 행동에 자신의 훌륭한 교육이 그들을 감화시
      킨것이라 제멋대로 상상하고는 만족어린 기색으로 그들의 행
      동을 말리려 했다. 하지만...
      
      "히익--! 자..잘못했습니다!!!   세닐리님의 오라버니이시라곤 
      상상도 하지 못했어요!!! 사람을 알아보지 못한죄 능지처참을 
      당해도 할말이 없습니다만 제발 세닐리님께 오늘  있었던 얘
      기는 하지 말아 주십시오!!!"
      
       "예..예!! 제발 부탁드립니다! 저희가 비록 이런 하류인생 이
      라지만 그래도 오래살고 싶어요!!! 제..제발 저희를 불쌍히 여
      기셔서 세닐리님의 귀에 오늘 일이 들어가는것만큼은 말아주
      셨으면 그 은혜 자손만대까지 잊지 않겠습니다!!!"
      
       ...세닐리 제렉시스 폰타일... 아아!! 그녀의 이름은  어디까지 
      떨쳐지고 있는 것인가!
      ________________________________________________________
      흠흠... 이런동생 두면 행복할까요... 불행할까요? (-.-)
      그리고 저도 ...3학년이 되었습니다. 
      
      학교에서 10시에 마친다고 합니다. 게다가 학생인만큼 수능을 
      잘쳐야 할테니... 많은연재와 빠른연재는 무리일테죠. 
      
      또한가지... 이제부터는 아마도 매주 토,일요일 이렇게 이틀간 
      연재할것 같습니다. 다른날은 10시에 마치니만큼 통신을 못하
      지요. 겜방은 10시이후에 청소년을 받지  않습니다. 친구편을 
      통해 가끔 올릴수도 있겠지만 이 아이디는  제껏이 아니니만
      큼 무례하게 다른이와 공유할수는  없습니다. 친구편을 통해 
      올리는 소설은 이드레브가 아니라 이계인 혹은 내 애인은 마
      왕일 확률이 높습니다. 일단 이드레브는 주말연재가 거의 확
      실하다고 보시면 되실겁니다.
      
      김태섭님의 수고덕으로 모음집을 만들었습니다. 우리모두 감
      사메일을 보냅시다. 근시일내에 2부와 3부를 자료실에 등록하
      겠습니다.
      
      헝그리5님이 천리안의 이드레브 추천게시물을 갈무리해 주셨
      습니다. 인상적인것은 최근것이 2월 28일일자고 그전것이 11
      월 일자라는것. 3달만의 추천입니다. 역시 천리안에서 최초의 
      연재 시작안하길 잘했다는 생각을 했습니다. 거기서 시작 했
      으면 주위의 냉대에 아마 연중하지 않았을까요?--;;;
      
      저번화 클래식문제의 답.
      
      바로 루돌프 대공에게 헌정된 음악이란 것입니다. 루돌프 대
      공. 그는 베토벤에게 있어 가장 절친한 친우이자 제자이자 후
      원자인 사람이었지요. 베토벤은 그의 32개 소나타중에서도 몇
      개를 그를위해 작곡했습니다. 둘의 친분은 그만큼 각별했다고 
      전해집니다. 장엄미사의 경우 베토벤이 그에게 이곡의 헌정의
      사를 보내며 이곡이 대공의 즉위식에 쓰여질때가  제 인생에 
      있어 가장 보림된 날이 될것이라고 말했었지요. 루돌프 대공
      은 그의 제자이기도 했는데  베토벤의 신경질적인  성격에도 
      화를 내지않고 잘참으며 수업을 들어줬다고 합니다. 또 그게 
      고마워 베토벤은 소나타중 하나를 헌정했었다더군요. 베토벤
      은 그점에서 행복한 사람입니다. 많은 위대한 예술가중 좋은 
      후원자를 만나지 못해 뷸행하게 활동한 이들도  얼마나 많던
      가요....
      
      위대한 클래식 소개.
      
      5.베토벤 소나타 전곡
      
      영혼의 여행. 베토벤이란 인격체의 발자취를 알아볼기위해서
      는 이 음악을 들으면된다고 할정도로 이  소나타에는 깊이가 
      있습니다. 이 소나타 곡들은  피아노곡들중 가장 위대하다고 
      불리우지요. 쇼팽의 소나타를 제하자면 비교할만한 작품도 없
      다고 전해집니다. 추천명반은 필립스 2for1의 명피아노  소나
      타와 후기소나타. 그정도면 충분하실 거예요.  피아노 한대로 
      얼마만한 감동을 창출가능한지... 여러분은 베토벤 피아노 소
      나타로 느끼실수 있을겁니다. 
      
      위대한 클래식 소개는 계속됩니다.
      (베토벤이 끝나면 다음 음악가는 바하또는  모짜르트로 하지
      요.)
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 77835번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브188                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/03/05 09:48    읽음:120 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

      
                              188화 
      
       ...그 황당한 일이 있은뒤 로안은 두사람을 다시한번 두들겨
      패고는 해파리처럼 너덜너덜해진 둘에게  자상스레 웃는모습
      을 보여주며(하지만 두사람은 로안의 질문에  서로서로 껴안
      고는 파랗게 질린얼굴로 벌벌 떨었다... 참고로 얼굴상태는 그
      나마 인간임을 알아볼수있던 원판은 뭉게지고 이제와선 거의 
      몬스터수준이었다.) 세닐리를 그토록이나 무서워하는  이유를 
      물었다. 두깡패는 더듬거리는 어조로 발악을 하듯이 로안에게 
      알고있는 모든것을 고해바쳤는데  그 내용이 실로  충격적인 
      것이었다.
      
       얘기인즉슨 이러했다. 세닐리가 대충 골목을 10개정도 접수
      했을때,(작년 이맘때였던 것으로  보인다.)세닐리는 언제나와 
      마찬가지로 다음 평정할  골목을 지정한다.(보통  골목쟁탈은 
      오야붕끼리의 주먹다짐으로 끝난다.)당하다 당하다 못한 골목
      대장들중 한명이 공포에 질려 외부인사를 초청한다. 한데 그 
      외부인사라는것이 인근슬럼가의 건달로서 벌써  성년식을 치
      른 이른바 '한주먹'하는 위인이였던 것이다. 그 골목대장이라
      는 녀석과는 형,아우하는 친한 사이였던 이녀석은 당연히 과
      장과 허풍이 섞인것이겠지만 살인경험까지 있다는 소문이 전
      해질만큼 험악한 인상과 실력을 지니고 있었다. 더우기 독종
      이라서 다른 깡패들역시 시비가 붙는다면 한수  물려주는 종
      자였다. 그런놈이 12~3세쯤 되는 소녀와 싸우러 나간다는것이 
      웃기는 노릇이기도 했지만 주위에 어른깡패가 나온다는 소문
      은 이미 파다하게 퍼졌던지라 아무도 세닐리가  싸우러 나오
      리라곤 생각치 못했기에 조금 비겁하긴 해도  그 골목대장이
      라는 녀석의 계책이 들어먹히리라고 생각했다. 그러나 그것은 
      철저한 오산이었다.
      
        딱 한방이었다고 한다.
      
       그 깡패라고 하는 녀석이 쓰러지고 골목이 세닐리에게로 넘
      어오기까지 필요했던 주먹질의 횟수는...
      
       이후로 몇번에 걸친 복수극과 협공이 있었다고 한다. 하지만 
      모두다 덤빈쪽의 패배. 세닐리는 3대 1까지... 그것도  어른 3
      명을 가볍게 처리하는 무서운 실력을 보였다. 그리고 아무도 
      세닐리에게 덤비지 못했다.
      
       발을 놀려 땅을 찍어내림으로서 그  체구로서는 상상할수없
      는 강대한 파괴력을 얻어내는것을 일러 우리는 '진각'이라 이
      른다. 그때 진각이란 행위는 지구라는 행성자체를 기반으로서 
      힘을 뽑아내는것으로 경지에 이른다면 일격에 바위조차도 부
      술수 있다.(실제 신창 이서문은 진각에 따른 강력한 기술들로 
      중원천하를 평정했으며 그의 진각은 콘트리트 바닥에 한치두
      께의 강력한 족적을 남겼다고 전해진다. 그는 평생을 통틀어 
      단 한번도 패한적이 없다는 신인이었다. 더군다나 그에게 있
      어 제 이격이란 없었다. 언제나 일격필살. 그는  일격에 상대
      를 죽이지 못한적이 거의 없었으며 그의 공격을 받았던 상대
      는 칠공분혈(입,눈,코,귀로 피를 뿜어내는것.)하며 사망했다고 
      사서에 전해진다. 그에 관한 기록이 상당한 근세의 기록으로
      서 아직 중국이 공산화 투쟁을 하고  있을때라는것을 감안한
      다면 거기 거짓은 첨가되어 있지 않을 터였다. 근육을 강화하
      고 몸의 스피드를 늘린다. 이것이 서양에서 이르는 강해지는 
      방법이다. 그러나 그러한 강함은 서른을 넘어서면 서서히 약
      해지고 마흔을 넘어서면 급격한 쇠퇴가 나타한다. 하지만 이
      서문은 그의 나이  50에 이르러서도 중원제일의  권사였으며 
      해가 갈수록 도리어 강해졌다는것을 생각해볼때 서양의 단련
      법과 동양의 단련법 사이에 벌어진 갭의 크기가 어떠한지 알
      수 있으리라.)   
      
       세닐리가 그들과의 싸움에서 이길수 있었던 것은 역시나 진
      각을 통해 힘을 발출하는 발경 덕분이었다. 그렇지 않았더라
      면 연약한 여자의 육체와 떨어지는 리치의  세닐리로서는 그
      들을 쉽사리 이기지 못했을 터였다. 그리고.. 진각때문에 상당
      한 딜레이가 있는 발경을 한명과의 대결만이  아닌 다수와의 
      대결에서 조차 자유롭게 사용한다는것이 그녀의 실력과 기술
      이 어떠한 수준이라는것을 단적으로 증명하는 좋은 실례였다.  
      
       
       로안과 타마제오.. 두사람은 조용히 골목길을 걸어가고 있었
      다. 둘 사이에는 기묘한 침묵이 조용한 배경음처럼 깔려있었
      다. 건물마다 켜진 불빛은 창문틈새로 비춰나와 어두운 골목
      길을 밝히고 있었고, 그런 건물에 세워진 자그마한 굴뚝들은 
      일렁이는 연기를 내뿜으며 저녁시간이라는것을  표하고 있었
      다. 조용한 평화가 깔린 평화롭고 평범한 저녁의 모습이었다.
      
       참고로 로안에게 걸려 죽도록  고생한 두  깡패는 로안에게 
      그만큼 당한데다가 이후 이런일이 생긴다면 정말로  그 명줄
      을 걱정해야 할것이라 녀석이 엄포를 놓았으니  이제 깡패짓
      을 하지는 않으리라. 
      
       조용히 걸어가던 그 두사람사이에 깔린  침묵을 중단시킨것
      은 타마제오였다.
      
       "...세닐리...님은... 대단한 여성이신가 보군요."
      
       로안은 타마제오의 말에 어림도 없다는듯 고개를 한번 단호
      히 젖고는 냉소적인 어투로 입을 열었다.
      
       "대단? 헤... 웃기는 소리지.  세닐리는 대단하지 않아.  무섭
      지. 그애는 정말로 무서워. 내 동생이란것이 섬찟할때가 있을 
      정도야. 타마제오... 넌 천재의 정의가 뭐라고 생각해?"
      
       천재의 정의. 드문듯 하지만 끊임없이 일반인의 주위를 배회
      하는 천재라는 별종의 인간들에 대한 이야기. 그들의 이야기
      는 보통사람들에게 경외와 시기를 느끼게 하기 족하다. 무어
      라 지칭하면 그것이 천재일 것인가? 로안의 물음에  그 스스
      로도 천재라 지칭되는  인간들중 하나로서 타마제오는  잠깐 
      골똘히 생각하다가 답했다.
      
       "저라면... 노력하지 않고 시험에 1등을 쟁취하는 사람을  천
      재라고 말하고 싶네요."
      
       "그렇다면 세닐리는 천재야. 권법에 있어서 말이지."
      
       로안은 타마제오의 정의에 주저없이 다음말을 이었다.  
      
       "발경이란 육합을 하나로 뭉쳐 그것을 일시지간에 터뜨리는
      것을 말하지. 그 파괴력은 무시무시해. 얼마전 친선시합때 내
      가 유메드에게 당한 그게 바로  발경이야. 고 자식의 경지가 
      조금만 더 높았더라면 내 갈빗대정도는 수수깡처럼 부서뜨려 
      졌을껄."
      
       타마제오는 고개를 끄덕였다. 그 기술의 파괴력은 직접보고 
      그 대단함을 인식하고 있는 터였다. 
      
       "한데, 권법에 있어 발경은 가장 높은 경지의 하나로 취급받
      지. 아무나 쓸수 있지만 진짜 위력을 발휘하긴  힘들어. 육합
      이란 삼반과 심,기,의를 뜻하는데, 그것을 일치시키기 위해선 
      기본적인 체력은 물론이거니와 각고의 수련이 필요해."
      
       ...지금 타마제오에게 열심히 입을 열어 주절거리는 저 인물
      이 진정 로안이 맞단 말인가? 놀라웠다. 하지만 로안의 권법
      실력이 격산타우(산을 뛰어넘어 소를 친다. 쿵후보이  친미의 
      통배권과 같은것으로 보면됨)가  가능할정도의 실력이란것을 
      생각해본다면 이상한것도 아니었다. 권법이란 단지 육체적 능
      력만이 아닌 거기 깃든 철학적 요체와  깊이또한 알고있어야 
      제대로된 성취를 보일수 있는 것이니 만큼 말이다. 로안은 한
      숨을 내쉬었다. 그리고 말을 이었다.
      
       "세닐리는 그 육합의 일치를 일주일만에 해냈지. 일년이 결
      려야 겨우 일치시키는게 보통이고 나도 2달이 걸려서야 겨우 
      해냈는데 말야. 아무리 발경을 이르는 말중 經을 이루기 위해 
      필요한것이 유연함이고 세닐리는 여성으로서의  유연함을 갖
      추고 있다 하더라도 심할정도지.  푸치아넨 그인간이 놀라는 
      얼굴을 한걸 최초로 본게 그때였으니까."
      
       "일주일..."
      
       타마제오는 신음하듯 세닐리가 육합의 일치를  터득하기 까
      지 걸린 기일을 되풀이해 중얼거렸다. 다른이가 일년이 걸려 
      성취하는것을 일주일만에 성취시키는 소녀. 천재라고 불리지 
      않는다면 그것이 이상하다.
      
       "솔직히 말해서... 세닐리가 내가 학원에 압학한 이후로 대련
      상대의 부재로 인해  권법수련을 하지 않은것은  다행일지도 
      몰라. 세닐리가 계속 수련을 한다면 몇년안가 그애의 권법은 
      충분한 살상력을 지니게 될거야."
      
       로안이 씁쓸하게 마지막 말을 중얼거렸다.  
      
       "한데... 지금하고 있는 꼴을  보자니 뒷골목 통일이라도  할 
      기세같은데.. 이러다간 드이프스 100대상회가  그 자금력으로 
      겨우겨우 단절시킨 암흑가가 그 100상회의 후예중 한명을 통
      해 재탄생 될지도 모르겠는걸..." 
      
       타마제오는 그말을 부정할수 없음에 무서움을 느꼈다. 그리
      고 속으로 모종의 결심을 하기에 이르렀다.
      
      
       "뭘 그렇게 쳐다봐요?"
      
       발랄하고 귀여운 얼굴의 소녀가 그 커다랗고  반짝이는  눈
      망울가득 의아스러움을 담고 앙증맞고 갸름한 입술을 움직여 
      그 의사를 표했다. 복도의 창문으로 들어오는 강한 햇살이 오
      늘의 날씨가 충분히 청명함을 알려주고 있었다.
      
       "아... 그게 저..."
      
       그 소녀를 쳐다보며 그녀의 입술에서 말이 꺼내지도록 만든 
      그 장본인은 새하얀 얼굴을 약간 붉게 물들이곤 무언가를 주
      저주저하면서 입을 열러고 했다.  하지만 어째서인가 쉽사리 
      입이 떨어지지 않았다.
      
       "우리 바보오빠 찾는거라면 언제나 그렇듯이 메르시오 오빠
      하고 수업한뒤에 요상한 시집(찬양하라를  말한다.)하나 끼고 
      밖으로 나갔어요."
      
       그녀는 그의 입이 열리기도 전에 무얼 물어보려는건지 안다
      는듯이 알아서 답하고는 깡총깡총 뛰듯 그의 앞을 스쳐 복도
      를 지나갔다. 
      
       "아..아니 그게 아니라.. 부탁할게 있어서 그래요."
      
       그는 그녀를 급히 제지하며 용건을 꺼냈다. 그의 말에 그녀
      는 뛰던것을 멈추고 몸을 빙글~돌리며 이어질 그의  말을 기
      다렸다. 귀여운 얼굴에 하늘한 몸. 단발로 깍은  검은빛 머릿
      결은 작지만 역동적인 그 나풀거림이 아름다웠다. 얼굴에 붙
      여놓은 반창고가 귀여운 얼굴과 묘한 조화를  이루어 이질감
      과 독특한 개성을 뿜어내고 있는 그 소녀는 왠일로  밖에 안
      나가고 집안에 있는  세닐리 제렉시스 폰타일이라  불리우는 
      지상최대의 권법녀였고, 그런 그녀를 멈춰세운 소년은 로안을 
      따라 이곳 드이프스에서  여름방학을 보내는 드이프스  10대 
      천재중 한명으로 제 2의 메르시오라  평가되지만 메르시오를 
      상당히 싫어하는 타마제오였다. 한동안 주저하던 녀석은 갑작
      스레 고개를 팍- 숙이곤 경례하듯이 말했다.
      
       "에... 저 권법을 좀... 가르쳐 주시지 않으실래요?" 
      ________________________________________________________
      ...난 정말로 글을 못써. 그동안 모아둔 폴라리스 랩소디를 읽
      고 스스로의 한심한 글솜씨에 좌절하여 연재중단하고 앞으로
      는 독자로만 살아볼까... 라는 생각도 잠깐  해본 윈드입니다. 
      으음... 글솜씨의 격차가 너무 크거든요. 하~아.. 자기비방인가
      요... 하지만 인정할건 해야겠죠. 키 드레이번이  너무 멋있어
      요. 오스발 죽어랏!!! 네놈이 어딜봐서 노예란 말이냐!!! 노예
      의 탈을 쓴 현자지!!! 그러고보면 영도님의 소설엔 똑똑한 인
      간들밖에 나오지 않더군요.--;;; 단순하게 사는놈이 하나도 없
      는것 같아요. 하여간 사모아야겠다. 그렇게 결심했답니다.
      
       가끔 멜좀 주셔요~ 요즘 멜을 못받아 봤어요~ 흑흑흑
      
      ...이계인을 읽어보시고 무언가  문제점을 좀  지적해 주세요. 
      뭐랄까요... 꽉 막힌 무언가가 더이상의 진행을 방해하고 있어
      요. 뭔가 부족하고 공허해서.. 다음이 진행이  안돼요. 수정을 
      해야할것 같은데 그게 뭔질 모르겠군요.
      
      *개인적으로 제 소설의 9부를  기대하고 있습니다. 테실리오 
      이야기죠. 기~일~게 적어나갈 건데... 개인적으로 기대하고 있
      는 부분이죠. 8부가 슬슬 끝나가니 하는  소리입니다. 제목은 
      글쎄요.. 가제이지만 전설의 부활이라 지칭하고 싶군요.
      
      위대한 클래식 소개
      
      6.교향곡 5번 '운명' 6번 '전원'
      
      베토벤의 교향곡 5번. 모두가 인정하길 세상에 존재하는 모든 
      교향곡중 가장 보편적이고 동시에  위대하다고 합니다. 그의 
      교향곡의 정점은 9번 '합창'이지만 모두가 공감하는 것은 5번 
      '운명'이란 거지요. 원래 이것은 운명이란 이름으로 불리고 있
      지 않습니다. 동양으로 들어오면서 그렇게 된것이지요. "운명
      의 문은 이렇게 두드린다." 베토벤이 한말에서  유래되었다고 
      합니다. 하지만 부제를 붙인다면 그것보다 어울리는것이 있을
      까요? 다다다다! 라는 강한 울림으로 시작하는 이 음악은 암
      흑에서 광명으로 이어지는 이미지를  연출해 줍니다. 그리고 
      다다다! 하는 이 부분이 바로 베토벤의  재능을 잘 나타내는 
      부분입니다. 사실 그 표현은  하이든과 모짜르트의 음악에서 
      쉽게 찾아볼수있고 특징도 없는 시시한 표현이었습니다. 하지
      만 베토벤은 클래식의 가장 인상적인 표현으로  바꾸어 놓았
      지요. 한때 이음악은 황제 교향곡이라고도 불리웠는데 그것은 
      이 음악을 듣던 한 노병이  "이것은 황제다!" 라고 외친데서 
      연유하지요. 하여간 1악장만 듣고 치우는 사람이 많은것으로
      도 유명한 이 음악은 그 진실된 맛을 알기 위해선 몽땅 다들
      어야 합니다. 추천은  푸르트벵글러 지휘의 5번  에미입니다.
      (베토벤 교향곡은 무조건 이사람을 추천합니다.)
      
      6번은 드물게도 베토벤 자신이 스스로 표제를 붙여 전원이라 
      불리웠습니다. 당시 시골에 내려가 요양을 하던 베토벤이 그
      곳에서의 생활을 그린것이라 하지요. 그렇기에 이것은 전원이
      란 제목에 걸맞지 않게 강한 감정의 표출이 느껴집니다. 헥토
      르 베를리오즈가 이 교향곡을 워낙 좋아해서 한참동안 이 악
      보를 연구했다 하더군요. 5번과 6번은 쌍동이로 불리우니 만
      큼 비슷하며 동시에 다른 느낌을 줍니다. 5번이 남성이라면 6
      번은 여성이랄까요? 1악장의 평화스러움이  너무도 사람들을 
      행복하게 해주는 음악이랍니다. 
      
      위대한 클래식 소개는 계속됩니다.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7723                ▶ 등록자 : MOIZA                 │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 14일 20:06                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴] 마법서 이드레브 189-190                          │
└───────────────────────────────────┘


『SF & FANTASY (go SF)』 78273번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브189                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/03/08 18:07    읽음:800 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

      
                              189화
      
       "권법을요? 왜요? 듣자하니 그쪽은  공부잘한다고 들었는데
      요? 우리 바보  오빠따위는 비교하는것도  실례라면서요.  하
      긴... 우리오빠하고 비교해서 실례가 아닐 사람은  아로젠오빠
      정도 일테지만."
      
       세닐리는 그 커다란 눈망울  가득 의아함을  담고는 고개를 
      갸웃거리며 알수없다는듯이 타마제오에게 물었다. 타마제오는 
      약간의 노기와 흥분이 깃든 어조로 그녀의 질문에 답했다.
      
       "꼭... 제손으로 복수하고 싶은 사람이 있거든요."
      
       "복수... 굳이 권법까지 배워가면서 해야 하는 건가요?  집안
      도 빵빵하고 머리도 좋으니까 얼마든지 다른쪽으로 그사람을 
      몰락시킬수 있을거 같은데요."
      
       "아뇨. 이건 직접 해결을 봐야 그 의미가 있다고 생각해서... 
      다른방법으로는 시시하고 허무할 뿐이예요. 게다가  집안이라
      면 그쪽도 만만치 않거든요."
      
       세닐리는 별로 내키지 않는듯 여러가지로 말을 돌려가며 타
      마제오의 부탁을 은근히 거절했다. 하지만 타마제오는 간곡히 
      부탁했고, 세닐리는 어깨를 으쓱하더니 어쩔수없다는듯  응락
      의사를 표했다.
      
       "그럼... 좋아요. 내일부터 가르쳐 드릴께요. 하지만 제가  가
      르쳐 드릴수 있는것은 수련방법  정도예요. 나머지는 그쪽이 
      직접 열심히 수련해서 성과를 확인하는 수밖에 없어요. 다행
      히 오빠랑 가까운 사이니까 때때로 성과를 확인해 달라고 해
      보세요. 저래뵈도 이래뵈도 멍청하고 비 생산적이고 쓰잘데기 
      없는 인간말종인 우리오빠지만 그래도 굼벵이 구르는 재주는 
      있어서 세~다구요."
      
       두팔을 넓게 벌리며 로안의 강함을 표현하려는 세닐리의 행
      동과 동생이니까 할수있는(물론 그렇게 하고도 무사할 자신이 
      있는 실력도 있기에)넉살좋은 로안에 대한 그녀의 비방에 타
      마제오는 속으로 쓴웃음을 지으며  중얼거렸다. 그렇다면 그 
      강한 사람이 질리도록 만드는 세닐리양 당신은  대체 어떤사
      람이냐고... 라고.
      
       "감사합니다. 세닐리님. 언제고 사례하겠습니다."
      
       타마제오는 그런 속내를 숨기고 깍듯이  인사하며 세닐리에
      게 감사를 표했다. 그런 타마제오의 인사에 세닐리는 두손을 
      내밀어 휘휘 내저으며 말했다.
      
       "에에~ 듣자하니 나랑 같은 나이인거 같던데, 우리 말터놓고 
      지내요. 도대체가 그런말 들으면 온몸에 닭살이 돋아서 미칠
      노릇이라구요! 안그래도 밖에 나가면 나한테 얻어터진 놈들기
      리 지들멋대로 조직한 멍청이 연합 십대천왕인가  하는 놈들
      이 누님이니 뭐니해면서 쫒아다녀서 소름이 돋는판에 여기서
      도 그런말 들으면 못견딜거예요."
      
       그렇게 말하며 극렬하게 타마제오의 존칭을  거부하는 세닐
      리의 모습에 타마제오는 피식하는 실소를 머금을수  밖에 없
      었다. 그리고 이러니저러니 해도 약간은 치기어린듯한 그녀의 
      모습에 13세... 13세라는  나이가 지니는  정상적인(?) 모습을 
      보는 타마제오였다. 그리고 그는 거기서 자신에게 결핍된것을 
      느끼고 있었다.
      
       "그럼... 원하는대로. 앞으로 잘 부탁해 세닐리."
      
       타마제오는 그런 마음을 금세 지우고 밝게  웃는 얼굴을 하
      며 그녀에 대한 존칭을 제거하고는 손을 내밀었다. 세닐리는 
      그런 타마제오의 반응에 기쁜듯 미소짓고는 마주  손을 내밀
      어 악수했다. 타마제오는 마주잡은 손을 통해 전달되는 감촉
      을 통해 그녀의 손이 자신만큼이나 작지만 자신의 손보다 훨
      씬 딱딱하다는데 조금은 놀라고 있었다.  
      
       "으응! 나야말로 잘부탁해 타마제오!"  
      
      
       어두한 방. 텅빈듯한 공허가 묵묵히 자리하는 그곳. 그 공허
      의 가운데 더 이상  이곳의 분위기와 잘  어울릴수 없을듯한 
      낡은 책상이 하나 자리하고 있었다. ...그 잔혹한 허무를 지배
      하는듯한 분위기를 내뿜는 사내또한 그 책상에  자리하여 무
      엇인가를 읽어내려가고 있었다. 
      
       얼마의 시간이 흘렀을까? 넘겨지는  종이소리가 규칙적으로 
      이어진지도 꽤나 오래되었다고 생각되었을때, 마침내 그 서류
      뭉치는 모두 읽혀졌고, 그 서류를 읽어내려가던 사내는  내던
      지듯이 그 서류뭉치를 책상위로 던졌다. 탁-하는 소리가 고요
      한 정적을 깨뜨리며 그 존재를 표했다. 
      
       "불회림건도... 그럭저럭 해결을 보아가는듯하군 그래."
      
       그는 나직하게 입을 열었다. 그 음성에 깃든것은 분명한 기
      대였다. 
      
       "카알군이 잘해내겠지... 쿳쿳쿳... 드물게 능력있는 인재였으
      니 말야. 뭐, 이것도  충분히 재밌어. 춤추는  마리오네트. 이 
      프로젝트의 이름이었지 아마?"
      
       그 사내는 음미하듯이 중얼거렸다. 그가 중얼거린 말에 포함
      되어 있는 던어들은 꽤나 의미심장한 것들이었다. 불회림, 카
      알... 분명히 이레트스이므로 향하는 세레수아일행에 대한  이
      야기 이리라. 
      
      "하지만 그 마리오네트는 자신이 줄에 매달려 있다는것을 알
      지 못하지. 그래서 슬프며 행복한 마리오네트. 쿳쿳... 재밌어. 
      듣자하니 마리오네트 역시 바보는 아닌모양인데 카알이 어디
      까지 조종해나갈수 있을까?  과연 어디가서야  마리오네트의 
      줄이 얽혀들게 될까? 쿳쿳쿳... 뭐어...  줄이 얽힌 마리오네트
      는 움직이지 못할테지... ...물론 그때쯤이면 공연은 끝난 뒤겠
      지만...쿳쿳쿳"
      
       나직한 웃음과 함께 그는 독백조의 말을 끊임없이 중얼거렸
      다. 이곳에 자리하는 공허의  침묵에 대한  항거라도 하듯이. 
      그는 그런 독백을 멈추고는 책상의 한쪽에  놓아둔 조형물을 
      집어올렸다. 어두움에 가려 아렷한 실루엣만이  비췄다. 그러
      나 분명히 저것은 하나의 목각인형. 
      
       "그렇다해도 그쪽엔 별로 관심이 가질 않는군..."
      
       사랑스럽다는 눈빛으로 그는 목각인형을 살펴보며 계속해서 
      입을 열었다.
      
       "그쪽으로 관심을 쏟기엔 이쪽이  너무도 커다란  대어인걸. 
      아니... 대어정도가 아니라 어쩌면 승천을 기다리는  이무기를 
      낚은 것일수도 있겠지... 쿳쿳..."
      
       손가락 하나를 치켜들고 그 목각인형의 유려한 동체를 따라 
      훑어내리듯이 머리부터 발끝까지 천천히 내려왔다. 딱딱한 감
      촉. 그 유려한 곡선과는 어울리지 않는 무기질의 차가움이 손
      끝으로 느껴졌다.
      
       "언제고... 언제고 말야... 그리 멀지 않은 미래에... 이 곡선의 
      유려함과 ...이것이 갖추지못한  보드라움... 그리고   따스함을 
      함께갖춘 '진짜'를 내손으로 만질수 있는 날이 오겠지..."
      
       기대어린 눈빛으로 그는 손가락을 가만히  뗐다. 그리고 그 
      인형을 움켜쥐고는 천천히 들어올렸다. 신성이 느껴질만큼 절
      도있고, 정숙한 행동거지였다. 
      
       "이런... 가짜로 정신적인   자위를 하는것이  아니라... 말이
      지..."
      
       그의 손을 중심으로 어두운방이 약간  밝아졌다. 그덕에 그 
      인형의 모습이 들어났다. 그 인형은 밝게웃는 메르시오의 모
      습을 표현하고 있었다. 정교하교 세심한 그 조각은 생명력마
      져 느껴질만큼 섬세했다.  하지만... 그것은  점차 불타오르고 
      있었다.
      
       그가 쥐고있는 부위로부터 점차 흰연기가 피어올랐다.  그리
      고 얼마가지 않아 노란불꽃이 인형을 감쌌다. 넘실넘실 춤추
      는 불꽃의 파도가 아름답게 비쳤다. 
      
       한동안 불타오르던 불꽃은 마침내 사그라들고  그의 손에는 
      흰색, 혹은 검은색의 재로 이루어진 목탄이 쥐어져있을  뿐이
      었다. 그것은 겨우겨우 인간을 그리는 조각상이라는것을 표할
      만한 형상을 유지하고 있을 뿐이었다. 그는 그 목탄을 떨어뜨
      렸다. 푸석-하는 음형과 함께 그 목탄인형은 허무하리만큼 산
      산히 부서졌다. 
      ________________________________________________________
       *음음... 타마제오...건을 무산시킨단것은 뻥이었습니다.  그래
      도 독자와의 약속을 지켜야죠. 그렇지 않다면 다음번에 이벤
      트를 개최한다면 아무도 참여하지 않을 거잖아요. 그나마 없
      는 참여수를 유지하기 위해서라도 지키는게 당연하겠죠. ...절
      대 다수의 협박메일때문이 아님을 밝힙니다.--;;; 
      
      퀴즈입니다. 타마제오가 복수하고자 하는 사람은 누구일까요?
                 
                            찬양하라 제2장
      (벼..별걸 다 요청하시는군요.--;;; 이것도 매화마다 소개할까... 
      그건 관둘래요.)
          
      "...하늘아래 홀로 고고한자 있으니
      천상의 미를 갖춘자를 말하는 것이로다.
      
      갸날픈 웃음에 산천초목이 녹아들고 
      부드러운 손짓에 만물에 생기가 도니
      천지가 그를 위해 존재하더라.
      
      아아...! 삼라만상의 법칙위에 존재하는 자.
      그가 곧 나이니, 세상은 기쁨에 춤춘다.
      이리하니 어찌 나를 찬양치 아니하리!
      
      법칙위의 법칙. 
      그것을 일러 나라 일컫는다.
      
      미의 궁극에 달한자.
      그것을 일러 나라 일컫는다...
      
      그러니 말하는도다.
      
      나를 찬양하라..."
      
      -'찬양하라'중 일부발췌-('나'를 윈드로 바꿔  읽으시면 100만
      배의 감동을 느끼실수...퍽--! 으..억!)
      
      오늘은 본문 페이지가 적군요. 하하. 하지만 잡담으로 떼울테
      니(퍽!)으윽... 
      
      칸노 요우코에 대해.
      
      제 친구가 가장 존경하는 작곡가라고 합디다. 그래서 저는 나
      는 나는 윤이상 좋아한다. 라고 했더니 칸노는  천재다! 라고 
      하더군요. 그러면서 그놈이 얼마나  대단한지 설명해 주더군
      요. ...우.스.웠.습.니.다. 그놈이 비밥의 작곡도 하고 에스카 작
      곡도 한건 알겠는데, 비할데가 있지 어디다 윤이상  선생님과 
      비교한단 말입니까? 제아무리 일본에서 칸노가  대단한 대접
      을 받아도 윤이상 선생님의 이름에 비한다면  그것은 비교자
      체가 그분의 이름을 더럽히는 것일 될만큼 그 격차는 큽니다. 
      윤이상 선생님의 20세기 최고의 작곡가중 한명이시고, 역사상 
      가장 위대한 작곡가 44인중 한명으로 뽑히신 분이십니다. 사
      실상 동양권에서는 가장 위대한 작곡가라 볼수있지요. ...타계
      하셨지만. 이어지는 녀석의  대답이 걸작이었습니다.   못들어 
      봤는데... 라고... 반정부 인사의 이름이니 들어보기 힘든건 당
      연하지요. 하지만 윤이상의 이름이 칸노 요우코 따위보다 훨
      씬 유명한건 불문가지입니다. 일본에서  그분과 비견될 만한 
      작곡가는... 한명있긴 하지만 그야말로 '비견'할 뿐입니다. 훨씬 
      떨어지지요. 
      
      위대한 클래식 소개.
      
      모짜르트 마술피리.
      
      모짜르트의 오페라는 작금에 이르러서도 가장 위대한 오페라
      의 하나로 평가받습니다. 그리고 그의 3가지 오페라가 언제나 
      가장 위대한 오페라의 1,2,3위를 엎치락 뒤치락 하지요. 그 세
      가지란 마술피리,돈 죠반니, 피가로의 결혼 입니다. 이중 가장 
      높은 평가를 받는것은 피가로의 결혼입니다만... 그걸  설명하
      려는건 아니죠. 마술피리는 그의 말년에 쓰여진 오페라로 스
      토리는 별로 볼게 없습니다만 그 음률이  아름답기로 유명합
      니다. 개인적으로는 파파게노가 주인공이라는 놈보다 훨씬 맘
      에 들어요. 하여간 이 오페라의 초연때 구경하던 작곡가중 한
      명이 끝나고 나자 기어서 모짜르트에게 다가가 그의 손에 입
      을 맞추었다고 합니다. 모짜르트는  그를 웃으며 쳐다보았을 
      뿐이라고 하더군요. 그의 행동에 그의 친구가 점잖치 못하다
      고 투정하니까 그가 한  대답이... 나의 재능이란  모짜르트의 
      재능에 비하면 개나  다름없네. 기어갔다  해도 창피될건  없
      어... 였다고 합니다. 솔직담백한 성격이군요. ...하여간 2for1으
      로 필립스에서 내놓은게 있습니다 많이들 들어보시길.
      
      위대한 클래식 소개는 계속됩니다.  
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 78274번
 제  목:[WIND]모음집 올리겠습니다.                                  
 올린이:mithra77(박나라  )    00/03/08 18:14    읽음:392 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

이... 빌어먹을 나우누리 같으니라고!!!!!
몇번 통장당한건가!
아.. 저는 고3이고... 학교에선 10시에 마쳐줍니다. 그런고로 편지를 보는것은 
주말에나 볼수 있습니다. 유념해 주셔요. 겜방은 10시이후 청소년을 받지 
않습니다!!!

김태섭님의 정말 안봐도 알수있는 눈물겨운 노력이 어린 모음집을 판동에 
올리겠습니다.
FINESKY가 태섭님의 아이디입니다. 모음집 받으실분은 모두 감사 메일을 보냅시다.

우선은 2부와 3부를 올리겠습니다.
오늘은 어쩐일로  평일에 올리느냐 하면... 조금 괴로운 일이 있어서 학교에서 
조퇴했습니다. 으음... 평균 5시간 자는것도 고역이군요.

 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 78718번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브190                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/03/11 20:38    읽음:626 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

      
                              190화
      
       널직하고 호사한 거실. 세심한 세공으로 각종 기이화초와 형
      상들이 양각된 탁자를 중앙에 두고 양옆에 놓아진 소파의 정
      중앙에 두 중년의 남자가 서로를 마주한채 앉아 조용히 오후
      의 티 타임을 즐기고 있었다. 김이 가늘게 피어오르는 차  한
      잔을 입가에 머금고 그 풍미를 즐기며 담소하는 그네들의 모
      습은 흡사 그들이 평생지기라 하여도 부족함이  없을만큼 정
      감어린 모습이었다. 오후의 햇살이  탁자의 윷칠에 반사되어 
      눈이 부셨다. 
      
       "요즘... 메르시오님이 걱정입니다. 백작님."
      
       조용히 담소하던 두 사람중 좀더 어려보이고 옷차림도 어디
      까지나 상대적인 관점이긴 해도 검소한, 간간히 백발이  섞인 
      금발의 중년사내가 약간 이맛살을 찌푸리며 맞은편의 화려무
      쌍한 금빛수실의 옷을 차려입은 흑발의 중년인에게  입을 열
      었다. 
      
       "그런가?"
      
       화려한 금빛수실의 중년인... 방금나온 화제의 중심되는 고유
      명사인 메르시오의 숙부되는 아라페온 백작이 이전까지 그가 
      보여줬던 모습과는 다르게 조용하고 차분한 미소를 머금으며 
      대수롭잖다는듯이 답했다. 그런 그의 모습은 너무도 자연스럽
      고 시기적절해서 마치 일체감이 느껴질 정도였다. 그리고 그
      의 그러한 미소는 마치 메르시오의 미소를 보는듯해 과연 그
      와 메르시오가 혈족임을 알려주는듯한  분위기를 풍기는것도 
      사실이었다.(미중년이란 소리. 에... 몰랐나요?--;;;) 
      
       "걱정되지 않으십니까? ...메르시오 도련님이 저렇게나  불안
      해 하신다는것은 결코 작은일이 아니라고 생각합니다."
      
       금발의 중년인. 아라페온과는 영지대신 복록으로 맺어진  주
      종관계이며 동시에 주종관계  아닌 미묘한  우정관계의 기사 
      체린이었다. 그는 한동안 근래  메르시오가 얼마나 무언가에 
      대해 불안해 하고 있는지 상세히 설명했다. 하지만 아라페온
      의 반응은 여전했고, 그는 아라페온의 반응에 이해할수없다는
      듯 찻잔을 내려놓으며 아라페온에게  다시금 물었다. 하지만 
      그는 가만히 고개를 가로젖고는  유유자적하게 답했다. 그런 
      그의 답에는 일말의 불안도 뒤섞여 있지 않았다. 
      
       "메르시오... 저녀석은 언제나 완벽했네. 자네도 저 아이를 오
      래 보아왔을 테니 잘 알겠지."
      
       "물론입니다. 거부감이 들 정도였던 것으로 기억합니다. 특히 
      파로시아 아카데미에 입학하기 이전에는  감정마져도 제거된 
      인형같아서 저의 가슴을 섬뜩하게 했었지요. 뭐랄까... 하여간 
      실수라는것과는 거리가 먼 차가운 모습이었지요." 
      
       어떤의미에서는 신기한 일. 지금의 밝은 메르시오에게  그러
      한 과거가 있다는것은 그를 아는 사람중 대대수를 놀라게 하
      기 족할터였다. 
      
       "그랬네. 아무래도 그전까지 받아온 제왕학 수업이 문제였던
      것 같더군. 지도자에게 사적인 감정은 가장 금기시되는것 중
      에서도 최우선이었으니까. 다행히 파로시아 아카데미에  들어
      간 뒤엔 얼마안가 많이 밝아지고 인간다운  면모도 찾았네만 
      그래도 녀석은 일말의 실수조차 하지 않는  완벽한 인간이었
      었지."
      
       "문학에 관심을 두게 된것도 그때부터였지요?"
      
       체린의 조심스런 되물음. 아라페온은 조용히 고개를  끄덕이
      곤 말을 이었다. 
      
       "언제나 들려오는것은 칭찬이요, 단 한마디의 비난이나 비판
      도 찾을수 없더군. 있다면 어린나이에 너무 조숙합니다...라는 
      담임선생의 걱정이랄까? 하지만 그건 걱정거리라  할수 없었
      겠지. 솔직히 생긴것을 제하자면 저 아이가 과연 우리가문의 
      사람인가 궁금할 지경이었네. 사실 형님같은 경우만해도 제왕
      학을 배우긴 했네만 한귀로 듣고 한귀로 흘려버렸지. 메르시
      오 녀석처럼 지도자로서 갖출 철저한 감정의  절제같은건 꿈
      도 못꿀 소리였네. 한데 녀석은 12세때 그걸 했었단 말야."
      
       "그래서 대체 하고자 하는 말씀이 뭡니까?"
      
       체린이 답답하다는듯이 아라페온을 닥달하듯 물었다. 아라페
      온은 그런 체린을 한번 흘겨보고는 투덜거리곤 말했다. 
      
       "사람하고는... 뭐.. 하고싶은 말은 간단하네. 저녀석은 이때까
      지 너무 재미없었어."
      
       "......"
      
       "보호자의 묘미가 뭔가? 성장하는  아이의 모습을  보며 그 
      고뇌와 기쁨을 함께하는것이  기르는사람의 가장  큰 기쁨이 
      아니겠는가? 한데 저녀석은 이제껏 그런 양육의 기쁨을 송두
      리째 뺏들어 가버렸지. 못된녀석. 끌끌끌... 마치 나하고  형님
      은 돈만 대주는 물주이지 않은가? 이제껏 보호자다운 고뇌라
      고는 작년에 저녀석이 학술발표횐가 한다고 집을 나가겠다고 
      작정했을때 뿐이네만 그것도 사실  걱정따위 할게 아니었지. 
      재미없는 녀석이었어. 드나르그 대륙을 통틀어봐야 저렇게 재
      미없는 놈이 나올까 싶을 정도였네."
      
       아라페온은 어쩐지 멍해진 표정의 체린을  무시하곤 다시금 
      차를 한모금 들이키며 말을 이었다.
      
       "으~흠! 향기 좋고. 하여간... 나로서는 기쁜일이네. 메르시오
      녀석이 고뇌한다는거. 뭔진 몰라도 이제서야 사춘기 청소년다
      운 면모를 갖춘게 아니겠는가? 드디어  교육자이자 보호자로
      서 제대로된 권리이자 의무를 행사할수 있게 된거네-!"
      
       ...별게 다 기쁘다. 아라페온은 벅차오르는  표정으로 천정을 
      그윽히 쳐다보며 말을 끝냈다. 허탈하게 그를 쳐다보던 체린
      이 그에게 천천히 물었다.
      
       "...메르시오 도련님이 고뇌하실 정도의 문제입니다. 도련님이 
      그 고뇌를 상당한다는것도 웃길 노릇일뿐더러 상당한다 하더
      라도 백작님이 감당하실수 있으리라 보시는 겁니까?"
      
       상당히 백작을 무시하는 발언. 하지만 체린처럼 백작과 오래
      도록 함께 한 이가 아니면 내릴수 없는 결론이기도 했다.
      
       "상담하러 오리라는것은 기대도 하지 않네. 녀석 성격상  혼
      자서 끙끙거리며 감내할테지."
      
       "그러시면...?"
      
       "따뜻한 눈으로 지켜봐줘야지. 나도 메르시오녀석의  고뇌에 
      동참하는 거라고나 할까? 나는 그정도로 만족하네."
      
       네네.. 어련하실까요.. 백작님... 단순히 자기만족이란  소리와 
      뭐가 다릅니까! 체린은 이 말이  목구멍 까지 치솟아 오름을 
      느꼈지만 기대어린 눈초리로 두눈을 반짝이는 백작의 모습을 
      보자니 차마 그럴수가 없었다. 그는 다만 한숨을 깊게 내쉬었
      을 뿐이다.  
      
      
      -똑똑.
      
       열려진 방문임에도 들려오는 노크소리. 그것은 지금  방안으
      로 들어선 사람이 상당히 예의를 갖추고 있다는 말일것이다. 
      메르시오는 요 몇일간 그러했듯이 멍하니 책상밖으로 펼쳐진 
      하늘을 쳐다보며 상념에 잠겨  있던중이었다. 드넓은 창공이 
      피빛의 불그스레함으로 물들어가는 그 느껴지지않는.. 그러나 
      분명히 변화하는 변화가 신비로웠고, 동시에 경이롭기에 현실
      에 처해있는 그의 고난을 잊어버릴수 있도록  만들어 준것이
      엇다. 그런순간 외부로부터 들어온 그 자극은 그런 상념의 연
      속을 끊어버리고 메르시오를 현실로 돌려놓기에 족했다. 
      
       "누구..?"
      
       그는 약간 나른한 목소리로 물으며 노크소리가 난쪽으로 머
      리를 돌렸다. 그가 고개를 돌린쪽에 서 있는것은 가만히 문짝
      에 몸을 기대고 걱정스런 표정으로 메르시오를  쵸다보는 금
      발의 중년기사- 체린이 자리하고 있었다.
      
       "아... 체린경. 무슨일로?"
      
       조용히 웃으며 메르시오는 체린에게 용건을 물었다.  체린이 
      입을 열었다.
      
       "메르시오 도련님... 요즘 무언가 걱정이라도 있으신게  아닌
      지...?"
      
       "아뇨... 걱정시켜 드렸다면 죄송합니다. 하지만 정말로 별거
      이닙니다."
      
       나른한듯 나약한 모습. 하지만 고개를 가로젖는 그의 분위기
      는 꺽을수없는 단단함이 깃들여져 있었다.  하지만... 그 단단
      함의 한구석에 미세하게 느껴지고있는 나약한 균열은 무엇일
      까? 체린은 그렇게 생각하며 메르시오의 말에 이맛살을 찌푸
      리곤 입을 열었다.
      
       "정말로 별거 아닙니까?"
      
       "예."
      
       의외로 이어지는 대답에는 막힘이 없었다. 체린은  다시한번 
      엄격함이 깃든 어조로 물었다. 
      
       "정말로 별거 아닙니까?"
      
       이번에도 역시 메르시오는 아무런 막힘도 없이 가볍게 그의 
      질문에 답했다.
      
       "예."
      
       "......"
      
       고요한 침묵이 메르시오의 방을 감쌌다. 그 적적함은 오히려 
      시끌벅적함보다도 귓가를 강하게 울려오고 있었다.
      
       "실망입니다. 도련님을 모셔온지 10년이 다 되어옵니다. 저를 
      그토록 믿지 않으시는 것입니까? 장래 저의 주군이라면 메르
      시오 도련님밖에 없다고 생각했습니다. 모든면에 있어서..."  
      
       체린은 차갑게 말하고는 메르시오의 방을 나섰다. 체린... 그
      는 메르시오는 모르지만 일찍이 가장 뛰어난  암살자로서 훈
      련받았던 인물이다. 사람을 파악하는데 있어 그보다도 뛰어나
      다고 말할수 있는 사람이 몇이나 있을까?  어떠한 태연을 가
      장해도 체린에게는 그것이 숨겨질수  없었다. 고요한 저택의 
      복도를 걸어가는 그의 발걸음소리가 중후하게 들려왔다. 그의 
      발걸음 소리가 멀어진뒤 메르시오는 책상위에 엎드렸다.
      
       "......"
      
       아니요. 아닙니다. 체린경. 당신을 믿지  않는것이 아닙니다. 
      다른이에게 알리기에는 이 일의 무게가 너무나도  무겁기 때
      문입니다. 멸문지화(滅門之禍)... 이 일이 담는 무게는 멸문지
      화이기 때문입니다. 최후의 최후에까지 숨기고 결국 못버틸때 
      말할것입니다. 그리고 그때는 이미 메르시오라는 인간이 사라
      졌을 때 일런지도 모르지요.
      
       격정스럽게 메르시오는 가슴속에서 그러한 말을 토했다.  하
      지만 입밖으로는 결코 꺼내지 않았다. 그것은 만에하나 입을 
      열기라도 한다면 자신을 주체하기 힘들것같았기 때문이다. 한
      참의 시간이 흐르고 결국 어둠이 그의 방을 물들이고서야 메
      르시오는 조용히 입을 열었다.
      
       "하..."
      
       입밖으로 토해진것은 나직한 한숨. 하지만 그 한숨이 담고잇
      는 것은 무엇보다도 진득한 감정의 잔재였다.
      ________________________________________________________
      이런 빌어먹을 학교!!! 정말로 글쓰기 힘들군요. 연재하기  힘
      들어요. 흑. 
      
      아아... 애니사랑님.... 저도 그런글을 쓰게 돼리라곤 상상도 못
      했습니다. 어쩌겠습니까? 팔자려니 해야지... 으음...  아수라님
      이 쓰고 있지 않았다면 욕을 20페이지짜리  장문으로 만들어 
      게시판에 올렸을지도 모르지만...  혹해서 넘어가고  말았습니
      다. 그땐 제정신이 아니었다나  봐요.--;;; 하지만  이왕 했으
      니... 글을 쓰는 사람으로서 여러 장르를 섭렵하는것도 좋겠지
      요.
      
      이드레브 정제법이라... 저도  포기한건데요 뭐.  다른 방법은 
      일단 자료실에 1,2,3부가 올라와 있으니  그걸로 모으시면 어
      떨까요?
      
      광님 틀렸습니다. 다시한번 생각해 보세요~
      
      와아~ 또 추천이다. 기뻐라~
      
      찬양하라 3장(흑.. 요청주지 마세요. 적는거 귀찮아요.)
      
      "...일컬어 묻는도다.
       이 세상에 찬양할자가 그 뉘 있느냐고.
      
       일찍이 물었도다.
       이 세상에 찬양할자가 그 뉘 있느냐고.
      
       인간군상 답하는데 그 의견이 분분하다.
       아아! 어리석도다! 중생들이여! 
      
       입모아 답하라!
       그것은 바로 '나'일지니!
      
       만고불변의 진리.
       만세불변의 진리일지니.
      
       나를 찬양하라!..."
      
      역시 나를  윈드로  바꿔 읽으시면   그 감동이  백만...(퍼버
      벅!!!).... 윈드사망.
      
      위대한 클래식.
      
      ...피곤해 죽겠습니다. 넘어가죠.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7723                ▶ 등록자 : MOIZA                 │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 21일 16:45                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴] 마법서 이드레브 191-193                          │
└───────────────────────────────────┘


『SF & FANTASY (go SF)』 79799번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브191                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/03/18 21:57    읽음:574 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

      
                              191화
      
       "우웅... 머리야..."
      
       화사한 아침햇살이 침대로  내려쪼이고, 지저귀는  새소리가 
      들려오는 가운데 로안은 침대에서  어슬렁 어슬렁  일어났다. 
      부시시한 머리에 조금 헐렁한 잠옷바람. 두눈에 졸음이  가득 
      들어있는 그 꼴은 누가봐도 한심한 작태였지만, 아침에  일어
      나는 사람중 저런 모습을 하지 않을 사람이  몇이나 있을까? 
      물론 그중에서도 로안이 특히나 뛰어난(?) 모습을 하고 있는
      것은 사실이지만 그래도 저것은 보편적인 모습인것이다.
      
       "너무 많이 잤나... 거참.. 머리한번 디~게 무겁네."
      
       로안은 주저리 주저리 중얼거리며 머리를 몇번 흔들어 편안
      했던 수면에 취해있던 자신의 육체 부분 부분을 깨웠다. 한동
      안의 시간이 흐르고 그럭저럭 모양새를 맞춘 로안은 차려입은 
      자신의 모습을 거울앞에서 몇번 둘러보고는 난 역시 미남이라
      니까-! 라는 엽기적인 소릴 하며 발걸음도 가볍게 자신의 방
      을 나섰다. 아로젠을 닮아가나.... 녀석.  하여간 그랬다.  이후 
      있을 자신의 운명은 예상치도 못하고...
      
      
       참기힘든 고통이었다. 하지만 참기힘들뿐, 참을수 없다는 것
      은 아니었다. 타마제오는 이를  앙다물고 세닐리의  지시대로 
      몸을 굳히고 있었다.
      
       직각을 이룬 무릎. 그렇게 꺽여진 다리사이의 거리는 자신의 
      어깨폭과 같았다. 그리고 쭉 뻗어진 팔. 이제겨우 3분이 지났
      을 뿐이건만 다리가 후들거리며 떨려오기 시작했다. 한번  떨
      리기 시직한 자신의 몸은 주체하기 힘들정도로  덜덜 거리고 
      있었다. 마치 학질에 걸린 사람마냥 말이다.
      
       "힘들거야. 하지만 해야하는 거리구. 이건 기초중의 기초라서 
      말야. 알겠지 타마제오."
      
       세닐리는 방긋 웃으며 타마제오에게 말했다. 어쩐지 그 웃음
      이 즐겁게 느껴진다고 생각되는것은 단지  기분탓일까? 타마
      제오는 힘겨움에 아무말도 하지 못하고 다만 그 자세를 유지
      하는것에 전심전력을 기울이고 있었다. 
      
       "하체단련이란것이 가장 중요한 거라구. 발경의 기반은 진각
      에 있기 때문에 더욱 중요하지. 원래라면 기초체력 단련에 3
      년은 써야 하는데, 너는 속성을 바라는듯 하니까 급한대로 하
      체단련부터 시키는 거라구."
      
       세닐리는 타마제오가 듣던 말던 조잘조잘 재잘재잘 열심히도 
      입을 열었다. 하지만 그 말에  들어있는 것은 권법의  기초가 
      되기에 족한것들로서 그 중요도는 권법의 길을 가는 사람에게 
      있어 한량없다시피 한것들이었다. 모르긴 모르되 권장법에 관
      심이 있는 사람이라면 당장에 세닐리에게 엎드려 절하며 사부
      님-! 하고 외칠지도 모르는 노릇이었다. 
      
       "그리고, 내일은 아마 걸어다니기도 힘들어질거야. 하지만 굴
      하지말고 하루에 3시간씩만 그 자세를 유지해. 그렇게 하다보
      면 쉽게 그 자세를 3시간동안 할수있게 되는 날이 올거야. 그
      때가 되면 정말 고급의 기술을 운용하게 해줄께. 물론 올해는 
      무리겠지만 말야."
      
       자상한 설명은 장미빛 미래를 기약하기 부족함이 없었다. 물
      론 그렇다해도 지금 고생고생하면서 기마자세를 취하고 있는 
      타마제오의 귀에 그게 제대로 들어갈리 없지만...
      
      
       로안은 주방의 요리사를 닦달해서 음식을 받아먹고,  부른배
      를 두드리며 정원을 나섰다. 왠일로 타마제오가 달라붙지  않
      는 기분좋은 아침이었다. 아직 메르시오가 오기까지는 꽤  오
      랜 시간이 남았으니 조금쯤 여유를 가져도 괜찮을 터였다. 누
      가뭐래도 아직은 8시 30분밖에 되지  않은 이른아침이었으니 
      말이다. 로안이 정원에서 아침의 상쾌한 공기를 마음껏  들이
      키고 있을 때였다.
      
       "잉?"
      
       로안의 시야로 정문쪽에서 경비원 아저씨와 몇몇 꼬맹이들이 
      실랑이를 벌이고 있는 모습이 들어왔다. 전에 없던  일인데다
      가 일 자체의 이벤트성 역시 상당한지라  로안은 생각할것도 
      없다는듯이 그쪽으로 발걸음을 옮겼다. 로안이 워낙에 즉물적
      인 녀석이여야 말이지.
      
       "이 녀석들이 안된데두!"
      
       "그러지 말고 들여보내 주세요~!"
      
       로안이 그쪽으로 다가갔을때 녀석은 그들의  대화를 똑똑히 
      청취할수 있었다. 이제 제렉시스 상회에서  일한지 만 5년이 
      되어오는 모험자 길드소속 모험가겸 용병인인 제네거가 대여
      섰즘 되어보이는 어린애들에게 둘러싸워져 들여보내느니 못하
      니 하며 말다툼을 벌이고 있었다. 그리고 제네거의  동료이자 
      로안의 집에서 일한지 6년이 되어가는 역시 모함자 길드소속
      인 용병 쿠릭은 그런 제네거를 쳐다보며 쯧쯧하고 혀를 차고 
      있었다.
      
       "그래서야 어디 말을 듣겠냐?"
      
       "그럼 네놈이 이녀석들 보내봐라!"
      
       제네거는 비웃음이 한가득 깃든 쿠릭의 말투에 발끈 화를 내
      며 반박했다. 그러자 쿠릭은 후-하는  웃음을 흘리더니 말했
      다. 
      
       "물론이지. 나와봐라 멍청아."
      
       꽤 오래 사궈온 사이 같은데 어지간히도 사이가 나쁜 두사람
      이었다. 하여간 그렇게 비웃으며 제네거의 자리를 빼앗은  쿠
      릭은 올망졸망 모여서는 들여보내 달라고 떼를 쓰는 아이들의 
      앞에 서서는 입을 열었다.
      
       "자~ 귀여운 왕자님들. 어째서  여기 들어가야 한다고  하는 
      건가요?"
      
       ...제딴에는 친절히 보일려고 노력한것 같지만... 글쎄... 왜 아
      이들의 표정이 딱딱하게 굳어버린걸까? 개중엔  울음을 터뜨
      리는 아이도 보였다. 어지간히도 무섭게 생겼던 모양이지. 그
      꼴에 제네거가 발을 동동 구르며 쿠릭을 향해 웃어 제겼다.
      
       "푸하하하하하~~~!!!! 네놈 상판을 생각하고 그런 표정을  지
      어라~~!!!" 
      
       "이 쌍놈이~~!!! 닥쳐라!!!"
      
       쿠릭은 광분해서 제네거에게 고래고래 고함을 질렀고, 그 음
      성이 지극히 컸기에 올망졸망 모여있던 아이들은 놀래서 다시
      한번 찔끔하며 뒤로 물러섰다. 그것을 보며 제네거는  손뼉을 
      치더니 좋아라 말했다.
      
       "옳지~ 잘한다. 쿠릭-! 조금만  더하면 그 악독한  상판으로 
      저 아이들 몽땅다 쫒아 보낼수 있겠는데!"
      
       "이...이놈이!"
      
       하지만 쿠릭은 아이들의 반응이 정말로 제네거의 말과 같자 
      얼굴만 시뻘겋게 물들이고 아무런 반박도 할수 없었다.  그때 
      그 올망졸망 모인 아이들중 또랑또랑 하게 생긴 녀석 하나가 
      앞으로 나서더니 쿠릭에게 입을 열었다.
      
       "저..."
      
       쿠릭은 자신에게 말을 거는 아이를 보더니 자신의 얼굴을 무
      서워하지 않는다는데 대해 무한한 감동을 느끼며 밝은 웃음을 
      지어주며 말했다.
      
       "응? 왜그러니? 할말있으면 어서 해보렴."
      
       "꼬마야! 저 마귀 근처에 가면 잡아먹힌다! 조심하렴!"
      
       제네거는 낄낄거리며 그 또랑또랑한 아이에게 농담비슷무리
      하게 그 말을 넘지시 던졌고, 아이의 얼굴이 조금 탈색되었다. 
      그 모습을 보며 광분한 쿠릭은 제네거에게 팔뚝을 내밀어 보
      이며 외쳤다.
      
       "쿠아아~!!! 네놈! 조금있다 끝장일줄 알아라!"
      
       "낄낄낄... 누가 무섭다던?"
      
       로안은 정원의 한쪽 구석에세 그 모습을 지켜보며 낄낄거리
      며 허리를 꺽고 있었다. 오랜만에 보는 유쾌한  장면이었기에 
      그 흥미가 더한것일런지도 몰랐다.
      
       "한데 저 꼬마딱지들이 뭔일로 우리집에 오려는 거지?"
      
       로안은 그 점이 궁금하여 고개를 갸웃거려 봤으나 전래가 없
      는 일이라 아무런 결론을 낼수 없었다. 더군다나 녀석의 두뇌
      가 워낙에 성능이 좋아야 말이지. 아! 한가지  결론을 내리기
      는 하였다. 가만히 지켜보면 모든것을 알게될거야. 라는 지극
      히 당연하면서 저 차원적인 결론을.
      
       "저... 세닐리 누나를 만나려고 왔어요!"
      
       한동안 두 경비원이 실랑이를 벌이는것을  가만히 지켜보던 
      아이는 더 이상 기다렸다가는 언제 용건을 말하게 될지 모른
      다는 위기감에 휩싸였던지 쿠릭에게 빼액-하고 소리쳤다. 그
      와 동시에 흐르는 정적. 쿠릭은 한동안 굳어있다가 그 아이에
      게 물었다.
      
       "세닐리... 아가씨를 만나려고 왔단 말이지?"
      
       아가씨라는 말을 붙인단 말이지... 아가씨라... 어쩐지 엄청난 
      위화감이 드는 이유는 무엇일까? 하여간 아이는 쿠릭의 말에 
      기쁜듯이 고개를 세차게 흔들며 답했다.
      
       "예!"
      
       구런 꼬마의 말에 쿠릭은 에에... 하며 말꼬리를 흘리더니 턱
      을 긁적거리더니 말했다. 
      
       "그게... 좀..." 
      
       아이는 대번에 실망어린 기색을 들어냈다. 저런 망설임이 뜻
      하는 바는 명백했기 때문이다. 그때였다.
      
       "들여보내세요. 제가 책임지지요."
      
       쿠릭의 뒷쪽으로 로안이 걸맞잖은 근엄한 풍모로 뒷짐을 지
      고는 말했다. 그에 쿠릭과 제네거는 놀라서는 외쳤다.
      
       "도련님! 주인마님이나 주인님의 허락도 없이 외인을 이렇게
      나 많이 집안으로 들이는것은 곤란합니다."
      
       ...여기서 잠깐 생각해볼 문제가 있다. 어째서 로안의 아버지
      가 아니라 어머니가 그들의  입에서 먼저  거론되는 것일까? 
      역시.. 집안의 실세를 이루고 있는것은 아저씨가 아니라 아주
      머니란 말이겠지? 그러고보면 제렉시스 집안은  굉장히 대가 
      센 여자가 많은 특성을 지니고 있는 모양이다. 세닐리도 로안
      을 압도하니만큼... 아아! 로안의 장래 부인될(...있을까나?) 여
      성도 그러할 것인가?(그거야 작가맘이지.)  
      
       "아아... 내가 책임진다구요!" 
      
       로안은 두 경비원을 향해 단호한 어조로 말했다. 그에 그들
      은 끄응하고 신음소릴 흘렸으나 로안의 무력이 자신들을 압도
      한다는것을 알고 있기 때문에 모슨 해코지를 당할지 몰라(실
      제로 아클리만 아저씨의 명에 따른다고 로안의 뜻을 거슬렸던 
      몇몇 경비원들이 로안에게 상당히 당한적이 있었다.)별수없다
      는듯이 선선히 허락해 주고 말았다. 
      
       "알았습니다. 도련님. 그럼 이분들을 들여보내도록 하지요."
      
       제네거가 그렇게 말하며 아이들에게 말했다.
      
       "자자~ 들어와도 좋다."
      
       그말이 나오자 마자 아이들은 기쁜듯이 환호성을 질렀고, 얼
      굴 생김세와는 걸맞지 않게 섬세한 마음을 지닌 쿠릭은 흐믓
      한 미소를 지어보였다.
      
       "감사합니다!"
      
       한데... 어쩐일인지 감사하다고 외쳐지는 목소리는  어린아이
      들만의 것이 아니었다. 그리고  언제 튀어나왔는지  모르지만 
      대충 얼핏 세어도 50명은 더 되어보이는 15~20세까지의 연령
      분포를 가진 소년들이 나타나서는 정원으로 들어서고 있었다. 
      그들은 어안이 벙벙해진 쿠릭과 제네거를 제치더니 로안의 앞
      에 응집했고, 그중 특히 체구가 장대하고 눈빛이 번뜩이는 열
      명의 청년(...적어도 메르시오의 나이는 되어  보이는)이 로안
      에게 부복하더니 말했다.
      
       "감사합니다. 형님!"
      
       "오냐."
      
       로안은 갑작스런 그들의 대우에 놀라서는 반문해야 정상임에
      도 불구하고 그들에게 태연스레 답했다. 아무리 로안이  철면
      이라지만 자신보다 나이가 많음이 분명한 사람들에게 형님소
      릴 듣고도 당황한하지 않다니... 하긴 저놈의 철면을 정상적인 
      것으로 평가해서는 곤란하겠지. 
      
       "근데 내가 왜 형님이냐?"
      
       ...웃긴녀석. 하여간 로안의 물음에 그 열명중 한명이 급히 답
      했다.
      
       "저희는 세닐리님의 휘하 십대천왕(十大天王)이라 불리는 미
      천한 자들입니다. 그런고로 세닐리님의 오라버니 되시는 분께 
      어찌감히 하대를 할수 있겠습니까? 세닐리의 오라버님이라면 
      당연히 저희에게는 하늘같이 높으신 분! 하여간 세닐리님께서 
      어제와 오늘, 연 이틀에 걸쳐 어쩐일로 아침 늦게까지 저희를 
      집합시키시지 않기에 수하된 도리로 직접 찾아뵙기로 하고 이
      렇듯 아이들을 집합시킨 것입니다." 
      
       상당한 절도와 기개. 그것을 보자면 평소 세닐리가 평정하고 
      다녔다던 골목이라는게 단순히 어린아이들 끼리의 골목쟁탈전
      이 아님을 알수 있었다. 그 말에는 제아무리 태연했던 로안이
      라도 놀랬음인지 표정을 굳혔고, 제네거와 쿠릭은 어안이  벙
      벙해져서는 자신이 잘못들은 것이 아닌지 귀를 후벼파고 있었
      다. 아아... 골고루 하는구나 세닐리여!
      _________________________________________________________
      룰루루~ 오늘은 양이 많군요. 헤헷.
      
      케이오스님... 타 통신망 중에는 님께서 가장 많이 멜을  보내 
      주시는군요. 항상 감사. 그런데 이번에 보낸 메일은 앞대가리 
      2~3글자 정도가 줄마다 잘려 있었어요. 아!  그리고 이계인은 
      나우에만 연재할거랍니다. 이왕지사 하이텔로 퍼가시기로  하
      신 분이 안퍼가신다면 저도 좋죠. 괜히 그쪽에 연재해서 싫은
      소리 들을까봐 약간 무서워요.
      
      eun님... 답변이 늦었는데 이계인의 주인공은 두놈다 입니다.
            
      위대한 클래식 소개.
      
      모짜르트 레퀴엠
      
      그의 마지막 유작이며 죽기전까지 완성을 보지못한 미완의 음
      악이기도 하지요. 그 뒷부분의 그의 제자 쥐스마이어가  완성
      한것으로 알고있습니다. 뭐랄까요... 레퀴엠. 그러니까  장속곡
      다움을 아주 잘 갖추고 있습니다. 격렬하며 비장하고, 그러면
      서도 뭔가 애타는... 종교음악의 절정을 이룬다고 할수 있겠지
      요. 수많은 작곡가들이 레퀴엠을 작곡했지만 그 레퀴엠들  중
      에서 가장 정점을 이루는 작품중 하나가 바로 모짜르트의 레
      퀴엠입니다. 동급의 반열에 올려놓을수 있는 작품으로는 베르
      디의 레퀴엠 정도일까요? 하지만 베르디의  레퀴엠은 오페라
      적인 요소가 강한데다가 솔직히 말해 듣고 있으면 잠들기 좋
      습니다. 물론 잠들기 거의 직전에  '분노의 날'이라는  엄청난 
      부분이 연주되어 잠을 달아나게 해줍니다만... 하여간  훌륭한 
      곡입니다. 비장미넘치는 아름다움!  그것이 바로  모짜르트의 
      레퀴엠이겠지요. 주관적인 해석이 많은 이번 클래식 소개였습
      니다. 헤헷.
      
      엽기릴레를 하게된 기념비적인 퀴즈입니다.--;;;
      
      동성애자중 가장 영향력이 강하고, 동시에 가장 위대한  사람
      은 누구일가요? 힌트라면 지금은 죽고 없는 사람이란겁니다.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 79850번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브192                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/03/19 07:53    읽음:535 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

      
                              192화
      
       "그..그런데... 세닐리가 언제 이런 집단을 만든거지? 그 계집
      애가..."
      
       계.집.애.라는 말이 로안의 입밖으로 나오자 10대천왕이란 미
      친놈(...)들의 눈빛이 사나워 지더니 그중 가장 체구가 장대하
      고 힘이 세어보이는 녀석이 일어서면서 노한듯한  어조로 외
      쳤다.
      
       "말을 삼가십시오! 아무리 세닐리님의 오라버님이라곤 하지
      만 세닐리 누님(?)에 대한 그런 무례한 언행은 용서할수 없습
      니다!"
      
       세닐리에 대한 대단한 충성심. 하지만 그것은 불행을 자초한
      것이었을 뿐이다. 로안은 씨익~ 웃어보이며 건들건들한  불량
      스런 자세로 말했다.
      
       "그래? 그럼 어쩔래? 니가 뭐 무슨수가 있냐?"
      
       로안은 명백한 시비조로 그를 도발하더니 에헴! 하곤 헛기침
      을 하곤 두손을 가슴으로 모으고 교회의  미사 합창단원이라
      도 되는양 노래를 부르듯이 그들의 화를 돋구는 말을 연사했
      다. 
      
       "세에에~ 니이일리~ 병어엉신 계집애~ 세에에 닐이일리~ 조
      다 계집에~ 히임만~ 더럽게센 머리나쁜 계에집애에에에~(이하 
      중략)"
      
       사실 이 노래는 로안이 세닐리에게 당하다  당하다 못해 그 
      쌓인 스트레스를 풀기위해 자작한 노래로서 파로시아 아카데
      미의 교가를 재편집한 곡이었다. 어떤의미에선 세닐리의 위명
      을 더욱 돋보이게 만들어 줄수있을 노래였으나 그 유래를 모
      르면 욕하는 노래로밖에 들리지 않았다. 하여간 그런 노래(?)
      를 불렀으니 10대천왕의 머리에 혈관마크가 떠올랐음은 당연
      한 일이었다. 제아무리 세닐리의 오라버니니 뭐니해도 로안은 
      그들보다 어리다. 그러놈이 감히 자기들은 하대하면서 건방지
      게 구는것. 그것만으로도 충분히 불받는 일이었다. 하지만 그
      런것은 인정하고 넘어갈수 있었다. 한데 저 건방진놈은 그런 
      그들의 깊고깊은 인내도 모르고 감히 역린(逆鱗)이라 할수잇
      는 세닐리님을 욕하는것이 아닌가?
      
       "그만두십시오! 그렇지 않으신다면 무례하지만 정식으로 도
      전하겠습니다!"
      
       그 건장한 체구의 청년이 로안에게  불같이 화내며 말했다. 
      하지만 로안에게 있어 그것은 훌륭한 핑계거리가  되기 족했
      다. 녀석은 이것을 노리고 있었던  것이다. 로안은 옳다구나! 
      속으로 쾌재를 부르며 말했다.
      
       "니 맘대로 하세요~ 난 내맘대로 할테니."
      
       그리고 로안은 계속 그 노래를 불렀고, 모여있던 60에  가까
      운 아이들 모두의 얼굴이 분노로 인해 붉게 물들었다. 이들의 
      총수(總帥)는 누가 뭐래도 세닐리 제렉시스 폰타일이기에 그
      녀를 욕하는것은 그들에게 있어 분노의 소지가  되어주기 족
      했던것이다. 
      
       "닥쳐!"
      
       결국 그 청년은 화를 이기지  못해 로안에게로 달려들었다. 
      그가 워낙에 거구였고, 속도도 빨라  그 기세가 범상치  않았
      다. 로안은 그제서야 노래를 멈추더니 그를 상대하기위해 몸
      을 돌렸다. 하지만 그때까지의 로안에게는 충분한 여유가 있
      었다. 그 증거로 녀석의 입가에는 비릿한 웃음이 머금어져 있
      었다.
      
       '세닐리 따위를 대장으로 모시니 불행을 당하는 거다!'
      
       로안은 질투와 시기가 적절히 믹서된 악독한 마음으로 그들
      을 골리려고 마음먹은 것이었다. 
      
       "어딜!"
      
       비웃으며 뒷축을 약간 회전시켜 그의 돌격을 피해낸 로안은 
      그가 돌격을 멈추고  자신에게 주먹을  휘두르는것을 똑똑히 
      보았다. 거구에 걸맞지 않은 재빠른 속도였다. 아마도 여러제
      반사항등을 무시하고 라클린이란 녀석과  무한대전을 펼친다
      면 꽤 볼만한 싸움이 벌어지지않을까... 로안은 생각했다.
      
       "느려! 그래 가지고서야 개미새끼 한마리나 잡겠냐!"
      
       어디까지나 일반인에 비해서 빠르다는것이었다. 로안은 일반
      인이 아니다. 로안은 그 주먹을 가뿐히 피하고는 그의 팔꿈치 
      부분을 붙잡았다. 그리고 혈맥 한부분을 강하게 눌렀다. 푸치
      아넨에게 전신경락을 배워둔뒤로 아직까지 잊어먹지 않은 몇 
      안돼는 급소였다. 그와 동시에 그의 팔에서 힘이 추욱- 빠져
      버렸다. 그리고 로안은 자신의 팔이  갑자기 말을 듣지  않자 
      당황하여 제대로 처신을 못하는 그 십대천왕의  뒷쪽으로 다
      가가 그의 왼쪽 무릎부분을 다리로 가격했다. 대단한 거구였
      음에도 로안의 발이 가지고 있는 가속력과 무릎이 관절이 원
      래 꺽이도록 만들어진 점등이 복합적인 시너지효과를 일으켜 
      그의 육중한 동체가 휘청~ 하며  무너졌다. 그것을 지켜보던 
      세닐리 일당(?)들은 마치 산이 무너지는것  같다고 생각했다. 
      그리고 그가 미처 중심을 잡기도 전에 로안이 재빠르게 오른
      쪽 무릎을 가격했다. 결국 그는 연이은 타격에 견디지못하고 
      넘어져서 엉덩방아를 찧었고, 그로서 참 볼성 사나운 꼴을 연
      출했다. 그가 치욕에 물든 얼굴로 다시 일어서려 할때 로안이 
      그의 뒷쪽에서 목을 감싸안으며 은근한 어조로 말했다.
      
       "덤비면 당장에 기절시켜 버린다. 목은 두뇌와 연결된  중요
      한 혈관들이 다수 있기 때문에 그중 중요한  요혈을 몇개 건
      드리면 넌 당장에 뻗는다고. 아니면 지옥같은 고통속에 천천
      히 의식을 잃게 만들어 줄수도 있지."
      
       로안이야 은근하게 말했지만 듣는이와 주위사람들은 악마의 
      속삼임이 있다면 저러할 것이라고 지들 멋대로 추리했다. 반
      쯤(전부가 아니고?)은 옳은 추리였겠지만 말이다.
      
       "으......"
      
       로안에게 깝죽(은... 로안이 깝죽댔지.)대던 그 거구의 청년은 
      으... 하는 분함섞인 신음을 내뱉았다.  몇개월 전이었다면 로
      안의 말을 무시하고 당장에 일어나서 녀석을  패대기치려 했
      을 테지만 그는 이미 세닐리의 전례를 경험한 뒤였다. 그리고 
      로안은 그 세닐리의 오라버니였다. 피는 물보다 진하다! 그는 
      그것을 느꼈다. 로안과 세닐리는 과연 혈족임을 증명하는 끈
      끈한 그 무언가를 지니고 있었다. 그런만큼 로안의 그 말에는 
      진실이 들어있을 터였다.
      
       "오오~ 과연 로안님! 대단하시군요!"
      
       무거운 정적이 햇볏이 쟁쨍 내려쬐는 넓다란 정원의 밝은여
      름이란 시간대와 맞지않게 주위를 자욱하게 깔고  있을때 10
      대천왕중 한명이라는 녀석이 일어서더니 박수를 짝짝짝 치며 
      로안을 칭찬했다. 
      
       "저희가 로안님을 쉽게 인정하지 않으실것이란걸 알고, 일부
      러 군기를 잡기위해 그런 연기를 펼쳐 실력을 보여주시다니! 
      과연 최고입니다!"
      
       상당히 이지적이라고 할까? 교활하다고 할까?  어쨋든 여러
      모로 날카롭다고 평가될만한 외모를 소지한 그  청년이 박수
      를 치며 로안을 추켜세웠다. 그리고 그것은 그가 외모에 걸맞
      는 상당한 간계를 펼쳐 현재의 갈등을 해소하려한 것이었다. 
      그렇게 로안을 띄워줌으로서 녀석의  맘을 이쪽으로  돌라고, 
      그와 동시에 로안의 진심이야 어떻든지간에 모두에게 그것이 
      군기를 잡기위한것으로 알도록 유도한것이었다. 실은  조직원
      (?)들중 어린애들을 먼저 들여보내 길을 트려한것도 이녀석이 
      꾸민것으로 잘 들여먹히진 않았지만 한 덩치  하는놈들이 우
      르르 몰려 가는것보다야 훠~얼~씬 더 나은  결과를 창출했음
      은 물론이었다.
      
       "그..그래? 에헴. 실은 그랬지. 아핫핫... 그걸 눈치채다니... 너
      무 날카로운데?" 
      
       ...물론 그의 그런 속내를 알리없는 로안은 그저 띄워주니 기
      분이 좋아선 헤벌쭉한 얼굴로 멍청하게 뒷통수를 긁적였음은 
      물론이었다. 원래 마법을  익히면 생각이  매우 깊어지는데... 
      이놈은 그게 없는건지... 하긴 애초에 많은것을 기대하면 곤란
      한 인간이었지. 그리고 그런 로안의 반응에 따라 나머지 소년
      들도 그런가보구나... 하고는 와-하며 박수를 쳤다. 
      
       "그..그런줄도 모르고... 무례를 범했습니다. 로안님."
      
       이 멍청한 십대천왕의 일인이란  녀석 역시  다른 인간군상 
      들처럼 그게 또 사실인줄 알고 홀딱 넘어가선 온몸을 시뻘겋
      게 물들인채 무릎끓고 로안에게 사과하고 있었다. 
      
       "뭘~ 그런걸 가지고 조짠하게! 사내는 대범하게 나가야 하는
      거라구. 괜찮으니 어서 일어나."
      
       흠... 방금 로안이 내뱉은 말대로라면 제녀석은 쪼짠의  최첨
      단을 달리고 있다 평가해도 무리가 없을터이며  방금전의 추
      켜세움으로 기분이 좋아지지  않았더라면 저  건장한 청년이 
      어떠한 상황에 처해졌을진... 독자 여러분의 상상에 맡기겠다. 
      확실한건 별로 좋은 방향은 아니었을 거라는거다.
      
      
       "어째... 시끄럽네..."
      
       세닐리는 잔디밭에 퍼져 앉아서는 타마제오의  자세를 보아
      주다가 정문쪽 정원에서 왁자하게 떠들썩한 소리가 들려오자 
      조금 거슬리는지 이맛살을 찌푸리며 중얼거렸다. 비록 로안네
      집이 드이프스 시내에 위치해 있다곤 하지만  원래 유유상종
      이라고, 부자는 부잣집 동네에서만 사는것이다. 물론 이 저택
      이 위치한곳은 비버리힐즈와 비슷한 성격의 동네였다. 그런덕
      에 이곳은 그 번화함과는 별도로 상당히  조용한 동네였으므
      로 세닐리로선 조용히 즐기는 평화가 방해받게되는것은 별로 
      달가운 일이 아니었다.  
      
       "분명히 로안 그 인간일거야! 확-! 잡아 죽여버리던가  해야
      지!"
      
       오라버니에대한 지극한 존경과 공경이 들어가 있는 말을 서
      슴없이 내뱉은(물론 타마제오한테는 안들리게 작게)세닐리는 
      몸을 일으키곤 옷을 탁- 탁- 털었다. 그녀는 저 소란의 근원
      지로 한번 찾아가볼 심산이었다. 
      
       "타마제오. 그자세 그래도 유지하고 있어,  금방올께. 아! 물
      론 네가 그럴리는  없겠지만 혹시라는게  있으니까 말해두는
      데... 내가 없을동안 자세를 풀면  뒤에더 괴로워진다구. 그러
      니 조금(?)  힘들어도 그 자세는 계속 유지하고 있는게 누이
      좋고 매부좋은 일이라구."
      
       물론 타마제오는 자세를 풀려고 생각한적이 없었다.  그녀석
      의 의지력은 파로시아 아카데미에서도 손꼽히는 것이었다. 그
      것은 의지력의 근원이 바로 얼마전까지 녀석을  지탱하던 그 
      오만과도 일맥상통하고 있었기 때문일것이다. 
      
       "그럼."
      
       세닐리는 짧게 인사하곤 깡총깡총 뛰듯이  가벼운 발걸음으
      로 그 소란의 근원으로 발걸음을 옮겼다. 이놈의 오빠라는 인
      간... 정말로 그놈 짓이면 가만 안둘테다! 라는... 아주 별것아
      닌 이유로 로안을 심판하러... 하지만 말은 그렇게 해도, 사실 
      세닐리는 심심했던것이 아닐까? 왜? 정상에 오른자는 상대가 
      없기에 쓸쓸하고 고독하다고들 그러지 않는가?
      ________________________________________________________
      다음화에 계속.
      
      국어수업중... 초끈이론이 나왔습니다. 기쁘더군요.  한데... 학
      교 선생님의 설명이 걸작이었습니다. 
      
      "에..저것은 옛날사람들이 우주를 설명하기 위해 만든 이론으
      로..."
      
      이상했습니다. 초끈이론은 상당히 최근에 나온  통일장이론이
      었습니다. 하지만 그래도 10년은 넘었으니 그러려니했습니다.
      
      "지구가 강력한 끈에 매달려 있다는 우주관이다."
      
      ...뒤집어 졌습니다. ...흠흠... 저야 웃고 넘어가지만... 설명들은 
      다른인간들은 아아..그렇구나... 하고  넘어갈것이  아니겠습니
      까? ...졸지에 초끈이론이 문명이 시작될 당시 최초의 우주관
      으로 전락하는 순간이었습니다...
      
      추천만화.
      
      이토준지 호러만화 시리즈.
      
      호러만화는 판타지와 비슷합니다. 환성적이고, 실존하지 않음
      을 모델로하고, 허황됩니다. 하지만... 가장 큰 특징은  독자와 
      작가사이에 무언의 합의가 이루어진다는 것이겠지요.  어떠한 
      설정이 등장해도 독자는 그것을 포용하고 들어간다는  그 전
      제입니다. 이토준지의 만화는 그것을 너무도 훌륭하게 활용했
      습니다. 그리고 훌륭히 만든 그 설정을 너무도 잘 이끌어  나
      갑니다. 단편작이 많아 그 내용의 상당부분은 신비에 감사여
      져 있습니다. 독자의 영역으로 남겨두지요.  하지만 완결성이 
      없는것은 아닙니다. 뭐랄까요... 필요한것만 보여준다고 할까... 
      마치... 실마릴리온이 없는 반지전쟁을 보는것 같다고 할까요?
      
      하지만 단점도 분명히 존재합니다. 그 신비에 싸인 설정이 너
      무도 많아 짜증이 나는 에피소드도 있고, 선인과 악인의 구분
      도 없이 거의 대부분이 불행한 최후를 맞이하며(이것은 매력
      적인 부분이기도합니다.)심하다 싶을 정도의 엽기적인 표현이 
      많습니다. 그리고 간혹, 아무리 무언의 합의라지만 이것은 심
      하다! 싶을 정도로 억지에 가까운 내용을 보여주기도 합니다. 
      
      하지만 그 모든것을 떠나 이 만화는 매력적입니다. 감히 단언
      컨데 이제껏 보아온 호러만화중에서는 최고봉에 올려놔도 손
      색이 없다고 말할수 있겠지요. 추천하는것은 소이치의 일기시
      리즈. 2권이며, 거의 유일하다싶게 언해피엔딩이 아닙니다. 하
      지만 끝부분이 조금 이상하더군요. 그리고 소이치와 연결되는 
      모델이야기도 어떻게 된건지 조금 짤려있었습니다.  안타깝게 
      말이죠. 
      
      위대한 클래식.
      
      오늘은 넘어가죠.
      
      저번퀴즈의 답.
      
      소크라테스입니다. 모르시던 분이라면  꽤  충격적이었을수도 
      있겠군요.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 79880번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브193                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/03/19 14:28    읽음:539 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

      
                              193화
      
       세닐리가 소란의 근원지에 도착하여 본것은 조금쯤 황당하다
      고 평가되어도 좋을만한 모습이었다. 그렇지 않겠는가?  각양
      각색의 연령대를 자랑하는 소년,청년들이(더불어 갑주를 갖춘 
      30대 중후반의 아저씨들 둘도 ...제네거와 쿠릭) 한눈에 척 보
      기에도 건방져 보이는 소년을 중심으로 둘러앉아 무엇인가 요
      상한 설명을 듣고 있는  장면은... 세닐리는 어지된것인지  그 
      사태를 대충 파악하고는 관자놀이를 부여잡았다. 
      
       
      "...그러니까 말야, 내가 그때..."
      
       로안이 크게 팔을 휘돌리며 자기의 말을 듣고있는 수십의 인
      원들에게 과장된 행위를 펼쳐보이며 자신의 무용담을 주저리
      주저리 얘기했다. 십대천왕중 한녀석을 굴복(?)시킨후 박수갈
      채를 받은 로안이 그 다음으로  세닐리 일당들에게 요청받은 
      일은 그 자신의 무용담을 얘기해줄것이었다. 사실 정말로  요
      청한것은 세닐리 일당이 아니라 로안을 살살 꼬셔서 이리저리 
      조정하던 그 십대천왕중 한명이었지만 말이다. 물론 이  일도 
      뒷일을 위해 로안에게 점수를 벌어보자는 녀석의 기특한 마음
      의 발로였다. 그리고 원체 쇼맨쉽이 강한 로안녀석  이었으니 
      그것을 거절할리가 있겠는가? 그에 좋다구나야 하곤 씩씩하게 
      저번 친선대회와 옛날 자기가 이쪽동네에서 설칠때(세닐리의 
      위명에 눌려 지금은 거의 잊혀졌지만 그 옛날 질풍(?)의 로안
      이라면 골목대장 사이에서  유명했다. ...형제끼리  잘논다.)의 
      이야기를 한것이다. 
      
       솔직히 듣기전에 모두는 별로 기대하지 않았다. 자부심에 가
      득찬 얼굴로 콧김을 흥- 흥-  내뿜는 로안의 자만심  가득한 
      모습은 녀석을 별로 신뢰하지 못하게 만들었던 것이다.  원래 
      잘난놈은 겸손하다고 하지 않던가? 그렇기에 빈 깡통이 요란
      하단 말이 있는것이고... 그들은 로안을 빈 깡통이라 생각했던 
      것이다. 하지만 그 무용담은 모두가 예상했던 것보다도  훨씬
      더 재미있었다. 재미있을 뿐더러 격투에 관심있는 사람같으면 
      주의깊게 보아도 좋을만한 교육성까지 지니고 있었다. 로안이 
      자신의 행동으로 표현하는 그 하나하나의 기교들과 동세는 모
      두가 실전에 적합한 것들이었고, 겉멋이 많이 들어가  있긴해
      도, 충분한 사용가치를 가지고 있던 자세들이었던것이다. 
      
       "...그놈을 이렇게... 저렇게 여차저차해서 두들겨 팼지!  쉽더
      라고!"
      
       "오오오!!! 역시 세닐리님의 오라버님이시다!"
      
       주위의 환호성과 함께 로안을 향해 박수갈채가 쏟아졌다. 로
      안은 그 존경어린 박수소리에 가슴을 넓게펴고, 콧대를  하늘
      끝까지 세우며 훗-하는 자부심 어린 미소를 베어물었다. 그때 
      한 아이가 로안에게 물었다.어쩐지 코가 막힌듯한 그런  요상
      한 목소리였다.
      
       "저~ 로안님이 세닐리 누님과 싸우시면 어떻게 되나요?"
      
       당돌하고 민감한 질문이었다. 조금이라도 생각이 깊은  사람
      이었다면 대답을 망설였으리라. 하지만 로안은  그런 지자(智
      者)가 아니다.
      
       "당근 이몸의 퍼펙트 승리지!"
      
       그 대답과 동시에 웅성거림이 수십의 군중들 사이에 파문처
      럼 번져나갔다. 제아무리 로안이 잘난척 떠들어 대며  자신의 
      실력을 설명해도 그들은 세닐리를 로안의 윗쪽에다 두고 이야
      기를 들어오고 있었던 것이다. 그리고 군중들 사이로 한 아이
      가 천천히 걸어나오기 시작했다. 
      
       "오옷~! 세닐리 누님이시다!"
      
       "아앗! 세닐리 누님!"
      
       그 아이는 몰래 이 군중들 사이로 파고들어 로안의 이야기를 
      들었고, 방금전 질문을 던졌던 예쁘장하지만 위험하기 짝이없
      는 권법소녀 세닐리였다. 그런 그녀의 출현과 동시에  청년과 
      소년들은 환성을 지르며 그녀에게 앙복했다. 십대천왕이란 녀
      석들도 그녀에게 부복했다. 세닐리는  마치 여왕인양  그들의 
      환성을 손짓으로 제지시키곤 가소롭단 표정으로 로안을 쏘아
      보며 입을 열었다. 
      
       "다시한번 말해보시지 오빠. 뭐, 나랑 싸우면 퍼펙트로 승리
      한다고?"
      
       로안은 위기를 느꼈다. 이 위기감은 유메드와 싸울때도, 제마
      크와 싸울때도 느끼지 못한 그런 감정이었다. 하지만  자신은 
      그녀의 오빠였다. 그랬기에 스스로의  자존심을 위해  녀석은 
      애써 위기감을 무시하며 말했다. 어떤 결과를 초래할지  모르
      고...
      
       "당연하지! 어떻게 여자랑 붙어서 깨질수가 있겠냐!"
      
       그리고... 그말이 로안의 운명을 판가름 지었다. 
      
      
       츠팟! 하는 소름끼치는 파공성. 로안은 간발의  차이로 세닐
      리의 주먹을 피할수 있었다. 미세하게 스친 볼이  타오르는듯
      이 화끈거렸다. 그녀는 주먹을 휘두를때, 끊어치기와 스크류를 
      병행하여 쓰고 있었다. 어느쪽이든 마스터 한다면 한방에  한
      명씩이라 불리워도 상관없을 기술들. 그녀는 그것을 아주  익
      숙하게 습득하고 이었고, 두 부분다 거의 입신의 경지에 도달
      해 있었다.
      
       "젠장!"
      
       로안은 아픈 볼을 만질 겨를도없이 고개를 숙여야만했다. 세
      닐리는 로안이 자신의 주먹을 피함과  동시에 공세를 바꾸어 
      그자세 그대로 팔을접어 팔꿈치로 녀석의  목을 노리고 짖쳐 
      들어온것이다. 머리칼을 스치고 지나가는 팔꿈치의 감촉이 서
      늘했다. 로안은 방어에 급급했다.
      
       "헤! 발전했군 오빠!"
      
       세닐리는 기쁜듯이 외치고는 약간 공중에 띄워진 몸 그대로 
      발을 들어올려 당장에 내려찍기를 시전했다. 로안은 팔꿈치를 
      피하느라 몸을 숙였기에 여유있게 피할 도리가 없었다. 
      
       "제기랄!"
      
       욕지거리를 내뱉은 로안은 뇌려타곤(어이어이...이건  무협지
      가 아니라구... 마0스x1이란 사람은  무협지랬지만.)을 시전해 
      겨우 그 뒷축찍기의 공세에서  벗어날수 있었다.  쩌겅! 하고 
      잔디밭을 찍는 세닐리의 발소리가  경쾌했다. 하지만  공세는 
      끝나지 않았다. 그녀는 발을 찍음과 동시에 로안이 피하자 로
      안이 피한방향으로 잔디밭을 반원을 그리듯이 훑어가며 찼다. 
      로안은 그녀의 발이 아직도 자신을  노리고 있음을 인지하고 
      튕기듯이 그녀의 발이 닿지않는 뒤쪽으로 '굴러서'  물러났다. 
      등짝을 통해 그녀의 발길질이 불러온 날카로운 바람이 느껴졌
      다.  
      
       "칫!"
      
       세닐리의 아쉬움 섞인 탄식이 로안의 귓가로 들려왔다. 그제
      서야 로안은 한시름 놓을수 있었다. 세닐리의 일격을  이제서
      야 겨우 피한것이다. 그녀의 공격은 언제나 한번으로  끝나지 
      않았다. 전혀 막힘없는 물흐르는 듯한 환상적인 연계를  보이
      며 연결되는 끝까지 쫒아오는 그 동작들은 화려하여 마치 춤
      을 보는듯했다. 더군다나 그녀의 그 연계공격에는 찰나의  순
      간이 없는 하나의 공격 그 자체였기에 그 춤추는 듯한 공격이 
      끝나기 전엔 반격을 시도할수조차 없었다. 그렇기에 세닐리의  
      공격 한번은 다른사람의 4~5번 공격과 마찬가지였다.  
        
       이번 기회를 놓치면 그야말로 끝장이다! 로안은 그것을 알고 
      있었기에 당장에 세닐리에게 달려들어가 주먹을 내질렀다. 녀
      석의 주먹은 세닐리의 안면를 노리고 있었다. 그리고  세닐리
      는 아직 몸을 제대로 세우지 못한 상태였다. 로안에게 발길질
      을 하던 그자세 그대로였다. 로안은 절호의 기회라 생각했다. 
      
       '웃다니-!'
      
       로안은 자신의 주먹이 그녀의 면전에 돌입하기전 그녀의 미
      소를 보았다. 그리고 자신의 팔이 뭔가 엄청나게 강한 충격에 
      굉장한 고통을 선사받으며 튕겨지는것도 느꼈다. 세닐리는 로
      안의 주먹이 자신의 면전에 돌입하기전 무릎으로 녀석의 팔을 
      쳐올린것이다. 실로 엄청난 동체시력! 그녀는 로안의 팔을 정
      확히 정조준해 무릎으로 차올렸다. 이것은 인간의 수준을  초
      월한것이 아닐까 싶을 정도였다. 로안은 또 당할까봐  재빠르
      게 뒤로 물러났다. 그런 로안을 비웃으며 세닐리는 천천히 자
      리에서 일어났다.(....친선시합때보다 훨씬 박진감이 넘치는 이
      유는 뭐지?--;;;)
      
       로안은 재빠르게 자신의 팔목 상태를 확인했다.  움직이는덴 
      무리가 없지만 저릿저릿하게 아파오는게 심상치 않았다. 제대
      로 주먹에 힘을 주거나 하는것은 무리인것으로 보였다.  회복
      되려면 적어도 몇분정도의 시간을 필요하리라 생각되었다. 핮
      만 택도없는 시간이었다. 몇분이면 세닐리로선 로안을 풀코스 
      요리로 만들기 족한 시간이었다. 
      
       공격을 하면 세닐리의 고급기교가 녀석에게 반격해 오고, 공
      격을 하지 않는다면 로안이 그녀의 밥이 되는것은 시간문제였
      다. 로안은 진퇴양난(進退兩難)의 진정한 의미를 되세기기 좋
      은 훌륭한 기회를 맞이하여 식은땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.
      _________________________________________________________
      쩝... 그간 새로받은 추천과 독자분의 메일에 힘을 얻어  안쓸
      거 한화 더 적은 이드레브입니다. 이제 다음주를 기대해 주세
      요. 아.. 아니다. 잘하면 23일날 한화더 올릴지도요. 그날은 모
      의고사 치는날~   
      
      출판하고 싶다! 그렇게 생각합니다.  갑자기 무슨소리냐구요? 
      수라님의 말씀에 따르자면 출판은 야자를 빼먹기 좋은 훌륭한 
      핑계가 되어준다고 합니다. 그러면 저도 부지런하고 정기적인 
      연재가 가능하겠죠.
      
      출판하기 싫다! 그렇게도 생각합니다. 수라님의  말씀에 따르
      면 출판하면 돈도 많이 못받는데 비해 고생이 이만저만이 아
      닌듯 합니다. 게다가 내용에도 꽤 제약을 받을것 같으니... 흠
      흠. 우리모두 아이디 적염마녀로 격려멜을.
      
      천리안 추천수 16개라... 광님이 알려주셨습니다. 20개가 얼마
      남지 않았다는군요. 하지만 이어지는  말에 천리안  심사단이 
      있다고 합니다. 저는 손뼉을 치며 중얼거렸습니다.
      
       "뭐야! 어차피 추천연재는 물건너 간거였잖아!"
      
       뭐 제글이 전문적인 심사를 받아서 좋은평을 받을수 있다고 
      기대하지 않습니다. 20개를 채운다해도 빠구당할테지요. 어차
      피 연재는 되고 있으나 어떤 상황에 처해있는지는 천랸 아뒤
      가 없는 저로선 맹인이나 다름없기에 크게 상관치  않습니다. 
      천리안 독자분들중 멜 주시는 분들도 많은 편은 아니고... 흑... 
      그나마 여간한 나우독자분보다 훨씬 열혈독자인 케이님은 하
      텔가시고... 아! 최고의 열혈독자는 광님이지요.^^;;;
      
       그것보단 이드레브 평.조2000이 얼마남지 않았더군요. 기쁘게 
      생각합니다. 이계인도 그만큼 되었으면 좋겠군요. 
      
       헝그리5님... 히틀러는 마조히스트(애들은 가라!)라고 합니다. 
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7723                ▶ 등록자 : MOIZA                 │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 02일 09:39                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴] 이드레브 194-197                                 │
└───────────────────────────────────┘


『SF & FANTASY (go SF)』 80624번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브194                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/03/23 18:12    읽음:923 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

        
                              194화
      
       "저건...."
      
       세닐리일당과 두 경비원 아저씨는 세닐리와  로안의 격투를 
      보며 땅을 향해 벌어져 가는  자신들의 턱을 어쩌지  못했다. 
      두 사람의 대결에 누군가가 신음처럼 내뱉은  한마디는 그들
      의 싸움이 어떠한 수준인지를 여실히 알려줬다. 
      
       "서커스잖아..."
      
       도무지 발이 땅에 붙질  않고, 뭐가뭔지 모르게  초고속으로 
      진행되는 동작들. 들려오는것은 몇 안돼는 타격음과 날카로운 
      바람소리. 보이는것은 날아다니는지 뛰어다니는지 잘  알수없
      는 두사람의 모습. 정말로 저정도의 싸움이라면 묘기라 불리
      워도 할말이 없을 정도였다. 
      
       "우..우리가 저런 분과 싸웠었단 말이지?"
      
       십대천왕중 그나마 평범틱하게 생겨보이는 청년이  침을 꼴
      가닥 삼키며 중얼거렸다. 동작을 알아보기 힘들 정도의 싸움. 
      그것이 뜻하는 바는 저번 세닐리가 그를 때려눕히기 위해 보
      여줬던 힘이라는것이 실은 그녀가 지니고 있는  진실된 면모
      의 절반에도 미치지 못한다는 것이었다. 
      
       "살아남았다는걸... 감사히 여겨야겠군..."
      
       자조적인 미소를 지으며 또 다른 십대천왕이 중얼거렸다. 그
      리고 어떤 의미에서는 그것도 사실이었다. 방금전 로안이 십
      대천왕중의 일인과의 싸움에서도 보여줬듯이 그들 남매는 인
      체의 여러 급소를 꽤고 앉아  있었다. 그리고 그  급소중에는 
      직격당할시 정말로 생명이 위험한것도 꽤나 많이 있었다. 그
      것은 세닐리와 로안이 마음만 먹는다면 정말로 적수공권(赤手
      空拳)으로 사람의 목숨을 취할수 있다는 말과 다르지 않았다. 
      물론 그들이 살인을 할만큼 악독한 마음 씀씀이를 지니고 있
      지는 않았다.
      
       "뭐...하지만 우리의 총수인 세닐리 누님이 저만큼이나  강하
      다는것은 역시나 기뻐해야 할 사실이겠지?"
      
       "물론이지. 누님이라면 가히 춘추전국이라 불리워도  무방할 
      지금의 세력 지도를 새로 편찬하실수 있을거야." 
      
       "게다가... 누님에겐 드이프스 100대 상회의 여식이라는 엄청
      난 자금줄이 있잖아? 여간한 군소조직따위는  제렉시스 상회
      의 자금력 만으로도 말려 죽일수 있을거라구." 
      
       "더구나 로안님의 실력도 여간이 아니었어. 여차하면 그분의 
      힘을 빌려도 되겠어. 더군다나  그분은 파로시아 아카데미를 
      다니시지. 그러니 아마도 정,재계의 거물과 연이 닿아 있을테
      지... 쿳쿳쿳..."
      
       "후후... 그래... 돈과 권력...그리고  무력이 결집되는  최대의 
      조직을 탄생시키는것도 어렵지 않을거야!"
      
       ...음. 이제겨우 10개 정도의 골목을 세력권 아래에 두고,  60
      명의 소년들을 모아둔 주제에 계획만은 원대하기  이를데 없
      는 십대천왕이었다. 하지만 듣고보니 틀렸다고만 할수도 없으
      니... 쩝.
      
       "아! 다시 시작한다! 한장면이라도 놓치면 천추의 한이 될거
      라구!"
      
       그들중 한명이 다시 시작된 남매간의 격투에 환성을 지르며 
      대화의 맥을 끊었다. 그리고 그들은 다시금 세닐리와 로안의 
      격투에 시선을 집중했다. 일단 그들이 주로 쓰는것은 머리가 
      아니라 주먹이었다. 그런만큼 그들은 남매지간의 격투를 보아
      둘 필요성을 느끼고 있었다. 이른바 견문을 넓힌다고나 할까?
       
       
       로안은 더 이상 망설이는것은 더욱더 불리함을 자초하는 어
      리석음일 뿐이라 생각하고는 빠르게 세닐리에게로  달려갔다. 
      그리고 그녀의 면전에 이르러 로안은 빠른  돌려차기를 시전
      했다. 휭-하는 발길질 소리가 섬짓하게 정원으로 퍼져나갔다. 
      하지만 세닐리는 그런 로안의 차기에 고개를 숙여 쉽사리 피
      하고는 로안에게 비웃음을 살짝  흘려보냈다. 그것은 자신을 
      어떻게 그런 단순한 공격으로 제압하려 했는지... 그 어리석음
      을 비웃는 것이었다. 하지만 로안의 입가에서는 미소가 걷혀
      져 있지 않았다. 그제서야 세닐리는 로안이 또다른 뭔가를 준
      비했음을 알아챘다.
      
       "연계(連繫)는 너만 쓰는게 아니라고!"
      
       로안은 세닐리에게 짤막한 외침을 보내며  빗나갔던 자신의 
      발을 한껏 들어올려 당장에 내려찍기를 시전했다. 굉장한 보
      디 컨트롤이 없다면 시전하기도전에 중심을 못잡고 쓰러질만
      큼 급작한 동작전환이 요구되는 모습이었다. 세닐리가 피하기
      엔 그것 너무도 급박했고, 당황스러운  공격이었다. 더군다나 
      로안과 세닐리는 밀착에 가까운 거리를 띄워두고  있었을 뿐
      이기에 세닐리는 로안의 발을 피할수 없을듯이 보였다. 설사 
      피한다손 치더라도 어깨에  스치듯이 맞게  되는것은 어쩔수 
      없으리라 생각되는 상태였다. 실로 순간의 방심이 불러온 이
      어없는 결과였다. 세닐리의 진실된  실력은 로안의 몇단계나 
      위쪽에 있었고, 고수일수록 단계간의 격차는 큰 법이었다. 하
      지만 세닐리는 로안을 우습게 봤고, 그게 이런 어이없는 결과
      를 불러온것이다. 로안은 속으로 쾌재를 부르며 강하게 발을 
      내리찍었다. 
      
       -퍽!
      
       묵직한 타격음. 원래라면 세닐리는 크던  적건 타격을 입고 
      땅바닥에 쓰러지거나 그것이 아니라면 이맛살을 찌푸리고 있
      어야 하리라. 하지만 그런 예상과는 달리 실제 상황은 세닐리
      가 피해를 입은것이 아니었다. 수세에 몰린것은 오히려 로안
      이었다.
      
       "제법이야 오빠! 솔직히 놀랬는걸! 기술적으로  이정도 발전
      을 이루다니... 하지만 공격력은 많이 떨어졌어!"
      
       세닐리는 무릅을 구부린채 로안의 발을 잡고 있었다. 그녀는 
      그 찰나의 순간을 통해 로안의 발을 두손을 이용해 받아낸것
      이었다. 물론 제 아무리  손으로 받았다고  한다해도, 로안의 
      뒷축찍기가 가지고 있던 파괴력은 받아낸 손의 뼈에 금이 가
      게하거나 팔 전체를 얼마간 못쓰게 만들기 족할 만큼의 위력
      을 지니고 있었다. 하지만 세닐리는 로안의 발을 받아내며 무
      릅을 로안의 찍기속도와  보조를 맞추며  내림으로서 로안의 
      뒷축이 지니던 파괴력을 흘러넘기듯이 받아냈던것이다.  말이
      야 쉽지만 그것은  칼날을 손으로  잡아내는것보다 어려우면 
      어렵지 쉽지는 않은 기술이었다.  
      
       로안은 잡혀있는 발을 뽑아내려 애썼지만 세닐리는 꼭 잡고 
      놔주지 않았다. 그리고 그녀는 로안의 잡은 발을 강하게 휘돌
      리더니 내동댕이 치듯이 던져버렸다. 로안은 별수없이 세닐리
      의 행동에 자신의 동체를 따라 움직여줄 수 밖에 없었다.  그
      렇지 않았면 다리뼈가 탈골되는 상황을 피할수  없었기 때문
      이다.(남매끼리 너무 험하게 싸우는게 아닐지...) 로안의 동체
      가 세닐리의 행동에 따라 공중을 돌며 땅바닥으로 떨어졌다. 
      퍽-! 하는 소리가 로안이 받은 타격이 적은게 아님을 알려줬
      지만 로안은 충분히 낙법을 해가며 떨어졌기에  소리에 비해 
      받은 타격은 그리 크지 않았다. 하지만 걱정되는것은 로안이 
      그 일시지간 엎어져있을때, 세닐리가 공격할 일 이었다. 그렇
      다면 로안으로선 피할 방도가 없었다. 그렇기에 로안은 저곰
      쯤 절망하고 있었다.  
      
       "오빠. 어서 일어나라구!"
      
       세닐리가 재촉하듯이 로안에게 말했다. 그녀의 목소리는  달
      떠있었고, 흥분과 기쁨이 절묘하게 뒤섞여 있었다. 로안은 속
      으로 안도의 한숨을 내쉬는  동시에 이놈의 계집이  미쳤나... 
      라는 생각을 하며 몸을 일으켰다. 자신이라면 쓰러진 상대를 
      자근자근 밟아 다시는 반격으 기회를 주지  않았었을 것이기 
      때문이다. 물론 세상사람 전부를 자기관점에서  해석하는것은 
      지독한 오만이며 편견이자 어리석음이다. 세닐리는  오랜만에 
      제대로 놀만한 상대를 그렇게 쉽게 이겨버리고 싶지 않아 놓
      아준것이엇다. 그야말로 강자의 여유랄까? 그녀에게 있어 로
      안이란 어느정도의 여유라는것이 용납되는 상대였던  것이다. 
      로안이 들었다면 분통을 터뜨릴 소리였지만 그것이 사실이었
      다.
      
       로안이 자리에서 일어서자 세닐리가 바로  달려들어 로안에
      게 앞차기를 날렸다. 달려오는 추진력이 더해진 앞차기는 굉
      장한 위력을 담고 있었음에 틀림없었다. 로안은 히엑-하는 비
      명을 속으로 지르며 겨우겨우 그 공격을 피할수 있었다. 
      
       "이건... 마치... 고양이한테 사냥 당하는 쥐새끼 꼴이잖아!"
      
       로안은 절규했다. 그래봐야 들어줄 사람은 없지만. 
      
       앞서 세닐리의 공격이 지니는 최대의 특성은  그 화려한 연
      계에 존재하고 있다고 말했다. 그리고 그 연계는 이번역시 어
      김없이 한치의 빈틈도없는 완벽한 일체를 이루어  로안을 핍
      박하고 있었다. 
      
       앞차기를 피한 로안을 기다리고 있는것은 자신의 목을 걸려
      고 하는 세닐리의 팔이었다. 세닐리의 키가 로안보다 상당히 
      작기때문에 원래라면 안될 소리였지만 세닐리가 앞차기를 할
      때 이미 몸을 띄워두고 있었기에 그녀의 팔의 높이는 정확히 
      로안의 목과 일치하고 있었다. 저기에 당항다면 꼴사납게 혀
      를 입밖으로 내밀며 뒤로 나동그라져야 하리라. 하지만 수세
      에 몰린다지만 로안정도의 실력자는  흔하지 않았다. 로안은 
      상체를 젖힘으로서 겨우 그녀의  공세에서 벗어날수 있었다. 
      하지만 로안이 상체를 똑바로 세울때 세닐리는  로안의 뒷쪽
      으로 지나치고, 녀석과 얼마  떨어지지 않은곳에  착지해서는 
      로안의 다리를 스치듯이 걸었다. 로안은 피할 경황이 없었기
      에 그만 세닐리의 차기에 걸려 그녀의 발이 날아온 반대방향
      으로 쓰러지는 수밖에 없었다. 그렇지만 로안이 실력자라는것
      은 여기서도 들어나 녀석은 쓰려지며 옆으로  휘돌기를 하여 
      그녀의 공세에서 최대한 거리를 둘수 있었다. 
      
       "헥...헥..."
      
       빌어먹을! 로안은 자신이 착지한곳에서  세닐리를 노려보며 
      그녀의 공세에 대비도 하고, 속으로 욕지거리도 내뱉았다. 어
      찌나 격렬히 움직였던지 몇분 되지도 않은  격투였음에도 로
      안은 이미 어깨로 숨을 쉬고 있었고, 숨결또한 상당히 격해져 
      있었다. 그런 로안에게 세닐리는  여유만만한 미소를 머금어 
      보였으며 그런 그녀의 숨결은 차분하고 여유로와 보였다. 그
      것은 로안과 세닐리 사이의 절대적인 격차를 만들었다. 호흡
      이 격하다는것은 단순히 체력적인 부족함의 문제가 아니었다. 
      그것은 주먹을 내지를때 그 숨결을 일치시켜  위력을 증대시
      킬수 없음을 뜻하는것이기도 하였다. 더군다나 발경은 그 호
      흡의 일치가 위력에 있어 상당한 차이를  만들기에 재수없으
      면 그나마 남은 일발 역전기인 발경마져도  못쓰게될 공산마
      져도 있었던덧이다. 
      
      ...쯧쯧 여러모로 희망이 보이지 않은 로안이었다.
      ________________________________________________________
      사실 이 싸움은 언제나 추상적인 묘사만 되었던 세닐리의 전
      투능력을 보여드리기 위한 이벤트이자.. 그녀가  단지 로안이 
      집에 갈때 감초처럼 등장하는 스침캐릭이 아니라  이후 상당
      히 중요한 캐릭이 될것임을 예고하는 부분이기도 합니다. 근
      데... 정말로 이부분이 이드레브 연재사상 가장 격렬하고 박진
      감있는 전투가 아닌지... 개인적으로 그렇게 생각합니다.--;;;
      
      물의정령께서 편지에 갈수록 재미가 없다! 라는 말을 적어 보
      내주셨지요. 충격입니다. 하지만 공감할수 없는  말도 있었지
      요. 신선한 묘사가 사라졌다. 라는건데... 예전의 저는 아예 묘
      사가 없다시피 했습니다. 혹시 잡담에 가까운 그 끼어들기 식
      의 묘사라면 잘 없어진 부분이지 아쉬워할  부분은 아니라봅
      니다. 욕도 많이 먹었지만 스스로도 거슬린다고 생각했기 때
      문이지요. 근데.. 재미가 없어진다는 부분은 모르겠군요. 저는 
      뭐라 말할수가.. 그렇게 생각하시는 분이 또 계시면 편지주세
      요. 재미없다면 재밌도록 만들어 봐야 하지 않겠습니까?
      
      제기랄!!! 사람을 바보로 아나! 제 친구놈들중 제가 글을 연재
      하는걸 아주 우습게 아는 놈들이  있습니다. 그거 할  시간에 
      공부나 하라는군요. 별로 출판에 욕심내지 않는 제가(실제 출
      판하면 하게될 고생은 상상을 초월한다고 알기에  솔직히 내
      키지 않습니다. 어디서 내자고 하지도 않을 테지만.)그런생각 
      하게 되는 이유중 하나가 그런놈들 코를  납작하게 뭉게주고 
      싶기 때문이기도 합니다. 애초에 연재사실을 알리지 말았어야 
      했어! ...하지만 아이디 때문에라도 별수없이 알려졌겠군요.
      
      십대천왕의 이름을 공모합니다. 당연히 10명의 이름을 적어주
      시면 감사하겠고... 이왕이면  캐릭터 특성(성격이나  능력)도 
      부탁드립니다. 소설에 이미지가 몇몇  소개된 녀석들은 그에 
      맞춰서요. 이후 세닐리와 드이프스를 떠들썩하게 만들 위인들
      입니다. 드릴께 없어서 죄송하네요...^^;;; 하지만 이 소설에 꽤 
      많은 부분 할애받을 녀석들이니 보람은 있으시리라 생각합니
      다.
      
      완제녀석... 사람을 곤경에 빠뜨리다니... 다크  프리스트의 요
      청이정말로 들어오리라곤... 그 글은 엄청나게 어둡습니다. 단
      언하는데 뉴트럴보다 더합니다. 뭐, 그래도  개인적으로 재밌
      었던 글이라 생각하고 있지만요. 특징이라면 인간적인 고뇌가 
      많긴하지만 전투기계로 훈련된 최대최강자가  주인공으로 등
      장하는 소설이고... 윈드도 해석하기  힘든 왠 헛소리가  자주 
      등장하고... 다인칭 시점의 소설이란 거겠죠.(레이안이 3분안에 
      사살당합니다.)전... 이계인 연재를 수라님의 이아나처럼 해볼
      까...하고 생각하고 있는  중입니다. 그런데  하나더 늘리는건 
      무리죠. 개략적인 소개였습니다.
      
      클래식 뒷얘기.
      
      살리에르의 명에회복을 위하여.
      
      불쌍한 궁정음악가 살리에르...  그는 모짜르트의  살인혐의를 
      가장 진득하게 받고있는 음악가지요. 그게다 아마데우스란 영
      화 덕분입니다만... 사실은 아닙니다. 모짜르트의 사인은 독살
      이 아니라 뇌졸증 이었던가? 하여간 뇌에  문제가 있어서 죽
      었던 것이라 하는군요. 물론 범재인 그가 천재인 모짜르트를 
      시기했음은 당연한 것입니다. 생각해보십시오. 자신이 몇십년
      을 고생해서 이른 경지를 태어나자마자 습득하고 자신따위는 
      음악가 취급도 안할수 있을만큼 실력을 갖춘이. 평범한 사람
      으로선 그 정신적 부담감을 이기기 힘들것입니다. 그러나 그
      렇다해서 모짜르트를 독살할 이유로선 불충분 하지요. 말해두
      겠습니다. 살리에르는 모짜르트를 독살하지 않았습니다. 오히
      려 그는 상당히 소탈하고 좋은 사람으로  다른이를 인정할줄
      아는 사람이었다고 합니다. 언젠고 베토벤의 음악에 감동받은 
      그는 베토벤에게 자신에게도 그의 음악을 연주하도록 연주자
      리를 하나 달라고 부탁했었다고 합니다.
      
      추신. 천리안 추천수 15....잘못센거였다라... 쿠후후... 역시... 역
      시나 그런것관 인연이 멀었어. 그래... 그랬던거야. 좌절중
      
      추신. 으음...하루만에 만화책 25권  보면 많이  보는 걸까요? 
      제가 이 얘길 했더니... 미친놈이라고들 해서... 전 주말결산으
      로 토요일날 그렇게 보는데... 아  맞다. 순정만화 추천좀해주
      세요. 볼게 없어서... ...그러고보니.. 만화방에서 알바하는 누나
      들보다.. 내가 만화책 위치를 더 꿰고 있구나...  난... 조금 이
      상한 놈일지도. 
      
      추신.잡담한번 더럽게 많다. 하지만 앞잠당이  주렁ㅆ으니 싫
      으신분은 안보시겠지요.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 80917번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브195                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/03/25 17:54    읽음:717 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

      
                              195화
      
       세닐리는 가볍게 몸을 낮췄다. 그녀의 입가에는 기쁜듯한 미
      소가 그려져 있었고, 반짝이는 흑색의 눈동자는 기쁨에 물결
      처럼 일렁이고 있었다. 그것은 마치 흑요석(黑曜石)을 보는듯 
      찬란하고, 감미로웠다. 
      
       로안은 그런 세닐리의 모습에 이어질 그녀의 공격을 예상했
      다. 하지만 세닐리의 공격은 일정한 레퍼토리가 없었다. 물론 
      기본되는 공격은 20가지 정도의 자세이지만 세닐리는 그것을 
      연결해서 사용한다. 그것들의 조합은  무한하다 해도 무리가 
      없었다. 로안은 그저 머리를 하얗게 비운채 최대한 자신의 반
      사신경만을 끌어올릴수밖에 없었다. 머리로 판단한다면 그 순 
      간 세닐리의 공격에 당하는 것이나 마찬가지인것이다. 차라리 
      지금 상대하고 있는  사람이 세닐리가 아니라  제마크였다면 
      사정은 훨씬 나았으리라. 실제 제마크라면 세닐리보다 실력이 
      높은 사람이지만 그럼에도 로안은 이길수 있었다. 그것은 제
      마크의 공격은 폭탄처럼 순간적이고 강력하기에 여유를 가질
      수 있는것에 기인했다. 그렇다면 로안이 정말로 이겨야한다고 
      판단했다면 마법이라도 사용하여 이길수 있었다. 그러나- 세
      닐리는 그런 여유를 만들어주지 않았다. 그녀의 공격은 물에 
      비유될수 있었던 것이다. 단발의 위력은 크지 않으나(물론 제
      마크에 비교할때다 일반인이라면 한방에 한명씩.)끊임이 없기
      에 그 충격의 축적은 사람을 곤죽으로 만들어 놓는다. 
      
       바람이 정원을 쓸었다. 나뭇잎과 정원의 풀들이 나부끼며 서
      로의 동체를 비벼 스사사-하는 울림을  연주했다. 그것을 시
      작으로 세닐리가 로안에게 다시금 짖쳐들었다.
      
       로안은 기쾌한 바람을 얼굴전면으로 느끼며  왼쪽으로 급히 
      턴했다. 하지만 더이상 피하는것은 그만두기로  결정했다. 체
      력적으로도 밀리는 이상 피해봤지 무의미했다.  길은 없었다. 
      로안은 정면으로 대결하기로 마음먹었다. 정지된듯한 시간속
      에 가냘프지만 사람하나는  떡으로 만들만한 위력이  숨겨진 
      소녀의 팔이 정지화상처럼 비췄다. 로안은 본능처럼 그 팔을 
      잡아 팔꿈치 부분을 봉하며 자그마한 체구의  소녀를 집어던
      지려 했다. 하지만 로안이 그녀를 자신의 어깨에까지 끌어올
      리기도 전에 세닐리의 무릅이 상상하기 힘들지  않은 위력을 
      담고 로안의 보디를 노리고 날아들었다. 별수없이 로안은 세
      닐리를 끌어올리던 팔중 하나를 풀어 그 무릎을 봉쇄했다. 세
      닐리에게 받은 타격덕에 제대로된 위력을 발휘치  못하고 있
      는 그팔이었다. 그쪽 팔을 통해 턱- 하는  묵직한 충격이 느
      껴졌다. 그리고 로안이 무릎에 신경을 쓰던 그 일순간- 세닐
      리는 자신의 팔을 잡아 내던지려던 로안의 팔을 봉쇄시킬 틈
      을 얻었고, 그녀는 자유로운 다른쪽 손으로 로안의 팔을 잡았
      다. 그리고 그팔을 축으로 몸을 빙글- 돌리는 동시에 자신을 
      잡고있던 로안의 손을 위로 쳐올려 놓지 않는다면 탈골을 피
      할수 없다록 했다. 물론 로안은 아차-하며 별수없이 손을 놓
      았고, 그로서 그녀는 로안의 어깨 위로 올라타는 묘기를 선보
      였다. 물론 로안은 세닐리가 자신의 팔을 축으로 삼고 묘기를 
      벌였기에 그 무게를 감당치 못하고, 휘청-하고 쓰러질뻔했지
      만. 
      
       로안의 어깨로 두발을 걸치고 선 세닐리는 금방  녀석의 어
      깨를 박차고 점프를 하여 로안의 머리위로 날았다. 어깨에 자
      신을 놔둔채로 가만히 있을 로안이 아니었기 때문이다. 역시
      나 로안은 그녀가 점프하는 그 순간에 세닐리를 중심을 잃게
      하여 떨어뜨리기 위해서엿던듯 몸을 강하게 돌리면서 제자리
      에서 뛰어올랐고, 세닐리는 공중에서 한바퀴를 돌면서 다시금 
      정원에 착지했다. 그리고 그녀는 다시금 강하게 지면을 박차
      면서 로안을 향해 점프했다. 그녀의 팔꿈치가 로안의 명치를 
      노리고 있었다. 로안은 위기를 느끼며 그녀의 팔꿈치를 손바
      닥을 받아냈고, 이후 세닐리가 그자세 그대로 회전하며 다른
      쪽 팔로 자신을 쳐오는것을 보았다. 물론 그것은 다른쪽 팔을 
      접어 방어했다. 하지만 이후로도 그녀의 공격은 이어지고 있
      어서 두번의 공격이 무산된 세닐리는 로안의 발 아래로 내려 
      앉자마자 그녀는 로안의 턱을 향해 자신의 몸 전체를 돌격시
      켰다. 그 스피드가 상상외로 빠른데다가 공격 자체가 예상과 
      로안의 반사신경을 훨씬 뛰어넘은 것이라 로안은  미쳐 그것
      을 피히지 못했다.
      
       -빡~~~♬~♪~☆!! 
      
       음표까지 가미된 멋진 일격이었고, 맞은곳은 로안의  턱. 맞
      힌것은 세닐리의 두개골이었다. 세닐리는 공격이 성공했음에
      도 머리가 그리 강하지 않았던지 그 눈가로 습막을 피워올리
      곤 두손으로 자신의 머리를 감쌌다. 하지만 그것은 맞은 당사
      자인 로안이 보자면 괘씸하기 이를데 없는 노릇이었다. 녀석
      은 천지가 뒤집하는 심정을 몸으로 맛보며  두어걸음 뒷걸음
      질 치고 있었다. 
      
       '아프다!'
      
       녀석의 몸 전체 신경세포 하나하나가 그것은 절실하게 알려
      오고 있었다. 로안은 고통과 턱을 맞아 유지하기 힘든 평행감
      각을 오기와 분노를 통해 억지로 억지로 버팅기며 간신히 자
      신의 육체를 지탱했고, 뒤로 젖혀졌던 자신의 상체를 겨우 앞
      으로 당기며 가까스로 일격에 나동그라지는 수치만은 피할수 
      있었다. 로안이 겨우 몸을 유지했을때 주위로 환호성이 울려
      퍼졌다.
      
      "우와아~~ 역시 세닐리 누님이 최고다~~!!!"
      
      "누님~~~"
      
      "꺄아악~ 누나~~"  
      
       온갖 환호섬이 대기를 들끓어  오르게 했다. 로안은 가슴속 
      밑바닥부터 올라오는 울컥함을 느끼며 입술을 깨물었다. 하지
      만 몸을 지탱하기도 힘들었다.  눈앞이 희끄무레하게 흔들렸
      다. 턱을 얻어맞은것은 역시나 타격이 컸다. 정신력으로 육체
      의 고통을 극복한다는것도 뇌가 육체를 통제하에 둘수있을때
      의 이야기였다. 턱을 얻어맞아 뇌 자체에 타격이 있다면 그마
      져도 소용없는 노릇이었다. 로안은 멍 하는 기분을 느끼며 자
      세를 잡았다. 상황은 불리하다 못해  최악이었고, 유메드와의 
      전투때는 차라리 천국으로 느껴질정도였지만  그래도 이렇게 
      끝낼수는 없었다. 세닐리가 그런 로안을 쳐다보며 질렸다는듯
      이 말했다.
      
       "뭐야~ 저거 완전  좀비(사악하기 짝이없는  모군이 윈드를 
      불경스럽기 짝이없게 부를때 쓰는말)아냐! 정확히 턱을 쳤는
      데 아직도 버틴단 말야!"
      
       하지만 질렸다는 그 목소리엔 공포따윈 일말도 없었다. 그도 
      그럴것이 그녀는 로안이  몇번을 일어서든 때려눕힐  용의와 
      실력을 두루 가지고 있었던 것이다.
      
       "헤...헹! 이 오라버니가 네깟 계집의 주먹에  뻗으실줄 알았
      냐?"
      
       로안은 코웃음치며 힘겹게 그녀의 말에  반박했지만 세닐리
      는 그런 로안의 모습에 가소롭다는 듯한 눈길을 일별하고 말
      했다.
      
       "그런 휘청거리는 발걸음으로 광오한말 지껄이면 누가 감동
      이라도 받을줄 알아? 이제 지겹다구! 하지만 꽤 오랜만의 재
      밌는 싸움이었으니 편히 보내줄께 오빠."
      
       세닐리는 그렇게 말하며 로안에게 달려들었다. 로안은 그녀
      의 공격이 무엇이든 더이상 반항할만한 기력은  물론 의지마
      져도 가지고 있지 않았다. 단지 녀석을 지탱하는것은 동생에
      게 깨질수는 없다는 오기였다. 하지만 이어지는 세닐리의 행
      동은 그런 오기의 힘마져도 산산히 무너뜨리기 족했다.
      
       "이 미친계집아! 네가 진정 사람이냐! 친 오빠한테  그런 무
      식한 기술을 쓰다니잇-!!!!" 
      
       로안이 비명을 내지르듯이 외쳤다. 하지만 세닐리는 싸늘한 
      미소만을 입가에 머금었을뿐 로안의 말에 일언반구  답도 없
      이 하던 행동을 이엇을 뿐이었다.
      
       세닐리의 발이 강하게 땅을 찍었다. 그 충격은 그녀의 체구
      로서는 상상하기 힘들정도로 강대해서 구경하고 있던 세닐리 
      일파의 발밑으로도 그 충격의 파동이 느껴질 정도였다. 그것
      은 진각이라 불리우는 동작이었다. 그 동작과 거의 동시에 세
      닐리의 손바닥이 앞으로 나갔다. 세닐리 일파는 모두 경이로 
      물든 눈동자로 그런 세닐리의 모습을 쫒고 있었다. 
      
       이것이다! 
      
       누님이 그런 연약한 육체를 지니고 있음에도 당당히 패권을 
      쥘수있었던 이유. 
      
       세닐리 누님께서 지닌 그 절대적인 힘의 상징. 
      
       적수공권으로 이룰수있는 최대의 파괴력... 
      
       바로... 발경...
      
       세닐리의 손이 로안의 가슴과 맞부닥쳤다. 그리고 로안의 허
      리가 꺽어지며 동시에  뭔가 터져나가는듯한 장쾌한  소리가 
      로안의 가슴에서 퍼져나왔다. 커억-! 그런 로안의 애절한  비
      명은 그 소리에 비하자면 차라리 작아서 묻혀버리고 말았다. 
      그리고 로안의 동체가 공중을 날았다. 이후,  로안의 몸은 툰
      탁한 음향을 내며 잔디밭으로 엎어졌다.
      
       "오빠도 오빠 나름 아니겠어?"
      
       세닐리는 쓰러진 로안에게  비웃듯이 답해주고는 몸을  홱- 
      하곤 돌렸다. 그녀가 몸을  돌리자 기다렸다는듯이 환호성이 
      터져나왔다. 어찌나 컸던지 제렉시스가의 저택내에 있던 하인
      들은 물론 주위 다른 집의 인간군상들도 이게 도대체 뭔일인
      지에 대한 호기심과 불쾌감을 표했으니까. 
      
       아마도 드이프스의 해변에서  불어오고 있으리라  생각되는 
      해풍이 시원하게 불었다. 쓰러진  로안의 옷깃과 흑색찬연한 
      머릿결이 거기에 펄럭이며 나부꼈다.  하지만 로안의 동체는 
      어떠한 반응도 보이지 않았다. 로안은 세닐리의 발경에 당한 
      직후 이미 의식을 끈을 놓쳐버렸던 것이다. 
      ________________________________________________________
      "작가도 작가나름 아니겠어?"
       
      ...음. 자아성찰을 위한 멘트입니다.^_^;;;
      
      요청때문에 시끄럽군요. 어째서 그렇게들 평지풍파를 일으킬
      가요? 칫. 물론 이글은 얼마든지 요청글이  떠도 상관없지요. 
      출판글이 아니니까요. 하지만 출판한 글은 곤란한것이 당연한
      게 아니겠습니까? 언제고 제가  은혜를 입게된 분이  저에게 
      다크문을 요청하셨을때 저는 제가 가지고 있지  않기에 드리
      지 못했습니다. 따로 구할생각은 하지  않았습니다. 어째서냐
      면 그것은 나쁜짓일 테니까요. 정학히 말하자면 다크문의 작
      가분에게 죄송하기 때문입니다. 출판까지 하신분이 꾸준히 sf
      게시판에 연재해준다는 사실 하나만으로도  우리는 고마워해
      야 하지 않을까요? 그런분께 심려를 끼치는것은 좋지못한 행
      태입니다. 계속 이런일이 계속되면 통신문학은 설자리를 잃게 
      될지도 모릅니다. 독자도 중요하지만  가장 중요한것은 글을 
      써주는 작가일테니까죠. 우리모두 반성해야 겠죠.
      
      물론... 봐준다는 사실 하나만으로도 독자분께 감사해야 하는 
      소설이 있기는 분명히 존재합니다. 바로 이 이드레브 같은 글 
      말이지요...(^^;;;)
      
      후... PR... PR보고 싶다. 해적이 그렇게 멋져보일수 있으리라
      곤.... 죽지않는 선장... 노스윈드 키 드레이번. 이 이상의 카리
      스마를 지닌 캐릭터는... 통신연재 소설 역사상 전무했습니다. 
      감히 빗대자면 게임으로  등장하는 흑태자 정도가  가능할까
      요... 거의 압도적인 카리스마였습니다. 으... 소름돋아! 전율입
      니다.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 81042번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브196                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/03/26 10:16    읽음:889 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

      
                              196화
      
       점심시간이 얼마 지나지 않은 이른 오후. 한낮의 태양이  더
      없이 그 맹위를 지상에 뿌려대며 여름임을 과시할때 메르시오
      는 심란한 마음을 애써 가다듬으며 다시금 로안의 집으로 방
      문했다. 어쩐지 곤란한 듯한 표정으로 자신을 안내하는  저택 
      하인들의 태도에 무언가 의아함을 느꼈지만 그것이 무엇이든 
      메르시오는 별로 신경쓸만한 가치가 있다고 생각하지는 않았
      다. 그는 현재의 자신을 추스르는 데만도 많은 힘겨움을 느끼
      고 있엇기 때문이다. 스스로를 다스리지 못하면서 어찌  다른
      것에 신경을 빼앗긴단 말인가? 메르시오의 생각은  그러했다. 
      이른바 수신제가  치국평천하(修身齊家 治國平天下).   아마도 
      그것과 일맥상통한다 볼수 있을 터였다. 하지만 로안의  방에 
      이르러 하인이 메르시오에게 건낸말은 결코 그와 관련이 없는
      것이 아니었다. 엄밀히 말하자면 그와 관련이 없겠지만  로안
      의 일이라는것은 무덤덤히 받아넘기며 무시할수있을정도로 자
      신과의 관련성이 결여되어 있는것은 아니었다. 
      
       "저... 오늘 로안 도련님께서는  세닐리 아가씨와 조금  심한 
      장난을 치시다가 현재 거동이 불편하실 정도의 사고를 당하셨
      습니다. 아마도 오늘 수업은 무리일성 싶은데... 그래도 안내해 
      드릴까요?" 
      
       조금 심한장난? 메르시오의 두뇌는  빠른 속도로  돌아갔다. 
      그리고 메르시오의 총명한 두뇌는 그것이 넌지시 암시하는 바
      가 무엇인지 재깍 출력해낼수 있었다. 로안과 세닐리에  대해 
      어느정도 알고 있는 그로서는 그들의 장난이란것에서 도출될
      수있는것은 순수한 육체적 타격의 교환이란것을 쉽사리 추리
      할수 있었던 것이다. 물론. 세닐리의 실력이 로안보다 몇단계
      나 위란것은 그간 알아온 여러 정황으로 쉽게 알수있었던 메
      르시오였다.
      
       "그렇습니까... 로안녀석이 깨진 모양이군요... 후~"
      
       "예...예."
      
       어쩐지 꺼리는 대답. 그것은 그렇게 당하기까지의 과정이 결
      코 멋지지 않았음을 뜻할것이다. 물론 제아무리 멋졌다  한들 
      형제간의 싸움자체만으로도 상류집안의 자제로서 수치일진데, 
      그 싸움이란것이 그정도 여파를 가져왔고, 그래도 남성위주의 
      사회와 세계관이 획립된 사회상에서 건장하고 튼튼한 남자애
      가 여자에게, 그것도 몇살이나 어린 동생에게 얻어맞아  몸져 
      누웠다는것은 결코 입밖으로 떠들어대기 족할만한 소재는 아
      니었다. 아마 이 집을 총괄하는 집사는 하인들에게 일체의 함
      구령을 내려 그들의 입단속을 시켰으리라.  그러나, 제아무리 
      함구령이 내려진다 할지언정 내일이면  제렉시스가의 저택에 
      있는 모든 이들이 알게 될것이며 얼마가지 않아 이리저리 왜
      곡과 포장을 거쳐 하인들 사이 사이를 거쳐  이 거리 전체로 
      퍼져나가는 최악의 상황까지 나갈런지도 모른다. 발없는 말이 
      천리간다는 말은 그냥 생긴것이 아니기때문이다.
      
       "얼마나 당했나요?"
      
       "의원께서 오셔서 보시고는... 딴건 다 내일이면 나을테지만, 
      마지막에 맞은 가슴팍 부위의 타격이 워낙 커서 적어도 몇일
      은 안정을 취하셔야 한다고 합니다. 더군다나 맞은장소가  언
      젠지는 몰라도 저번에 맞았던 곳이  완벽히 낫지도 않았는데  
      하필이면 거기 또 맞았기 때문에 자칫했으면 갈빗대 몇개정도
      는 너끈히 나갈뻔 했다고 하시더군요. 로안님이 워낙에  튼튼
      하셔서 그것만은 피했다고 하십니다."
      
       통뼈라는 소리군... 그나저나 저번에 당했던 상처라... 그것은 
      유메드와의 한판대결때 당했던 발경의 잔재를 말하는 것일 터
      이다.
      
       "후...들어가죠."
      
       남매끼리 그렇게나 험하게 싸운단 말인가? 메르시오는 자신
      의 마음을 감싸던 먹구름이 이 기괴한 남매에 대한 경탄어린 
      질림에 의해 어느정도 걷히는것을 느끼며 말했다. 그말에  하
      인은 공손히 문을 열었고, 그는 로안의 방으로 들어섰다. 창문
      으로 햇살이 들어오는 가운데 침대에 누워 오만상을 찌푸리며 
      잠들어 있는 로안의 모습이 시야로 들어왔다. 메르시오는  의
      자를 하나 당겨와 침대 근처에 앉아 찬찬히 로안의 모습을 살
      폈다. 그때 하인은 조용히 방문을 닫고 자신의 위치로 돌아갔
      다. 이제 방안에 남은것은 로안과 메르시오 단 두사람 뿐이었
      다. 그는 한동안 로안을 쳐다보다가 단아하고 아름다운  입매
      를 변형시켜 더없이 평화스럽고 정겨움에 가득찬 미소를 만들
      어 보이곤 말했다.
      
       "참... 골고루 하는 녀석일세..."
      
       그래. 참 골고루 하는 녀석이야. 메르시오는 로안에 대한 자
      신의 정의를 그렇게 표현했다. 마법과 권법을 즐기고, 자신에
      게는 순한 양의 모습을 보이지만  들리는 말대로라면 더없을 
      악동의 모습을 가지고 있으며 그에 걸맞지 않게 순수문학에도 
      관심이 많은 녀석. 나를 지금과 같은 암흑으로 이끌었지만 차
      마 미워할수 없고, 도리어 녀석의 존재가 고마운 이상한 녀석. 
      이녀석만 보고 있으면... 어째서  어둡기 짝이없던 그  악의와 
      암흑으로 점철된 그 가슴속 먹구름이 쉽사리 걷히고,  파란하
      늘의 광명처럼 청명한 마음을 가지게 돼는것일까? 
      
       메르시오의 미소가 더욱 짙어졌다. 일순간이나마 걱정이  사
      라진... 아니, 로안을 쳐다보며 걱정을 잊어버린 그의 눈동자는 
      그 요요로운 흑색의 광채를 흩뿌리며 아름답게 빛났다.
      
       그것은 알수없는 일이겠지...
      
       메르시오는 속으로 중얼거리며 로안에게 주었던 시야를 창가
      로 던졌다. 이곳까지 올때는  몰랐지만 이제보니  여름하늘은 
      그 하얀 뭉게구름과 더없는 조화를  이루어 보는이의 마음을 
      기쁘게 해주는 그런 청명함을 보여주고 있었다.
      
       
       "하악... 하악... 하악..."
      
       가쁜 숨소리. 타마제오는 엉거주춤한 자세로 잔디뜰 위에 쓰
      러지듯이 누워있었다. 두다리는 더이상 움직일수 없었다. 과다
      젖산분비라고나 할까? 양다리 모두 힘이 없었다. 애써 근육에 
      자극을 주어도 힘이 들어가지도 않았다. 하지만 그것은  그래
      도 나은것이었다. 내일이면 일명 '알통 베기기'라는 현상에 의
      해 지옥같은 고통을 겪게 되리라. 
      
       "잘했어! 타마제오. 앞으로 몇개월 종도만 오늘처럼 하면 사
      상 최고의 속도로 발경을 이룩하는 사람이 될수 있을거야. 나
      도 몸만들기에 3년이나 썼다구."
      
       세닐리는 로안과의 격투가 있은뒤 환호하는 추종자들에게 몇
      마디 해준뒤 저택 밖으로 보내고, 타마제오가 수련하던 그 장
      소로 돌아와 녀석에게 칭찬의 말을 건냈다. 3시간... 아니... 지
      금이 1시이니 8시부터 시작했던것을 생각하면 대충 5시간이나 
      그 자세를 유지한 타마제오였다. 이것은 경탄이 아니라  경의
      를 보내도 할말이 없을 정도였다. 실제, 세닐리도 정말로 놀라
      고 있었다. 부잣집 샌님인  타마제오는 잘해봐야  10분이라고 
      생각하고 있었던 것이다. 실제 정확한 기마자세는 3분이상 유
      지하는 사람이 드물었다. 그러나 그렇다해도 타마제오가 내일
      도 이런 고단한 수련을 계속할수 있을지?  그것은 사실 무리
      라고밖엔 보여지지 않았다. 사실  내일 걸아다닐수만  있으면 
      타마제오로서는 대단한 것이었다.
      
       잔디뜰에 누워 숨을 고르던 타마제오는 흐르는 땀에 자신의 
      옷이 축축이 젖어들었다가 뜨거운 태양빛과 불어오는 해풍에 
      말라가는 불쾌하며 동시에 시원한 감각을 느끼며 세닐리에게 
      물었다. 
      
       "세닐리.... 묻고싶은게 있어."
      
       "응? 뭐야? 뭐든지 물어보라구! '아는거'라면 성의껏  답해줄
      께." 
      
       "내가... 너만큼 강해지는게 가능할까?"
      
       세닐리는 그 질문에 잠시간 침묵했다가 싱긋 미소지으며 답
      했다.
      
       "지금의 나정도 실력이라면 물론 가능하다고 말해줄께. 하지
      만..."
      
       "하지만?"
      
       보통 이런 종류의 말들은 이어지는 말이 훨씬 중요한 경우가 
      많지. 타마제오는 그것을 상기하곤 피식 미소지으며 되물었다. 
      
       "계속 발전해 나갈 '세닐리 제렉시스 폰타일'을 뛰어넘는 실
      력을 물어보는 거라면  절대로 불가능  하다고 확언해줄수있
      어!"
      
       어쩌면 듣는이에게 심각한 좌절을 안겨줄지도 모르는 말. 하
      지만 그녀는 너무도 꺼리낌없이 단언했다.  역시. 타마제오는 
      세닐리의 성격상 무언가 감추거나 위로하려 들지 않을것임을 
      쉽게 알수있었다. 그녀의 성격은 직선적이다.  천성(天性). 그
      녀에게 주어진 천성일것이다. 아마도 결단코 요조숙녀는 될수
      없으리라. 
      
       "이런말하면 자기얼굴에 금칠하는 꼴이될지도 모르지만 사실 
      이 평가는 내가 스스로에게 내린게 아니라 전에 권법을 가르
      쳐 주시던 마에타리 푸치아넨 선생님이 나한테 해주신 말씀을 
      기초로 한거라구."
      
       하지만 그래도 그녀의 언행에는 충분한 만족과 자랑스러움이 
      깃들여져 있었다. 그녀는 에헴- 하고 헛기침을 하더니 손가락 
      하나를 세우곤 말을 이었다.
      
       "문일지십(聞一知十). 그것을 이룩하는 천재라면 질리도록 보
      아왔지만 육체와 정신을 동시에 단련하는 이 권법에 있어서도 
      그것을 이룩하는 천재는 너 이외엔 고금을 통틀어도 존재했을
      지가 의문이구나!... 라고 말하셨지.  참고로 우리오빠는  권법 
      수련하면서 선생님한테 되지게 얻어맞았지. 옆에서  보고있던 
      내가 다 불쌍할 정도였다구. 아마 그것때문에 지금까지도  싫
      어하는 걸거야." 
      
       그런 세닐리의 말을 들으며 타마제오는 푸치아넨이라는 기인
      (奇人)에 대해 더욱더  의아하게 생각했다.  제렉시스 폰타일 
      남매의 권법사부이자, 교사였던 사람. 아니, 지금도 그러고 있
      는 사람. 그가 세닐리에게 한 말은 쉽게 내뱉을수 있을  성질
      을 지니고 있지 않았다. 게다가 메르시오가 탄복했던 인물. 쉽
      사리 그런 확신을 입밖으로 꺼내지 않을 인물이다.  그렇다면 
      그는 정말로 수많은 '천재'들을 보아왔다는 말. 미궁. 그의 정
      체는 짙은 안개속에 가려진 미궁이었다. 
      
       "그런데... 그건 왜 물어? 혹시 그런 재능의 차이때문에 포기
      하려 생각했다면 당장에 포기하라고 권해줄께. 앞으로의 수련
      은 고되. 정말로. 그것은 체(體)를 이룩하기 위해서이기도  하
      지만 다르게는 심(心)을  수양하기 위한것이기도  하지. 벌써 
      회의를 느낄 정도라면 당장에 그만두는게 좋아."
      
       어떻게 방실방실 웃으면서 저런 냉혹한 말을 쉽게 입밖으로 
      내놓을수 있는 걸까? 그러고보니 로안선배도  일반의 관점에
      선 생각하기 힘들고... 선배 부모님들도 뭔가 역활이 바뀌어져 
      있으니... 나로선 평생가도 이해하기 힘들지도 몰라. 타마제오
      는 제렉시스에는 정상적인 사람이 없을지도 모른다는 생각과, 
      이제껏 읽어온 그 어떤 책보다도 이 제렉시스 일가야말로 난
      해하기 이를 데없다는 생각을 하며 그녀의 말에 답했다. 
      
       "그렇진 않아. 내가 그것을 물은것은 단순한  호기심에서 비
      롯된 것이지. 세닐리... 네쪽이야 말로 너무 확대해석 해선 곤
      란 하잖아?"
      
       "헤... 그렇게 되나?"
      
       세닐리는 타마제오의 대답에 얼굴을 잠깐 붉히고는 뒷머리를 
      긁적였다, 그러는 그 모습이 로안과 많이 닮아있음을  느껴보
      는 타마제오였다.  
      
       "하지만 위로겸 좋은 얘기 하나 해줄께. 원래 권법에서 중요
      한것은 넓으며 낮은것이 아니라  좁으며 깊은것이야.  타마제
      오... 네가 수련을 하다가 누구에게도 지지않을수 있다고 생각
      되는 기술이 있다면 그 기술하나만 으로도 넌 얼마든지 강하
      다는 평가를 들을수 있을껄? 조금 과장된 얘기일지도 모르지
      만 어쩌면 우리 오빠는 이길수 있을지도 몰라."
      
       그게 위로인가? 별난 위로도 다  있다 생각하며 타마제오는 
      답했다.
      
       "그래... 하여간 오늘 고마웠어, 내일도 부탁해 세닐리."
      
       타마제오는 그렇게 말하며 손을 내밀었다. 세닐리는 활짝 미
      소지으며 그손을 잡아 녀석을 일으켜 세워줬다. 현재의  타마
      제오는 걷는것이 무리였기 때문에 일으켜준 뒤에도 세닐리가 
      부착하여 타마제오를 데리고 저택으로 들어갔다. 한데 저택으
      로 향하던중 타마제오의 눈에 이상한것이 눈에 띄었다.
      
       "저건... 뭐야?"
      
       타마제오가 손으로 가르키며 세닐리에게 묻는것은 자그마한 
      족적이었다. 흙이라지만 상당한 깊이까지 파고내려가져  있는 
      그 족적은 실로 범상치 않은 위력을 담고 있었던 것임에 틀림
      없는 발자국이었다. 세닐리가 로안에게 피니쉬를 먹일때 썼던 
      그때 남은 발경의 흔적이었다. 세닐리는 타마제오가 로안에게 
      보내는 감정이 어떠한것인지 알기에 속으로 땀을 삐질 흘리곤 
      그것을 애써 무시하며 답했다.
      
       "신경쓰지마. 몇일전에 비도왔고 하니 아마 땅이  물러서 그
      렇겠지."
      
       "그런가..."
      
       무언가 미심쩍지만 무시하기로 하곤 타마제오는 세닐리의 부
      축에 따라 저택으로 들어섰다. 고되고 고된 하루였다. 어서 목
      욕이나 하고 침대에 드러눕고싶은 생각만이 간절한 타마제오
      였다. 
      _________________________________________________________
      십대천왕 공모합니다. 어째서들  참여해 주시지  않으시는지? 
      슬프군요. 아! 그리고 이드레브 1주년이  5일 지났더군요. 이 
      글이 연재된지 1년하고 5일이 되었습니다. 약간 아쉽군요. 200
      화와 1주년을 일치시키고 싶었습니다.
      
      그 무언가라... 정말로 어려운 숙제군요. 이드레브만의 무언가
      라... 캐릭터 개성이 부족하다면 그것을 고치고, 묘사가 부족하
      다면 그것을 보강하면 될테지만... 그 무언가라니... 정말로 힘
      든 문제입니다. 무언가...라는 매력이 있는 글은 단순히 문체라
      던가 진행만이 아닌 모든것이 어우러져 만들어지는 소설이 가
      질수있는 최고의 힘일테니까요. 요즘 작가근황이  최악이라서 
      그게 글에 전염된건가?
      
      고구려의 역사는 900년이다!!! 전에 이것마져도 따지시는 분이 
      계셨습니다. 사학을 전공하시는 분이시던  모양인데... 저보다 
      훨~ 많이 아시는것 같지만 그래도 절대 굽히지 못합니다.  이
      것은. 그것은 이것을 주장하신분이 단재 신채호 선생님이시기 
      때문입니다. 그분의 성격상 근거없는 말을 입밖으로 꺼내셨을
      리가 없지요. 솔직히 까고 말해 그분 이상가는 사학자는 한분
      도 없다고 생각합니다. 어느면이든지. 그리고 삼국사기를 지은 
      김부식은 개아들이라니 그것도 두둔하시던데... 사회상이야 어
      쨋든 삼국사기는 왜곡된 역사이고 그것도 부끄러운 쪽으로 왜
      곡되었습니다. 사정이야 어떻든 절대로 인정하고 이해할수 없
      습니다. 민족주체성에 관련된 문제가 사회상이 어쩌니 저쩌니 
      하는 문제로 넘어가질수 있는것이라 생각하지 않습니다. 가뜩
      이나 애국심이 결여된 아이들이 늘어가는 판입니다. 제  친한 
      친구중 한명은 한국에 태어난것을 부끄럽게 여기더군요. 더군
      다나 일제시대 당시의 역사를 배우며  그것에 대해 분노해야 
      한다는 선생님의 설명에 비웃음을 보냈습니다. 녀석이 역사를 
      배우는 자세는 그야말로 시험을 치기위한 것이었습니다. 그때 
      저의 감정은 전율이었습니다. 그리고 절실하게 느꼈습니다. 우
      리나라의 역사교육은 잘못되었다고. 어째서 수치스런  부분을 
      그렇게 자세히 가르치는 걸까요? 그때만큼은  일본이 부러웠
      습니다. 조국에 대한 자긍심은 인간을 움직이는 가장  커다란 
      힘이 되어준다고 믿습니다. 그것을 말살하는 교육은 존재가치
      가 없다고 생각합니다. 논리성이  부족하고 설득하는  방법이 
      너무 감성에 치우쳐져 있는 글인듯 하군요. 하지만 한가진 확
      신할수 있습니다. 이상태로 우리나라의 교육이 계속된다면 제 
      친구녀석같은 아이들은 더많이 탄생될것입니다. 그리고, 제 친
      구와 같은 경우는 적지않다고 알고있습니다.
      
      -'바람의 나라'를 읽고 흥분해버린 윈드.
      
      추신.이우혁님은 대체 항의메일을 몇통이나 받았을까요? 퇴마
      록만큼이나 대중적인 소설이 한단고기를 정설로서 받아들였습
      니다. 모르긴 몰라도 여기저기서 한소리 들었겠군요. 겨우 저
      '따위'가 그런 메일을 받았었는데.
      
      추신2.로위나 폰 카비엘라... 어째서 그  여자애를 히로인으로 
      만들자는 편지가 많은 것인지? 거의 등장도 안했다 시피하는
      데... 음음... 역시 아직은 요조숙녀의 시대인가?
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 82328번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브197                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/04/02 08:50    읽음: 31 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                         
                             197화
      
       봄부터 동체를 하늘에 띄우는 시간이 늘어지기만 하던 태양
      도 드디어 질 시각이 되어 이 창공의  지배권을 뭇 별무리와 
      달에게 넘기고 사라진 이른 저녁. 메르시오는 로안의  방에서 
      샹제리의 밝은 불빛의 도움을 받아 책을 읽으며 로안의 상세
      를 보아주고 있는 중이었다. 물론 하인들이 해야할  일이었지
      만 메르시오는 그것을 물리치고 자신이 하겠다고 말한 것이엇
      다.
      
       "......"
      
       사락 사락 넘겨지는 책장소리. 상당히 두꺼운  책이었음에도 
      이미 그 책은 그 끝에 다달아 있었다. 얼핏봐도 책의  페이지
      는 500을 가뿐히 넘어갈만한 살인적인 분량이었음에도 메르시
      오는 완전히 독서삼매경에 빠져서는 하루만에... 정확히는  로
      안을 간호(?)하며 옆에 붙어있는 그 짧은 시간동안  해치우는 
      엄청난 기행를 보이고 있는 것이다. 게다가 그의 독서는 속독
      이 아니라 정독이요, 통독이었다. 더군다나 책의 내용은...  어
      드벤쳐 소설(무협지...라고나 할까?)같이 가벼운것이 아니라 윈
      드같은 속물이 읽는다면  10페이지를 넘기기전에  졸음을 느
      낄... 그런 초 심각 시리어스 순수문학이었다. 
      
       누군가가 그것을 보았다면 그가 여기에 붙어 있는 이유가 로
      안의 상세를 봐주기 위함이란것은  허울좋은 핑계이고,  실은 
      책을 읽기위해 붙어 있는 것이 아닐까... 하고 오해하기  좋을 
      정도였다. 하지만 메르시오는 자기제어에 매우 능숙한 사람이
      었다. 어떤일이든지 심각하다 싶을 정도로 열중하다가 필요하
      다 싶으면 그순간 손을 뗄수 있는 사람이 바로 그였던것이다. 
      그러했기에 메르시오의 모습은 로안의 상세따위 안중에도 없
      는듯이 보이지만 그는 틈틈히 로안의 모습을 살피며 녀석에게 
      주의를 기울이고 있었다. 타박상이라 골병든것을 제하자면 별
      로 주의를 기울일것도 없지만 말이다. 한동안의 시간이  흐르
      고 마침내 메르시오는 독서를 끝낼수 있었다. 그는 조용히 책
      을 덮었다. 턱-하는, 책을 덥는것이 분명하면서도 상당한 중량
      감이 느껴지는 소리가 조용히 로안의 방으로 퍼졌다. 
      
       "그나저나... 왠일로 타마제오 녀석이 보이지 않는걸..."
      
       메르시오는 그점에 명백한 의문을 표하며 작게  중얼거렸다. 
      평소라면 로안의 부상사실을 알자마자  이곳에 들어앉아서는 
      자신에게 으르렁 대며 로안은 손도 못대게 하고, 마치 저  혼
      자만이 로안을 진심으로 위한다는듯이  행동해야 정상임에도 
      타마제오가 보이지 않는다는것은 분명히 의아스런  일이었다. 
      그리고 걱정스러운 일이기도 했다.
      
       "그애도 어디 아픈걸까..."
      
       약간은 걱정스럽다는듯이 그 수려한 얼굴을 찌푸리고 뇌까리
      는 메르시오의 모습. 그것은 근래 걱정이 많아 약간 수척해진 
      듯한 그의 얼굴이 내뿜는 묘한 그늘과 가냘픔이 절묘하게 뒤
      섞여 남녀노소를 불문하고 보는사람 전부에게 두근거림을 느
      끼게 할만큼 섹시한 자태를 보여줬다. 묘하게 색기를  자극한
      다고나 할까? (역시 메르시오는 윈드를 많이 닮았다. ^^;;; 퍽
      -!)
      
       그건 그렇다 치고, 평소 타마제오가 메르시오를 대하는 태도
      를 보자면 메르시오가 타마제오에게 보여주는 반응은 절대로 
      과분한 태도였지만 두 사람은 애초에 그릇이 틀리다는것을 생
      각하다면 별로 의아스런것도 아니었다. 비록 학생회장을 맡으
      며 겪었던 그 모략과 질시속에 그의 그릇이 지니는 포용한계
      치를 보인적이 있는 메르시오지만 그렇다 하여도 그의 한계치
      란것은 일반인의 그것을 수십배는 상회하고도 남음이 있었던 
      것이다.
      
       -똑똑.
      
       때마침 들려오는 노크소리. 메르시오는 벌써 저녁때가  되었
      는지 의아스러움을 느끼며 조용하고 상냥한 목소리로 말했다. 
      로안의 집에 상당히 오랫동안 붙어있었던 그였기에 저녁식사 
      시간이 어느때쯤인지는 감으로 알수 있었다.
      
       "열려있습니다. 조용히 들어오세요."
      
       ...로안이 깰까봐 세심히 배려해주는 메르시오였다.  저딴 놈 
      솔직히 뭐 볼게 있단 말인가? 그 정성이 아까운 판이었다. 하
      여간 메르시오의 말과 함께 미세한 마찰음도 없이 로안의 방
      문이 스르르 열렸다. 그리고 등장한 그림자는 아담하고  작지
      만 활력이 넘치는 소녀의 것이었다.
      
       로안을 저꼴로만든 열혈 권법소녀이자, 십대천왕을 위시로한 
      수십의 소년들을 거느리고 있는 세닐리 제렉시스 폰타일이 무
      슨 생각인지 로안을 보러 온것이었다. 그녀는 뛰듯이  메르시
      오에게 다가갔지만 그런 활동감 넘치는 그녀의 발걸음에서는 
      미세한 소리조차 나지않았다. 
      
       "헤헤... 안녕하세요?"
      
       살짝 고개숙여 인사하는 세닐리의 모습 어디에서도 파로시아 
      아카데미 3대 악동 중에서도 수좌라는 로안을 넉다운 시킬만
      한 괴력이 느껴지지 않았다. 동시에 묘하게 기쁨이  느겨지는 
      그녀의 목소리는 그녀가 노린것이 로안의 병문안이 아니라 메
      르시오임을 절실히 알려줬다.
      
       "세닐리... 오빠를 저꼴로 만들면 쓰니?"
      
       그런 그녀의 모습에 귀여움을 느끼며 약하게 미소를 지어보
      인 메르시오였지만 이내 그 웃음을 쓰디쓰게 지어보이며 그녀
      에게 타이르듯이 말했다. 
      
       "핏~! 하지만 로안 오빠가 짜증나게 했단 말이에요."
      
       하지만 그녀는 입술을 삐쭉내밀고 두팔을  뒤통수로 가져가 
      깍지를 끼고는 살짝 다른곳을 쳐다보며 불만어린 어조로 말했
      다. 
      
       "아무리 그렇다지만 그건 기본예의라는 거야."
      
       단호하게 말하는 메르시오에게서 세닐리는 어울리지 않을것 
      같으면서도 분명히 매치되는 메르시오의 염격함을 느낄수 잇
      었다. 이제껏 '마음씨 좋은 오빠.' 정도로만 메르시오를 알았던 
      세닐리에게 그것은 그에 대한 또다른 발견이었으며 그것은 색
      다른 매력의 원천이 되어주었다. 
      
       세닐리는 메르시오에 대한 귀여움(?)의 마음이 치솟아  오르
      는것을 느끼며 의자에 앉은 그에게 폴짝 뛰어올라 그의 무릎
      위에 앉고는 메르시오를 올려다보며 생긋생긋 미소지으며 은
      근히 말했다.
      
       "오빠. 그런 시시하고 재미없는 이야기는 이제  그만 접어두
      고, 이번 일요일에 나랑 해변으로 놀러가요. 단 둘이서만~ 우
      훗~♥"
      
       13세 소녀가 말하기에는 꽤나 위험스런 발언이 아닐지...  하
      여간 세닐리의 부탁에 메르시오는 후훗-하는  미약한 웃음을 
      터뜨리고는 답했다.
      
       "그래? ...그것도 좋겠지. 휴식은 재충전의 기회가 되어주니까 
      말야."
      
       "와아~ 정말요? 잘됐다!"
      
       이로서 그녀는 목적을 달성했다. 메르시오를 꼬시는데  성공
      한 것이다. 그것도 둘만의 일일 데이트로!  실상 그녀에게 로
      안의 안부따위는 전혀 알바가 아니었다. 실로 눈물겨운  남매
      애라고 밖에 표현할수 없을 테지만, 그녀는 로안의 잡초와 같
      은 끈질긴 생명력을 잘알고 있기에  그것을 신뢰하며 보이는 
      반응이었다. 
      
       물론 메르시오는 어디까지나 동생 데리고  놀러가기 정도로 
      생각하고 있었던 것이지만...
      
       세닐리는 뛸듯이 기뻐하며 생글생글 웃는 밝은 미소를 메르
      시오에게 보여줬다. 그런 세닐리의 모습에 만족을 느끼던  메
      르시오는 문득 생각나는 바가 있어서 그녀에게 물었다.
      
       "그런데 타마제오는 어떻게 된건지 아니? 통 안보이더구나?"
      
       "그앤 지금 근육통 때문에 죽을 맛일걸요.  권법수련 하고싶
      다고 해서 하체단련 시켜줬거든요. 아마 내일도 거동은  불가
      능 할거예요."
      
       "응? 타마제오가 권법을? 왜?"
      
       "에.. 그게 꼭 복수하고 싶은 사람이 있는데,  반드시 권법으
      로 묵사발을 내줘야 한다더라구요. 따른방법은 아무런 의미가 
      없다나요?"
      
       복수하고 싶은 사람이라.... 잘 생각나는 사람이 없었다. 메르
      시오의 두뇌에 차곡차곡 정리된 인명명부를 뒤져봐야 타마제
      오가 그렇게 고생해가며 복수하고 싶어할만한 사람이라면 자
      신밖에 없는데, 자신을 향한 칼날이라면 권법을 배울  필요성 
      따위는 전무했던 것이다.
      
       '모르겠군...'
      
       살짝 고개를 저으며 그렇게 결론내린  메르시오는 그녀에게 
      말했다.
      
       "자~ 이제 그만 나가실까요 공주님? 오빠가 깰지도 모르니까 
      조용 조용히 나가도록 해."
      
       메르시오는 세닐리의 목표물이 자신임을 벌써부터 꽤뜷고 있
      었던 것이다. 그의 말이 뜻하는 바는 '목표 달성했으니 이제그
      만 나가라.' 와 같은 의미를 담고 있었으니까... 달래듯이 말하
      는 그의 말에 세닐리는 예쁘게 네~ 하고 답하고는 요조숙녀와 
      같은 걸음걸이로 조용 조용히 로안의 방을 나섰다.
      
       조용히 세닐리의 뒤를 쫒던 그의 눈길은 그녀가 문밖으로 사
      라지는 순간 로안에게로 돌아섰다. 안정된 태도로 쌕쌕  숨결
      도 고르게 잠들어 있는 로안의  신색은 평상시의 녀석에게서 
      찾을수 없는 고요와 평화를 담고 있었다. 
       
      
       "저... 그런데 로안은 안보러 가시나요? 이미  그애가 아프다
      는것은 연락 받으셨으리라 믿습니다."
      
       조용하고 단란한 저녁식사. 메르시오는 이제 거의 일상이 되
      다시피한 로안네집에서의 저녁식사이기에 일체의 위화감도 느
      끼지 않은채 일상적이고 부드럽게 말했다. 그의 말이  목표로
      하는 대상은 로안의 아버지인 아클리만이었다.
      
       "아아! 아무런 걱정없네. 세닐리와 싸우다가  그꼴 되는것도 
      그렇게 까지 드문일은 아니니만큼."
      
       그리곤 껄껄껄 웃음을 터뜨리는 아클리만  아저씨의 모습에 
      메르시오는 자신의 얼굴이 살짝 굳어버림을 느꼈다. 그로서는 
      상당히 이해하기 힘든 사고였기 때문이다. 더욱이 곤란한것은 
      로안의 어머니 역시 그것을 당연하게 여기는듯 일말의 동요조
      차 보이지 않고, 조용히 식사를 한다는 것이었다. 
      
       아클리만이 오히려 관심을 보인것은 타마제오 쪽이었다.
      
       "그런데.. 타마제오 군은?"
      
       "타마제오는 다리가 아파서 누워있어요. 병명은 근육통~  오
      늘 운동을 조금 과하게 했거든요."
      
       세닐리가 부리나케 답했다. 그러자 아클리만은 걱정스럽다는 
      표정을 지으며 말했다.
      
       "저런~ 끌끌끌... 식사 끝나고 안부라도 가야겠군. 아무리 근
      육통이라지만 식사도 못할만큼이란건 좀 심한게 아닐테니 말
      야." 
      
       아클리만 아저씨의 말에 아캄페니 아주머니도 고개를 끄적이
      며 동의의 뜻을 표했다.
      
       "그래요. 그게 좋겠네요. 여보."
      
       ...자기자식은 전혀 걱정하지 않고, 난데없이 왠 타마제오부터 
      걱정한단 말인가? 역시 이해하기 힘든 가족이라는 생각을 하
      여 자신도 모르는 사이에 타마제오와 의견의 일치점을 본 메
      르시오는 혼란스런 사고속에 조용히 식사를 계속했다.
      
       그런 메르시오의 뇌리는 그 의문의 쪽지에 대한 걱정이 후딱 
      날아가 버린지 오래였다. 그것이 비록 일시적인 것이라  할지
      라도 말이다...
      _________________________________________________________
       저녁식사 이벤트는 다음화로 이어집니다. 세이라님... 충고 감
      사했습니다. 이제부터 자중하도록 하지요. 필요이상으로 흥분
      했나 보군요. 이계인 때문에 오늘오후에 한화 더 올리지 못하
      는 사태가 벌어질지도 모릅니다. 하지만 용서하시길 ^^;;; 이번
      화의 윈드 잡담끼어들기는 '무언가'라는것에 신경쓴것 때문이 
      아니라 순전히 즉흥적인 것이었습니다. 그러니 억지로 그런거 
      끼워맞추려 든다니 뭐니하며 저를 비판하지 마세요.^^;;;
      
       8부...너무 늘어진단 느낌이 드는군요. 뭐이리 쓸게 많은지...
      
      어쩐지 마음에 들지않는 이번  197화입니다... 왜인지  모르게 
      말이죠. 하아...
      
      로안이 저를 닮았다니요! 저는  어디까지나 메르시오의 모티
      브..(퍽!!!) 사망.
      
      러브 스토리... 도저히 못적겠다. 도.저.히. ... 그러고보니 출판 
      환타지중 러브 스토리를 잘 표현한 글은 전무하지... 아마도... 
      이제껏 읽은 환타지중 유그드라실이 그나마 잘 표현했다 생각
      하기는 하지만...부족하지요. 솔직히 케인은 여자쪽에서 달라붙
      는 거니까... 엘야는... 그게  무슨 러브 스토리냐!!!(100화까지 
      읽고...)
      
      툰...박무직의 툰... 개인적으로 굉장히 좋아하는 만화가이기에 
      관심깊게 보았던 만화입니다. 5권이 압권입니다. 저도 한명의 
      생산자로서 조금쯤 음미할 가치가 있는 만화였습니다.
      
       다음 잡언. 이건 순전히 아무짝에도 쓸모없는 잡언입니다. 크
      루세이더가 책으로 나왔었더군요. 그래서 잠깐 이리저리 뒤적
      여 봤습니다. ...82년생... 저와 동갑... 충격입니다.  아수라님에 
      이은 두번째 고교생 출판작... 전 고교생이라곤 상상도 못했었
      습니다. 그래서 왠지 비교되는 자신에게 비참함을 느끼며  한
      동안 좌절했습니다.--;;; 으음... 이계인에 주력해서 군 가기전
      에 완결보면 어디서 출판해주려나? 하핫... 택도없지.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL
--------------------------------------------------------------------
냥 퍼간사람의 개을름 때문에
--;;;;;;;
하여튼간 죄송합니다

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7723                ▶ 등록자 : MOIZA                 │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 09일 14:59                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴] 마법서 이드레브 198-201                          │
└───────────────────────────────────┘


『SF & FANTASY (go SF)』 82379번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브198                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/04/02 15:46    읽음:862 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

      
                              198화
      
       저녁식사가 끝나고 먼저 자리에서 일어서려는 메르시오에게 
      아클리만 아저씨가 말을 건냈다.
      
       "잠깐... 자네 시간좀 내줄수 있겠나?"
      
       갑작스런 제의에 어리둥절함을 느껴본 메르시오였지만 이내 
      침착하게 답했다.
      
       "네... 물론입니다."
      
       "그래? 그럼 내 서재에 먼저좀 가있어주지 않겠나? 내 타마
      제오군 문병(?)갔다가 금방 갈테니까."
      
       "네."
      
       짤막하게 답한 메르시오는 그길로 아클리만의 서재로 발걸음
      을 돌렸다. 로안의 상세를 보아주는거야 이제 별로  걱정하지 
      않아도 좋을터였다. 워낙에 튼튼한 녀석이기도 하거니와... 식
      사하러 내려올때 이집 하인중 한명에게 부탁해 놨으니까.
      
      
       아클리만의 서재는 주인의 성격을 전혀  닮지않은듯이 비쳤
      다. 방바닥에 깔려있는 기분좋은 촉감의 카페트와 빼곡히  들
      어찬 책장들. 그리고 중앙에 기품있게 위치한  책상. 이 방의 
      분위기는 전체적으로 아주 중후하고 어딘지 모르게 분위기 있
      는 것이었다. 주인인 아클리만은 솔직히 조금 덤벙대는  듯이 
      비치는 중년아저씨인것이 사실이었기에 어울리지 않는다는 느
      김이 강하게 드는것도 어쩔수 없는 일이었다. 메르시오는  거
      기 들어가서 우선 그의 취미대로 책장을 살펴봤다. 약간 무례
      한 행동일지도 모르지만 메르시오는 상당한(?) 독서광인것이
      다.
      
       '의외인걸...'
      
       메르시오는 겉으로 들어내지는 않았지만 마음속으로 지극히 
      놀랐다. 아클리만의 서재에 끼워진  책들의 윗부분에  먼지가 
      거의 묻어있지 않았다. 더군다나  한권정도 꺼내서  살펴보니 
      여기저기 손때로 더러워진 구석이 있는 것이었다. 그것이  알
      려주는 바는 분명히 아클리만이 이 서책들을  장식용이 아닌 
      실지로 읽기위해 구입되었음을 시사하고 있었기 때문이다.
      
       '반성해야지...'
      
       메르시오는 씁쓸하게 미소짓고는  책을 책장에  끼워놓았다. 
      너무 섣부르게 아클리만을 판단한것에 그는 반성하고 있었다. 
      겉으로 들어난 그의 일면만을 보고 아클리만을 독서와 거리가 
      먼 사람으로 생각한것이었다. 그때 문이 벌컥 열리며  아클리
      만이 서재로 들어섰다. 그는 책을 끼우는 메르시오를  보더니 
      말했다.
      
       "왜? 관심있으면 내 얼마든지 빌려줄테니 말 만하게. 난  벌
      써 다 읽었거든."
      
       어쩐지 자랑스러움의 기색이 비치는 아클리만의 말에 메르시
      오는 훗-하는 미소를 보이며 말했다.(그런데 메르시오의 표정
      묘사중 9할 이상이 미소다.  이놈 미소는  참 다양하기도 하
      다...) 
      
       "유감이지만... 저도 읽은것들이네요. 대륙 경제학에 관해서는 
      저도 어느정도 관심이 있던 바라서... 하여간 말씀만으로도 감
      사했습니다."
      
       ...무서운 놈. 메르시오의 답변에 아클리만은  뭔가 뒤툴리는 
      표정을 지을수밖에 없었다. 그의 마음속으로는 메르시오에 대
      한 정의가 이렇게 내려졌다.
      
       '능력이야 어찌됐든 재미 지독하게 없는 청년.'
      
       그의 마음속이야 어쨋든 아클리만은 뒤틀렸던 표정을 바로잡
      고는 험험 헛기침을 했다. 그런 아클리만을 쳐다보던  메르시
      오는 빙긋 미소지으며 물었다.
      
       "타마제오... 그애는 지금 어떤가요?"
      
       "뭐, 다리가 아파 걸어다니지 못한다는것을 제한다면 아무런 
      걱정이 필요없는 상태라네. 식사는 방으로 배달해줬지. 그런데 
      로안이 자신을 보러오지 않은것을 아쉽게 생각하더군."
      
       "그렇겠지요. 애초에 그애는 로안을 보고 여기 온거니까요."
      
       "그래서 로안녀석이 아프다고 했더니 그몸으로 부리나케 일
      어서서 로안네 방으로 가려는걸 말리는데 거참 힘들었네."
      
       "타마제오가... 아버님의 말을 들었나요? 성격상 절대 고집을 
      굽히지 않을 녀석인데..."
      
       메르시오는 의아스러움이 잔뜩 묻어나는 투로 아클리만에게 
      말했다. 그간 타마제오에 대해  경험한 메르시오의  견해로는 
      타마제오가 '힘들었네'라는 표현으로 설득시킬수 있을만큼 손
      쉬운 상대가 아니었기 때문이다. 타마제오의 고집을 일러  황
      소힘줄도 그것보단 느슨할거라고 투덜거리던  로안의 표현은 
      그리 틀린것이 아니었다. 
      
       아아! 내 말을 들은건 아니고, 세닐리가 목을 가볍게 조르더
      니 기절시켰네."
      
       ..위...위험하지 않을까? 하여간 그런대화가 두런두런  오간뒤 
      갑자기 아클리만이 분위기를 잡으며 메르시오에게 물었다.
       
       "내가 자네를 여기 왜 불렀다고 생각하는가?"
      
       메르시오는 그런것쯤 질문도 아니라는듯 화사한 미소를 지어
      보이며 답했다. 그의 머릿속에는 이미 많은 계산이 끝나진 뒤
      였기 때문이다.
      
       "저희 숙부님하고의 수업때문에 그러시는 거라고 생각합니다
      만..."
      
       뜨끔. 정곡이었다. 아클리만은 심장에  바늘이 쑤셔지는듯한 
      관통감을 맛보며 말을 더듬더듬 이었다.
      
       "무..물론 그것도 있네만 또다른 중요한 이유가 있네."
      
       거참... 걱정도 많으신 분이구나... 메르시오는 속으로 그렇게 
      중얼거렸다. 분명히 저번에 돈 받은것으로 일단락 짓고  그것
      은 없었던 일로 하기로  무언의 약속이  되어있지 않았던가? 
      뭐, 메르시오는 애초에 그런짓을 할 생각 자체가 없었지만...
      
       "그거라면... 얘기가 모두다 된것이 아니었습니까?" 
      
       "하지만... 자네의 조건은 조금 과하다고 생각하네..."
      
       뭔가... 이상하다... 메르시오는 아클리만이 자신의 말에 대해 
      답변하는 내용이 그가 알고있는 사정에 따른  진행과 무언가 
      아귀가 맞지않음을 느꼈다. 그의  조건은 아클리만이  쥐어준 
      돈을 받고 그것으로서 묵인해준다는 것이 내용의 전부였기 때
      문이다. 당연히 그는 로안의 사악한 계책을 몰랐다. 그로서 메
      르시오는 드물게도 뭔가 이상하다는 의문형의 표정을 지어보
      이고는 그에게 반문했다.
      
       "조건이... 과하다니요?"
      
       아클리만은 메르시오의 반응이 자신이 말한  내용이 마음에 
      안들어서 보이는것으로 착각하고는 두손을 휘휘 내저으며 메
      르시오의 심기를 불편하지 않게 하려고 애쓰며 말했다.
      
       "아..아니.. 그게 굳이 조건이 나쁘다는 것이 아니라... 그러니
      까.. 뭔가... 저... 자식을 키우는 아버지로서 좀.. 거 그런거 있
      지 않은가?"
      
       거 그런거 뭐? 해석하기 지독히 어려운  말이었기에 메르시
      오도 아리송하단 표정을 지으며 그에게 물었다.
      
       "...그런게 뭡니까?"
      
       아클리만은 자신의 말이 자신조차 맘에 안들었던지 씩씩거리
      며 화를 내고는 옹알거리던 그 말을 한번에 털어냈다.
      
       "에..에이!! 그러니가 자네가 로안에게 매주  2골드씩 주라고 
      한것 때문에 죽을 맛이란거네! 푸치아넨  선생님은 물론이고, 
      마누라도 주지말라고 나를 닥달하는데,  자네가 그런  조건을 
      내거는 바람에 난처해지게 생겼단 말이네! 지금이야 괜찮지만 
      꼬리가 길면 밣힌다고들 하지 않는가! 만일 그게 들킨다면 내 
      입장은 어떻게 되겠나! 그걸 좀 고려해주게!" 
      
       황.당.무.쌍(荒.唐.無.雙)! 짧으면서도 긴 침묵이  서재로 흐르
      고 마침내 메르시오가 입을 열었다. 
      
       "...저... 무슨 애기신지... 다시한번 만... 해주시지 않으시겠습
      니까?"
      
       메르시오는 한손으로 이마를 부여잡고 부들거리는 손으로 손
      가락 하나를 내뻗으며 아클리만에게  부탁했다. 그러나  그의 
      행동은 그가 아클리만의 이야기를 제대로 이해히지 못했거나 
      잘 듣지 못했기에 일으키는 반응은 결코 아니었다. 실제로 메
      르시오의 머리는 대단히 총명하다. 천재라 부르기에 부족함이 
      없었다. 그런 그가 아클리만의 이야기가 뜻하는 바를  해석해
      내지 못할리 없었다. 그는 해석했을 뿐더러 그 전후사정도 어
      느정도 추리해낼수 있었다. 다만... 그는 믿기  싫었을 따름이
      다. 자신의 추리라 틀리길,  자신이 들은것이  잘못된 것이기
      를... 둘다 희박하기 짝이없는 것임을 알고있는 메르시오 였지
      만 그래도 기원했다.  
      
       아클리만도 메르시오의 반응에 무엇인가 서로가 오해하고 있
      는것이 있음을 눈치채고는 두눈을 휘둥그래 뜨며 메르시오를 
      끔뻑끔뻑 쳐다보기만 했다. 그 역시 대상중 한명으로  고객의 
      눈치를 파악하는 일은 4클래스에 들어선  로안의 눈치보다도 
      훨씬 더 고단수급이었던 것이다. 
      
      
       "...차 향기가 휼륭한걸요."
      
       메르시오는 아클리만의 서재앞에 의자를 하나  가져다 거기 
      앉고는 주어진 차를 조용히 한모금 들이켰다. 그는  미소지으
      며 차맛에 대해 다분히 형식적인 소감을 말했다. 솔직히 메르
      시오는 차를 그렇게 즐기는 편이 아니었다. 메르시오는  음료
      수의 왕은 물이다! 라는 당연하면서도 어딘지 웃긴 생각을 지
      니고 있었던 것이다.
      
       "...그런가... 하핫... 차를 끓이는데 쓰는 물이 좋은거라서  그
      런걸거네. 트오르아크의 깊은 계곡 옹달샘에서 퍼온거거든."
      
       아클리만은 자랑스럽게 말했다. 그렇게 두사람은 화기애애하
      게 얘기를 나누었지만 그런 둘의 기색은 어딘지 모르게 허탈
      하고 뭔가 쏙 빠진듯한 그런 느낌이 강했다. 
      
       그도 그럴것이 두사람은 방금전까지의 서로간의 진솔한 대화
      를 통하여 로안이 벌인 계략이 무엇인지를 알아냈고, 그 계락
      덕분에 녀석이 취득한것이 무언인지 쉽사리 알아낼수 있었기 
      때문이다. 그것을 알고나자 너무 한심하게 로안에게 당했다는 
      느낌이 들어 이렇게 허탈히 차나 들이키고 있었던 것이다.   
      
       그러던 두사람중 메르시오가 어울리지 않을것 같으면서도 묘
      하게 잘 어울리는 과격한 동작으로 차를  한번에 들이키고는 
      아클리만에게 활활 불타오르는 눈빛으로 말했다.
      
       "어떻게 조취는 취해야 하지 않을까요? 적어도 응분의 댓가
      는..."
      
       "물론."
      
       단호하게 아클리만이 말했다. 그의 대답에 두사람은  불꽃이
      라도 일렁이는듯이 열기에 가득찬 눈동자로 서로의 눈을 응시
      하다 서로의 팔을 X자로 교차시키며 의욕을 불태웠다. 
      
       로안은 그것도 모르고 곤히 잠들어 있었다. 꿈의 내용은 세
      닐리 쥐어패주기! 라는 현실에서는 절대 이루어질수 없는 황
      당한 꿈이었다. 아아.. 로안의 앞날은?
      _________________________________________________________
      흠흠... 장하다 윈드마스터! 한화 더올렸구나! 흠흠... 통계 7위
      인가? ...역대 최고기록이군요. 13개 밖에 안올렸는데... 이계인
      도 합치면 늘어나겠지만.
      
       찬양하라중 버그가 있습니다. 3장은 앞서 소개된적이 있었습
      니다. 그러니 3장이라고 소개되어  나간 찬양하라는  4장으로 
      고쳐주세요.
      
      카논... 하이텔의 독자분이 일어가 되신다면 추천하는  18금입
      니다...라며 소개해주신 게임이었습니다.(--;;;) 그래서 저는 마
      음속으로 일어가 안돼니 유갑입니다.. 라고  답변을 드리고는 
      잊어먹었던 게임입니다. 그런데 이것도 비주얼 노벨인듯 하군
      요. 우연찮게 번역본을 구했습니다. ...흠흠... 용량이 소설 두권
      분량. 한명공략인데... 그런데.. 엽기적인것은 그 공략캐릭터가 
      주인공의 사촌! 이라는것! ...일본은 사촌간의 결혼이 허용된다
      더니... 사실이로군요. 역시 괴이쩍은 나라야.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 82674번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브199                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/04/04 22:18    읽음:772 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

      
                              199화 
      
       그럭저럭 많은 일이 있고난 그주... 메르시오는 그 의문의 쪽
      지에대해 결론이 나지도 않을 고민을 하고, 아클리만 아저씨
      와 함께 로안에게 천벌을 내릴 궁리를 했으며(고민한다는 자
      식이...) 세닐리는 그녀의 추종자들을 이끌고 그들을 강병으로 
      만들기위해 훈련을 시킴과 동시에  타마제오를 단련시키기에 
      여념이 없었다. 이왕 훈련이라는 말이 나왔으니 하는 말인데, 
      타마제오는 쭉- 뻗었던 다음날 다시 훈련에 도전하는 엄청난 
      끈기를 보여 주위사람들을 놀라게 했다. 그것에 로안도 칭찬
      의 말을 넌지시 건냈을 정도이니 무슨말이 필요하겠는가? 그
      중 가장 여유로워보이는 놈은 로안이었지만 녀석도 메르시오
      에게 잡혀서 별로 여유롭다는 표현이 어울리진 않았다. 몇시
      간은 공부하고, 그거끝나면 마법  공부하러가고... 메르시오를 
      제외한 누군가가 알았다면 이건 꿈일거라고 외칠만큼 성실히 
      이번방학을 보내는 로안이었다. 그런데  녀석의 마법 배우는 
      자세가 전에 없이 진지해서 마법사 길드원들을  놀라게 했는
      데 그것은 세닐리에게 깨진뒤, 그녀를 향한 복수의 칼날을 철
      치부심 갈기위해 그러한 것이었다. 역시 로안을 보자면 인간
      을 움직이는 가장 큰 원동력은 분노라는 진리를 새삼 깨닫게 
      해준다. 그렇게... 대충 셋째주의 방학도 지나가고, 영원히 끝
      나지 않을듯 싶었던 길었던 방학도 종반을 맞이하고 있었다.
      
       
      여름. 타는듯한 햇살과 더위, 그와 더불어 온몸에서 일어나는 
      크고작은 땀띠들. 그리고 우리의  피부를 괴롭히는 사악하기 
      그지없는 인류최대의 해충인 모기(그래도 바퀴보다는 예뻐해
      줄 자신있다.)... 더불어서 여름철을 맞이하여 맛있는 각종 과
      일들이 우리의 입을 즐겁게하고,  늘씬한 아가씨들의 수영복 
      차림이 멋진 눈요기가 되어주는 그런계절.
      
       하지만 역시 여름철 최대의 로망은 저 푸르른  바다를 향해 
      자신의 몸을 던져 이 무더운 계절의 불쾌지수와 짜증을 마음
      껏 던져버리는 피서! 가 아니겠는가!!
      
       ...그래서... 기껏해서 저번주에 메르시오 오빠를 꼬셔 해변으
      로 놀러온 세닐리건만... 일이 성사되었음에도 현재 그녀의 심
      기는 불편하다 못해 터져나갈 지경이었다.
      
       "세닐리? 뭐 안좋은 일이라도 있니? 오늘같이  좋은날 그렇
      게 어둡게 있게?"
      
       메르시오가 걱정스런 어조로 그녀에게 물었다. 불어오는 해
      풍에 살짝 나부끼는 그의 검은색 머릿결과  단아한 이목구비
      는 보는이의 영혼을 송두리째 빼앗을듯 아름다웠다.(뭐야.. 절
      세미녀 소개하는것도 아니고... 젤세미남=윈드-이긴 하지만)세
      닐리를 걱정하는 그의  따사로운 마음씨가 서로서로  맞잡은 
      손바닥을 통해 전달되는것 같았다.
      
       한동안 그의 모습에 넋을  잃고 멍하니  쳐다보던 세닐리가 
      퍼뜩 정신을 차리고는 얼굴을 붉히고(만약 로안이 봤다면 제 
      눈을 후벼파려 했을 것이다. 세상에 이럴수가! 는  비교도 안
      되는 괴담을 두눈으로 직접봤다고 외치면서. 몰론 시도만 해
      보고 아프니까 관뒀을께 뻔하지만.)답했다.
      
       "아..아뇨. 메르시오 오빠. 저는 모든게 다 만족스러워요.  그
      런데... 그런데 말이지요..."  
      
       "그런데...?"
      
       "우리뒤에 따라오는 저 인원들은 다 뭐예요!!!! 둘이서만 오
      기로 한거 아녜요!!!"
      
       꽥-하고 고함치듯이 외치는 그녀의 목소리는 꾹꾹 눌러졌던 
      분노와 불만을 한번에 터뜨리는 것인만큼 강렬했다. 
      
       그도 그럴것이 세닐리와 로안의 뒤로는 상당한 인원이 각종 
      피서도구를 챙겨들고 화기애애한 분위기를  보여주며 따라오
      고 있었던 것이다. 우선 백사장을 배경으로 보이는 것만해도 
      로안의 부모님 두분과 메르시오의 숙부와 체린경, 그리고 로
      안이었다. ...애초의 약속인  둘이서만 하는  피서는 허공으로 
      붕- 떠버린 것이다.
      
       하여간에 그런 그녀의 불만이 터져나옴과  동시에 뒷쪽에서 
      한 남자애의 목소리가 반격하듯이 울려퍼졌다.
      
       "이 계집아! 시끄럽다구! 선배님이 걱정이 되서라도  너하고 
      둘이서만 보내진 못해!! 그렇게  되면 메르시오 선배님  정조
      (?)의 위기다!" 
      
       로안의 통렬한 반격이었다. 세닐리에게 얻어터진 뒤로 그녀
      에 대한 적의가 새삼스레 한단계 업그레이드(하고싶다...)되었
      기에 녀석의 말에는 가시가 촘촘히 박혀 있었다. 그런데 정조
      라는것은 여자쪽을 걱정해야 하는것이 아닐지...
      
       "오빠한테 물은거 아냐! 연약한(?) 여자한테  얻어터지는 약
      골주제에 입만 살아서 나불거리기는! 정히 억울하면 또 덤벼
      보라구! 언제든 상대해줄수 있어! 뒤에서 떽떽거리는  남자가 
      나는 정말로 싫더라! 남자는  모름지기 실력행사지! 약.골.오.
      빠!"
      
       로안의 적의가 어쨋든, 말에 썩인 가시가 어쨋든 그녀의 말
      발은 로안을 압도하는 바가 있었다. 그런데 로안을 보고 약골
      오빠라고 말하는것... 세닐리가 아니면 할수없는 발언임과 동
      시에 그녀 자신에게 연약한 이란 수식어를  붙이는 것만큼이
      나 인정하기 힘든 위화감에 가득찬 발언이 아닐까? 
      
       "이..."
      
       로안은 세닐리의 공격에 반격의 여지를  찾지못하고 침몰당
      하고 말았다. 여기서 우리는 가만히 있으면 중간이나 간다는 
      속담의 참뜻을 알수 있었다.(--;;;)
      
       그러게 로안을 간단히 침몰시킨 세닐리는  다시금 메르시오
      를 뜷어져라 쳐다봤다. 멋적은 미소를 지으며 손가락으로 볼
      을 살짝 긁는 메르시오의 모습이 엄청나게 귀엽다고(...) 생각
      하는 세닐리였다. 
      
       "에.. 그게... 어쩔수 없었단다. 아버님이  해변에 놀러간다는
      걸 들으셨거든. 게다가 어차피 놀러가는 거라면 인원이 많을
      수록 즐겁지 않겠니?"
      
       정확히는 메르시오가 아무생각없이 아클리만에게 다 불어버
      린 거였다. 그리고 그말을 들은 아클리만은 기뻐하며 양가의 
      어른들을 몽땅 모시고 같이 친목이나 다지자고 제의했고, 메
      르시오는 거절할 이유가 없었기 때문에 일은  척척 성사되어 
      이렇게 3주째의 일요일은 즐거운 피서날로 확정된 것이 일의 
      전모였다.
      
       그런데 그들 일행중에 왠일로 로안이 가는 곳이라면 그곳이 
      어디든 가리라~ 라는 자세를 보이던 타마제오가 끼지 않았는
      데, 그것은 다리가 아프다며 오늘은 나돌아 다니기 힘들겠다
      면 놀러가자는 메르시오의 제의에 거절의사를 표했던 것이다. 
      그간 아프다면서도 그 중노동을 잘만 해오던  타마제오가 놀
      러가는데 아프다며 거절하니 의아스럽게  생각한 메르시오였
      지만 아픈사람에게 두번세번 권하기는 뭐한지라 그저 몸조리
      나 잘하라고 말해주고(물론 그말을 해준뒤 선배나 잘해요! 라
      는 잔소릴 들었다.)나온것이다.
      
       "치... 어쩌다 기밀이 새어 나갔는진 몰라도 이렇게 된거  별
      수없죠. 그저 순응할래요."
      
       "하하... 그래. 다음에 기회가 된다면  정말로 우리끼지 놀러
      오자꾸나."
      
       진실이 세닐리의 귀로 들어갔다면 모르긴  몰라도 메르시오
      는 상당히 당했으리라. 세닐리의 성깔이란것은 눈에는 눈. 이
      에는 이 식으로 확고한 면이 없잖아 있었으니까.
      
       그런 메르시오의 모습을 보면서 아라페온 백작과 체린은 두
      런두런 대화를 나누고 있었다. 한데 아라페온의 복장이 진짜 
      가관이었는데, 그의 수영복은 알록달록한 온갖 꽃망울로 장식
      되어져있어 지극히 화려한 면모를 보이고 있었다. ...어린애들 
      손수건에나 어울릴법한 장식이랄까?(물론 장식이  있는 손수
      건을 들고다닐 정도라면 여간한 집안의 아이는 결코 아니다.) 
      물론 그만큼 천박해 보이지만... 더 놀랄일은 이게 그의 전속 
      디자이너가 만든 물건으로 가격이 이것저것 다 합치면 500골
      드에 달한다는 것이었다. 정말 어지간히 돈쓸데도 없는 아저
      씨였다. 그에 비하자면 지극히 평범한 수영복을 착용한 체린
      이었는데 그의 경우는 수영복이 아니라 그의  온몸을 둘러싼 
      탄탄한 근육이 사람들의 눈길을 끌었다. 불혹을 넘겨 이제 노
      년기에 접어드는 나이라는것이 믿기지 않을 정도로  그의 몸
      은 잘 발달되어 있었던 것이다. 거기다가 여러모로 힘든 인생
      을 거친 그의 몸에서  어떠한 흉터도 발견할수  없다는 것은 
      그의 실력이 어떤 수준이란것을 무언중에 잘  설명하는 근거
      가 되어주리라.
      
       "뭐야... 자네 기우였지 않은가? 메르시오 녀석.. 아무런 걱정
      도 없이 밝기만 밝구먼. 그  고민이란거 요 몇일사이에 훌훌 
      털어버린게 아니겠나?"
      
       "그렇게 보이십니까...?"
      
       "그럼... 아닌가?"
      
       "......"
      
       체린은 아라페온 백작의 물음에 아무런  답도 하지 않았다. 
      그에게는 메르시오의 밝음속에 도사린 균열을 선명히 보였기 
      때문이다. 물론 얼마전에 비하면 줄어든것 같으나 그것을 미
      새한 수준이었다. 그런데 그것을  메르시오의 숙부이자 그를 
      지극히 사랑한다는 아라페온이 발견하지 못한것은 문제가 있
      는 것일듯 싶으나 체린은 그렇게 생각하지 않았다. 그것을 발
      견하지 못한것은 아라페온이 아니라 메르시오에게서 그 이유
      를 찾을수 있었기 때문이다. 몇십년을 함께한 혈육이 그 균열
      을 느끼지 못할만큼 메르시오는 철저하게 자신을  꾸미고 있
      는것이다. 그것을 알수있는 체린은  씁슬하게 고개를 저을뿐 
      어떻게 할수가 없었다.
      
       '언제까지 남의 고통은 함께 하면서 자신의 고통은 혼자서만 
      감내하실 것입니까... 메르시오 도련님... 그런  도련님의 모습
      이 얼마나 저의 가슴을 쓰리게 하는지... 도련님은 모르시겠지
      요...'
      
       마음속으로 메르시오에게 전달될리없는  그 무언의  전언을 
      전달한 체린은 가만히 메르시오의 등을 쳐다봤다. 그러고보니 
      메르시오의 키는 이미 체린 자신보다 훌쩍 커져 있었다. 하지
      만 아직도 체린의 눈에는 그 어렸을때의 메르시오로 밖에 비
      치지 않는것은 왜일까? 
       
       ...어렸을때의 메르시오라고 해봤자 녀석의 정신연령은 이미 
      성인의 수준에 도달해있었으니 의미없으려나?
      ________________________________________________________
      양이 조금 적으나 감내해 주시길. 다음화는 드디어 200화 입
      니다. 감격스럽군요. 또 염치불구하고 인기투표를 하겠습니다. 
      많은 투표를! 자세한 사항은 다음화에 발표하겠습니다. 4월 5
      일날 말이지요.
      
      재미없다...라는 편지. 또 받았습니다.  거의 과분한 칭찬만을 
      들어온 저에게 요즈음 날아오는 질책은 쓰지만  이글을 성장
      시키는 좋은 거름이 되어주는것이 사실입니다. 하지만 문제가 
      있습니다. 그분들이 말하는 재미없다...라는 것의 이유가 각각 
      틀리단 거지요. 묘사가 별로다. '무언가'가 사라졌다. 주제의식
      이 희박하다. 너무 느리다...  이제껏 제가받은 글이 재미없어
      진 이유입니다만... 이유도 참으로  가지각색입니다. 그렇다면 
      제가 드릴수 있는 말은 다만 지켜봐 주십시오 라는 것입니다. 
      이글의 스토리는 가깜 작가가 상상도 하지 못한 방향으로 가
      버리는 때가 있기는 해도 기본적으로 플롯에  맞게 진행되고 
      있습니다. 200화인데 하직 이드레브의 세계는 연재당시의 1년
      정도밖에 흐르지 않았습니다.^^;;; 아직도  이야기는 무궁무진
      하게 남아있단 거지요. 쓸거리야 많습니다만... 타자수가 받쳐
      주지 않습니다. 모든분을 만족시켜 드릴수는  없겠지요. 하지
      만 다수의 분들을 만족시켜  드릴수는 있으리라 생각합니다. 
      별수없이 저는 마이 페이스로 밀고 나가야겠죠.
      
      추신.테실리오의 9부 끝나면 세레수아 이야길  할지... 로위나
      와 로안에 관련된 이야길 할지... 고민이군요.^^;;; 의견주시길.
      
      추신2.윈드는 피서 안가본지  3년이 되어갑니다. 비참하군요. 
      해변좀 구경해보자...--;;;
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 82831번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브200                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/04/05 21:02    읽음:754 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

      
                              200화
       
       "꺄하하~"
      
       "치-! 그 짜증나는 웃음소리좀 어떻게 할수없냐? 이 성스러
      움에 가득찬 오라버님의 고막이 고통에 경련하시지 않냐!"
      
       "오빠 고막이 성스러우면 내 목소리는 신성을 담고있는 거라
      구. 주제를 알아야지. 까하하~"
      
       로안의 투덜거림에 세닐리는 가볍게 응수한뒤  여간 즐거워 
      보이지 않는듯한 요사스러운 웃음을 퍼뜨리며 수족을 놀려 바
      닷속을 헤치며 유영했다. 그녀의 수영실력은 그녀의 권법실력
      에 미치지는 못해도 상당한 것인듯, 부드럽고 재빠르게  움직
      이는 모습은 '마치 물고기 같다' 혹은 '돌고래 같다'라는 극상
      의 평가를 줄순 없다해도 능히 훌륭한 솜씨라는 평가를 받을
      수는 있을듯 싶었다. 
      
       그런 세닐리를 보며 못마당한 표정을 보이고 있는 로안은 그 
      자신이 맥주병이기에 더욱 세닐리가 못마땅하게 비친것일지도 
      몰랐다. 로안은 수영을 제대로 배우기전 파로시아 아카데미로 
      건너갔기 때문에 별로 물을 접할 기회가 없었던 것이다. 파로
      시아 아카데미는 배수상황이 별로  좋지않은데다가 급수마저 
      그렇게 여유분이 많은것이 아니라(산  정상에 있으니까.)풀장
      이라는 존재가 없었다. 그나마 분수와 연못이 있는것이  다행
      이랄까? 그래도 로안은 물속에서 느껴지는 저항감과 그에 상
      반되는 가벼움에 기묘한 즐거움을 맛보며 꽤나 즐겁게 그 시
      간을 즐기고 있는 중이었다. 
      
       하지만 실제로 물놀이를 하는 일행은 그들 두 남매뿐이었고, 
      다른 어른들은 이미 각종 안주들을 겻들인채 술잔치를 벌이고 
      있는 중이었다. 수영하러 놀러온건지.. 먹으로 온건지  모르겠
      다고나 할까?(이놈들은 한국 출신인가...) 
      
      
       "이번 계획... 실패하신것이 아니실지...?"
      
       "무엇이?"
      
       "메르시오군.. 말입니다. 별로 신경쓰지 않고 지내는것  같아 
      보였습니다. 물론 초기에야 상당히  번민하는 모습이  수차례 
      목격되었습니다만... 요즘은 그런기색이 느껴지지 않습니다."
      
       "실패? 아니네. 계획은 착착 들어맞고 있네. 후후후..."
      
       
       파라솔(...판타지니까 시대상이야 어쨋든 이해해 주세요. 이것
      저것 따지자면 골치아파요.)이 만든 시원하지는 않으나  그래
      도 뙤약볏보다는 백만배쯤 낫다고 생각되는 그늘아래서 메르
      시오는 로안과도, 아라페온 숙부일행과도 떨어진채 무릎을 웅
      크리고 멍한 눈길로 수평선을 쳐다보고 있었다. 
      
       '즐거워 보이는구나...'
      
       메르시오가 지켜보는 수평선이 있는 쪽으로는 세닐리와 로안
      이 물장구를 치며 여러 사람들과 뒤섞여 놀고있는 모습이 비
      쳤다. 지켜보는 것만으로도 어쩐지 즐거운 기분이 들었다. 언
      제나 베어물린 그의 미소는 그의 심경변화에 따라 더욱 짙어
      졌다. 그것을 보며 이 평화와 행복이 깨지지 않기를 기원하는 
      메르시오였다. 
      
       물론 그 기원은 그 쪽지에 대한 걱정에서부터 비롯된 것이었
      다. 
       
       한동안 그것을 지켜보던 메르시오는 그간의 고민... 그  수많
      은 고민끝에 쪽지에 대한 자신의 태도를 결정할수 있었다. 그
      것이 비록 완전한 대비책은 안될지언정 최악의 사태에 봉착하
      더라도 피해를 최소화 하고, 당하는 대상이 자기자신에게  한
      정될수있도록.
      
       결정하고 나니 어쩐지 마음이 편했다. 메르시오는 훈훈한 미
      소와 함께 두눈을 감았다. 시원한 바람이 그의 온몸으로 뿌려
      졌다.
      
      
       "착착... 들어맞다니요...?"
      
       "후후... 메르시오라는 존재를 어떻게 그렇게 쉽게 꿀꺼덕 넘
      길 생각을 했는가? 그 청년은 동물에 비하자면  한마리 용일
      테지."
      
       "그러시다면?"
      
       "뱀은 자신이 사냥한 동물을 삼키고 그 동물이 큰것일 경우 
      소화시키기위해 몇개월을 소모하곤 한다하지. 우리는 뱀일네. 
      급히 먹으려 들기엔 메르시오란  존재는 너무  크지 않은가? 
      서두르지 말게나... 어차피 짜여진 그물에 발버둥  치고 있네. 
      천천히 소화되어 종래엔 우리에게  흡수될테니까. 우선  이번 
      일로 노린것은..."
      
       
       메르시오의 결정은 이런 것이었다.
      
       '이제 나는 일체의 사회적 활동을 하지 않겠다.'
      
       쪽지를 보낸쪽이 무엇인지는 모르나 이  상태대로라면 이후 
      자신이 지니게될 정치적,경제적 힘의 영향력이 어느정도가 될
      것인지 정도는 상세히 알고  있는 메르시오였다.  파로시아의 
      공작이라는 직위는 파로시아 내에서 5손가락 안에 드는 거물
      급 귀족을 뜻하며(정치력) 그만한  발언권이라면 드이프스에 
      미칠수 있는 영향력도 지대하다.(경제력) 그때가서 그 쪽지를 
      보낸 사람이 그에게 무엇인가를 요구한다면 그는 이제껏 쌓은 
      기반을 위해서라도 그에 다르게될 확률이 높았다. 메르시오는 
      그것이 두려웠다. 그래서 그는 졸업후 일체의 활동을  하지않
      기로 결심했다. 어차피 그가  바라던 생활또한  그런것이기도 
      했다. 
      
       그가 활동하지 않는다면 그가 지니는 힘은 미미할것이다. 그
      렇다면 아까울것은 없었다. 설사 그 쪽지를 보낸이가  무엇을 
      요구해도 그는 쉽게 거절할수 있었다. 최악의 경우 그가 메르
      시오의 칩거에 분노하여 그것을 교단에 보고한다손 쳐도 처벌
      은 메르시오가 받는것 정도로 끝날수 있었다. 물론 마법사 척
      살이 공식화 되었던 수십년전 당시라면 어림도 없었다.  적어
      도 3족은 멸 당하리라. 하지만 지금은 사정이 많이 달라졌다. 
      그것은 마법사 척살이후 상당한 시간이 흐르면서 그 부당성이 
      여러 서적과 학자들을 통해 누누히 밝혀지고, 생각있는  지식
      인층에서는 그 덕분에 입은 피해가 어느정도인지를 말하며 교
      황을 지탄하고 있었기에 설사 다시금 마법사가  재등장 한다 
      하더라도 교단은 옛날처럼 막무가내식으로  움직일수는 없었
      다. 아무리 다리안교가 초 국가적인 존재라지만 여론이란것은 
      결코 무시할수 없는것이다.
      
       "그래... 그렇게 하자..."
      
       낮고 작은 목소리로 메르시오가 중얼거렸다. 애초에... 제왕학
      이란건... 나하고 맞지 않았어. 조용하고 여유롭게... 그렇게 사
      는것도 상당히 매력적인 일일테지... 내가 꿈구던 삶이기도 하
      고...
      
       하지만 그런 중얼거림에는 분명히 아쉬움이  포함되어 있었
      다. 그도 피끓는 젊은 청춘이니 만큼 그 자신의 재능을 만 백
      성을 위해 써보겠다는  포부가 없었을리는  만무하지 않겠는
      가? 더군다나 말이야 저렇지만 메르시오는  12세때 제왕학의 
      기본을 마스터 했던 귀재다.
      
       "서~언~배~ 들어와서~~ 같이 놀아요~~~!!"
      
       로안이 메르시오를 향해 우렁찬 목소리로 그를 불렀다. 메르
      시오는 로안의 부름에 정겨운듯 미소를 지어보이다가 몸을 일
      으키고 답했다.
      
       "그래~ 곧갈게!"
      
       그리고 메르시오는 바다를 향해 느린듯  재빠르게 발걸음을 
      옮겼다. 아쉬움이 담긴... 가벼운 발걸음으로...
      
       
       "애초에... 내가 노린것은  메르시오군의 활동을  정지시키는 
      것이네."
      
       "활동을... 정지시킨다 말씀하셨습니까?"
      
       "음. 메르시오군은 공과 사의 책임을 명확하게 구분할줄  아
      는 청년이네. 하지만 그가 높은 지위에 올랐을때 옛날의 사적
      인 일이 부르게된 결과가 부당한 권력의 남용이고, 그렇지 않
      을 경우엔 집안 자체의 몰락이라면... 아무리  메르시오라지만 
      공적인 자신의 힘을 쓰지 않을수 없겠지. 메르시오군의  시야
      는 좁지 않네. 그렇다면 그것은 예상할테고,  그렇게 된 이상 
      그 근원을 애초에 막고싶을 테지."
      
       "그렇다면... 메르시오군은 이후 마법을 배운다는 사실을  빌
      미로 자신을 이용하려눈 무리가 있을가 두려워 정계로의 진출
      을 하지 않을 것이라는 말씀이십니까?"
      
       "똑똑하군. 자네."
      
       "후후후... 마도는 아무나 추구하는 것이 아니지 않습니까?"
      
       "그래. 마도는 아무나 추구하는 것이 아니지."
      
       "그렇다면... 메르시오군이 사회적 활동을 일체 하지  않는다
      면 이후 어떻게 하시겠습니까?"
      
       "그때.. 가장 중요한것은 그때일세... 그는 마법을 배우고  있
      으니... 기본은 되어있지. 우리가 접근하여 그를 이쪽으로 끌어
      들이는 걸세."
      
       "...쉽지는 않겠군요."
      
       "하지만... 성공한다면 우리는 우리의 계획을 20년을  당겨줄
      만한 걸출한 인재를 얻는 것이네.  사실 성공만 한다면  다음 
      길드 마스터의 자리는 그에게 돌아가게 할테니 메르시오로서
      도 나쁜것은 아닐테지."
      
       "글세요... 그만한 청년이면 다른사람의 손아귀에서 놀아났다
      는데 더욱 커다란 수치와 분노를 느낄것 같습니다만...?"
      
       "들킬리는 없네. 그일을 아는것은 나와 자네 뿐이지. 오히려 
      걱정할것은 길드내의 반발이네."
      
       "하긴... 제 아무리 메르시오군이라 할지라도 그들이 쉽게 자
      신들의 머리위에 올라가도록 하지는 않을테지요."
      
       "음... 하지만... 어차피 길드내의 모든것은  실력이 좌우하는
      법... 메르시오군이 걸맞는 성취를 보인다면 군소리는  없을테
      지." 
      
       "쿳쿳쿳... 어쩐지 열받는걸요... 제가 15년이 걸려 6클래스에 
      돌입해서 유래없는 천재란 소릴 듣는데... 마스터의  생각대로 
      라면 메르시오군은 10년안에 그만한 성취를 이룬단 말씀이 아
      니십니까?"
      
       "후..그런가? 하지만 메르시오라면 가능할테지. 어쩌면  10년
      만에 6클래스가 아니라 10년만에 7클래스에 돌입할지도 모르
      네. 그라면..."
      
       "...반론할수 없음이 가슴아프군요. 그런데... 이왕 드이프스에 
      오셨는데 어째서 길드지부에 가보시지 않으셨습니까?"
      
       "가본다 할지라도 가서 무얼본단 말인가? 그쪽은 내가 길드
      마스터인지 모르네. 다만 내가 그들이 길드원임을 알고있을뿐. 
      사실은 나도 그들의 위치만을 알뿐 상세한 상황은 전혀 모르
      지. 나는 가끔씩 중요사항만을 통지해주면 그뿐인거야. 그들도 
      중요사항을 가끔 나에게 통보하고 말이지."
      
       "...그러고보니.. 드이프스 지부에 회원이 하나더 늘어났단 보
      고가 에전에 있었습니다. 어떤 연유인지 알아보시지 않으실겁
      니까?"
      
       "아아.. 그것 말인가? 필요없네. 어차피 마법쪽으로 기대할만
      한 인재는 아닌것으로 보이니까 말야..."
      
       "어쩐지 아신다는듯한 말투군요."
      
       "그렇게 들리나? 후후후... 마음대로 생각하게."
      _________________________________________________________
      200화. ...200화입니다. 소감은 이어지는 후기에.
      
      인기투표.
      
      좋아하는, 싫어하는 인간에 3점을 드립니다. 몰표하시든 1점씩 
      주든 좋으니 3점을 분할배치해서 주세요. 짤막해도 좋으니 그 
      이유를 붙여주시면 더욱 감사하겠습니다.
      
      특별 이벤트로.. 친구삼으면 좋을듯 싶은 캐릭을 한명씩 뽑아
      주세요.(여기서의 친구는 관포지교쯤  될만큼 절친한  우정을 
      말합니다.)
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 83325번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브201                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/04/09 12:44    읽음: 97 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

     
                             201화
     
      "우물.. 우물.. 어마.  이거 어마가 마드거에여?(엄마. 이거 엄
     마가 만든거예요?)"
     
     우물우물... 와구와구... 바닷가에서  점심때가지 실컬 놀아제낀 
     로안은 점심때가 되어 슬슬 허기질무렵 눈앞에 펼쳐진 황당할 
     정도로 화려한 점심 도시락을  보며 탄성을 지르곤 누구(세닐
     리)에게 뺏길세라  열심히 식기도구를 놀려  그것을 입안으로 
     꾸역꾸역 집어넣었다. 그걸보며 메르시오는 정겨움이 깃든  고
     소를 지었고, 세닐리는 두눈에 불을 켜고 질세라 젓가락을  놀
     렸는데, 제아무리  세닐리라지만 체격이 체격인지라  로안에게 
     한수 뒤쳐지는것은  어쩔수 없고,  종래에는 숨을  쌕색거리며 
     엎어질 수밖에 없었다. 별걸가지고 다 싸우는 남매였다.
     
      "후훗, 당연히 아니지."
     
      아캄페니 아주머니는 시원스레  답했고, 로안은 역시나  하면
     서 고개를 끄덕였다. 로안이 아는 아캄페니는 요리와 같은 가
     사활동하고는 인연을 끊은 사람이었다. 그런데 어찌된  판국인
     지 시원스레 깔려진 돗자리에 앉은 사람은 메르시오까지 합해
     봐야 겨우  4명이었다. 그렇다면  다른 인간들은? 아라페온과 
     아클리만, 그리고 체린은  남자만의 세계다! 라는... 웃기는 말
     을 남기고 포커세트 일체를 들고  어디론가 사라진 뒤였다.(역
     시 이놈들은  한국출신이다.) 그런데 아캄페니 아주머니는  그
     런 남편에 대해 내심 화내고  있었기에 아클리만의 미래가 그
     리 밝아보이지 않았다.
     
      "메르시오군 차린건 많으니까 안심하고 많이 들어요."
     
      약간은 깨작거린다  싶을 정도로 잘  먹지않는 메르시오에게 
     아캄페니 아주머니는  더 많이  먹을것을 권했다. 메르시오는 
     단아한 얼굴에 곤란함이 가득한 미소를 띄면서 답했다.
     
      "예..."
     
      메르시오가 곤란해 하고 있는 이유는 이 음식의 가격이 어느
     정도인지를 알고  있었기 때문이었다.  각종 진귀한 해산물과 
     대륙각지의 특산물로 만들어진  별 다섯개가 아깝지  않은 이 
     요리들은 로안네집 주방장이 엄선해서 만든 것으로 총 소요자
     금이 700골드에 달하는  무서운 음식이었다. 물론  미식하는데 
     얼마를 들인들 무리가 있으랴만은 메르시오는 꽤나 소탈한 사
     람으로 사치와는 거리가 먼것이다. 일단 파로시아  아카데미의 
     급식부터가 그렇게 화려하지  못한것이다. 물론 이 요리가  어
     떤 요린지 알리없는 로안은 미식이란 단어자체와도 상당히 거
     리가 먼 인간이었기에 그저 꾸역꾸역 목구멍으로 쑤셔넣고 있
     었다. 로안에게  음미(吟味)의 뜻을 묻는다면  아마 그게뭔데? 
     라는 대답이 나오지 않을까? 모르긴 몰라도 주방장이 이 장면
     을 목격했더라면 저런짐승같은 자식에게 내 필생의 역작이 주
     어지다니! 라고 외치며 짐싸들고 나가버렸을지도 모르는 노릇
     이었다.  
     
      "오늘 저녁식사도 함께  하기로 메르시오군 숙부님과 언약이 
     되어있는데 어때요? 군도 오지 않겠어요?"
     
      아주머니는 화사한 미소를  띄면서 메르시오에게 물었다.  그
     런 아주머니의 외모는 35세라는 중년에 달하는 나이에 걸맞지
     않게 생기발랄하고  매력적으로 비쳤다. 맹세컨데  평소들이는 
     그 엄청난 사치의  결과이리라. 미용에 그렇게 돈을  쏟아붓다
     싶피 하면서 저정도 성과도 없다면 그건 거짓말이다.
     
      "물론입니다. 기대되는걸요."
     
      "어머나! 잘됐네요.  오늘 저녁식사는  '갤럭시 레스토랑'에서 
     하기로 되었으니까 멋진 정장 입고 나와야 해요."
     
      "어마, 나도 저자이버야 해요?(엄마 나도 정장입어야 해요?)"
     
      로안이 두사람의 대화를  듣다가 넌지시 물었고,  아주머니는 
     답했다.
     
      "물론이지. 네 사이즈에 맞춰둔  정장이 한벌 있단다. 그러고
     보니 세닐리도 드레스를 한벌 입혀야 하는데..."
     
      엽!기!(獵奇) 로안과 메르시오의 머릿속으로 동시에 기품넘치
     는 화사한 드레스를  입은 괴력녀 세닐리의 모습이  떠올랐다. 
     두사람의 얼굴이 갑자기 푸르죽죽해진것은  분명 같은 이유때
     문이리라. 
     
      "어머... 두사람 안색이 않좋구나. 음식이 상하기라도 했니?"
     
      사정을 모르는  아주머니는 그렇게 죄없는  음식을 탓해봤을 
     뿐이었다. 그렇게 네사람이  식사를 끝마칠때쯤 3명의  남정네
     가 각각 다른얼굴을 하면서 돌아왔는데  체린이 온 세상을 다 
     얻은듯이 기뻐하는  반면 아라페온과  아클리만은 우거지상을 
     하고 돌아왔다. 그것만 봐도 과연 그들이 했던 일이 무었이며 
     결과가 어떠했는지 추리하는것은 어렵지 않으리라. 물론  아클
     리만은 설상가상이라 사랑하는 마누라의  앙칼진 질책에 더욱 
     풀죽은 얼굴이  되는것을 어찌할수  없었고, 그것을  지켜보던 
     다른사람들은 내심 웃음을 참고 있었다.
     
     
      "타마제오~ 빨랑나와라~"
     
      로안은 검은색으로 통일된 정장을 착용하고 타마제오의 방에
     서 녀석을 불렀다. 원래라면 안정을 취해야할  타마제오였지만 
     해변에 놀러갔다온 로안이 병문안을  핑계로 타마제오의 울화
     통을 돋구기 위해 녀석의 방으로 놀러 갔다가 오늘 저녁 메르
     시오와 저녁식사하러 간다는 사실을  말했더니 타아제오가 갑
     작스레 일어서며 로안일당이 피서를  다녀올동안 상세가 호전
     되었다고 말하며 이번 저녁식사에 끼워달라고 해서 이렇게 끼
     게 된것이었다.
     
      "예."
     
      짤막하고 희미한 대답이 문을 통해 미세하게 들려왔다.  로안
     은 타마제오가 기다리기로하고는 자신의 옷매무세를 이리저리 
     살펴봤다. 획실히 정장을  입은 스스로의 모습은 본인이  보기
     에도 굉장히   멋있었다.(본인이 봐서 안멋있으면  어쩌자는거
     냐? 윈드는 거울앞에서 스스로의  얼굴을 보며 감탄하는 경우
     가 많답니다.  어찌나 멋있는지...^^;;;) 자아도취일지도  모르지
     만... 하여간 옷이  날개란 말이 괜한게 아니란걸 체험한  로안
     이었다. 
     
      "크~ 이 절세의 외모하며 깔끌한 옷차림.  로위나 선배님한테 
     못보여드리는게 정말로 안타까운걸."
     
      자아도취적으로 중얼거리는 로안의  말투에는 명백한 아쉬움
     이 답겨 있었다. 로위나 폰 카비엘라는 아직도 로안의 영원한 
     우상이었다. 손이  닿지않는 성결하고  고귀한 존재라고나 할
     까? 세닐리같은 계집과는 비교자체가 그녀에 대한 모욕이라고 
     생각하는 로안이었다. 뭐, 세간에는 로위나가 잊혀졌느니 버려
     진 캐릭이니 하는  소리가 많이 들려온다마는  그녀는 이글의 
     진행이 느려서 제대로  나오지 못한것일뿐, 언제고 활약을  할
     터였다.(윈드는 캐릭터 버리기를 좋아하지 않습니다.) 
     
      그때 달칵 하는  소리와 함께 타마제오가 방에서 나섰다.  순
     간적인 착시일것이  확실하지만 복도가  환해지는듯한 느낌이 
     들었다.
     
      "선배, 오래 기다렸어요?"
     
      "아..아니."
     
      로안은 갑작스레 나타난 타마제오의 모습에 어안이 벙벙해져
     서는 답했다. 로안이  이처럼 당황한것은 지금 나타난  타마제
     오의 자태가  범상치 않았기  때문이었다. 흰색으로 깔끔하게 
     차려입은 타마제오의  정장은 더할나위없이  고결하게 느껴졌
     다. 이전까지의  자신에게 절세니  뭐니하는 엽기적인 소리를 
     해대던 로안이었지만  현재의 타마제오가  지니는 기품넘치는 
     차림세와 비교하자면 마치  왕자와 그의 시종. 을  생각나게하
     는 분위기였기에 로안은 마음속  깊은곳에서 불꽃처럼 타오르
     는 극렬한 시기와 감탄속에서 말문이 막혀버린 것이었다.
     
      "헤헤. 어서가요. 오랜만에 이런 차림하니 꽤 어색한걸요?"
     
      "자주했단 말이야?"
     
      "집에서 연회를  자주열었거든요. 즐거울때도 있었지만  대부
     분 지루한 파티였어요. 늙은 할아버지나 아저씨들이  둘러가며 
     나한테 칭찬하는것도 한두번이지 일년 열두달중 100일이 그짓
     이라고 생각해보세요. 그쯤되면 질린다구요."
     
      역시 살아온 환경이 틀리다. 로안은 그것을 절실히 느꼈다.
     
      "어어..그래 가자."
     
      로안은 짤막하게 답하고는  발걸음을 옮겼다. 언제나  신어오
     던 가벼운 느낌의 운동화대신 딱딱하고 무거운 검은색의 구두
     를 신으니 어딘지 모르게 움직임으 불편했다. 
     
      밖으로 나간  로안과 타마제오를 기다리고  있는것은 한대의 
     마차였다. 4마리 말이  이끄는 4두마차는 평민이 탈수있는  한
     도내에서 가장 호화로운  것이었다. 왕후장상이 아니라면  8두
     마차는 인정되지 않는것이다.
     
      "자자~ 들어가자."
     
      로안은 타마제오에게 말하며  먼저 마차에 올라탔다.  안에는 
     이미 세닐리와 부모님이 탐습하고 계셨다. 그것을 보는순간 ...
     로안은 굳어버렸다.
     
      "선배님... 빨리 안타세요?"
     
      뒤에서 의아한듯 묻는  타마제오의 목소리가 들려왔다.  하지
     만 로안의 귓가로는 그 말이 들어가지 않았다. 녀석은 세닐리
     의 모습에 극렬한  정신적 데미지를 입은 뒤였기  때문이었다. 
     그도 그럴것이 평소의 괄괄녀  세닐리의 모습이라고 생각되기
     엔 너무나도 다소곳한 자태로 화사한 드레스를 차려입은 세닐
     리의 모습은 너무나도 커다란 이질감을 제공한것이다. 
     
      마차의 문을 잡은채 꼼짝않고  서있는 자신을 의아하게 쳐다
     보는 부모님의 모습에도 아랑곳하지 않은채 3분정도 화석처럼 
     굳어있던 로안은 마침내 놀라버린  세포들을 진정시키고 날타
     로운 눈빛을 하더니 세닐리에게 말했다.
     
      "너, 세닐리 아니지?"
     
      3초후, 로안은 세닐리의  촌경에 의해 공중을 2미터 정도  여
     행했다가 지상과 마주하는  멋진 경험을 가져볼수 있었다.  물
     론 덕분에 그 깔끔하던 정장은  흙투성이가 되어 몽땅 버린것
     은 말할 필요조차 없는 사항이었다.
     _________________________________________________________
     뱀파이어 듀라와 현자의 탑 출판이라... 씁쓸하군요. 출판에 신
     경쓰지 않기로 맹세했지만 이런저런  소리들을 들으면 심란해
     지는게 사실입니다. 더군다나  두분 다 고딩이시라고 알고  있
     습니다. 저만 바보가 되는것 같아서... 그런고로 격려멜이나 몇
     통쯤 주시지 않겠습니까? 바보같다고 생각되지만 여러분의 멜
     은 저에게 커다란 힘이 되어준답니다. 여간 우울한 일 따위는 
     몽당 날려보내기 족하지요.^^;;;
     
     헝그리5님 답변  감사했습니다. 원...  빛나는 게절에  한글화... 
     원의 번역본을 읽고 저는 이 게임은 할 가치가 없단것을 깨달
     았습니다. 주인공 녀석...갑자기 뭐가 사라진다는  건지...정말로 
     화딱지나는 설정입니다.  헛소리도 정도껏이고 억지설정도  정
     도껏이지요. 무슨.. 이런 말도안되는... 심령소설 스토리인지... 
     
     그것보다는 카나를 읽고  한동안 슬펐습니다. 굉장히 슬픈  사
     랑이야기였지요. 물론 매우 위험하긴  하지만 뭐, 그래도 결국 
     뒤에가서 피가 섞이지  않았단것이 밝혀지니까... 그글  덕분에 
     저는 지금도 울적하답니다. 슬픈것을 싫어하는 분이라면  읽지
     마시길 권합니다. 알았다면 저는 읽지 않았을 겁니다. 
     
     오옷...! 하텔에서 받아보는 최초의 투표!(케이님  제외) 감사합
     니다. 솔직히 타 통신망의  투표는 포기하고 있었거든요. 원은
     공개하지 않는다고  합니다. 공개해도  별로 권해드리고 싶진 
     않습니다. 그러고보니 저에게 인터넷 카드로 투표해주신  그분
     은 천리안 독자분인지?
     
     그런데...메르시오가 이상태라면 가장 싫은 캐릭터 1위를  차지
     하는 영예를 맛보겟군요.  너무 완벽한 녀석이라 반감이  드는
     걸까요? 개인적으로도 솔직히 이만큼이나 완벽한 캐릭터는 찾
     아보기 힘들다고  생각합니다. 어떤만화나 소설을  뒤지더라도 
     말이지요. 메르시오의 팬 여러분. 녀석을 구제하시지 않으시겠
     습니까?
     
     투표좀 참여해주세요. 너무들 그러지  마시고... 이 투표는 205
     화가 올라갈때까지 받겠습니다.
     
     아! 투하트가 남사시럽은 것은 그 닭살대사와 닭살심리묘사의 
     공헌이 지대하다고 생각합니다.(웃음)
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL
