  이 자료는 본인이 연재한 TTF  아드리아 연대기라는
  이름의 창작소설을 모아논 파일 입니다.
  본인의 소설은 개인 장착물임으로, 타인이 상업적 또는
  비상업적 목적으로도 절대 사용할 수 없으며, 이는
  국내의 법에도 개인 저작물이 보호됨이 명기되어 있습
  니다.

  이 파일을 배포시에는 원본 파일 그대로 배포해야
  하며, 어떤 수정이나 기타 다른 행위를 할 수 없습니다.

  원본 파일임을 나타내는 것은 다음과 같습니다.

  PKUNZIP.EXE와 같은 프로그램으로 압축을 풀때
  다음과 같은 메시지가 출력됩니다.

   - AV
   Authentic files Verfied   # WQL504
   Park, Woo-Young
  

-------------------------------------------------
  TTF        
                박우영
                                  Hitel ID : elrond
                                  email : elrond@hitel.kol.co.kr
  
      아드리아 연대기
  
  {{{{이 이야기는 아드리아라는 이름을 가진 작은 행성의 
어느 대륙에서 전해 내려오는 전설  속의 회색 기사
에 관한 이야기이다.
}}
}}
  바람의 서곡
  
  차가운 바람에 잿빛 구름 몰려오는 그날
  미지의 빛 그 어둠을 찾아서
  아무도 오지 않는 그곳에
  그는 홀로 서리라.
  
  잊혀진 기억 속에 희미해진
  그 옛날의 꿈을 찾아서...
  아무도 오지 않는 그곳에
  그는 홀로 서리라.
     
  고독의 십자로를 지나 기로의 강을 건너
  잊을 수 없는 그녀와 만남을 위해
  그는 알고 있기에
  그녀와의 만남을 위해서...
  
  그렇게 홀로 서리라.
  
  
   아드리아 연대기 Part 1  ; 바람의 서
  
  제 1장  운명의 땅 엣시리아
  
  
  
        흔들리는 하늘아래 가로지른 대지에서
        홀로 외로운 영혼이 조용히 꿈을 꾼다.
  
        짙푸른 공허함에 따뜻한 기억을 채우며
        어둔 밤하늘의 찬란한 별을 찾는다.
  
        바람처럼 다가온 슬픔에 상처 입은 가슴은
        신비의 은을 찾아서 거대의 침묵을 꿰뚫고
        경건한 믿음 속에 궁극의 의지를 기억한다.
  
        아스라한 금빛 일렁임에 여린 마음 붉어지고
        오랜 기약 속에 또 하나의 슬픔을 삼킬 때,
  
        푸르른 하늘아래 널따란 평야에서
        홀로 외로운 영혼이 조용히 꿈을 깬다.
  
  
  
   운명의 서곡
  
  
  부드러운 하얀 모래가 깔린 아름다운 해변이다. 낮에는 많은 사람들로 인하여 북
적대지만 지금은 아무도 없어 조용하기만 하다. 수평선  저 멀리는 해가 저물어 피
어나는 붉은 노을로 인하여 대자연의 아름다운 선율이 흐르고 있다.
  검푸른 해안선을 따라 거세게  부는 바람사이로 바닷물이  넘실거리고, 그때마다 
철썩하는 시원스런 파도 소리가 울려 퍼져서 석양에 붉게 물든 바다를 신비로움 마
저 느끼게 한다. 저 멀리 보이는 수평선에는  깊이를 알리는 길다란 부표만이 흔들
릴 뿐 그 외에는 아무것도 보이지 않는다.
  침묵의 그림자가 더욱 깊어만  가는 그런 어느 순간이었다.  수평선 저 멀리에서 
푸르스름한 빛이 나타나더니 잠시후 사라졌다. 누군가가 바다를 주시하고 있었다면 
방금 전의 이상한 빛에 대해서 의문을 가졌을, 그런 이상한 빛이었다.
  다시 오랜 시간이 흐른 후 모든것이 평온해졌을  때, 수평선 위에 무언가가 조그
만 것이 나타나 조수에 밀려 천천히 해안가로 다가왔다. 그것은 해안가에 가까워질
수록 그 모습이 서서히 네모난 형상을 이루었다.  해가 완전히 져서 사방이 어둠의 
장막으로 둘러싸였을 무렵 해안 가에 도착한 네모난 물체를 하얀 거품이  일렁이는 
거센 파도가 부드러운 모래밭 위에 올려놓았다.
  파도에 밀려 올라온 것은  잘 다듬어진 나무로 만들어진  조그만 상자였다. 나무 
상자 겉에는 세밀하게 새겨진 여러 종류의 무늬가 둘러싸고 있다. 물결치는 파도와 
하늘에 떠 있는 조각 구름, 그리고 무엇인지 알지 못할 신비한 무늬였다. 다음날 아
침 많은 사람들이 수영을 하러 해안가에 몰려왔고 백사장 위에서 모래성을 쌓고 있
던 한 어린 소년이 모랫속에 파묻혀 있는 그 나무 상자를 발견했다.
  
  
  +------------------+
  | 내가 어렸을 때...  |
  +------------------+
  
  나의 아버지는 자상하신 분이었던  것으로 기억한다. 어떤 대학인지는  기억하지 
못하지만 물리학 교수,(아마 그것은 세상의 이치를 탐구하는 방법을 가르키는 사람
이라는 뜻이었을 것이다.), 라는 직업을 가지고 계셨고, 지금도 그런지는 알 수 없
다. 내가 다섯살 때 어머니는 돌아가셨다. 왜 돌아가셨는지는 기억이 나지 않는다. 
아버지에게도 물어볼 수가 없었다. 어쩌다 어머니 얘기가 나오면 슬퍼하시는  표정
에 어린 나도 가슴이 저며왔기 때문이다.
  지금도 기억하는 것은 어머니가 돌아가셨을 때 처음으로 죽음의 의미를 느꼈다는 
것이다. 그때부터 아버지는 강단에 서시는 대학에 나를 언제나 데려가 주셨다.  아
버지는 어린 나를 집에 홀로 나두고 가실 수 없어서였다. 보모를 둘 수도 있었지만 
어린 나와 떨어져 있고 싶지 않았기 때문인지도 모른다.
  대학은 집에서 걸어서 한시간 정도의 거리에 있었다. 물론 아버지는 차를 가지고 
계셨지만 아침 운동 삼아 걷는 것을 좋아하셨다. 그래서 나도 아버지 손을 잡고 걷
게 되었다.
  학교는 상당히 커다란 곳이었다. 어린 나의 시선에는 그렇게 넓은 캠퍼스와 우후
죽순 모여있는 젊은이들, 그리고 커다란 너무나 건물들이 낮설게보였다. 그러나 한
번도 느껴보지 못한 탁트힌 무언가가  나의 가슴속을 꿰뚫고 지나가는 것  같았고, 
그 느낌은 오랜동안 남았다.
  아버지가 강단에서 강의하시는 동안 나는 아버지의 사무실에서 혼자 있었다.  가
끔은 아버지의 제자들 중에 강의가  빈 학생들이 찾아와서 놀아주기도 했다.  내가 
일곱 살이 되었을 때 나는 어느 정도 글을 읽을 수 있었다. 그 때 아버지는 대학교 
내에 있는 도서관에 데리고 가주셨다. 나는 그곳에서 산더미처럼 쌓여 있는 방대한 
책들을 보고 너무나 놀라지 않을 수 없었다.
  도서관의 관리 책임자는 좀 뚱뚱하지만 인상 좋은 분이셨고 나와는 곧 친해졌다. 
그후로 나는 언제나 도서관을 찾았다. 거기에 있는 책들은 나에게 좋은 벗이  되어
주었다. 그렇게 육년이 흘렀다.
  그 동안 나는 학교에 들어갔고 아버지와 떨어져 있는 시간이 점점 많아졌다.  그
러나 나는 아버지가 계신 대학의 도서관에 가는 것은 언제나 잊지 않았다.  그곳에
는 나의  친구들이 기다리고 있기 때문이었다. 나는 학교에서는 별로 아이들과 어
울리지 못했다. 아니 어쩌면 그것은 내가 스스로 담을 쌓고 다른 사람들의  접근을 
꺼려했는지도 모른다. 그것은 그들의 눈에  내가 비친 모습을 스스로  상상해보며, 
내 자신이 그것을 용납하지 않았기 때문이다.
  그들의 표현으로서는 나는 결손 가정을 가진 아이였다. 그들의 눈에는 나의 행동
이 어머니의 부재로 인한 어떤 심리적으로 불안전한 자아 표현의 행동처럼 보였고, 
그로 인하여 나는 몇 색깔의 안경너머로 처다보는 날카로운 시선을 받아야했다. 그
래서 나는 내가 다니는 학교에서는 되도록이면 오래 머물지 않고, 곧바로 아버지가 
계신 대학의 도서관을 찾았다.
  그곳에서 나는 저 은하를 이루고 있는 무수한 광점의 근원에 대한 책을 읽으면서 
우주에 대한 무한한 상상 꿈꾸었고, 기사도의 전설과 영웅들의 신화속에서 나도 그
와 같이 정의를 위해 싸우는 영웅이 되고 싶었다.
  매일 같이 일어나는 시간의 흐름속에서  초월의 의지가 구현된 전혀 다른  세상, 
혹자는 환타지아라고 불렀던 그곳을 여행하며 신비한 마법의 힘에 몸을 맞기고, 신
성한 기도가 이루어지는 그 곳에서...
  
  
  내가 왜  거기에 갔었는지는 모른다. 다만 누군가가 나를 부르고 있는 듯한 느낌
이었다. 그날은 모처럼 맞은 휴일이었다. 모두들 삼삼오오 짝을 지어 즐거운  산책
을 하거나 유원지를 찾아서 좋은  시간을 보내기에 좋은 날이었다. 나에게도  그런 
시간은 흔치 않는 일이었지만 어떤 이유에선지 나는 아버지가 계신 대학의 그 도서
관으로 향했다. 그날은 대학의 축제 준비 기간이었다. 아침 일찍이었고, 축제 준비
로 인하여서인지 도서관의 열람실에는 별로 사람이 없었다.
  도서관을 관리하시는 아저씨는 사무실에 앉아서 졸고 계셨고 열람실안에  자리잡
은 몇 안되는 다른 사람들도 자신의 일에 바빠서 내가 온것을 알아차리지  못했다. 
나는 마치 무슨 죄를 지은것처럼 들키지 않으려고 발꿈치를 들고 살금 살금 그  사
이를 걸어갔다. 책이 진열된 서가를 몇 개인가 지나며 나를 부르고 있는  무언가의 
이끌림에 굴복해버렸다.
  '무언가가 나를 부른다.' 그랬다, 그것은 그런 느낌이었다. 어떤 부름을 받고 허
겁지겁 달려온 그런 심정이었다. 그게 무엇인지는 나자신도 모르면서 왠지 어떤 기
대감을 가지고 찾고 있었다. 그러던중 자유 열람실 뒷편의 구석에 서있는 낡은  서
가가 눈에 들어와서 무심코 그쪽으로 걸어갔다.
  진열대에 꼽혀 있는 책들을 살펴보다 맨 위에 꼽혀 있는 작은 책이 하나 눈에 띄
었는데, 전에는 전혀 보지 못했던 책이었다.  크기는 어른의 손바닥 보다 약간  큰 
정도였고 연한 갈색의 양장 표지에 금색으로 책 제목이 쓰여져 있었다.
  글씨체는 독특했다. 마치 불이  타오르는 듯한 모양의 글자로  무한(無限)이라고 
쓰여 있었다. 그때의 내키에 비하면 서가는 너무 높아서 그 책을 내리기  위해서는 
뭔가의 도움이 필요했다. 그래서 근처에 있는 테이블을 밀어다가 놓고 그 위에  의
자를 올려놓았다. 그리고 의자위에 올라가서 그 책을 잡았다.
  나는 힘껏 책을 잡아당겼지만 책들이 너무 빽빽히 꼽혀 있어서 잘빠져 나오지 않
았다. 그러다가 너무 힘을 주어 그만 몸의 중심을 잃고 의자위에서 떨어지면서  요
란한 소리를 내었다. 다행이 다친데는 별로 없었다. 그런데 이 소란을 다른 사람들
은 전혀 알지못한듯이 아무도 내가 있는곳을 주시하지 않았다. 게다가 넘어진 덕분
에 아까의 책도 진열대에서 뺄수 있었다. 떨어지면서 책을 꼭잡고 있었던  것이다. 
책을 살펴보니 아까의 충격에 부딛쳐서 인지 겉표지가 약간 찢어져 있었다. 도서관
을 관리하는 아저씨가 알면 큰일이라는 생각이 들어서 얼른 테이블을 정리하고  열
람실을 빠져 나왔다.
  도서관 건물 옆에는 잘 가꾸어진  푸른 잔디밭이 있었는데, 나는 그곳에  앉아서 
책을 펼쳐 보았다. 그것은 많이 낡아있어서 상당히 오래된 책처럼 보였다. 각 페이
지에는 우주의 그림이 도해로 나와 있었다. 각각의 도해는 어떤 별자리를 나타내고 
있었는데 내가 아는 별자리도 그려져 있었다. 책의 후반부에는 내가 전혀 보지  못
했던 아름다운 풍경화가 진한 파스텔 톤으로 예쁘게 색칠되어 있었다. 그것은 아름
다운 숲, 부서진 석조 건물, 끝이 없는것 같아 보이는 거대한 강 등이었다. 그  그
림들은 너무나 선명하고 마치 나를 빨아들이는 듯 해서 내가 그림속의 장소에 있는
듯한 착각마저 들 정도였다. 책을 다보고 나서 책장을 덮었을때 표지의 찢어진  틈
에서 무언가가 햇빛에 반사되어 반짝꺼리는 빛을 내고 있었다.
  나는 호기심에 주머니 칼을 꺼내서 책 표지를 찢었다. 책표지는 두꺼운 양장  표
지였지만 내 칼은 날카로왔기 때문에 별로 어렵지 않게 잘라졌다. 표지에서 나온것
은 가운데 조그만 구멍이 뚫려있는 있는 은빛의 동그란 은화였다. 이 은화에는  가
운데 구멍을 따라 동그랗게 어떤 무늬가 양각되어 있었다. 나중에 알았지만 그  무
늬는 룬(RUNE)이라는 것이었다.
  은화의 뒷면에는 어떤 그림같은것이 원호를 그리며 아주 세밀하게 묘사되어 있었
다. 그 모양은 많은 사선들이 아주 세밀하게 연결되어진 것으로 보면 볼수록 그 것
에 빨려들게 했다. 마치 두개의 거울을 서로 마주보게 했을때, 거울속의 거울,  그 
거울속에 또 거울이 무한대로 비쳐지는 것과도 같이, 사선들로 둘러쌓인  그림속에 
다시 사선을 이루고, 그 안에 다시 사선이 있는 그런 형태였다.
  그후 나는 그 은화에 줄을 메어  언제나 목에 걸고 다녔다. 은화를 갖고  있으면 
왠지 모르게 마음이 평온해졌고 안심이 되었다. 은화가 들어있던 조그만 책은 얼마
후 잃어버렸는데 어디서 잃어버렸는지는 기억이 나지 않는다. 중요한 것은 그 은빛 
동전을 발견함으로써 나는 나도 모르는 사이에 새로운 운명의 수레바퀴에 올라타게 
되었다는 것이다. 그러나 그때는 그것을 모르고 있었다.
  
  
  은화를 발견한후, 나는 잠 잘때나  목욕할때나, 학교에 갈때에도 언제나  그것을 
몸에서 떼놓지 않았다. 이 은화를 보고 급우들은 신기해했고, 내 은화에 대한 어떤 
호기심을 느꼈는지 그들이 갖고 있는 자신의 보물들과의 거래를 요구하기도 했다.
  내 또래의 나이에서는 언제나 그렇듯 무엇이든지 신기한 것을 보면, 그것을 소유
하고 싶어하기 마련이었다. 그래서 학교 친구들의 요구를 묵살하기 위해서 나는 번
번히 진땀을 빼야 했다.
  그러던중 학교 동급생중에 유급되서 진학하지 못한 불량한 학생이 하나 있었는데 
내 은화를 탐내게 되었다.
  그는 나보다 두살이나 더 많고, 키도 내 머리만큼이나 더 컸다. 그러나 나는  은
화를 지키기 위해서 그와 싸우지 않을  수 없었다. 많은 아이들이 모여 있는  학교 
운동장의 뒷편에서 누가 보아도 너무나 불공평해보이는 싸움이 벌어졌다.
  그의 주먹이 나의 복부를 강타하고 더러운 발이 내 머리를 짖이겨 버렸다.  그러
나 나는 은화를 지켜야 한다고 생각했다. 입이 찢어져 피가 흐르고, 눈앞이 흐려졌
지만 그 생각은 여전히 머릿속을 맴돌았다. 이 싸움 덕택에 나는 두주 동안을 병원
에 입원해야 했다. 그러나 다행히 은화를 뺏기지 않았다.
  병원에 입원해 있는 동안에도 내손에는 그 은화가 꽉 쥐어져 있었다. 그  사건이 
있은후론 아무도 내 은화를 보자고 하는 사람은 없었다. 왜냐하면 내 은화를  탐냈
던 그가 앞니가 두개가 부러지고, 머리 카락이 한뭉큼 뽑혔으며, 입고 있었던 옷은 
찢어져 걸레가 되었기 때문이다. 내가  어디서 그런 힘이 나와서 그와  싸웠는지는 
지금도 알 수 없다. 다만 은화를 절대 뺏기지 않겠다는 의지의 표현이었다고  밖에 
달리 설명할 말이 없다. 그때 나는 아마 무의식적이지만 은화를 나의 몸의  일부처
럼 느꼈는지도 모른다.
  병원에서 태원한 후에도 나의 일상 생활은 전과 같았다. 학교가 파하면 아버지가 
계신 대학의 도서관에서 언제나 책을 읽었다. 도서관의 아저씨와도 가끔 장난을 하
며 나 나름대로의 즐거운 생활이었다. 그러던 중 읽고 있던 책에서 룬이  들어있는 
삽화를 보게 되었다. 그 그림은 전신을 강철 갑옷으로 감싼 어떤 기사가 검과 방패
를 들고 막 싸움에 임하려는 모습이었다.
  룬은 방패에 새겨져 있었다. 물론 전에도 룬에 대해 얼핏 거론된 책은 읽어 보았
지만, 직접 룬이 쓰여 있거나 그림이 있는 것은 아니었다. 책에는 그 뜻이 용기( 
      )라고 쓰여 있었다. 책의 뒷편에는  부록으로 룬에 대한 이야기와 함께 
룬의 각문자에 대한 문자 대치표가 나왔다. 대치표를 보고서야 비로서 내가 가지고 
있는 은화에 새겨져 있던 무늬가 룬이라는 이름을 가진 고대의 문자라는 것을 알았
다.
  그 책의 부록에는 룬은 고대의 북유럽의 민족들이 사용했다고 전해지는 문자로서 
신비한 마력의 힘이 깃들어 있다고 했다. 대치표를 이용해서 내 은화에 새겨진  글
자를 읽어보니 무한(無限:        )이라는 뜻이었다.  언젠가 잃어버린 책에
도 쓰여져 있던 글자였다. 이런 묘한 우연의 일치 속에서 어린 마음에 이런저런 생
각 속에 잠시 고민을 했지만 그것도 잠깐 이었고 나의 일상 생활은 변함이 없이 그
렇게 이년이 흘렀다.
  
  
  그날은 열다섯살이 되던 생일날이었다. 그날은 모처럼 아버지와 같이 지냈다. 나
나 아버지나 자신의 생활에 쫓겨서 같이  지낼 기회가 많지 않았기 때문에  즐거운 
하루였다. 나는 아버지와 대화를 통해서 아버지도 어렸을 적에는 많은 꿈을 가지고 
있었다는 것을 알았다. 그때 아버지는 나에게 이렇게 말씀하셨다.
  "네가 가진 꿈이 어떤 것이든지 만약 기회가 주어진다면 최선을 다하거라.  그렇
지 않다면 그 기회는 사라지게 되고  너는 과거를 후회하게 된단다." 아버지의  이 
말은 나의 뇌리 속에 깊숙이 파고들었고 후에 내가 어떤 어려운 결정을 할  때마다 
이 말을 생각하게 되었다.
  그날밤 아버지는 대학의 연구실로 가셨다. 아버지가 연구하고 있는 원자  가속기
의 실험이 그날 밤에 있었기 때문이었다. 그리고 그것이 아버지와의 마지막 만남이
었다. 운명이 그날밤 나를 부르고 있음을 알지 못하면서 나는 침대에 누워 잠이 들
었다.
  
  
  
  운명의 부름(소환)
  
  그날밤 소년은 일찍 잠이 들었다. 아버지는 대학 연구소에 가셨기 때문에 집에는 
그 이외에는 아무도 없었다. 사방은 고요하고 밝은 달빛만이 창문을 비추었다.
   시간이 흘러 달이 이동함에 따라 침대위에 잠들어있는 소년에게 창문을  통해들
어온 달빛이 비추었고, 그에 반응이라도 하듯이 소년의  목에 걸려 있던 은화가 빛
을 발했다. 그 빛은 처음에는 희미한 은색을 띠었지만 시간이 지남에 따라 점점 강
렬해졌다. 잠을 자고 있는 소년도 무슨 꿈을  꾸는지 몸을 뒤척였고 은화에서 나는 
빛이 더 강해지기 시작하면서 그의 몸도 더욱 세차게 요동쳤다.
  "그래 가겠어!" 소년이 큰소리를 내면서  잠에서 깨었다. "누가 날  부르고 있어. 
나는 가야해!"
  소년은 누군가에게 말하듯이 중얼거리더니 곧 외출복으로 갈아입고는 집을  나서
서 무언가에 이끌린듯 걸어갔다. 그것은 마치  몽유병자가 자신의 의지와는 상관없
이 걷는 것처럼 보였다. 소년이 한시간쯤 걸어서  도착한 곳은 아버지가 계신 대학
의 정문이었다.
  아버지가 계신 물리과 연구소는 대학 본관 건물의 왼편에 자리하고 있다. 그러나 
소년은 반대편으로 향했다. 그곳은 도서관 건물이 있는 곳이다. 밤에 남아 공부하는 
사람들로 인하여 도서관 건물에는 환하게 불이 커져 있었다. 소년은 건물 4층에 있
는 자유 열람실로 올라갔다.  이곳은 저녁에는 문을 잠그게  되어 있었지만 도서관 
담당자가 문을 잠그는 것을 잊은 듯 열람실의 문은 조금의 삐그덕 소리도 없이  조
용히 열렸다.
  사람의 인기척이 없는 열람실은 불을 켜지 않아 창문을 통해 들어온  달빛만으로 
흐릿하게 비춰지고 있었다. 고요함이 너무나 깊었기  때문인지 적막감이 소년의 온
몸을 휩쓸고 지나갔다. 그와 동시에, 소년이 그곳에 몇 발자국 들어서자  주변의 공
기에 서서히 작은 파문이 일기 시작했다.
  마치 고요한 연못에 돌을 던졌을때 작은 물결이 퍼져 나가듯이 열람실 구석 구석
에 대기를 자극하는 미묘한 파동이 전달되어 갔다.  열람실 안에 흐르는 공기의 파
문은 시간이 지남에 따라 조금씩 증폭되어  갔고 어느덧 소년의 머릿칼과 옷도  그 
흐름에 맞추어 서서히 휘날렸다. 서가에 꼽혀 있던 책들도 주위에 증폭되어진 파장
에 반응을 보여 조금씩 진동하기 시작하면서 소년을 중심으로 해서 작은 폭풍이 생
성되고 있었다. 이 것은 급기야 대기를 찢는  파공성과 함께 사방으로 전파되어 열
람실 전체가 부서질듯이 진동하는 반응을 보였다.
  하지만 소년은 이 모든 변화를 알지  못하는 듯 열람실 가운데에 가만히  서있을 
뿐이었다. 어느덧 주위의 파장이 극대화되자 서가의 책들 마저도 보이지 않는 힘에 
의해 뽑혀 허공에 떠오르더니 소년을 주위로  돌고 있는 대기의 흐름에 따라  빠른 
속도로 회전해갔다.
  거친 회오리 바람에 푸드덕 거리는 소리를 내며 펄럭거리는 책갈피 사이에선  어
느센가 강한 은빛이 흘러 나오더니 어두웠던 열람실 전체가 정오의 햇살에  둘러쌓
인듯 환하게 밝아졌다. 책들이 회전하는 속도가 빨라짐과 동시에 은빛은 더욱 밝아
졌고 소년은 순식간에 그빛에 휩싸여 버렸다. 그  순간 열람실 전체를 강타하는 강
한 충격파와 함께 주변에 진열되어 있던 서가들은 큰소리를 내며 제위치를 잃고 무
너져 내렸다. 이어서 커다란 소음이 파동이 한번  거세게 일더니 주위를 밝히던 빛
은 사라졌고, 책들은 허공에서 떨어졌다. 주위의 공기에 전달되던 파문도  사라졌고 
정막한 침묵과 함께 소년의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
  
  
  
  기억하나요, 그렇게도 꿈꾸었던 곳.
  푸른 들판에 피어나는 야생화처럼
  바람의 시련을 뚫고 그 아름다움이 맺히는 곳.
  
  생각나나요, 그곳은 신비의 모험이 있는곳.
  울창한 숲을 지나 거대의 산을 넘고
  영혼의 검을 들어 진실의 아픔을 찾는곳.
  
  알고있나요, 그곳의 이름은 아드리아
  기나긴 세월이 쌓여 잊혀진 신화와 전설속에
  비스듬히 자리잡은 무한한 창조의 공간.
  
  그래요, 시공의 연속체 속에 자리잡은 또다른 공간.
  삶과 죽음도, 선과 악도 모두 함께 자리한
  평형의 추속에 흔들리는 운명의 대지.
  
  어서와요, 알수없는 미지의 세계로.
  기울어진 추를 지키며 사는 자들의 예정된 숙명속에
  가슴아픈 승부를 걸며 그 옛날의 꿈을 찾아서...
  
  이름지어요, 그대는 숙명의 부름에 따라 여행하는 자.
  창조와 소멸의 끝없는 이유속에 슬픈 방황을 하며
  오래된 기억속에 들려온 예언을 따라 끝을 맺는자.
  
  
  운명의 땅 - 엣시리아
  
     잃어 버린 기억
  
  1.
  그 곳에는 한낮의 따뜻한 햇살도 통과하지 못할 정도록 빽빽한 침엽수들이  울창
하게 자란 거대한 숲이 자리하고 있었다. 드문 드문 나 있는 공터를 제외하고는 낮
에도 어두침침해서 암흑의 공간에서 뭔가가 튀어나올것 같은 그런곳이다.
  숲의 동쪽으로는 유속이 빠른  강이 흘렀다. 그러나 조금  내려가게 되면 강폭은 
넓어지고 그 속도는 완만해진다. 다시 동쪽으로  가면 이번에는 북에서 남동쪽으로 
넓게 퍼져 있는 산맥을 볼 수 있다. 나무가 별로 많지 않은 바위산들로 이루어져있
지만, 보는 이로 하여금 신비감을 맛보게 하는 운치(韻致)를 느끼게 한다. 사람들은 
이곳을 미스로트 산맥이라 불렀다.
  그곳은 숲의 남서쪽 깊은곳에 위치한 작은  공터였다. 산새들이 지저귀는 소리와 
벌레 우는 소리가 들려와 주위를 감싸고  있던 정적을 깨우고 가끔 바람이  불어와 
나뭇가지를 흔들었다. 공터의 초지에는 어느때부터 인지 한 소년이 잠들어  있었다. 
소년은 어떤 좋은 꿈을 꾸고 있는 듯한 표정을 띄고 있었다. 어디선가 서늘한 기운
을 띤 부드러운 산들 바람이 서서히 불어와 소년을 깨웠다.
  "여긴?"
  잠에서 깨어난 소년이 주위를 두리번 거리며 자신에게 질문했다. 확인할 순 없었
지만, 여긴 어디선가 본듯한 숲속이었다. 그러나 아무리 기억을 더듬어봐도  여기가 
이곳이 생각이 나지 않았다. 아마  그건 잘생각나지 않지만, 꿈속에서 보았던  어떤 
곳이었을지도몰랐다. 그러나 한참 생각을 할 수록 머리속은 더욱 어지러워지고,  게
다가 이젠 자신이 누구인지 조차 기억이 나지 않는다는 것을 알게되었다.
  "왜지...?"
  누구에게 질문한건지는 자신도 몰랐다. 다만 왜 소년은 이곳에 자신이 있는지 알
고 싶었다. 도대체 무언가 검은 장막이 머릿속에 드리운듯 모든것이 희미하기만 했
다.
  소년은 자신의 손에 동그란 은빛 동전이 쥐어져  있는 것을 발견했다. 은화는 중
앙에 구멍이 뚫려있고 그 구멍을  통해서 목에 걸 수 있도록  줄이 메어져 있었다. 
그리고 구멍 주위로는 어떤 무늬가 세밀한 솜씨로 양각되어 있었다.  '무한', 소년은 
그 무늬가 그런 뜻이라고 생각했다. 그러나 왜 그런지는 몰랐다. 몇번 은화를  손으
로 돌려보다가 잠시후 흥미를 잃고 목에 걸었다.
  
  
  사방을 둘러싸고 있는 것은 빽빽하게 자라난  거대한 나무들뿐이었다. 큰 나무가 
우거진 숲속에는 햇볕이 들지 않아서 습기가 짙었다. 그때문인지... 푸르스름한 이끼
가 사방에 가득 돋아있었다.
  소년은 자신이 있는 곳이 어디인지 다시 생각에 잠겼다. 분명히 이곳은 어디선가 
본 듯한 곳이다. 그러나 그것을 생각할수록 머리가 깨어질 것 같은 심한 통증이 느
껴졌다. 한동안 들렸던 새소리와 벌레우는 소리가 숨을 죽이자, 그 적막감에 소년의 
가슴속에 두려움이 차올라갔다.
  그건 어쩌면 처음 잠에서 깨었을때 부터 피어오르기 시작한 두려움이었는지도 몰
랐다. 계속해서 누적된 두려움은 이젠 소년 자신이 의식할 정도로 커져버렸다.
  무언가 결단이 필요했다. 소년은 이곳이 어디이든  간에 숲속을 빨리 빠져나가야 
한다는 생각이 들었다. 이대로 이곳에 가만히 있다간 뭔가 알수없는것에 대한 공포
감으로 그대로 몸이 굳어져 다시는 움직이지도 못하게 될것 같았다. 그러나 어디로 
가야 할지 몰라서 다시 고민에 빠졌다. 소년은 이곳의 지리를 몰랐다. 희미한  기억
은 더욱더 그 자취가 여려지고 이젠 막막한  숲의 공터만이 시야속에 가득했다. 무
언가 지혜로운 선택이 필요했다.
  그때였다, 깊은 생각에 잠겨있는 소년의  귀에 어떤 소리가 들려왔다. 그  소리는 
무엇인가가 부딛혀서 내는 둔탁한  소리였다. 정체를 알수 없는  이 소리는 소년의 
호기심을 자극시켰고 발걸음은 자연히 소리 나는 방향으로 옮겨져갔다.
  숲의 울창한 나무들 사이를 헤치고 걸어가는  동안 그 소리는 더욱 크게  들려왔
다. 무엇가를 내리치는 소리같기도 했고 바위가 굴러떨어지는 소리같기도 했다.  그
렇게 얼마쯤 가는데 갑자기 쿵하는 소리가 들리더니 한동한 조용해졌다.
  어두운 숲속이 다시 고요의 바다로 돌아서자,  소년은 마음 한구석에는 두려움이 
다시 거세게 피어올랐다. 어디선가 미지의 존재가  자신을 노려보고 있는것처럼 머
릿칼이 쭈뼛해지고, 한발자국 내디딜 때마다 풀잎이  스치는 소리에 가슴이 울렁거
렸다. 하늘높이 우뚝솓아 햇빛을  차단하고 있는 나뭇가지들이, 갑자기  꿈뚤거리며 
머리위를 덮치며 무섭게 포위해오는 것처럼  느껴져서 소년은 숨조차 제대로  쉴수 
없었다.
  다시 아까의 소리가 들렸다. 마음 한구석에서 안도의 한숨이 새어나왔다. 다시 소
리를 따라 걷기 시작했다. 걷는 동안 소년의 팔과 다리는 나뭇 가시들에 찢겨서 입
고 있던 옷은 찢어지고 피가 배어 나왔다. 그렇지만 소리를 따라 가는 것을 멈출수
는 없었다. 저 소리가 언제  그칠지 몰랐고 그렇게 되면 이  숲속에서 방향을 잡지 
못하고 영원히 못빠져 나갈것 같은 불길한 예감이 엄습해왔다. 그래서 소년은 더욱
더 발걸음을 재촉했다.
  얼마쯤 걸어 갔을때 전면에 앞이 확트인 공터가 있음이 보였다. 그 공터로 막 들
어서는데 갑자기 귀를 찢는 듯한 커다란 고함소리가 들려왔다. 소년의 앞에는 어느
새 거대한 적갈색의 몸집을 가진 괴인이 나타나 있었다.
  그는 더러운 천으로 몸을  대충 감싼 모습이었다. 크게  벌린 입에서는 날카롭게 
튀어 나온 이빨이 유난히 크게 보였다. 커다랗고  추악한 얼굴에 붉게 빛나는 커다
란 두눈이 광기를 띄었고, 소년의 몇배나  되어보이는 몸집은 누가보아도 두려움을 
불러일으킬 정도의 무시무시한 근육으로 부풀어 올랐다.  충혈된 그의 시선은 전신
을 구석구석 난자하는 듯한 진한 살기를 흘리며 소년을 노려보고 있었다.
  소년은 앞에 나타난 자가 사람이라기 보다는  괴물이라고 느껴졌다. 그순간 몸이 
얼어붙은듯 굳어졌다. 어디선가 본듯한 모습의 그  공포스런 존재는 사악한 시선을 
가득히 담아 소년의 온몸을 훓어갔다.
  소년의 앞에 나타난 것은 이 숲속에서 마지막으로 살아남은 오우거였다. 그는 이 
숲속에서 오래전 부터 살고 있던 존재로서 흉폭한  성격을 가지고 있었다. 그 오랜 
세월동안의 인간들과의 싸움에서 이 숲속에  살고 있던 대부분의 오우거는  죽었지
만, 이 오우거는 살아남아 인간에 대한 증오심만으로 가득히 가슴을 불게 물들였기 
때문이었다.
  "휘....."
  어디선가 날카로운 휘파람 소리같은것이 들려왔다. 소년을 위협하고 있던 오우거
는 그 소리에 약간 겁을 먹었는지 잠시 움칫했다. 소년도 그 휘파람 소리를 들었고 
그 소리는 굳었던 몸을 움직이도록 만들었다. 한번  움직이기 시작한 몸은 강한 바
람에 바람개비가 거침없이 도는 것처럼 숲을 헤치며 빠른 속도로 도망쳤고, 나뭇가
지에 살갓이 찟겨 피가 나와도 젼혀 고통을  느끼지 못했다. 뒤에서 아까의 공포스
런 존재가 계속 쫓아 오는 것 같은 느낌이었기에 소년은 멈추지 않고 계속  앞으로 
달려갔다. 얼마를 달렸는지는 모르지만 어느덧 소년은  숲을 빠져나와 어떤 절벽앞
에 도달했다. 뒤를 돌아보니 그를 쫓아오는 것은 아무것도 보이지 않는다. 가뿐  숨
을 몰아시며 그 자리에 털썩 쓰러졌다. 어느새 해는 서쪽에 지고 있어 주위에는 어
둠의 장막이 깔리고 있었다.
  '대체 그건 뭐지...  나는 도대체 어디에....있는거...야...'  소년이 생각을 끝맺기도 
전에 다시 괴성이 들렸다.
  "우...."
  소년의 앞에 다시 그 오우거가  사나운 몸짓과 괴성을 지르며 어느새  나타났다. 
그는 어디서 구했는지 손에는  커다란 곤봉을 들었다. 듣기에도  거북한  목소리로 
뭔가를 고함치는 것 같았지만 소년은 알아 들을 수 없었다. 한걸음,  한걸음 오우거
가 다가 올때 마다 겁에 질린 소년은 뒷걸음질 쳐갔다. 그렇게 몇번의 반복끝에 이
제는 뒤로는 더 갈 수가 없게 되었다. 뒤로 한발자국이면 절벽 아래로 떨어지는 것
이다.
  절벽은 소년의 키의 십여배가  넘는 되는 높이였다. 그때  다시 날카로운 휘파람 
소리같은 것이 들려왔다. 이번 소리는 처음에 들었던  것보다 더 가깝게 들렸고 오
우거는 그 소리에 두려움을 느낀듯 그 커다란 두눈이 담긴 흉폭한 기운속에 일말의 
공포가 어울어졌다.
  이 소리는 분명히 그가 오고 있음이 확실했다.  하지만 오우거는 앞에 있는 소년
을 그냥 두고 가고 싶지는 않았다. 천성적으로 난폭한 성질을 물려받은데다, 인간에 
대한 극도의 증오심은 가슴속깊은곳에서  부터 활활 불타오르고  있었다. 주체하지 
못할 감정의 폭발에 이끌려  오우거는 괴성을 지르면서 소년을  덮쳤다. 겁에 질려 
제대로 피하지 못한 소년은 오우거가 휘두른 곤봉에 팔을 맞아 피부가 찢겨져 피를 
흘리며 휘청거렸다. 
  뼈가 부러진듯, 참을 수 없는 통증이 체 온몸을 휩슬기도 전에... 소년의  몸의 균
형은 이미 무너져 있었다. 중심을 잡으려는 몇번의 가련한 움직임에도 불구하고 절
벽 아래에서 소년의 비명 소리가 메아리쳐 올라와 사방에 퍼져나갔다.
  "휘..."
  다시 휘파람 소리가 들려왔다. 이번에는 아까보다 더 큰 소리였다. 그가 이젠  너
무나 가깝게 와 버린 것이다. 오우거는 그것을 잘알고 있었다. 잠시 동안 소년이 떨
어진 절벽 아래를 주시하다가  숲속으로 사라져 버린다. 싸늘한  저녁 공기와 함께 
이곳에 적막감이 찾아왔다. 이제 해는 완전히 져서 하늘에는 별들이 반짝이고 절벽
아래서는 이따금식 을씨년스런 바람소리가 들려왔다.
  
  
  절벽의 중간에 비스듬히 자라 있는 나뭇가지에 소년의 몸이 걸려 있었다. 소년의 
몸에서는 붉은 피가 번져가고, 이미 죽어버렸는지 전혀 움직임이 없었다.
  "으..."
  한참을 죽은듯이 있던 소년의 입에서 신음 소리가 새어 나왔다. 절벽에서 떨어진 
충격으로 잠시 기절해 있다가 정신을 차린 모양이었다.
  소년의 희미한 의식속엔 아무런 감각도 전혀  느껴지지 않았다. 도대체 무슨일이 
일어났는지 조차 제대로 떠오르지 않을 정도였다. 하지만 자신을 지탱하고 있는 나
뭇가지는 그 힘을 다한듯 툭하는 소리를 내며 서서히 휘어지고 있는것만은  확실했
다.
  그때 누군가가 다가오는 소리가  아래쪽에서 들려왔다. 소년은  다시금 전율스런 
공포감에 사로잡혔고 희미하게나마 회복했던 의식은 어둠의 나락으로 떨어졌다. 그
와 동시에 나뭇가지도 힘을 다해 부러지고 소년은 다시 절벽 아래로 추락해갔다.
  
  
  2
  
  대기가 날카로운 소리를 내며 가끔 차가운 바람을 일으키고 있었다. 그소리에 마
치 두려움이라도 느낀듯 나뭇가지는 부르르 떨었고 숲은 어둠의 정적으로 감싸인체 
숨을 죽였다.
  그것은 깍아지른 듯한 절벽이었다. 그 아래에는  절벽위에서 떨어진 것처럼 보이
는 소년이 쓰러져있었다. 입고 있는 옷은 붉은  피에 물든체 대부분이 찢어져 버린
데다, 얼굴은 이미 핏기를 잃어 창백했다.
  그런데 이곳으로 다가오는 그림자가 어둠속에서 나타났다.  하얏게 센 머리와 수
염으로 봐서 이미 노년에 들어선 나이의 남자였다.  그러나 그는 나이에 비해 건장
한 건장한 체격으로 오른쪽  다리를 약간 절었지만 크게  불편해 보이지는 않았다. 
아마 젊었을때 오른쪽 다리를 크게 다친 모양이었다. 그는 소년이 떨어져있는 절벽
아래로 천천히 걸어오더니 쓰러져있는 소년을 살펴보았다.
  "저 위에서 떨어진건가..." 라고 노인은 절벽위를 처다보면서 혼잣말을  했다. "어
쨋든 운이 좋은 편이군, 아직 살아있으니..."
  소년을 들쳐메려던 그의 눈에 뭔가 반짝거리는  물체가 들어왔다. 동그란 은색의 
동전이 소년이 쓰러져 있는곳에서 몇발자국 떨어진 곳에 떨어져 있었다. 은화는 가
운데에는 작은 구멍이 나있었고, 그 둘레에는 어떤 무늬가 정교하게 새겨져 있었다.
  이곳은 인적이 전혀없는 곳이었다. 사람들이 사는 마을이라야, 이곳에서 남동쪽으
로 한참을 가야하고, 게다가 그곳에  사는 사람들도 이곳에는 전혀 오지를  않았다. 
노인은 은화가 소년의 것이라고 생각했다. 아마 절벽에서 추락하면서 떨어뜨렸을것
이다.
  "음, 이상하군. 어두운 밤에 반짝이다니... 설마 이것..."
  무언가 자세히 알 수는 없지만, 신비함이 은화에서 느껴져왔다. 분명히 자신을 이
곳까지 오게 만들었던. 그 이상한 예감도... 은화에서 느껴지는 것과도 비슷했다. 
  노인은 숲을 잘알고 있었다. 벌써 오랜동안을 이곳에서 홀로 살아왔던 것이다. 이
미 날이 어두워 한치 앞이 보이지 않을  정도가 되어버렸지만, 그래서 노인의 발걸
음은 전혀 느려지지 않았다. 게다가 소년을 들쳐업고 있는 상태인데도, 별로 힘들어 
보이지 않았다.
  
  
  소년이 정신을 차린 것은  다음날 아침이었다. 자신이 깨끗한  침대에 뉘여 있고 
팔과 가슴에는 붕대가 감겨 있는 것을 알아차리는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 
않았다. 하지만 온몸에서 느껴지는 통증속에서, 어렴풋하게나마 희미하게  자신에게 
어떤일이 벌어졌는지를 기억해 냈다.  그때문인지 곤봉으로 맞은  왼쪽팔은 떨어져 
나가는 듯한 느낌마저 들었다.
  하지만 소년은 그와중에서도 이상하게 자신이 있는 장소에 대한 의문에 사로잡혔
다. 기억하고 있는 것은 거친 바람소리가 들려왔던 절벽에서 떨어졌다는  것이었다. 
아마 그때 죽음이라는 것을 떠올렸을 것이다. 그러나 자신은 누군가의 도움을 받아 
죽지 않고 살아난 것이다.
  소년이 있는 곳은 그리  크지 않은 방이었다. 머릿맏에  있는 창문에서는 햇빛이 
스며들어 방을 환하게 비춰주어서 침대 오른쪽에 있는 조그만 테이블과 그옆에  놓
여져 있는 의자가 보였다. 전면에 보이는 벽에는 커다란 활과 화살이 걸려 있고 그 
밑에는 모피가 잘 개어져 있다.
  주위를 더 살펴보고 싶었지만 심한 통증으로 인해 몸이 제대로 움직이지 않아 그
만두었다. 얼마후 발걸음 소리가  들리더니 누군가가 방문을  열고 들어왔다. 그는 
머리도 수염도 흰색으로 바랜 노인이었다. 노인은 침대 가까이 의자를 끌어다 앉으
며 소년에게 말을 걸었다.
  "이제 정신이 좀 드나...?"
  그것은 다소 투박한 감이 있었지만 무언가가 가슴 깊속한 곳을 자극하는  목소리
였다. 그때문인지 상처입은 소년의 가슴은 안도의 기쁨이 채워졌다. 그렇지만 그 것
은 왠지 이질감이 느껴지는 언어였다. 그 목소리에선 낮설게 느껴지는 이상한 울림
이 포함되어 있었다. 뭔가 자신과는 다른 색다른  어감이 느껴졌지만 전혀 그 이유
를 알 수 없었다. 하지만 소년은 그 말을 분명 이해 할 수 있는 것이다.  마치 그것
은 마음속에 그대로 전해져 오는듯한 그런 느낌이었다.
  "너는 혹시 말을 못하는거 아니냐?" 하고 손으로 입을 가르키며 노인이 다시  말
을 걸었다. 아무말도 없이 자신을 올려보고 있는  소년이 혹시 벙어리가 아닐까 생
각되었던 것이다.
  "여기...는 ?"
  한참만에 소년의 입에서 힘없는 목소리가 흘러나왔다.
  "말을 할수 있었군. 여기는 내집이다. 절벽밑에 떨어져 있는 너를  발견하고 여기
로 데려왔다." 그렇게 답하면서도, 노인은 내심 이상한 것을 느꼈다. 소년의 억양에
서는 희미하게 느낄 수 있는 어색함이 있었다. 많은곳을 여행했던 자신도,  그런 어
감은 전혀 들어보지 못했다. 뭔가 다른 울림이  그것에 포함되어 있었다. 그건... 정
말 이상한 울림이었다.
  "그럼... 저를... 구해주셨나요..."
  "신경 쓸것 없다. 세상사란 서로 돕고 돕는 것이니까..."
  "그런데 어떻게 하다 이렇게 됐지?"
  "적갈색... 괴물이..." 두려움 때문인지 소년은 심한  경련을 일으켰다. "저를 쫓아
왔어요. 그리고...절벽까지..."
  "놈이군. 어제 놈의 소리가 들리길레 이상한 예감이 들어 숲으로 들어갔는데... 놈
이 노린 것이 너였나 보구나."
  "그게 뭐였죠?"
  "오우거다. 이 숲의 오랜 주인이지. 그래서 놈은 숲에 낮선자가  들어오는것을 싫
어한다. 너를 공격한 이유도 그때문일꺼다." 노인은 이 말밖에는 더 이상 하지 않았
다. 뭔가를 더 알고 있는것 같았지만 말끝을 흐렸다.
  "오우거..." 머릿속을 강하게 압박하며 그 어떤 공포감이 느껴지는 단어였다. 웬지 
알수는 없지만, 그 언어에는 위험과 증오가 함께 느껴졌다.
  "근데 너는 어떻게 숲에 들어갔지, 여긴 사람들이 오지 않은지 아주 오래인데..."
  "나도... 모르겠어요. 그건... 정말... 아주 편안한 잠이었어요. 아주... 따스한 침대에
서... 너무나 편안하게 잠자는 느낌이었으니까요. 하지만.. 갑자기 나도  모르는 사이
에서 잠에서 깨어버렸어요. 그리고 정신을 차렸을땐 그 숲속이었어요. 
  기억이... 아무것도... 생각이... 나지않았어요. 내가... 왜... 그곳에서  자고 있었는지 
조차... 내가... 누구인지 조차...도..."
  "그외에는...생각이 안나는거냐?"
  "아무것도..." 소년은 괴로운 표정을 띄었다. 뭔가  기억이 떠오를듯 했지만, 그럴
수록 머릿속은 심한 통증과함께 어지러울 뿐이다.
  "기억을 잃어버린건가... 이건 기억하겠니." 노인이 주머니에서 하나의  물건을 꺼
냈다. 그것은 소년이 숲에서 깨었을때 손에 쥐고 있었던 은화였다. "네가 쓰러져 있
던 곳에서 발견한 것이다. 이곳은  이젠 사람들이 오지 않는곳이니까...  네것이라고 
밖에는.. 생각할 수가 없구나."
  "그것은 숲에서 깨어보니 손에 쥐고 있었다는 것 밖에는..." 소년은 그 은화가 자
신이 잠에서 깨었을 때 가지고 있었던 유일한  물건이었던 것을 기억에 내었다. 그
외엔.. 아무것도.. 자신은 가지고 있지 않았던 것이다.
  "내 생각에는 귀한 물건 같으니 잘 간수해라. 어쩌면 너의 잃어버린 기억과 관계
가 있을지 모르겠다." 그는 소년의 손에  은화을 쥐어 주었다. 그리고 잠시  생각에 
잠겼다. 이 소년을 어제밤에 발견했을때도 뭔가 이상하다고 생각했었다. 입고  있던 
옷은 비록 찢어져 있었지만, 자신의 견식으로서는 전혀 보지 못했던 종류였다. 그리
고 저 은화는 자신의 생각으로 뭔가 특별한 물건이다.
  "어제...열다섯... 그런것...  같은..." 둘사이에 잠시 동안 흐르던 정적을 깨며  소년
이 입을 열었다. 자신에 대해 한참 생각하던 소년이 나직히 중얼거린 말이다.
  "네 나이가 열다섯 살인것 같다고?"
  "그런것... 같아요. 어제가 생일이었던... 것 같은 느낌...  누군가가... 나에게... 그것
을...기뻐해주었던 것같아요... "
  "그럴지도 모르겠군." 노인이 보기에 소년의 나이는 그쯤 되어 보였다. 비록 어려 
보였지만 비슷한 정도의 나이일 것이다.
  "참... 내 소개를 하마, 나는 필러슨라고 한다."
  노인의 거친 손이 소년의 머리를 쓰다듬었다. 따스한 체온이 전해진 때문인지 소
년이 편안한 기분이 되었다.
  소년이 사고를 당한 숲의 이름은 바라도르였다.  엣시리아 대륙의 북서쪽에 위치
한 이 곳은 사람들이 찾아오지 않는 외딴 곳이다. 숲의 동쪽에는 미네트르 강이 흐
르고 있고 그 옆으로 미스로트 산맥이 뻣어 있다.
  강의 남쪽에는 지크슨이라는 이름의 작은 마을이  자리잡고 있다. 필러슨은 가끔 
이 마을에 가서 필수품을 사왔는데  마을 사람들은 그를 바라도르의  필러슨이라고 
불렀고 나이에 비해 건장함에 놀라곤 했다.
  필러슨은 소년의 몸에 감겨 있는 붕대를 끌러서  약을 바른후, 새로 깨끗한 붕대
를 메주었다. 그리고 상처에 잘듯는 다는 약을 먹였다.
  소년은 그 약이 아주 썼지만, 어쩔수 없이 먹을 수 밖에 없었다. 그리고는 약기운
에 의해 곧 잠이 들었고 좋은 꿈을 꾸는듯 얼굴에  미소를 띄었다. 소년의 자는 모
습을 지켜보고 있던 필러슨에게는 가슴아픈 추억이  떠올랐다. 벌써 몇해가 지났는
지는 기억하고 싶지 않았다. 그의 가슴속에 떠오르는 하나의 이름이 있을 뿐이었다.
  
  
   3.
  소년은 칠일정도가 정도가 지나서 걸어 다닐수 있을 정도로 회복되었다. 그 사이
에 이름없는 소년은 어느새 란디스라는 이름을 갖게 되었다. 그것은 필러슨도 소년
도 의식하지 못하는 사이에 서서히 이루어진 것이었다. 아마 필러슨이 자신도 모르
게 소년을 란디스라고 부르게 되어 시작되었을 것이다.
  필러슨은 숲에 대해서 해박한 지식을 가지고 있었다. 어느 식물이 독이  있고, 어
느 것이 먹을 수 있는지 구별할 수 있었고, 활을 들고 나가서 가끔은  사냥을 했다. 
그때에는  란디스 홀로 남아있어야 했지만, 그가 돌아왔을때에는 환한 웃음을 지으
며 기뻐했다.  필러슨이 살고 있는 집은 돌로 지은 조그만 장원으로, 장원을 둘러싸
고 있는 돌담은 무너져 몇개의 큰 돌만이 그 흔적을 나타냈다.
  그것은 장원도 마찬가지로 무너져있어, 그런대로 수리해서  쓸수 있는 방 세개를 
빼고는 나머지는 무너져 돌더미만이 쌓여있었다. 장원은 상당히 오래전에 건축된것
으로 필러슨 자신도 언제 지어졌는지 알지 못했다. 숲 근처에 지어져 있는 낡은 빈 
장원을 발견하고 약간 수리하여 이 곳에 정작하게 된 것이기 때문이다.
  소년은 상처가 다 나았어도 어디로 가야할지를 몰랐다. 그래서 필러슨과 같이 장
원에 남아서 살게되었다. 얼마안되는 시간이었지만  필러슨과 소년사이에는 어느새 
서로가 알수없는 정으로 묶여있었던 것이다.
  장원의 빈방중 하나는 창고로 사용되고 있었는데  여러가지 물품이 쌓여 있었다. 
소년은 가끔 창고에 들어가서 재미있는 놀이감을  찾곤했다. 창고에는 필러슨이 장
원의 폐허속에서 발견한 여러 물건들이 보관되어 있었으므로 소년에게는  흥미있는 
수색이었다. 낡은 목각 인형, 아름다운 문양이 새겨진  쇠붙이, 손잡이가 깨진 수정
잔, 기묘한 모양을 가진 장신구 등등이 보였고, 이런 것들은 소년의  호기심을 충족
시켜주는데 충분했다. 그러던 어느날 소년은 한쪽 구석에 먼지가 수북히 쌓여 있는 
커다란 철제 상자를 발견했다.
  철제 상자는 낡은 자물쇠가 채워져 있었다. 소년은  창고 바닦에 놓여 있던 녹슨 
망치로 자물쇠를 때려 보았지만 약간의 흠집만 생길뿐  상자를 열 수는 없었다. 그
렇게 한참을 두드리다 지쳐서 바닦에 주저  앉아 있을때 손에 하나의 작은  물체가 
잡혔다. 바닦에 쌓여 있는 흙먼지 속에서 조그만 열쇠가 나왔다. 군데 군데 녹이 슬
어 있었지만 상자의 자물쇠에 맞는것 같았다.
  상자를 열쇠로 열었을때 나온  것은 빛이 바랜 회색의  판금 갑옷이었다. 원래는 
은백색의 빛을 내던 아름다운 갑옷이었을 것임이  분명했다. 갑옷옆에는 장검이 한
자루 같이 들어있었고 소년이 검을 들어 보았을대 상당히 육중한 무게감이 손에 전
해졌다.
  그것은 한순간의 착각이었는지도 몰랐다. 소년의 손에 들린 장검은 마치 오랜 동
안의 잠에서 깨어난 사람이 기지개를 켜듯 부르르  떨었다. 마치 무슨 생명체가 울
부짖는것처럼 그 울림이 소년의 귓가에 맴돌았다. 말로형용할 수 없는 전율감이 소
년의 가슴속에 차올랐고, 뭔가가 타오르듯 뜨거워져갔다.
  
  
  
      운명이 지어준 이름
   1.
  
  신들에 의해 창조되었다고 전해지는 대륙 엣시리아에는 몇개 인가의 국가가 있고 
여러 종족들이 살고 있다. 옆으로 더욱 긴 모양으로 펼처진 듯한 모습의 이 대륙에
는 그 중간을 나누는 커다란 물줄기가 비스듬히 흐르고 있다. 언제부터인지 모르지
만 이것은 로스라고 이름지어져 있다.
  대륙을 가로지르는 거대한 강 로스는 대륙의 젓줄 또는 어머니의 강이라  불리우
며 북서쪽의 에고스 산맥에서 발원하여 남동쪽 하렌만에서 바다로 연결된다. 이 강
을 기점으로 대륙은 다섯개의 지역으로 나뉘어지고 있다.
  로스강의 중상류의 서쪽은 레토니아라 부르는 지역으로 문화가 발달한  캘러든이 
있고, 그 북동쪽에 있는 에고스 산맥밑에는 빛의  신 파라그스의 믿음이 국교로 정
해져 있는 신성 왕국 로웰이 있다.
  로스강 하류의 서쪽은 가르단이라 부르며 강한 군사력을 소유한 에르테이아가 건
국되어 있고, 그 동쪽은 바르디아라 한다. 그곳에는 어둠의 왕국이라 불리는 바르도
가 위치한다.
  대륙의 서쪽에 자리한 캘러든과 에르테이아 사이에는 아카로스 산맥이 있어 국경
을 이루고 있다. 신성 왕국 로웰의 북동쪽에는 불의 사막 에레나드가  있으며, 사막
의 유민인 이스턴 부족들과의 잦은 충돌이 있는  편이다. 그 동쪽에는 자유항 카란
이 있다.
  카란은 자유 무역 도시이며, 대륙의 북동쪽에서  칠일 정도를 항해하여 도착하게 
되는 커다란 섬 아르스와의 유일한 무역항이다. 그 동쪽은 키르티아라고 부르는 지
역으로 미지의 숲 페란이 있어 위험의 대상이 된다. 이 숲에 들어가서는 살아 돌아
온 사람이 아무도 없다고 전해지고 있었다. 숲의 남쪽에는 드워프들의 광산의 페허
가 있는 강철 산맥이 자리하고 있으며, 이곳은 엣시리아의 주요한 광맥의 하나이다. 
산맥 남쪽의 바르디아에 있는 어둠의  왕국 바르도는 과거에도 그렇듯  지금까지도 
언제나 많은 소문과 위험의 출처로 알려져있다.
  이들 국가중 레토니아의 캘러든은 가장 부유한 곳이다. 동으로는 로스강이  있고, 
남으로는 아카로스 산맥이 있어 국가의 방어에  유리하였고, 북쪽에서 발원한 미네
트르 강이 흘러 대지를 비옥하게 하고 그 동쪽에는 미스로트 산맥이 뻣어있어 북동
쪽에서 불어오는 강한 외풍을 막아주고 있다.
  
  
  대기력 초승달의 해라 불리었던 혼란의 시대,  엣시리아에는 바드의 애조띤 목소
리의 노랫말처럼 암운이 감돌았다. 출처를 알수 없는 불안한 소문들과 아카로스 산
맥의 대지진, 에르테이아와 바르도의 오랜 전쟁, 흔들리고 있는 캘러든의 왕권에 관
한 소식들은 사람들을 술렁이게 했다.
  한때는 지식의 신관들의 예언이 있어 혼란속에  잠긴 대륙을 구하기도 하였지만, 
이젠 그들도 쇠락의 길을 걷고 있어 그 모습을 보기가 쉽지 않았다. 엣시리아 전역
에 산재했다고 하는 지식의 신전들은 잔해가 되어 버리고, 이미 폐허조차 남아있는 
곳이 드물었다. 겨우 대륙의 몇곳만이  그 명맥을 유지하고 있을 뿐이었다.  그것은 
현자들의 도시라 불리웠던 다르파 역시 마찬가지였다.  모든 배움의 진실이 보관되
어 있다고 전하던 그들의 도시는 이미 멸망의  길에 접어들어 이젠 한줌의 폐허뿐, 
더이상 남아있는 것이 아무것도 없다는 소문이 은연중에 대륙의 곳곳에 퍼진지  오
래였다. 
  그러나 엣시리아의 북동쪽 끝에 있는  바라도르 숲은 그런 소식들과는  무관하게 
평온을 유지했다. 사람들이 접근하지 않는 이 숲은 조용했고, 이따금씩 새들의 노래
소리와 바람결에 부딧히는 나뭇가지 한가로운 소리뿐이었다.  숲 동쪽에 흐르는 강
은 햇빗에 반사되어 반짝였고 유속은 완만하여 물의 흐름도 언제나 조용했다.
  강 상류로 부터 누군가가 작은 나룻배를 타고  강물을 따라 내려오고 있었다. 노
를 저을 때마다 작은 배는 빠른 속도로 물을 가로질러 주변에는 큰 물살이 퍼져 나
갔다. 나룻배를 타고 있는 사람은 강인해 보이는 청년이다. 입고 있는 갈색의  가죽
옷은 간소하지만 솜씨있는 사람이 만든것이었다. 노를 젓는 팔에는 젊음의 힘이 넘
치고 있어 물결이 흰 거품을 뿜어냈다.
  어느덧 나룻배는 강 하류의 조그만 선착장에 정박했다. 선착장 왼쪽으로 넓게 퍼
져 있는 마을이 보이고 그 입구에 오래된 석조 건물이 그 옛날의 자취를 느끼게 했
다. 이 마을의 이름은 지크슨으로 미네트르 강의 이름의 유래가 있는 곳이다.
  "어이, 란디스, 필러슨은 요즘 어떤가?" 배에서 내리는 청년을 보고  어떤 사람이 
그에게 말을 걸었다.
  "아직도 차도가 없어요. 그래서 걱정입니다."하고  란디스라 불린 청년이 답했다. 
그에게 말은 건 사람은 이 마을의 촌장인  제프슨이었다. 그로 이미 중년에 접어들
어 흰머리가 듬성듬성 나기 시작했다.
  "몇달전만 해도 젊은이 못지 않게 건강하던 분인데, 그 사건 이후론...."
  "절대 놈들을..." 란디스의 두 눈이 분노로 이글거렸다.
  "벨린거가 자네를 기다리고 있네. 빨리 가보게나."
  지크슨 마을 중앙에는 오래된 건물이 하나  있었다. 언제 건축되었는지는 아무도 
모르는 이 건물은 전설에 의하면 고대의 현자가  살았던 집이라 한다. 이곳에 도착
한 사람들은 이 건물을 주위로 마을을 형성하기  시작했고, 마을 옆에 흐르는 강에 
미네트르라는 이름을 붙였다. 미네트르라는 이름은 이  오래된 건물에 새겨져 있던 
고대의 문자에서 따온 것이다.
  마을의 한쪽에는 여러 상점들이 모여있었다. 검과  방패를 파는 무기점에서 부터 
부적을 파는 상점, 여행에 필요한 장비를 파는 상점,  약을 파는 상점 등이다. 벨린
거는 마을의 의사였으며, 조그만 약방을 운영하고 있었다. 란디스는 새하얀 색이 칠
해진 조그만 나무가 걸려있는 가옥을 찾아서 들어갔다.
  
  
  바라도르 숲은 지크슨 마을 사람들에게는 옛부터 위험의 장소로 오래전부터 터부
시되고 있었다. 아직도 오우거가 살고 있고, 가끔은 이상한 소리가 숲속에서 들려서 
공포의 대상이기 때문이다. 리퍼(食人木)가 빽빽한 나무들 사이에서 나타나  꿈뜰거
리는 나뭇 가지로 자신의 목을 죄는 모습을 상상하며 숲에 접근하는 것을 꺼렸다.
  그런데 언제 부터인가 숲에 위치한 낡은 장원에  밤마다 불이 밝혀졌다. 마을 사
람들은 장원에 유령이 산다고 생각해고 두려워했다. 이때 마을 사람중 젊은 혈기에 
차있던 두사람이 용기를 내어 이 숲에 들어갔다. 그들의 이름은 제프슨과 벨린거였
다. 이 들이 숲에 들어갔을때 숲은 그 마력을 발휘하여 두 사람이 길을  잃게 했고, 
어디선가 커다란 소리가 들려와 더욱더 공포감에 빠지게 했다. 이때에 이 두사람을 
구한것은 필러슨이었다. 그때는 필러슨도 장년의 나이였고, 외로운 숲에서 만난  유
일한 지기가 되었다.
  "벨린거 아저씨, 제가 왔어요"
  "란디스, 어서오너라. 네가 오기를 몇일전부터 기다렸단다."
  흰색의 가운을 걸치고 있는 벨린거가 손에 들고 있는 약재를 치우며 말했다.
  "이걸 겨우 구했단다. 필러슨에게 도움이 될거야." 벨린거는 약재를 넣어놓은  서
랍을 열더니 적색을 띤 큰 나뭇잎 몇장에 둘러쌓인 걸죽한 액체가 담긴 작은  병을 
내밀었다.
  "이건?"
  "아카로스 산맥에서 나는 희귀한 약초로 만든 것인데 해독에는 상당한 효과가 있
다. 아마 필러슨이 중독된 독에 대해서도 어느정도 효과가 있을거다."
  "그랬으면 좋겠어요." 란디스는 약이 든 병을 꽉 움켜쥐었다.
  
  
  2.
  
  나중에 알게되었지만 소년이 발견한 갑옷과 검은 필러슨이 젊었을때 사용하던 것
이었다. 그후 이곳에 정착하면서 창고에 넣어 두었던 것이다. 그에게는 아픈 과거의 
추억이 베어 있는 물건이 었기에 별로 보고 싶지 않았기 때문이었다. 그것은 그 오
랜 시간속에 묻어두고 싶은  과거였다. 다시는 열어보고 싶지  않은 기억의 파편이 
그 물건에 깊숙히 숨겨져 있었다.
  
  "으아..악..!"
  침대에서 잠들었던 소년이 비명을 지르며 깨어났다. 이 소리에 필러슨이 급히 방
문을 열고 들어왔다.
  "란디스, 괜찮으냐?"
  "꿈이었나봐요... 그런데..."
  "어떤 꿈인데 그러니..."
  "어떤... 아이가... 책을 읽고 있었어요. 사방에는 많은 책들이 서가에 진열되어 있
었고, 주변에는 그 아이 밖에 아무도 없었어요. 그런데 그 아이의 얼굴을 보니 저와 
아주 닮아보였어요. 다만 좀더 어려보였고요. 그리고..."
  "그래, 그리고 어떻게 되었는데..." 필러슨이 자상하게 말했다.
  "갑자기 주위가 어두워졌어요, 그리고  아무도 남지 않았어요. 아무것도..  아무것
도..." 소년은 무언가에게 속삭이기라도 하듯 계속 중얼 거렸다.
  "꿈이란 옛날의 일을 회상하게 되는 경우도 있단다.  너의 어렸을 적 모습일지도 
모르지. 잘된 일이야, 네가 읽어버린 기억의 한 부분일 수도 있으니까..."
  "그럴까요..."
  "그래. 이제 다시 자거라. 내일 부터는 네가 원하던 검술을 가르쳐주마."
  소년이 검을 발견한 이후, 필러슨은 무척 화를 내었었다. 그 물건은  그에게 아픈 
과거를 회상하게 했기 때문이었다. 그렇지만 소년은 검술을 배우기를 원했고,  날마
다 필러슨을 괘롭혔다. 이제 그 허락이 내린것이다.
  
  다음날 부터 필러슨은 소년을 고되게 훈련시켰다.  처음에는 팔을 강하게 하기위
해서라며 도끼를 들고 장작을 패는 연습을 시켰다.  란디스는 손에 물집이 나고 허
물을 벋어낼때까지 이 일을 계속해야 했다. 그렇게 몇달이 지났을때 팔에는 근력이 
붙었고, 통나무를 도끼로 내리치는 데에도 특별한 요령이 있음을 알게되었다.  한번
에 통나무를 한번에 가르기 위해서는 나무의 결을  주시할 필요가 있었다. 결을 정
확히 내리치지 않는다면, 도끼는 빗나가고 만다.
  란디스가 장작을 패는 일에 능숙해지자 필러슨은 검을 쥐는 방법을 가르키며  이
렇게 말했다.
  "검을 쓰기 이해서는 첫째로 지혜로와야 한다. 그것은 검을 생각없이 휘둘러서는 
안되기 때문이다. 둘째는 빨라야 한다. 아무리 좋은 검을 가지고 있다고 해도  느린 
검은 상대의 반격을 막을 수 없다. 셋째는 힘이 있어야 한다. 검에 힘이 실리지  않
으면, 상대의 검에 눌려버리게 된다." 그리고 필러슨은 무슨 생각을 하는듯 잠시 말
을 끊었다. "검을 쓰는 자는 검에 지배를 받아서는 안된다. 검을 지배해야 한다. 감
정을 앞세워 검을 들면, 그것은 검에 지배를 받게 된다."
  "검을 지배해요...?"
  "글쎄...나중에 알게되겠지..." 노인의 얼굴엔 어느새  짙은 슬픔이 베어있었다. 검
을 볼때마다 무언가가 그를 괴롭히는 것 같았다.
  그렇게 소년을 가르치던 필러슨은 어느날 란디스를  숲의 북쪽으로 데리고 갔다. 
그곳은 필러슨이 장작으로 쓰기 위해서 가끔  나무들을 베어오는 곳이었다. 오랜동
안의 왕래로 인하여 숲의 안쪽으로는  자연스런 오솔길이 만들어져 숲을  관통하는 
길다란 통로가 되어 있었다. 숲으로 한참을 들어가던 필러슨은 하늘을 찌를듯이 높
이 솟아있는 거대한 나무앞에 멈처섰다.
  "이것은 크린들이라는 강철 나무의 일종이다. 원래의 강철 나무는 강철 산맥에서
만 자란다고 알려져 있지만, 그것도 오래전에 사라져 버렸지. 지금은 그 변종이라고 
할 수 있는 것이 여기서 몇그루  자라고 있다. 그중에서 이 나무가 가장  큰것으로, 
아마 사오백살은 충분히 될거야."
  "강철 나무요...그게 다른 나무들과는 다른점이라도 있나요?"
  "단단하다. 그게 다른점이지." 나직한 목소리가 그에 답했다. "어디 그 검으로 이 
나무를 쳐보아라..."
  란디스는 창고에서 발견한 장검을 들고 있었다.  오늘은 왠일인지 필러슨이 검을 
가지고 따라오게 했기 때문이다.
  "이야..압.." 기합을 내며 란디스는 나무를 향해 검을 내리쳤다. 강한 반탄력이 검
의 손잡이를 타고 손바닥에 전해졌다. 손아귀가 찢어지는 듯한 감촉이다. 마치 딱딱
한 바위를 내려친 기분이었다.
  "봐라. 약간의 흠집외에는 날카로운 칼날에도 끄덕없지. 그래서 이것은 강철 나무
라고 불리운다." 필러슨의 말대로였다. 나무는 란디스가 휘두른 검에 맞고도 약간의 
자국뿐이었다. "이제 그검을 내게 빌려주련..."
  검을 받아든 필러슨은 나무로 부터 몇발자국  떨어졌다. 그리고는 마음의 안정을 
찾으려는 듯 잠시 눈을 감는다.
  "진정한 검사의 검에서는 대지를 가르고, 하늘을 베는  무형의 힘이 나온다고 한
다. 그것은 검에 마음을 담는것으로 부터 시작된다.  세상의 모든것, 그것은 생명이 
있든 없는간에 '포스'라고 불리우는 '내재된 힘'이 존재한다.
  전사의 길에 들어선 사람이 오랜 수련을 쌓게되면 그 힘을 마음으로 느끼고 이끌
어 하나로 모을 수 있다. 포스란 바로 그런 것이다. 자신의 힘을 단 한순간에  방출
할 수 있는 것...
  포스가 모이게 되면 다시 이를 이끌어 온몸을 휘감고 양팔을 통해 두손으로 보내
어 마지막에는 검에 실는다." 필러슨의 주위를 둘러싸고  있던 공기의 흐름이 작은 
회오리를 일으켰다. 란디스는 필러슨이 입고 있는 옷이 약간 펄럭이는 것을 보았다. 
"검에 포스가 집중되면 이렇게 일검(一劍)을 가한다."
  귀를 때리는 파공성이 숲전체에 울려퍼지고 거쎈  바람이 일었다. 그 와중에서도 
란디스는 시선을 돌리지 않았다. 필러슨은 검을 두손으로 잡고 나무를 향해서 수직
으로 일검을 그었다. 그와함께 강철나무의 거대한 몸체는 위에서 아래로 깊게 파여
졌다.
  그순간 필러슨의 주위를 흐르는 공기의 흐름은 마치 거쎈 폭풍처럼 느껴졌다. 그
래서 아까의 엄청난 파공성이 메아리친것 같았다.
  "그! 그게 뭐였죠..."
  "이것이 포스다. 오래전에 수련을 그만두어서 이 정도까지 밖에는 할  수가 없다. 
그러나 고대의 검사들 중에는 포스의 힘으로 거대한 바위도 가를수 있었다고 한다. 
네가 검을 배우고 싶다면 포스의 경지를 터득해야  한다. 그렇지 않다면 지금 그만
두는것이 좋다. 한번 그길에 들어서면 절대의 강자가 되어야 한단다. 그렇지 못하다
면 오히려 불행을 부르게 된다."
  "나... 포스, 그것을 터득하겠어요. 몇년이 걸리든지..." 절정의 흥분이 온몸을 지나
고 있었다. 그렇게 포스의 힘은 이제 절대  지워지지 않는 모습으로 뇌리에 기억되
어졌다.
  
  3.
  
  지크슨 마을은 대륙의 동쪽끝에 위치하기  때문에 어느 나라에도 간섭받지  않는 
자치제의 마을로서 자율적으로 운영되고 있었다. 그래서  혹 있을지 모를 위험으로 
부터 마을을 지키기 위해서 마을의 청년을 주축으로 한 자치조직이 생겨나 있었다.
  마을의 청년들을 모두 므넨이라고 하는 용병 출신의 남자로 부터 훈련을 받았다. 
이제는 오십대 후반을 넘어서 용병으로서는 약간 늙은 편에 속하는 그는  제프슨과
의 친분으로 인해서 이곳에 정착해서 청년들을 가리키는 것으로 소일하고 있다. 그
의 작은 오두막은 마을과는  좀 떨어진 곳에 위치했다.  그것은 그가 마을사람들과 
어울리는 것을 별로 좋아하지 않기 때문이다.
  한달에 대여섯번 정도의 시간을 내서 마을의  청년들에게 검을 지도하고, 몇가지 
이야기를 해주는 것으로 그는 자신의 일을 다했다. 그외에는 미네트르 강의 어귀에 
자리를 잡고 앉아 낚시줄을 드리우던가, 아니면  어디론가로 여행을 떠나 한참후에 
돌아오곤 했다. 바라도르 숲 근처에 낡은 장원에  살고 있는 필러슨과 더불어 그는 
지크슨 마을 사람들이 이상하게 여기는 부류의 사람이었다.
  므넨이 용병이었다는 것을 실제로  알고 있는 사람은 많지  않았다. 그것은 그가 
자신의 일에 대해 별로 이야기를 하지 않을 뿐더러, 또한 그가 마을 청년들을 위해 
해주는 이야기라야, 피비린내 나는 전장의 처참한  실상보다는 엣시리아 곳곳을 여
행하며 보고 들은 여러 풍물과 지형, 그리고  신비의 종족이라고 불리고 있는 엘프
와 드워프의 이야기들이었기 때문이다.
  란디스가 므넨과 만난것은 반년전의 일이었다. 미네트르  강에 처음으로 홀로 배
를 띄우고 노를 저었을때였다. 미숙한 자신의 솜씨를 탓하기에는 너무  늦어있었다. 
작은 나룻배는 빙글빙글 돌기 시작했고, 아직은 수영을 제대로 하지 못하던 그때로
서는 생사의 갈림길에 들어선 것과 마찬가지였다. 그때 강가에 홀로 산책을 나왔던 
므넨이 구해주지 않았던들 지금쯤은 깊은 강물속에 고이 잠들어 물고기의 밥이  되
었을것이다.
  강물에 빠져서 푹 젓은 모습으로, 란디스는 므넨의 오두막집에 초대를 받았다. 때
는 이미 가을에 접어들어 서늘한 기운이 대기에 충만해있어서 젓은 몸으로  오래있
게되면 병에 걸린다며, 그를 구해준 므넨이라는 이름의 중년의 남자는 란디스를 자
신의 오두막집에 데려갔고, 벽난로에 불을 지펴 몸을 말릴수 있도록 해주었다.
  오두막안에서 란디스의 눈에 제일 먼저 들어온 것은 벽에 걸려있는 길다란  장검
과, 부드러운 가죽에 금속으로 된 작은 미늘(금속으로 만든 비늘)을 붙여서 만든 갑
옷이었다. 란디스가 전에 장원의  창고에 버려져있던 철괴짝에서  발견했던 것과는 
전혀 다른 종류의 갑옷으로 그것은 신속한 움직임에 방해받지 않고서도 방비구로서
의 역활을 훌륭하게 해낼수 있도록 고안되어 있었다.
  므넨으로서도 아직은 어려보이는 란디스라는 이름의 이 젊은이에 대해서  관심을 
갖게되었다. 그도 강상류의 바라도르  숲 근처에 살고 있다는  어느 괴팎한 노인에 
대한 소식은 듣고 있었다. 제프슨에 말에 의하면 그는 상당한 실력자로서 바라도르
에 서식하는 그 어떤 마물도 그 노인을  두려워할 정도라고 한다. 일년전부터 인가 
그 노인과 같이 살고 있는 소년이 있다고 했다.
  이제 열여섯살, 자신이 그 나이였을때 용병으로서 처음의 전투에 참가한  때였다. 
사막의 민족 이스턴인들과 신성 왕국 로웰의 영토 분쟁에서 그는 로웰의  용병단의 
전사가 되어서 싸웠다. 처음으로 사람을 죽였을때, 자신은 두려움에 떨었고, 몇일간
을 악몽에 시달렸었다. 그리고 몇번의 전투가  계속된후로는 그런 공포감도 사라지
고 적을 베었을때는 그 어떤 쾌감까지도 느꼈다. 그렇게 삽십년을 살았다.
  "왜, 검을 그렇게 배우고 싶어하나? 자네는 이  마을의 사람도 아니니 마을을 지
킬 필요도 없고, 게다가 바라도르 숲 근처에  살고 있어서 누구도 그곳에 접근하지 
않으니까 어떤 방해도 받지 않을텐데..."
  "그건, 그때의 일을 잊을수 없어서 그래요. 제가 장원의 부서진 창고에서 녹슨 철
괴짝을 발견했을때, 거기에는 기사의 갑옷과 장검이 들어있었어요. 그 검을  들었을
때, 마치 오랜잠을 자다가 깨어난듯 부르르 떨며 기지개를 켜는 소리를 들었습니다. 
그것은 제 가슴속에 아주 이상한, 도저히 말로서는 설명할 수 없는 그런 감정을 일
으켰어요. 그래서 도저히 검을 놓을 수 없었어요. 그리고 그 느낌은 지금도 이 가슴
속에 남아있습니다."
  "그런 느낌말인가....한때는..." 므넨도 잠시 옛일을 회상했다. 그가 처음 검을 잡았
을때의 느낌, 무언가가 자신을 꽉잡고 있었다. 그것은 바로 그의 손에 들고 있는 날
카롭게 날이선 검이었다. 그때는 그렇게 그것이 두려울수가 없었다. 자신을 잡고 놓
아주지 않는 그 검이...
  "그 노인이 자네를 가르치고 있나."
  "필러슨 말인가요. 몇달전부터...  몇일전에는 포스라는 것을  보여줬어요. 그것은 
대단했어요. 분명히 검날이 닿지도  않았는데도 나무가 갈라졌어요. 단단한  쇠나무
가..."
  "포스! 그것을 쓸수 있는  사람이 또 있었다니..."  므넨은 자신이 놀라고 있다고 
생각했다. 포스라는 이름을 이 젊은이로부터 듣게 되다니. 자신도 포스에 대해서 알
게된것은 불과 몇년전의 일이다. 그때 처음으로 딱 한번 포스의 힘을 볼수 있었다.
  "또 있다뇨? 그럼, 므넨 당신도 포스를 쓸수있나요?"
  "아니, 나는 못하네. 그러나 내가 몇년전에 마주쳤던 그 전사는 분명히 그것을 간
단히 해냈지. 나는 느낄수가 있었네. 그의 검에서  발하는 그 싸늘한 기운을... 그리
고 그가 검날을 높이 치켜들었을때 그 앞을 막아설수 있는 것은 아무것도 없었지...
아무것도."
  "그가 누구죠... 필러슨이 말했어요. 고대의 전사들은 포스의 힘으로  거대한 바위
도 가를수 있었다고...그러나 지금은 포스는 잊혀져버렸다는데..."
  "애석하게도 그의 이름은 모른다네. 그는 너무나 빨리 사라져버렸지. 그러나 잊지
않고 있는 것은 것은 그의 검이야... 아주 차가운 기운이 흐르는...그 검..."
  
  
  4.
  
  열여덟살이 되는것을 몇달앞둔 어느날이었다.
  바라도르 숲속의 남쪽 가장자리에 왔을때, 란디스의  귀에 누군가가 울부짖는 소
리가 들렸다. 그 소리는 기억에 저편에서 그의  가슴 깊숙히 새겨져 있던 공포라는 
단어를 떠올리게 했다. 그러나 란디스에겐 그동안의 훈련의 기억들이 떠올랐다.  그
에겐 이젠 자신감이라는 것이 있었다. 이젠 어린애가 아니라 어엿한 청년이다.
  바로도르 숲은 미로와 같다. 따라서 숲을 모르는 사람이 들어선다면, 그것은 암흑
의 미로가 되는 것이다. 길을 잃는다는  것, 그것은 숲에서 만날 수 있는  위험들중 
가장 큰 위험의 하나였다. 란디스에게 있어서  바라도르는 공포의 기억이 자리잡고 
있는 장소였다. 가끔 숲에 갈때는 필러슨을 따라가는  것 외에는 별로 나서지 않았
다. 그러나 지금 자신은 이미 검사(劍士)의 길에  들어섰고, 이런 것쯤은 충분히 극
복할 수 있다고 생각했다.
  소리를 따라 숲속을 헤메다가 길을 잃은 란디스는 우연히 두명의 기사와  대치하
고 있는 오우거를 발견했다. 두기사는 장식이 없는 칠흑의 갑옷으로 전신을 감싸고, 
그중 한명의 손에는 날카로운 장검이 들려있었다. 오우거를 상대하고 있는 것은 검
을 들고 있는 기사였다. 다른 한명은 약간 떨어져서 허리에 차고 있는 장검을 뽑지 
않은채 둘의 싸움을 지켜보고  있었다. 싸움에 참여하지 않은  그 기사는 오우거의 
저주에 찬 비명 소리를 즐기는 듯한 모습으로 침묵하고 있었다.
   오우거는 란디스도 알고 있는 존재였다. 몇년전에 그를  거의 죽음에 까지 몰아
갔던 녀석이 아닌가. 이들은 서로의 무기로 싸우고 있었다. 오우거가 휘두르는 곤봉
은 힘이 들어가 거쎈 바람소리를 내었지만, 기사의 검을 당할 수는 없는듯 몸은 검
에 여러번 베어, 입고 있는 더러운 천은 이미 붉게 물든 체였다. 그렇게  몇번의 마
주침이 지나가고 흑기사의 마지막 일격이 오우거의  복부를 강타했을때, 그 커다랑 
덩치는 큰 소리를 내며 땅에 쓰러졌다.
  "오우거 따위가 감히 명령을 거역하다니."
  이미 죽어버린 오우거에게 아직도 분이 안풀렸는지, 기사는 상당히 화가 나 있었
다.
  "대공의 소환을 거역하다니 있을수 없는 일이군. 하지만 모르지...오우거도 의지가 
있는 종족이니까..." 둘사이의 싸움을 지켜보고 있었던 흑기사가 오우거가 죽어있는 
곳으로 다가오며 나직하게 말했다. 그리 크지않은 소리였지만, 왠지 잊지 못할 특징
이 있는 목소리였다.
  오우거를 헤치운 두 기사들의 대화는, 거대한 나무  뒤에 숨어서 이 장면을 목격
한 란디스에게도 똑똑히 들려와 하나의 수수께끼를  만들었다. 그것은 그들의 말속
에서 거론된 대공이라는 이름  때문이었다. 그래서인지 그 대공이란  존재가 왜 저 
사나운 오우거를 소환했는지 조차 이상하게 생각되어졌다.  자신이 알고 있기론 오
우거라는 존재는 인간과는 절대 함께할 수가 없는 존재였다. 두종족의 싸움은 이미 
고대로 부터 이어져 있는 것이다. 물론 대륙의 동쪽에 있다는 바르도에서는 그것이 
다르게 알려져 있지만 ... 
  "바스락..."  조용히 움직이려던 란디스는, 마른 나뭇잎을 밟아 실수로 소리를  내
고 말았다.
  "누구냐...?"
  소리가 난 뱡향을 향해 오우거를 죽인 흑기사가 돌진하며 소리쳤다. 그리고 나무
뒤에 숨어 있는 란디스를 발견하고는 그대로 시퍼런 검을 찔러갔다. 자신에게 날카
로운 검이 베어오자 란디스도 당황한 가운데 몇발짝 물러나며 허리에 차고 있던 검
을 뽑았다.
  빠르게 변화시키며 공격하는 흑기사의 날카로운 검을 상대하는 것은  란디스에게 
있어서는 너무 힘든 일이었다. 처음으로 실제의 상대와 싸우게 되었고 경험이 없는 
그로서는 상대방의 검날에 몸을  맡길 뿐이었다. 다만 그  동안의 수련의 결과로서 
간신히 버티었고, 미처 막지 못한 칼날에 의해 여러 군데 상처를 입었다.
  "왜...?" 흑기사의 검을 힘겹게 막으며 란디스가 소리쳤다.
  "후..."그뿐이었다. 비웃는 듯한  한마디를 남기고, 란디스에  대한 공격을 멈추지 
않았다. 그와 함께 날카로운 파공성을 내며 내며 공격해온 흑기사의 검은 란디스의 
검을 숲의 반대쪽으로 튕겨나가 땅에 꼽히게 했다.
  "이제 죽어줘야겠어..." 검을 놓쳐서 주저하고 있는 란디스에게, 날카로운 검이 베
어왔다. 이젠 끝이라는 생각에 눈앞이 아득해졌다.
  "윽..."
  어디선가 주먹만한 돌이 날라와 란디스를 향해 검을 들이댄 흑기사의 복부에  맞
았다. 그 돌에는 상당한 힘이 실려있어 갑옷이 막아주었음에도 몸에 상당한 충격을 
받은듯 그의 몸은 잠시 균형을 잃었다.
  "나는 필러슨이라고 한다. 그 젊은이의 보호자라고 할 수 있지..."  어느 사이엔가 
필러슨이 숲의 공터에 나타나 있었고, 그의 손에는 란디스가 떨어뜨린 검이 들려있
었다.
  "좋아, 늙은이 너도 같이 죽여주지."  복부의 고통을 참으며 그는 란디스를  뒤로 
하고 필러슨에게 검을 향했다. 멀찍히 떨어져서 상황을 주시하고 있던 다른 한명도 
이번 만큼은 자신의 검을 빼들고는 필러슨을 향해 천천히 걸어왔다.
  "나는 이 검을 다시 잡지 않기를 바랬다. 사랑하는 사람도 구하지 못한 검이었으
니까... 그러나 오늘은 다시 잡을 이유를 찾았다."
  필러슨의 손에서 검은 천천히  움직였다. 아니 그렇게 보였다는게  타당할것이다. 
흑기사의 검이 뇌전과도 같이 빠른 속도로 공격해 왔지만, 필러슨의 몇번의 움직임
에 의해 상대의 검은 모두 모두 차단되었다.  천천히 움직이는 것처럼 보이는 필러
슨의 검은 상대의 검날과 마주치는 매순간마다 빠른 속도로 검신을 움직였고  내면
에는 강한 힘을 동반하고 있었다. 불과 몇합을  겨루는 사이에 그를 공격해온 흑기
사를 감싸고 있던 갑옷의 오른쪽 어깨 부위가 떨어져 나갔고, 그 충격이 그대로 오
른팔에 전해져 검을 놓치고는 중심을 잃고 쓰러졌다. 그리고 뒤이어 천천히 걸어온 
다른 한명이 필러슨과 거의 대등한 싸움을 벌였다.
  "이런 곳에 당신같은 사람이 있을줄은 몰랐군."
  그 말속에는 그것은 자신감을 가진자만이 가질수  있는 있는 억양이 담겨있었다. 
그는 분명 상당한 수련을 쌓고 있었다. 그것은  필러슨 자신도 확실하게 느낄수 있
었다. 아까의 흑기사와는 전혀 기질이 다른 칼놀림이다. 그의 검에서는 비릿한 피냄
새가 났다. 그것은 처절한 싸움이 있은 전장에서 나는 그런 냄새와는 흡사했다.  상
대는 분명히 많은 전쟁에 참여해서 실전의 검술을 닦은 자였다.
  '이런류의 검술을 구사하는 사람은 이미 만난본지가 오랜데...'
  필러슨은 오래 생각할 겨를이 없었다. 상대는 무거운 갑옷을 입고 있음에도 전혀 
속도가 떨어지지 않은채 빠르게 움직이며, 날카로운  검날을 휘둘러서 빈틈을 노렸
다. 오랜동안 검을 놓고 있었던  필러슨은 자신의 감각이 둔해져 있음을  깨달았다. 
젊었을때라면 이렇게 오래 끌지 않을 싸움이었다.
  필러슨의 검이 수직으로 들려졌다. 동시에 그의 옷자락이 크게 펄럭였다. 예의 흑
기사가 어떤 기운을 느끼고 잠시 움찟한것은 그때였다. 그는 검을 수평하게 세워서 
자신에게 다가오는 상대의 검날을 막으려고 했다. 그러나 때는 늦어있었다.  커다란 
파공성이 들리며 손에 쥐고 있던 장검은  저멀리 떨어져나갔다. 그리고 얼굴에서는 
불에타는듯한 화끈한 감촉과 함께 고통이 느껴졌다. 그의 얼굴이 길게 찢어져 나가
서 피가 흘렀다.
  싸움은 그렇게 끝나버렸다. 자신이 졌음을 깨닫자 그는 몸에 힘이 다 빠져버린듯 
그 자리에 그대로 쓰러지듯  무릅을 꿇었다. 이제는 상대의  검날에 목숨을 내놓는 
것 밖에 남지 않았다.
  "너희들이 죽인 저 오우거는, 이 숲의 주인이다.  놈은 특별한 놈이다. 과거의 고
통 속에서도 살아남았으니까... 그래서 더욱 이곳의 주인이로서 손색이  없었지." 필
러슨의 얼굴에 잠시 그늘이 드리워졌다.
  "너희들을 죽이지는 않겠다. 가라.. 나는 이 검에  맹세한 것을 깨고 싶지는 않으
니까.. 그러나 다시 내 눈에 띈다면 맹세를 깨뜨릴 수 밖에 없다." 나직하지만 힘이 
있는 목소리로 노인은 두 흑기사에게 말했다.
  필러슨과 처음 칼날을 마주대했던 흑기사는 악의에 찬 표정을 얼굴에 띄운채  필
러슨을 노려보았다. 얼굴에 검상을 입은자는 마치 뭔가가 빠져나간 모습이었다.  그
들은 자신의 검을 들고는 숲의 반대편으로 빠른속도로 사라져갔다.
  그런데 그들이 사라지는 것을 바라보는  필러슨의 얼굴에는 승리의 기쁨이  아닌 
슬픔이 깊게 베어있었다. 그는 자신의 손에 들린 장검을 내려다보았다.
  "필러슨, 굉장해요. 그렇게 강할줄은 몰랐어요."   필러슨에게 다가오며 란디스가 
기뻐서 소리쳤다.
  "란디스 상처는 어떠냐..."
  "견딜만 해요. 그런데 저 오우거가..."
  "놈은 이 숲의 고독한 제왕이었다. 내가 녀석과 사이가 좋진  않았지만..." 필러슨
의 시야엔 처참한 몰골이 되어 버린 오우거의 모습이 가득차 있었다. "가자...집으로 
가서 상처를 치료해야지..."  란디스에게 검을 건네며 필러슨이 말했다.
  숲의 미로는 독특하다. 숲을 모르는 사람들은 모두가 같은 나무들로  보일뿐이다. 
울짱한 나무들 사이에 가려진 길을 찾는다는 것은 그 만큼 숲과 친하다고 할 수 있
다. 필러슨이 그러했다. 이미 그는  이 숲속의 곳곳을 알고  있었다. 이곳에는 길이 
따로 나있지 않았지만, 그는 천천히 숲을 헤치며 길을 열어나갔다.
  "그들이 누구였을까요."
  "글쎄. 입고 있던 흑색 갑옷은 처음보는 종류야. 요즘 세상이  혼란스러운것과 무
관하지는 않겠지."
  "그럼, 마을 사람들이 말하던... 암흑의 기사들이 그들인가요?"
  "글쎄, 그들일 수도 있겠지. 하지만 그 소문은  너무 과장되어 있다. 누군가가 흑
기사들을 조정하고 있다는 말이 있긴 하지만... 아직 확인된 것은 아니니까..."
  "하지만...." 란디스가 '대공'이라는 이름을 막 입에 올리려고 할때 였다.
  "피유웅..."
  평상시와는 다른 날카로운 바람소리가  들려왔다. 무슨 위험을  느낀듯 필러슨을 
란디스를 보호하듯 덮으며 그대로 몸을 숙였다.
  "으..."  무언가 깊이 박히는 소리와 함께, 필러슨이 신음소리를 발했다.
  "필러슨...!"
  어디선가 화살이 날라와 필러슨의 등에 깊숙히  꼽혀있었다. 화살의 크기가 작은 
것으로 봐서 가까운 거리에서 석궁으로 쏜것이었다. 란디스를 그걸 보자 놀라 비명
을 질렀고, 필러슨은 고통을 참으려고 노력했다. 화살을 맞은 상처에서는 검붉은 피
가 계속 흘러내렸다.
  "흐흐... 감히 나에게 모욕을 주다니. 그 화살에는 아그런의 독이 발라져 있다. 해
독제는 없어. 그렇게 고통받다 서서히 죽어라."
  어디선가에서 악의에 찬 웃음소리가 숲 전체에 메아리쳐서 새파랗게 질려있는 란
디스에게 똑똑히 들려왔다.
  
  5.
  
  희미한 등잔불로 방안은 밝혀지고 있었다.
  "필러슨, 좀 어떤가요..."  벨린거가 준 해독제를 뜨거운 물에 섞어 필러슨에게 마
시게 하고는 그를 다시 침대에 눞히며 그에게 말을걸었다.
  필러슨은 오랜동안 앓고 있어서, 이젠 집밖으로 한발짝도 나가지 못했다.  몇달전
에 벌어진 불행한 사건으로 지독한 독에 중독되어 고통받고 있는것이다.
  벨린거가 준 약은 진통의 성분이 강해서 필러슨의 고통을 없애주는데 약간  도움
이 되었다. 그렇지만 그 효과는 오래 지속되지 못했다. 이제 필러슨의 생은  얼마남
지 않은 것이다. 란디스도 필러슨도  이것을 알고 있었다. 란디스는 오늘밤도  역시 
필러슨이 누워 있는 침대옆에 의자에 앉아 그를  보살피고 있다. 그것은 이미 오랜
동안 계속되어져온 일과였다.
  "란디스, 너에게 들려줄 말이 있다." 약기운으로 잠시 정신을 차린 필러슨이었다.
  "무리하지 않는것이..."  란디스가 걱정스러운듯 말했다.
  "네가 꼭 들어 두어야 할 이야기다."
  
  
  아카로스 산맥 남쪽에 세워져 있는 나라인 에르테이아에 검에 미친 한  젊은이가 
있었다. 그에겐 검이라는 것인 인생의 전부였고, 그가 찾는 단하나의 절대의 목표였
다.
  그러나 그의 부친은 가문을  이을 장자가 그렇게 되는걸  바라지 않았고, 그래서 
그를 방에 가두고 자물쇠를 채웠다. 그러나 그  무엇보다 검을 더 소중하게 생각했
던 그 젊은이는 문을 부수고 집을 나와  엣시리아를 여행했다. 몇년간의 여행을 통
해 그는 보다 성숙한 검의 길에 들어섰고, 수많은 일들을 격었다.
  그러나 사람에겐 언제나 순탄한 일만 있는것이 아니듯 그는 불의의 습격을  받아 
심한 상처를 입고 어떤 농가 앞에 쓰러지게 되었다. 그를  구한 것은 그 농가에 홀
로 살고 있던 페린이라는 아름다운 아가씨였다.  그녀의 가족은 에르테이아와 바르
도의 전쟁으로 인하여 그 처참한 소용돌이 속에서 모두 죽었기 때문에 그녀만이 홀
로 집을 지키고 있었다.
  페린의 간호로 건강을 되찾은 젊은이의 가슴 속에는 처음으로 사랑이라는 감정이 
타올랐다. 그러나 젊은이의 부친은 농가의 여자를 가문의 사람으로 인정할 수가 없
었고, 그는 자신의 모든 권리를 포기함으로서 페린과의 결혼을 선택했다. 어느덧 두 
사람사이에는 아들이 태어낳고 란디스라 이름지었다. 그  순간 그들은 세상 누구보
다도 행복했고 부러울것이 없었다. 그러나 행복뒤에는 뼈아픈 비극이 찾아왔다.  검
에 대한 집념이 누구보다도 깊었던 젊은이는 또 다시 검술 수련을 하기위한 여행길
에 올랐고 비극은 그 순간을 노렸다.
  그가 집에 돌아왔을때 남아 있는 것은 페허가  된 집의 흔적뿐이었다. 때는 오크
의 남하가 있었던 시기로 그 길목에 젊은이의 행복했던 보금자리가 위치했던  것이
다. 오크의 남하로 바르도와의 전쟁에 온  신경이 집중되어 있던 에르테이아로서는 
큰 타격을 받았다. 그후  대대적인 토벌이 벌어졌고 그  토벌대에 앞장서서 생명을 
돌보지 않고 싸우는 한 사람이 있었다. 토벌 작전은 그 해의  겨울까지 계속되었고, 
엄청난 눈보라 속에서 잇단의 오크 무리가  아카로스 산맥으로 숨어버렸다. 눈보라
를 뚫고서 아카로스로 들어갈 자는 아무도 없었다.  하지만 그 사람은 말리는 동료
들을 뿌리치고 홀로 아카로스 산맥으로 사라졌다. 그리고 다시는 그를 본사람이 없
었다.
  
  "그럼, 그 사람이 바로..."
  "그렇단다, 바로 나다. 검을 익혔어도  자신의 가족조차 구하지 못한  무능한자란
다."
  "그렇지 않아요...필러슨은 누구보다도 ..." 란디스는 더이상 말을 잇지 못했다.
  "너와 같이 있었던 얼마동안 어느때보다도 행복했단다."
  "왜, 그런 말을...." 란디스는 울먹이고 있었다. 눈에는 눈물이 조금식 흘러내려 빰
을 적셨다.
  "울지마라. 너도 나도 이젠 시간이 없다는  것은 잘 알고있다. 네게 줄것이  하나 
있다. 저 벽을 밀어보렴." 필러슨은 눈으로 오른쪽 벽의 한부분을 가르켰다.
  그 부분은 다른곳과는 달리 약간 튀어나온 부위가 있었다. 란디스가 벽의 구석을 
밀자, 벽돌이 뒤로 빠지며 빈 공간이 나타났다. 그 곳에는 금빛을 띈 얇은 금속으로 
만든 토시가 하나 들어있었다. 토시는 전사들이 차고 다는 것과 비슷한 모양있었다. 
그 가장자리를 둘러싸고 어떤 세밀한 무늬가 아름다운 모습을 이루며 새겨져 있고, 
란디스로서는 전혀 알수 없는 고대어도 보였다.
  "이건..."
  "그건... 내가 너와 알게 된것을  기념하며 주는 선물이다. 네가 아들에게  검술을 
가르치고 녀석이 자라서 전사가 되었을때 주려던 것이지."
  "필러슨..." 란디스는 필러슨의 마음을 이해할 수 있었다.
  다음날 아침, 필러슨이 누워있는 침대의 머리맡에서 기대어 잠시 눈을 붙였던 란
디스는  그를 보살펴 주웠던 그 강인했던 노인이 이제는 영원히 눈을 뜨지 않을것
임을 알았다. 눈시울이 뜨거워져 자꾸만 눈물이 나오려고  했지만, 꾹 참았다. 절대
로 절대로 울지 않으리라 결심했다.
  
  
      지친 가슴엔 고독의 눈물이 흘러 적시고
      차가운 가슴엔 차가운 공허가 가득차네
      잊어야 할것과 잊지 말아야 할것
      그것은 무엇이련가...
      황량한 평야에 지친 몸을 누이며
      늙어버린 육신은 안식을 찾는다.
      이제 다시는 깨어나지 않을 깊은 잠속에
      그는... 지친 영혼이 사그러지는...
      그런 깊은 잠에, 몸을 맡긴다.
  
  
  
  
   아스트
  
  1.
  
  태고에 아드리아라 불리었던 곳, 그곳엔 현재의 바다와 육지는 전혀 존재하지 않
았다고 한다.
  모든 것은 혼돈 그 자체 였으며 세상을 이루는 물, 불, 흙, 공기의 네가지 원소는 
서로 섞여서 아직은 분리되지 않고 있었다.
  그때 아득한 옛날, 신들의 회합이 있었다. 
  빛과 어둠을 대표하는 두 절대의 신, 빛의 신 파라그스와 암흑의 신 벨로스는 서
로의 힘을 합쳐 혼돈의 장소에서 바다와 육지를 분리하여 대륙 엣시리아를  만들었
다.
  그후 물, 불, 대지, 대기의 네가지 원소를 가장 순수하게 분리하여 그 지배자로서 
아칼란다, 피라나스트, 살웬드, 갈코를 창조하였다.
  각 원소의 지배자들은 신들의 명령에 의해서 서로의 원소를 재결합하여 대륙  엣
시리아에 퍼트렸다. 네가지 원소는 서로 융합하여  새로운 생명체가 태어나게 되었
고 최초의 대륙 엣시리아는 활기가 넘치게 되었다. 이 때가 대기력의 시작이다.  그
후 오백여년 동안 대륙은 평화로왔고 모든 생명체는 서로의 존재의 의미를  존중했
다.
  그러나 화합의 시간도 깨져버리고, 파라그스와 벨로스는 자신의 의지대로 엣시리
아를 바꾸기를 원했고 마침내 이것은 처참한 전쟁을 의미하게 되었다. 물, 불, 대지, 
대기의 지배자들도 자신들이 섬기는 신을 위해서 그 휘하의 정령들을 지휘하여  전
쟁에 참여하였고 대륙의 생명체인  인간, 드래곤, 오크, 고브린,  드워프, 엘프 등도 
서로가 섬기는 신의 휘하에 들어 싸웠다. 이  전쟁은 백여년간 계속 되었고 엣시리
아의 곳곳은 파괴되어 죽음의 땅이 되었으며 그 여파로 인하여 대륙은 전과는 약간 
다른 모습을 갖게 되었다.
  백여년간의 무의미한 싸움으로 모든 힘을 소비해 버린 빛의 신 파라그스와  암흑
의 신 벨로스는 스스로를 봉인하여 대륙의 한쪽에  깊이 잠이 들었고, 이로서 엣시
리아를 휩쓸었던 신들의 전쟁은  종결되었다. 이것은 고대의  전설로서 파라그스와 
벨로스를 섬기는 신관들에 의해서 전해져 내려오는  창세 신화이다. 그외에도 다른 
교단들에 의해서 비슷한 창세 신화가 전해져 내려온다.
  
  
  
  엣시리아 대륙의 북서쪽 레토니아의 황량한 대지를 어떤 젊은이가 걷고 있다. 빛
이 바랜 회색의 갑옷으로 전신을 감싼체 흙먼지를 막기위해서인 듯 회갈색의  망토
를 둘렀다. 그가 입고 있는  강철로 만든 튼튼한 판금 갑옷은  각 부위의 이음새가 
정교하게 처리된것으로 봐서는 이름있는 기사나 입을수  있는 종류의 것이었다. 그
러나 갑옷의 변색된 색깔로  봐서는 오랫동안 사용하지 않은것  같아서, 현재 입고 
있는 사람의 나이로 볼때 원래 그의 것은 아니었던 모양이다.
  그는 투구를 쓰지 않아 진한 검은색의 머릿결이 들어난 체였다. 한걸음 옮길때마
다 들썩거리는 어깨에는 회색 천으로 감싼 길다란 장검을 메고 있었다. 온 몸은 흙
먼지로 뒤덮혀 군데 군데 잿빛을 띄었으며  엷게 탄 얼굴에는 지친 기색이  역력했
다.
  그가 무거운 발걸음을 옮길때마다 입고 있는 갑옷의 연결 부위에서는 끽끽거리는 
금속의 마찰음 소리가 메아리쳤다. 갑옷의 무게로 인하여 이 젊은이는 더욱더 지친 
모양이었다. 갑옷을 벗어버리고 보다 편한 차림으로  여행하는게 나을텐데 굳이 갑
옷을 입고 걷고 있는 것을 보면 별로 현명한 선택은 아니었다. 이 무모한 여행자의 
이름은 란디스이며 현재 캘러든의 수도 아스트로 가고 있는 중이었다.
  현재 엘러드 프리드리히 4세가 국왕으로 있는 캘러든은 평화로운 국가로  알려져 
있었다. 남쪽으로는 아카로스 산맥이 있고 북쪽으로는 로스 강이 있어 국가의 방어
에 유리하여 군사력은 그리 강하지 못했지만 문화는 번성하고 국민은 부유한  생활
을 했다. 그러나 근 1세기 가량 외부의 침략이 없었으므로 국가의 관리들은 나태해
져 있었고, 엘러드 프리드리히 4세가 병에 걸려  위독해지자 왕권을 장악하기 위하
여 친인척인 오렛트 공작과 가르스트 남작간에 치열한 암투가 벌어지고 있다는  소
문이 돌고 있었다.
  '벌써 이틀짼데 아직도 쉴만한 곳은 보이지 않는군...'
  란디스가 지크슨 마을을 떠난지는 벌써 한달이 지나고 있었다. 지크슨 마을을 떠
날때 제프슨씨가 아끼던 말을 주어 그동안 타고왔지만, 이틀전 밤에 굷주린 늑대의 
밥이 되어버렸다. 그래서 이 벌판을 힘겹게 걷고 있는 것이다. 몇일전에 까지만  해
도 군데 군데 여관이 보였지만 지금은 아무것도 보이지 않는 끝없는 벌판만이 이어
지고 있었다.
  삼일전에 마지막으로 들른 여관에서 먹을 물과 건량을 가지고 왔지만, 그것도 말
과 함께 늑대에게 뺏겨버렸다. 이제 남은 것이라곤  입고 있는 갑옷과 어깨에 메고 
있는 장검뿐이다. 그래서 허기와  갈증에 지쳐 몸은 더욱  괴로왔고 한걸음 한걸음 
무겁게 발을 떼고 있는 것이다. 그렇게 오랜 시간을 걷는 동안 날은 벌써 어두워지
고 차가운 기운이 대지를 덮었다.
  밤의 어둠속에서 힘겹게 걷고 있는데 앞에서  불빛이 보였다. 희미한 불빛이었지
만 그에게는 큰힘을 주었다. 그  불빛은 <붉은 매의 집>  이라는 조그만 여관에서 
흘러나오고 있었고 시끌 버적한 소리가 안에서 들렸다. 여관은 술집을 겸하고 있었
기 때문에 술을 마시며 떠드는 소리였다.
  란디스가 여관에 들어갔을때 한쪽 구석의 테이블에  빈자리가 보였다. 벽에 천으
로 감싼 검을 세우고  그곳에 앉은 란디스는 주위를  살펴보았다. 반대편 구석에는 
농사꾼 차림의 두사람이 앉아서 무슨 이야기를 하며 맥주를 마시고 있었고  여주인
이 술잔을 닦고 있는 바 앞에서는 가벼운 가죽 갑옷을 입고 허리에 검을 차고 있는 
세사람의 전사가 포도주를 들이키며 무언가에 대해서  시끄럽게 떠들었다. 옆에 있
는 테이블에도 네명의 사람들이  앉아서 이런 저런 이야기를  하면서 술을 마셨다. 
다른 한쪽에서는 여윈 모습의 초라한 음유 시인이 자신의 모자를 벗어서 앞의 탁자
에 거꾸로 놓고 류트를 들고 앉아 반정도  남은 맥주잔을 들이키고 있었다. 맥주를 
다 마신 시인은 노래를 한곡조 뽑으려는 듯 류트의 줄을 고르기 시작했다.
  "여기 간단한 요기 거리하고, 우선 물부터 한잔... 이틀동안 물도 제대로 못마셨으
니까." 란디스는 주인을 불러서 주문했다.
  "멀리서 오신 모양이군요." 서글서글한 모습의 여주인이 흙먼지로 뒤덮힌 란디스
의 모습을 보며 말했다.
  "북쪽에서... 왔으니까...요."
  여주인은 오래지않아 고기를 넣은 몇조각의 빵과  물 한잔을 갔다주웠다. 오랜만
에 먹어보는 부드러운 감촉의 빵이었다. 차가운 기운이 느껴지는 물을  들이키면서, 
란디스는 주위의 술렁임에 귀를 귀울였다. 그것은 캘러든의 수도 아스트에 관한 이
야기 들이었다. 엘러드 프리드리히 4세가 죽으면 차기  대권이 누가 될지 모른다느
니, 어쩌면 왕권을 차지하기 위해서 반란을 일으킬지도 모르기 때문에 시민들은 불
안에 떨고 있다는 것이었다.
  엘러드 프리드리 4세는 현재 37세의 나이로 아직 왕비를 맞이하지 않아서 슬하에 
자식이 없었다. 친 인척으로는 현재  오렛트 공작과 가르스트 남작이 있다.  그래서 
왕권을 서로 차지하기 위하여 싸우는 것이다. 둘다  많은 사병을 기르고 있다는 소
문이 있다고 누군가가 첨언을 하는 소리가 유난히 크게 들렸다.
  "오늘 밤 묶을 방이 있겠습니까?"  란디스는 다시 여주인을 불러 물었다.
  "이거 어떡하죠 오늘은 손님이 많아서 방이 모두 찼는데요."
  "그럼 아스트 까지는 얼마나 남았나요 ?"
  "아스트는 여기서 사흘 정도의 거리에 있어요."
  안되었다는 표정을 지으며 여주인이 막  말을 마치고 카운터로 돌아갈때쯤  줄을 
다 고른 음유 시인이 보기완 다르게 부드러운 목소리로 엣시리아에 오래전부터  전
해 내려오는 전설을 노래하기 시작했다.
  
  그것은 하나의 오래된 전설,
  어둠이 여명을 제치고 암흑이 대지를 물들였을  때 한줄기 빛을 가져다 준  이야
기.
  암흑의 대지에 거센 바람이 불어 회색의 먹구름이 피어 오를때
  빛은 시들어 사라지고 사방은 어둠으로 휩싸여버렸지.
  노오란 황금의 빛 욕망을 부를때...
  미움이 손을 얼룩지게 하고 교만이 친구를 버렸네.
  방관은 혼란을 부르고 마음의 벽은 더욱 두터워
  마침내 그것은 어둠의 분노를 깨웠네.
  암흑의 신관 그 손에 검을 들고 커다란 해일처럼 욕망의 대지를 덥쳤지.
  산은 깍이고 성은 무너져 초지는 붉게 잠기고
  공포의 끝, 절망의 끝 그것은 멸망으로 치달아 아무도 막을 수 없었네
  그러나, 모두가 절망한 마지막 그 때에 숙명의 빛 한줄기 피어 올라
  흩어진 빛은 모여서 밤 하늘의 마지막 별이 되었다.
  미움을 버리고 그들은 모였다. 피로 얼룩진 손에 합심의 검을 잡고,
  나태함을 떨치고 숲을 나섰다. 섬세한 두손에 참여의 활을 들고,
  빛나는 돌을 버리고 산을 떠났다. 거치른 양손에 분노의 도끼를 쥐고,
  암흑의 땅에,
  네명의 용사가 나타나 이들을 인도하여 어둠의 장막을 찢는다.
  동쪽에 험난한 대지에서 운명을 헤치고 나타나 신검 라다를 손에 들었다.
  운명은 그의 이름을 빛의 기사 렌이라 정한다.
  서쪽에 자리한 평화의 숲에서 나태함을 떨치고 나와 바람의 활을 잡았다.
  바람은 거세게 불어 그의 이름을 하이 엘프 미겔드라 명한다.
  남쪽의 빛나는 돌의 광산을 나와서 그 손엔 은빛의 도끼를 들었다.
  대지는 진동하여 케인드베르 드워프의 왕 플레터라 부른다.
  북쪽에 거대한 빛의 신전에서 어둠을 파하기 황금빛 홀을 들었다.
  믿음은 그녀를 빛의 신 파라그스의 신관 이실디안이라 전한다.
  드넓은 대지, 마지막 푸르름의 장소,
  끝없는 대평원 그곳 에레나드에서 그들은 처절하게 싸웠네.
  무수한 생명들의 피가 대지에 적시고 암흑과 함께 사라질때
  대기는 포효하고 대지는 눈물 지었다.
  둘은 어둠의 끝으로, 둘은 슬픔의 끝으로 사라지고
  때가 지나고 마지막 빗방울 흘러 초지를 씻기울때
  그곳 황량의 땅, 메마른 대지가 되었다.
  기원은 흘러 흘러 다음을 기약하고, 옛 푸른 영화를 다시 보련만,
  그 때가 언제인지, 한줄기 빛, 숙명의 빛,
  다시 푸르름을 기약할때...
  
  음유 시인의 노래가 듣기에 좋았던지 술집에 있던 사람들이 하나 둘 몇개의 동전
을 그가 앉아 있는 탁자에 놓여 있는 작은 모자에  던져 넣었다. 시인이 부른 노래
는 엣시리아의 옛 전설인 암흑 전쟁에 관한 것이었다.
  지금으로 부터 육백여년전, 암흑신 벨로스를 섬기는  신관 에르트는 그의 추종자
와 오크,고브린, 드래곤들로 구성된 군대를 이끌고 엣시리아의 정복에  나섰다고 한
다. 엣시리아의 동쪽에서 부터 시작된 이 전쟁은  고대 왕국 파르스와 이스터의 연
합군과 여러 용사들의 저지에도 불구하고 엣시리아의 절반이 전쟁 시작후 석달  만
에 점령당했다. 많은 용사들의 피가 대지에 뿌려졌고, 찬란한 역사를 자랑하던 여러 
도시들이 파괴당했다.
  이 전쟁으로 인하여 세상에 관여하지 않고 숲에서 평화로히 살고 있던 엘프도 그 
손에 활을 들었고, 광산의 어둠속에서 빛나는 돌을  찾던 드워프도 거대한 전투 도
끼를 쥐고 전쟁에 나섰다. 그러나 정복자들은 암흑의 마법과 마검을 호위를 받았고, 
그 힘을 막을자는 아무도 없었다.
  그때에 신검 라다를 손에 들고 빛의 갑옷 라토르를 입은 용자 렌과 그의  세명의 
친구인 파라그스의 신관 이실디안,  하이 엘프 미겔드,  드워프 플레터가 나타났다, 
그들은 마지막 남은 저항군들을 모아  지금의 에레나드 사막에서 암흑신  벨로스의 
사제 에르트와 그의 군대를 맞아 처절한 싸움을  벌였다. 칠일에 걸친 싸움끝에 하
이 엘프 미겔드와 신관 이실디안은 전사하였고 드워프 플레터도 큰 상처를  입었지
만 드워프의 끈질긴 생명력 덕에 살아남았다.
  후에 빛의 기사라 불리게 된 운명의 용사 렌은 암흑신의 사제 에르트와의 대결에
서 간발의 차로 암흑검 데오른을 피하고 신검  라다로 애트르의 목을 벨수 있었다. 
그때 에르트도 최후의 공격을 시도했지만 갑옷 라토르가 있어 이를 막았다고 한다. 
후세 사람들은 이 전쟁을 '암흑 전쟁'이라고 불렀다.
  최후의 전쟁터가 되었던 에레나드 사막이 있던 자리는 원래 풀이 가득한 푸른 초
지였으나 암흑의 신관이 죽으면서 내린 저주로 인하여 지금의 불의 사막이  되었다
고 전해진다.
  빛의 기사 렌에 대한 일화는 그후 계속어지는데, 그는 자신의 동료였던 미겔드와 
이실디안을 에고스 산맥에 묻고는 그 산맥 밑에 거처를 정하고, 그만의 또 다른 싸
움속에서 힘든 여정끝에 생을 마감했다고 전해진다. 그후 그의 후손들은 에고스 산
맥 밑에서 번성하여 로웰 왕국을 건국하였다. 그가 사랑했던 여신관 이실디안의 여
운이 그 오랜 시간의 흐름속에서도 아직 남은 때문인지, 로웰 왕국은 빛의 신 파라
그스를 섬기는 사람들이 무척 많고 그래서 지금은 신성 왕국 로웰이라 불리고 있었
다.
  
  
  사람들이 음유 시인에게 다른 노래를 주문하며 진한 맥주를 권하고 있을때  여관
의 2층으로 연결된 나무 계단을 통해서 남청색의  로브를 걸친 사나이가 내려왔다. 
로브의 허리부분은 회색의 끈을 두르고 매듭을 지어 간소하게 처리하고 있어, 그가 
검소한 사람임을 알수 있었다.
  그는 무슨 걱정이 있는지 얼굴엔 어두운 표정이  드리워져 있었다. 좀 마른 편이
었지만 강해보이는 이미지를 풍기는 사내였다. 아마  저녁 식사를 하기위해 내려온 
모양이었다.
  예의 사내가 막 빈 탁자를 찾아 자리를 잡으려 할 때였다. 포도주를 마시며 서로 
잡담을 하고 있던 세명의 전사가 갑자기 몸을 돌리더니 날카로운 기운을 뿌리는 검
을 들고 기습을 감행했다. 급작스런 사건으로 인하여 순식간에 여관은 물건 부서지
는 소리와 함께 아수라장이  되었고, 옆에서 술을 마시던  농부들과 다른 사람들은 
밖으로 도망쳤다. 여관 주인도  이 사태에 위험을 느꼈는지  위층의 객실로 올라가 
숨어버렸다. 란디스가 앉아 있는 테이블은 구석에  위치하고 있었기 때문에 그들의 
눈에 띄지 않고 상황의 추이를 지켜볼 수 있었다.
  남청색 로브 사나이는 상당히 날렵하게  움직여 자신에게 날라오는 세개의  검을 
피해내고, 앉아있던 의자를 들어 이를 막아내었다.
   "마법사라고 들었는데, 전사인가?" 선두에서 공격하던  전사가 상대방의 재빠른 
대응에 놀란듯했다.
   "누구에게나 수련을 할 기회는 있으니까요." 하고 차분한 목소리가 답했다. 그리
고는 뒤로 후퇴해하더니 손을 들어 허공을 쥐는것 같더니 내용을 알아들을 수 없는 
어떤 말인가를 읍조렸다. 그가 외우고 있던 어떤 말을 끝내자 높이 들고 있던 손에
서 빛의 구가 만들어져서 폭발했고, 그를 공격하던  세전사는 그 빛으로 인해 잠시
의 눈부심을 느꼈다. 이 순간을 이용하여 사나이는 전사들의 검세에서 몸을 빼내었
다. 그의 손에 잡힌 의자가 날아가서 선두에 있던 전사의 팔을 부딛치자, 상대는 큰 
충격을 받은듯 손에 쥐고 있던 검을 떨어뜨렸다. 아마 팔의 뼈가 약간 어긋난 모양
이었다.
  "놈에겐 현자의 지팡이가 없다. 지금의 이 기회를 놓쳐선 안되!"
  누군가가 고함소리 속에서 잠시  주춤해있던 세 전사들의  공격이 가속되어졌다. 
이들은 숙련된 전사였고, 빠른 움직임을 위해서 가벼운 가죽 갑옷만을 입고 있었다. 
비록 남청색 외투의 남자가 얼마간의 수련을 쌓았더라도 세명의 전사를 상대로  잠
시의 우세를 오래 끌수는 없었다.
  '셋이...'
  사태를 관망하던 란디스는 상대방의 공격이 비겁하다고 느꼈다. 필러슨도 흑기사
의 비겁한 독화살을 맞고 죽었지 않은가. 가슴속에서  무언가 것잡을 수 없는 분노
의 감정이 폭발해 일어났다. 이들도 필러슨을 죽인 흑기사와 같은 비겁한 부류였다. 
아니 분명 그렇게 생각되어졌다. 찰나지간에 검을 빼든 란디스는 후미에 있던 전사
를 향해 덤벼들었다.
  "네놈은?"
  란디스의 갑작스런 출현은 이들에겐 의외였다. 상대방이  입고 있는 것은 기사의 
갑옷이다. 비록 빛이 바래 회색을 띄고 있지만, 유명한 기사만이 입을 수 있는 정교
한 종류였다. 게다가 상대는 많은 수련을 쌓은듯  공격하는 기법이 전혀 서툴지 않
았다.
  이로 인해 당황하게 된 전사중 한 사람이 란디스의 검에 가슴을 찔려 부상을  당
했다. 날카로운 검날이 두꺼운 가죽 갑옷을 찢어버린것이다. 그 사이에 잠시의 여유
를 얻은 남청색 외투의 사나이는 두번째의 주문을 외웠고 이 주문을 정면으로 맞은 
선두에 있던 전사는 온몸이 마비되어 와서 제대로 움직이지 못하게 되었다.
  사태가 이렇게 되자, 나머지 한 사람은 칼을 버리고 항복하지 않을 수 없었다. 불
리한 전황에서 무리해서 목숨을 버릴 필요는 없다고 판단한 것이다. 예의 사나이는 
객실에 숨어 있는 여관 주인을 불러 밧줄을 구해와서는 세 전사를 묶었다.
  "왜, 저를 공격했습니까?"
  "..."
  "청부입니까?" 상대방이 미쳐 대답하기 전에 남청생 외투의 남자는 또 질문을 했
다.
  마치 답을 알고 있다는 것 같았다.
  "알고 있다면 물을 필요도 없겠지."
  기분 나쁜 투의 대답이었다.
  "그렇군요."
  란디스는 이 알수 없는 대화에 대해 뭔가  이상함을 느꼈다. 상대의 대답을 이미 
알고 있으면서 질문하는 이유는 무엇인가, 어쩌면 이것은 질문이 아니고 저들의 반
응으로 무언가를 확인하는 것 같아보였다. 아마 이런  비슷한 일을 당한게 이번 한
번만이 아닐것이다. 란디스가 이런 저런 생각을  하고 있을때 사나이가 란디스에게 
말을 걸었다.
  "미처 인사드리지 못했습니다. 도움에 감사드립니다." 사나이는 란디스에게  정중
하게 인사했다. "저는 스나이더라고 합니다."
  "도움이라고 까지 할건 못됩니다."
  "그런데. 이들을 아십니까?"
  "이들은 짐작컨테, 용병들입니다. 돈만 받으면 무슨일이든지 하는 부류죠."
  란디스도 용병에 대해서는 들은적이 있다. 이들은  일정한 댓가를 받고 청부자의 
일을 대행한다. 작게는 개인적인 청부에서 크게는 나라간의 대리 전쟁을 맡는다. 이
번 사건도 누군가의 청부를 받고 이 사나이를 죽이려고 했을 것이다.
  "아참, 제소개를 안했군요. 제 이름은 란디스입니다. 아스트로 가는 중입니다만..."
  "그렇군요. 저도 아스트에 가는 길이었지요."
  "근데 이들을 어떻게 하실겁니까?"
  "글쎄요. 이 지역을 순시하는 캘러든의 병사에게 맡기는 수 밖에는. 우선은 이 여
관의 지하실에 가둬 두는것이 좋겠지요."
  여관 주인은 사로 잡힌  세 용병을 가두도록 지하실을  열어 주었다. 스나이더가 
부서진 테이블등을 위해 얼마의 돈을 지불하자 기분이 좋아져서 그의 요구에  순순
히 응한것이다. 지하실 바닥은 습기에 젓어있었고, 곰팡이  냄새가 코를 찔렀다. 지
하실에는 여러 곡물들과 술을 담은 거대한 통이  몇개 쌓여 있었다. 용병들은 지하
실에 대해 불평을 했지만 그들에게 선택의 여지는 없었다.
  방이 없어 잘곳을 걱정하던 란디스는 스나이더의 배려에 의해 푹신한 침대에  피
곤한 몸을 누였다. 스나이더가 빌린 방에 두개의  침대가 있었기 때문에 하나씩 나
눠 쓰게된 것이다. 물론 흙먼지가 묻은 갑옷을 벋어서 깨끗이 닦는 것을 잊지 않았
다. 여행의 위험으로 부터 자신을 지켜주는  방비구임으로 아무렇게나 둘수는 없는
것이다.
  란디스가 객실에 들어섰을때, 처음 눈에 뜨인 것은 창가에 세워놓은 지팡이 였다. 
나무로 만든 그 지팡이는 위쪽이 기묘한 형태로  구부러져 있었으며, 그 위에는 어
떤 문양이 있는 금속이 드문 드문 밖혀 있다. 그것이 아까 누군가가 말했던 현자의 
지팡이일 것이다. 일설에 의하면 현자의 지팡이는  마법이라는 신비한 힘을 사용하
는 자만이 가지고 다닌다고 한다. 아까 용병들과의  싸움에서 보았던 것이 바로 마
법이라는 신비한 힘의 일부일것이다. 그럼 스나이더가  바로 소문에 듣던 마법사일
까. 아마 그럴것이다. 아까 용병들도 그렇게 말하지  않았던가. 그런데 이상한 점은 
스나이더의 검술이 상당한 수련을 쌓고 있는 점이었다. 마법사는 그들의 지식의 힘
을 쌓기 위해 대부분의 일생을 보낸다고 했다.  그래서 전사의 수업을 하는데 시간
을 낭비하지 않는다. 그들의 힘은  정신적 능력에 좌우되기 때문에, 정신적  수양과 
지식만을 갈구하는 것이기 때문이라고 므넨이 전에 얘기해 준 적이 있었다.
  
  2.
  
  다음날 아침 일찍 란디스와 스나이더는 아스트를 향하여  발길을 재촉했다. 같은 
여관에 묶었던 몇사람도 방향이 같아서 동행하게 되었다. 용병들을 가두어 놓은 지
하실은 누군가에 의해 문이 부서지고,  거기에는 아무도 없었다. 용병들은 또  다른 
일행이 있었던 것이다. 그들이 사라진  이유를 그외에는 달리 설명할 길은  없었다. 
여관을 떠난 일행은 몇개의 마을을 거쳐 사흘후 오후 식사 시간쯤이 되어서 캘러든
의 수도 아스트에 도착할 수 있었다.
  아스트의 거리는 대리석으로 지어진 건물들이 배열되어 있었으며 왕성  크린스는 
웅장한 자태를 자랑하고 있었다. 건국 육백여년의  전통을 자랑하는 캘러든의 왕성
은 고대의 유명한 건축가들에 의해 세워진 곳이다. 특히 돌의 예술가인 드워프들도 
이 건축의 역사에 참관한 까닭에 크린스 성은 아름다운 세공물로서 가치가  있었지
만, 적으로 부터 왕궁을 지키기에도  전혀 모자람이 없었다. 기능성과 미를  동시에 
추구하는 드워프의 신념이 깊이 배어있기 때문이었다. 스나이더와 란디스는 아스트 
거리의 동쪽에 위치한 <푸른 숲> 이라는 깨끗한 여관에 묵게되었다.
  여관에 방을 잡고 간단한 식사를 한 스나이더는  친구를 만나기 위해 나갔고, 란
디스도 아스트 거리를 구경하기 위해 여관을 나섰다.
  아스트의 거리는 왕성이 있는 곳이라 그런지 깨끗했고 잘 정돈되어 있었다. 거리
의 행상들은 간식과 장식품들을 팔았고 여러  점포들이 보였다. 왕국의 경비병들은 
은백색의 갑옷을 걸치고 핼버드를 든채 왕성 둘레를 순찰하고 있었다. 그들이 입은 
갑옷에는 캘러든을 뜻하는 세개의 삼각 문장이 보였다.
  거리의 곳곳에는 캘러든의 오랜 역사를  찬양하는 노래를 부르는 음유  시인들이 
보였다. 지나 가던 사람들은 음유 시인을 향하여 가끔 동전을 던진다. 란디스도  동
전 하나를 던졌다. 또 어떤 곳에는 전에는 전혀 보지못한 진기한 옷감을 갔다 놓은 
곳도, 유명한 사람의 작품이라는 아름다운 공예품들도 진열된 곳도 있었다.
  그렇게 여러곳을 구경하다가 사람들이 많이 몰려 있는 곳이 보여 호기심에  이끌
려 그곳으로 가게되었다. 거기에서는 두명의 전사가  결투를 하려듯 험악한 분위기
가 흘러넘치고 있었다. 두 전사는 운동성에 중점을  전투용 갑옷을 입고 길다란 장
검을 허리에 친 모습이었다. 무슨 일인가 물어보고 싶었지만 말을, 이미  그 싸움의 
열기에 동참하기 시작한 시민들의 모습에 말을 걸기가 어색해서 주위 사람들이  하
는 말에 귀를 기울였다.
  "저 사람이 바로 가르스트 남작의 심복인 테오드르  폰타네야. 상대편의  전사는 
오렛트 공작의 친위대 대장인 에게르트 네힌이라는 사람이고. 둘다 검술이  굉장하
다고 하던데 볼만하겠는걸."
  "그렇지만 왕실 경비대가 이 결투를 못하게 하지  않을까. 아스트에서 결투는 이
미 오래전부터 금지되어 있잖아."
  "그렇게는 안될껄, 지금 현재 왕실에서 가장 힘이 있는 것은 오렛트 공작과 가르
스트 남작이야, 지금 이 결투를 방해한다면  그 두 사람한테  도전하는게 돼. 자기 
목이 성할리 없는데 누가 건드리겠어."
  "그도 그렇겠군."
  옆에서 서로 친구인 듯한 두사람이 하는 소리를 듣고 란디스는 <붉은  매의 집> 
이라는 이름의 여관에서 들었던  말이 생각이 났다. 병들어  죽어가고 있는 엘러드 
프리드리히 4세의 후계자 자리를 놓고 두명의 친 인척이 서로 암투를 벌이고  있다
는 말은 들었지만 이렇게 내놓고 설치는 줄은 미처 모르고 있었던 것이다.
  "테오드르 네 놈이 오늘 내 부하를 상처입히고 나를 모욕했다고 들었다."
  "그런 형편없는 놈을 부하로 데리고 있는 네가 불쌍하구나." 그는 에게르트를 경
멸하는 듯한 시선을 던졌다. "그런 부하를 데리고 있는 너의 실력도 알만하다."
  "뭐라고. 네놈이..." 에게르트는 감정을 억제하려든 듯 이를 꽉 깨물었다. "결투다! 
네놈의 그 잘난 성격을 고쳐주지..." 날카로운 검날이 뽑혀지며, 오후의 햇빛을 받아 
찬란하게 빛을 뿌렸다.
  서너 발자국 뒤로 물러선 테오드르도 검을 빼어 에게르트의 공격을 막았다. 몇합
이 잠깐 사이에 교환되고,  이를 구경하던 사람들은 자신의  눈이 부셔옴을 느끼며 
멀찍히 떨어지기 시작했다. 날카로운  검날은 뇌광을 번뜩이고, 심장을  도려낼듯한 
금속음은 대기를 찢기에 충분했다.
  '빠른데... '
  군중들 사이에 섞여서 결투를 구경하고 있는 란디스는 그들의 움직임에 눈을  뗄
수 없었다. 달랐다, 최소한 자신이 알고 있는 그런류의 차원의 대결이 아니었다. 그
들의 싸움은 처철한 사투와  같아서, 둘중의 하나가 죽기전에는  절대 끝나지 않을 
것처럼보였다. 몇일전에 싸웠던 용병들과는 전혀 다른 느낌을 뿌리고 있었다. '혹시 
모욕을 받았기 때문일까...?' 그럴지도 몰랐다. 분명히 이들은 기사일것이다. 기사들
이 가장 중요하게 생각하는 것은 명예였다. 사람들의 수군대는 소리에 의하면 이들
은 서로를 적으로 삼고 있는 처지다.
  "폰타네, 네 녀석은 이제 끝이다..." 날카로운 공격이 연이어 가해지고 테오드르는 
생명을 위협하는 아슬아슬한 위험을 겨우 넘겼다.
  "한순간 우세했다고 우쭐대지마라." 테오드르의 칼날이  길게 그어지면서 에게르
트의 갑옷을 스치고 지나갔다. 그 충격에서인지 에게르트가 균형을 잃고 옆으로 미
끄러지듯 기울어졌다.
  둘의 싸움을 구경하고 있던 군중들은 긴장하여 숨을 죽였다. 서로가 상대를 죽이
기 전에는 절대 끝내지 않을것 같은 이싸움은 그 끝을 향해서 치닫고 있었다.
  갑자기 모여있던 구경꾼들의 무리가 갈라지기 시작했다.  그 사이로 핼버드를 든 
왕실 경비병 두명과 어떤 기사가 한명 다가오고 있었다.
  "페로더스님이 오신다!"
  모여 있는 군중들중에 누군가가 소리쳤다. 페로더스는 크린스 성의 경비 총 책임
자이며 왕실 친위대의 대장으로, 뛰어난 검사로써 엘러드  4세의 신임을 받고 있는 
기사였다. 그가 입은 은백색의 강철 갑옷에는 왕실을 상징하는 황금색의 삼각 문양
이 양각되어 있었다. 이제 삼십대의 장년의 나이인  그는 보는 사람으로 하여금 강
한 이미지를 풍겼다.
  "테오드르님, 에게르트님 여기서 뭐 하시는 겁니까. 아스트 거리에서는 결투가 금
지된것을 설마 모르시지는 않겠지요." 페로더스는 위엄있는 목소리로 두 전사를 향
해 말했다. 그들은 이미 서로의 싸움을 멈추고 있었다. 그들도 군중들의 소리를  들
었고 상대가 누구인지는 그누구보다도 잘알고 있었다.
  상대는 캘러든 제일의 검사이다. 그가 이 싸움을 중지시키려고 하고 있고, 자신들
을 충분히 제압할수 있는 실력을 갖고 있다. 두 사람이 연합을 한다면 모를까 그와 
싸워 이길 가능성은 희박했다. 아직 서로 간에  해결을 못한 감정이 있는데 페로더
스까지 끼어들면 일이 복잡해진다. 이 둘은 같은  생각을 한듯 페로더스를 한번 쏘
아보고는 모여 있는 군중을 헤치고 서로 반대 방향으로 재빠르게 사라져갔다.
  "역시 페로더스님이다. 공작과 남작의 심복 앞에서 저렇게 말할 수 있는 분은 페
로더스님 밖에 없어."
  사람들의 웅성거림이 들렸다. 페로더스는 자신을 따라온 두명의 경비병에게 주변
을 정리할 것을 명한후 왕궁쪽으로 사라져갔다. 사람들은 하나 둘 결투가 벌어졌던 
장소를 떠났지만 란디스는 아까의 결투 장면을 생각하느라 떠날 수 없었다. 자신이 
만약 에게르트가 처음에 날린 검을 맞았다면 어떻게 됐을까 생각하니 오싹한  기분
이었다. 역시 이 세상에서 살아 남기 위해서는 강해질 수 밖에 없다는 생각이 들었
다. 한동안 수련을 받았지만 아직도 부족한 감이 있었다.
  
  
  아스트 거리를 돌아다니던 란디스는 거리의 서쪽에 오게 되었다. 지나 가는 사람
들은 별로 없었지만 거리 한쪽  구석에서 흥미를 끌만한 것이 눈에   띄었다. 여러 
장신구 들과 몇가지 갑옷, 그리고 조그만 단검들을 팔고 있는 가게였다.  대부분 새
것이 아닌 중고품들이었고 먼지가 수북히 쌓여 있는 것들도 많았다. 상점안에 걸려 
있는 갑옷은 란디스가 입고 있는 갑옷처럼 대부분  빛이 바래있고, 어떤 것은 심한 
녹이 슬어있었다. 검날이 상한 장검이 있는가 하면, 한쪽 귀퉁이가 부서진  원형 방
패도 보였다.
  몇 사람인가가 안에 들어와 구경했지만 마음에 드는 물건이 없는듯 곳 나가 버렸
다. 그러나 란디스에게는 이런 중고품점은 처음이었고, 상당히 재미있는 구경거리였
다. 중고품점의 주인은 나이를 짐작할 수 없는 주름쌀이 많은 노인이었다. 아마  옛
날에는 이름있는 전사였을지도 모른다. 그것은 그가 입고 있는 갈색의 옷사이로 얼
핏 보이는 체인 메일이 이를 증명하고 있었다. 노인은 체인 메일을 속에 입고도 전
혀 무게를 못 느끼는 것 같았다.
  물건들을 살펴보던 란디스는 구석에서 먼지가 쓴체 버려져 있는 단검이 하나  마
음에 들었다. 그것은 가죽으로 된 진한 회색의 검집과 한셋트로 되어있는데, 크기가 
작아서 신고 있는 부츠에 끼어넣을 수 있게 되어 있었다. 손잡이가 약간 녹슬어 있
었지만 그런 데로 쓸만한 단검처럼 보였다. 단검을 검집에서 빼보니 검신에 물결치
는 모양의 문양이 음각되 있고 보기완 달리 날카로운 날이 서 있다. 여행을 하는데 
필요할 것 같아 사기로 마음 먹고는 노인에게 가격을 물었다.
  "금화 이십개, 그 이하로는 안팔아!" 노인은 상당히 무뚝뚝하게 대답했다.
  "금화 이십개...그렇게나 비싸다니... 이런 녹슨 단검이..."
  "비싸면 안사면 되잖소, 나는 흥정은 안하오." 노인은 완고하게 나왔다.
  너무 비싸다는 생각에 단검을 막 내려놓으려던, 란디스는 잠시 멈칫 거렸다. 그것
은 왠지 이 단검을 꼭 갖고 싶다는 생각이 들었기 때문이었다. 그냥 떠나기에는 왠
지 아쉬움이 남았다.
  "할수없군. 여기 있어요." 란디스는 가죽 주머니에서 금화 이십개를  꺼내어 노인
에게 값을 치른후 단검을 가지고 나왔다. 이제 그의 가죽 주머니에는 여행에 쓸 자
금이 얼마 남지 않았다. 괜한  무리를 한것 같았지만, 어째  단검이 마음에 들었다. 
여행길에는 어떤 일이 닥칠지 모른다. 장검은 그  크기로 인하여 여러 모로 불편한 
점도 있지만, 이 단검은  작아서 부츠속에 끼워넣어 가지고  다니는데 전혀 무리가 
없었다.
  
  
  2.
  
  아스트 북쪽의 어두운 거리를 한 사람이 걷고  있었다. 남청색의 로브를 입고 있
었고 손에는 금속의 장식이 있는 나무 지팡이를 들었다. 그가 걷고 있는 이 거리는 
동쪽의 화려한 거리에 비하면 상당히 초라했다. 칙칙한 색으로 칠해진 건물들은 벽
이 부서진 곳들이 여럿  보였고, 가끔 지나가는 사람들의  표정도 어둠이 드리워져 
있었다. 아마 왕궁의 북쪽에 위치한 이곳은 그 화려함의 뒷편에 밀려나 있을것이다. 
그는 어느 건물 앞에 도착해서는 주위를 살펴보고 곧 그 안으로 들어갔다. 마치 여
인숙같은 건물이다. 건물안에는 조그만 테이블이 하나 있고 순례자의 차림을 한 어
떤 사람이 후드를 깊게 드리운채 홀로 앉아 있었다.
  "와 주었군요, 스나이더."
  그가 들어오는 것을 보고 순례자 같은 차림의  사람이 입을 열었다. 그것은 뜻밖
에도 여자의 가냘픈 목소리였다. 그녀가 머리에 쓰고  있던 후드를 내리자  검은색
의 긴 머리를 가진 아름다운 여인의 얼굴이  나타났다. 십칠~팔세쯤 되어보이는 아
름다운 얼굴의 큰 눈동자는 슬픔을 간직하고 있는듯 작은 이슬이 맺혀있었다. 어떤 
걱정이 있는지 마음 고생을 한듯 수척해진 얼굴이었다.
  "에프로시네 공주님께 인사드립니다." 스나이더가 그 여자를   보고 조용히 머리
를 숙이며 예를 취했다.
  캘러든의 에프로시네 공주는 현 국왕인 엘러드 프리드리히 4세와는 배다른  오누
이였다. 십여년전에 붕어(崩御)하신 전의 국왕이었던 이스터스 3세가 총애하던 후궁
에게서 늙그막에 난 딸인것이다.  엘러드 4세와 에프로시네  공주는 비록 어머니는 
다르지만 서로 친한편으로 공주는 엘러드 4세를 아버지처럼 따랐다. 여섯살때 아버
지가 돌아가셨기 때문에 오빠인 엘러드 4세가 아버지의 역활도 해주었기  때문이었
다.
  "예를 갖출 필요는 없어요, 스나이더. 그대를 부른 이유는 잘 아실 거예요."
  "예, 알고 있습니다. 지금 왕실의 사태는  우려하던 대로 진행중이더군요. 왕가의 
친인척들의 권력싸움이 심해져 가고 있습니다."
  "그래요. 폐하의 병이 갑자기 심해져서 회복  불능인 것으로 알려지자 오렛트 공
작과 가르스트 남작의 횡포가 심해지고 있어요. 이렇게 되다간 어쩌면 폐하의 왕권
마저 그들에게 빼았겨 버릴지도 모릅니다. 그리고 폐하의 병이 인위적인 것 같다고 
왕실 의사인 라오스가 저에게 말해주었습니다."
  "인위적인 것 같다면?"
  "그것이 독일지도 모른다고 합니다. 지금  국왕께서는 움직이지도 못하시고 전혀 
기운을 못차리고 계십니다. 라오스는 그렇게 빨리 진전되는 병을 본적이 없다고 하
더군요. 교묘하게 위장된 특수한 독일지도 모른다고  저에게 비밀리에 귀뜸해 주었
습니다."
  "음..." 스나이더는 무슨 생각을 하는듯 한참동안 말이 없었다. "그럴 가능성도 배
제할 수 없습니다. 불의 사막 에레나드에서 나는 어떤 식물에서 추출되는 독중에는 
그런 것이 있습니다. 그것에 중독되면, 피해자는 모든 기력을 잃고 시름시름 앓다가 
죽어갑니다."
  "어떻게 좋은 방법이 없을까요?"
  "일단은 제가 국왕 폐하를 알현하고 현재의 상세를 살펴보도록 해주십시요. 제가 
짐작하고 있는 봐 대로라면 하나의 방법이 있습니다."
  "어떤 방법입니까?"
  "그것은 국왕 폐하의 상태를 봐야 정확하게 알 수 있습니다."
  "그럼 그렇게 하도록 준비하겠어요. 왕궁 북쪽에 비밀 문이 하나  있습니다. 오늘 
밤 자정에 그쪽으로 와주세요. 제가 기다리고 있겠습니다."
  "그러겠습니다. 그럼 자정에 뵙겠습니다." 스나이더는 그 말을 끝으로 그  여인숙
을 나섰다. 에프로시네 공주는 여인숙에 나있는 또다른 문을 통해서 사라졌다. 이곳
은 아무래도 왕실의 안배에 의해 오래전부터 마련되있는 특수한 건물 같았다.
  스나이더는 손에 들고 있는 지팡이를 짚으며 천천히 걸으면서 현 사정을  생각해
보았다. 공주님의 도움을 바라는 소환장을 받은것이 한달전의 일이다. 그후론  알수
없는 습격자들의 공격이 몇번 있었다. 그것과 현 왕실의 사태는 무관하지 않으리라.
  
  
   그녀와 자신이 처음 만난것은 불과 몇년전의 일이었다. 로스강 북쪽에서였다. 오
랜 여행길을 잠시의 피로를 풀기  위해, 그는 로스 북쪽에 있는  작은 마을에 몇일 
동안을 묵게되었다.
  어느날 산책을 나서기 위해서  막 여관을 나서는데, 그곳에서  그는 우연히 어떤 
이상한 무리들과 마주치게되었다. 한명은 눈에 금방 뜨일정도의 아름다운 소녀로서, 
흰색의 차일을 두른 쌍두 마차에 타고 있었다. 마차에 난 창문을 통하여 그녀의 시
선과 마주쳤다. 약간은 앳되보이는 그녀는 무슨 걱정이 있는지 수심이 가득한 표정
을 띄고 있었다. 마차의 마부석에는 전사처럼 보이는 젊은이가 고삐를 쥐고 있었고, 
그 주위에는 소녀의 호위를 맡은 것 같은 전사 세명이 말을 탄채 따라오고 있었다. 
그들은 등에는 활과 전통을 메고, 허리에는 길다란 장검을, 그리고 말안장에는 가시
가 달린 철퇴가 걸려있었다. 중무장을 한것으로 봐서 무슨 큰 싸움을 한 그런 모습
이었다.
  그들은 스나이더가 묵고 있는 조그만 여관에 멈처섰다. 그리고, 마부석에  않아있
던 사나이가 급히 뛰어내리며,  여관문 앞에 서있는 스나이더를  개념치 않고 문을 
박차고 들어갔다.
  "이봐. 주인장...어서 나와." 상당히 거친 목소리가 여관안에서 들려왔다.
  "예. 손님 무슨일입니까?" 늙은 주인이 굽실거리며 겁먹은 소리로 대답했다.
  "빨리 깨끗한 방을 두개 준비해라. 그리고 이 마을의 의사를 데려와... 빨리..."
  "예..예... 준비하겠습니다.  하..하지만, 마을 의사는 지금은 없는뎁쇼. 이틀전에 약
초를 구하기 위해 멀리 여행을 떠났습니다."
  "뭐라고! 그럼... 우선 방부터 준비해. 그리고 깨끗한 물도..."
  그는 여관 주인에게 몇가지 명령을 하고는 다시 마차로 돌와왔다. 그리고는 아까
와는 전혀 다른 공손한 자세로 마차에 타고 있는 소녀에게 보고하기 시작했다.
  "방은 곧 준비가 될것 같습니다. 그렇지만 불행히도 이 마을의 의사는 지금은 없
다고 합니다. 아무래도 다음 목적지까지는..."
  "괜찮아요. 데인, 그대가 나를 걱정해주는 것은 잘알아요. 하지만 나는 이 정도는 
죽지않아요. 다만...엔이..엔이 불쌍해요."
  타고 있던 말을 여관앞에 묶어놓고 마차에 돌아온 전사들중에 한명이 마차의  문
을 천천히 열었다. 스나이더의 시야에 마차안의 풍경이 그대로 들어왔다.
  그것은 피였다. 마차안을 장식하고 있는 부드러운  실크는 붉은 피로 물들어있었
고, 소녀의 오른팔도 피에 젖어있었다. 그리고, 그 옆에는 눈을 감고 잠들어 있는것 
같은 모습의 소녀가 보였다. 옷차림으로 보아 그녀의 시녀 정도의 신분 같았다.
  스나이더는 잠들어있는 소녀도 가슴이  피로 물들어있는 것을 발견했다.  그랬다, 
그녀는 잠들어 있는게 아니고 죽어있었다.
  "엔을, 양지바른곳에 묻어주세요. 어릴때부터 나와 함께 자란 친구였는데..." 그녀
의 눈에서는 눈물이 글썽였다. 그러나 애써 우는 것을 참고 있었다. 함부로 울지 않
도록 교육받고 있었음에 틀림이없었다. 분명히 소녀는  신분이 높은 집의 자녀일것
이다.
  전사들에 의해서 죽은 소녀는 마차밖으로 내려졌다. 그리고 그 소녀도 부축을 받
으며 마차에서 내려왔다. 팔의 상처보다는 심신이 허약해져있는게 눈에들어왔다. 아
마도 고된 여행길이었던 모양이었다.
  이상한 여행객의 등장은 이 작은 마을에 사는 사람들에게 금방 퍼져나갔다. 그러
나 그들은 여관에 함부로 접근을 하지못했다. 여관  둘레를 지키고 있는 네명의 전
사들의 험악한 표정이 무서웠기 때문이었다. 이 마을에서는 그런 무장을 한 전사들
을 본 사람은 별로 많지 않았다.
  죽은 소녀는 마을의 서쪽에 위치한 작은 언덕에 묻혀졌다. 그녀의 무덤에는 작은 
돌이 하나둘씩 쌓여갔고, 그 모습을 예의 소녀는 말없이 바라보고 있었다.
  산책을 나선 스나이더가 황혼이 대지를 뒤덮은  저녁이 되어 돌아왔을때, 여관의 
작은 홀에서 식사를 하고  있는 네 전사를 발견했다.  그들사이에서는 몇가지 말이 
오가고 있었지만 작아서 들을수 없었다.
  빈 테이블에 앉으며, 스나이더 자신도 식사를 주문하고는 조용히  기공계(氣空界)
의 염탐의 주문을 외웠다.  그러자 상대의 작은 목소리가  스나이더의 귀에 똑똑히 
들려왔다.
  "레포리스, 이젠 공주님도 많이 지치셨다. 아무래도 이 여행은 너무 무모했어."
  "어쩔수 없었지 않나, 세틸. 누가 그곳에 적들이 매복하고 있을지 알았겠나. 게다
가 이것은 친선 방문이었으니까..."
  "하지만, 우리는 충분한 준비를 해야했어. 에르테이아가 호의적이었다고, 그 곳에 
살고 있는 사람 모두가 호의적인것은 아니니까."
  "타누도, 헤데에스도 모두 한순간의 실수로 목숨을 잃었다. 이젠 나도  자신이 없
다. 그들은 아직도 우리를 추격하고 있는것 같으니..."
  "대체 왜지.. 놈들은...?"
  "와젠, 그걸 몰라서 물어. 놈들이 노리는 것은 공주님이야, 생포한다면 엄청난 몸
값을 받을수 있을테니까, 게다가  공주님이 죽기라도 한다면  양국사이에는 불신이 
싹트게된다."
  "정치적인 음모일까?"
  "그럴지도 모르지. 그러나 왜, 하필이면 우리 공주님이 그 대상이야. 그렇게 착하
기만 한분인데...그 어느누구보다도 말야..."
  "지킨다... 반드시, 우리의 목숨이 다한다 해도..."
  "데인 말이 맞아,  우리의 임무는 단하나, 에프로시네 공주님을 위험으로부터  지
키는것. 반드시 해넨다. 어린 엔도 공주님을 위해서  스스로 목숨을 버리지 않았나. 
캘러든까지 반드시..."
  스나이더는 이제서야 그 소녀의 정체를 알았다. 캘러든의 에프로시네 공주,  들어
본 이름이었다. 현 국왕인 엘러드 프리드리히 4세의 동생으로서, 매우  아름다운 소
녀라고 소문은 전하고 있었다. 소문에 의하면  에르테이아의 친선 사절로서 한달전
에 캘러든을 떠났었다고 한다. 그렇다면 지금  이들은 에르테이아에서 돌아오는 도
중에 누군가의 습격을 당한 셈인가...?
  하지만 이곳은 에르테이아 와는 멀리 떨어진  북쪽 지역이었다. 로스강을 통해서 
왔다면, 모를까... 하지만 그보단 서쪽의 항구를 이용하는게 더 빨랐을 것이다. 뭔가 
이유가 있는 여행 같았다.
  다급히 층계를 내려오는 소리가 들렸다. 여관의 안주인인 노파였다. 그녀의  주름
진 얼굴에는 땀방울이 맺혀 있었다.
  "아가씨가, 아가씨가 열이 대단해요. 아무래도 ..."
  "뭣이... 모두 빨리..."
  그들은 식사를 중단하고 그대로 층계를 뛰어 올라 이층에 있는 객실로 향했다.
  스나이더는 노파를 불러서 금화 몇개를 쥐어주며, 사정을 물었다. 그녀는  마차에
서 소녀가 내린후, 팔의 상처를  깨끗한 물로 앃어주고, 깨끗한 방으로  안내했다고 
했다. 그리고 소녀가 잠이 들자, 그것을 지켜보다가 자신도 의자에 앉아  잠이 들었
는데, 지금 깨어보니 소녀의 열이  대단히 높고, 상처난 팔은 시커멓게  부어오르고 
있었다. 그래서 허겁지겁 내려온것이다.
  '어떻하지. 소녀를 도와줄까...하지만, 나는 이미 다른 사람의 일에  참견하지 않기
로 하지 않았나. 다시 시작하란 말인가...?'
  마음속에, 그때의 일의 다시 떠올랐다. 그것은 생각하고 싶지 않은 순간들이었다.
  '한때는 그런적도 있었지. 그리고, 남은것은 슬픔뿐이었다.'
  '너는 바보다, 그 일은 너의 책임이지 다른 사람의  탓은 아니야, 이 일을 모른체
한다는 것도 바로 너의 책임이고...'
  스나이더는 무겁게 내려앉은 마음을 진정시켰다. 그 소녀와의 마주침이 없었다면 
전혀 상관하지 않을 일이었다. 그러나  왠지 소녀를 돕고 싶은 마음이  자꾸들었다. 
소녀의 모습이 떠오를때다마 마음속 깊이 묻어두웠던 어떤 여인의 모습이 자꾸  떠
올라서 자신을 되돌아보지 않을 수 없었다.
  '그래 이것도 운명이겠지, 그녀한테 이런 일이 있었다면 분명히  그들을 도왔을테
니까...'
  스나이더는 현자의 지팡이를 잡고는 천천히  층계를 올라가서 공주가 묵고  있는 
객실앞에 멈춰셨다.
  몇번의 노크 소리에 '데인'이라는 이름의 전사가 문을 열었다.
  "무슨 일이지?"
  "사정은 대충 짐작하고 있습니다. 그래서 당신들을 돕고 싶습니다만..."
  "뭐..." 스나이더의 갑작스런 말에 그는 자신의 허리에  차고 있던 장검을 빠르게 
뽑더니 그대로 의 목을 겨누었다. "너는 누구지. 우리를 추격하는 자들과는 무슨 관
계야..."
  "아...! 나는 그렇지 않습니다. 다만 당신들이 호위하고  있는 소녀의 상처를 치료
할수 있기에 말하는 것입니다. 지금 저대로 둔다면 상당히 위험합니다. 지쳐있는 상
태에서는 조그만 상처라도 큰 부담이 됩니다."
  스나이더의 대답에도, 그는 여전히 믿지 못하겠다는 듯 검을 치우지 않았다. 조그
만 실수라도 있을수 없는  때였다. 만약 앞에 서있는  이자가 추격자들과 한패라면 
자신은 천추의 한을 남기게되는 것이다. 그래서 묘한 대치는 한동안 계속되었다.
  "데인, 그분을 들여보내주세요."
  소녀의 목소리가 작게 들려왔다.
  객실에 들어선 스나이더는 침대에 물수건을 머리에 두른채 침대에 비스듬히 누워
있는 소녀를 발견했다. 그녀를 호위해온 전사들은 그 옆에 앉아서 걱정스런 표정을 
짓고 있었다.
  스나이더는 그녀의 앞으로 다가가서는 가볍게 예를 취했다.
  "저는 스나이더라고 합니다. 에프로시네 공주님을 뵙게되서 영광입니다."
  "당신은 나를 알고 있나요?"  그녀의 목소리가 역시  작게들렸다. 창백한 얼굴은 
상처의 고통을 참고 있음이 나타나 있었다.
  "오늘 처음 만난것이 처음입니다만,  공주님을 호위해온 저  사람들의 말을 약간 
엿듣게 되서 이 사건을 대충 짐작하고 있습니다."
  "그렇군요." 그녀는 스나이더를 찬찬히 살펴보았다. "당신은 마법사인가요. 그 차
림새로는 소문에 들었던 모습과 같군요. 마법사들은  언제나 고대어가 새겨진 지팡
이를 들고 다닌다죠."
  "그렇습니다. 다르파에서 약간의 지식을 얻었지요."
  "다르파라면, 현자의 도시라고 일컬어지는 곳.  역시 당신은 나쁜 사람이  아니군
요. 밖에서 들려온 당신의 목소리를 들었을때 왠지 믿을수 있다고 생각했어요. 그래
서..."
  "됐습니다. 우선 팔을 보여주십시오. 상처가 얼마나 깊은지 알아야 합니다."
  소녀의 팔은 이미 깨끗한 붕대로 감싸져 있었다. 스나이더는 그것을 모두 떼어내
고 상처를 관찰하기 시작했다. 희고 부드러운 팔에 한뼘정도의 뭔가 날카로운 것으
로 찢겨나간 자국이 있었다. 그것은 이미 검게 변색되어 위험한 수준에 달해있었다. 
"무엇인지는 모르겠지만, 상당히 지독한 상처를 내었군요."
  "그것은 여러개의 날이선 날카로운 칼이었소. 우리들의 동료들도 그 칼날에 목숨
을 잃었으니까, 게다가 엔은 공주님을 구하기 위해서 그 칼날을 몸으로  막았소. 그
래서 저 언덕에 묻히게 된거요." 사내는 와젠이라는 이름을 갖고  있었다. 엔이라는 
소녀를 좋아하고 있었는지 그의 눈시울은 뜨거운것이 떨어졌다.
  "다행히 뼈는 다치지 않은것 같습니다. 그렇다면 당분간 요양을 한다면 큰위험은 
없습니다." 스나이더는 소녀의 다친팔에 손을 데고는 어떤  기도의 말을 하기 시작
했다. 나직한 읍조림속에서는 어떤 경건함마저도 느껴져서  공주도 조용히 눈을 감
았다.
  "상..상처가 낮고 있다."
  "어떻게 저럴수가... 저것이 마법의 힘인가..."
  소녀의 찢겨진 팔은 서서히  아물고 있었다. 그리고 오랜  시간이 흐르자 어느덧 
상처는 다 아물어, 약간의 붉은 흔적만을 남겼다.
  "그것은 기도문이군요. 전에  들어본적이 있어요. 지식의  신 라다의  사제들에게
서... 저도 몇번 그들과 만난적이 있죠. 당신은 라다의 사제인가요?"
  "아닙니다. 다만 그 기도의 말을 알고 있을뿐입니다. 저는 사제의  직분같은 것을 
받을 자격은 없습니다." 지친듯한 목소리가 조용히 답했다.
  그말은 사실이었다. 자신은 오래전에 이 기도문속에  삶의 모든것을 묻으려 결심
했었던 적이 있었다. 지금은 그런  길을 걷지 못하는 처지가 되어버렸지만.  아직은 
기도의 힘은 약간은 남아있었다. 이제 몇년이 더 흐른다면, 그 마지막  힘도 사라지
겠지만. 아직은 그때가 되지 않았을 뿐이었다.
  다음날 고달픈 여행은 시작되었다. 이일에 끼여든  스나이더 자신도 동참하지 않
을수 없는 그런 여행이었다. 추적자들은 언제나 이들은 노렸다. 캘러든의  국경까지
의 엿새의 시간동안 와젠과 레포리스가 죽어갔고, 죽은 그들을 뒤로하며 일행은 말
을 달렸다.
  스나이더의 마법의 힘도 무력하게 할정도의 실력자들이 추적자들의 틈에 있었다. 
그들은 은신의 주문을 간파했고, 마법의 장벽을 부수었다. 그러나 캘러든으로의  여
정은 멈춰지지 않아, 험난한 고비를 여럿 넘긴끝에 에프로시네 공주는 무사히 국경
에 도착할 수 있었다. 그리고 스나이더 자신은 조용히 사라졌다. 어떤 댓가를  바라
고 한일은 아니었다. 단지 자신의 가슴속에 새겨진  어떤 여인의 모습을 그 소녀에
서 발견했기 때문이었다.
  
  
  스나이더가 이런생각을 하고 있는가운데 어느덧 <푸른 숲> 여관에 도착했다. 란
디스는 이미 돌아와서  그를 기다리고 있었다.
  "어이, 스나이더 친구는 잘 만났어요?" 여관에 막  들어서는 그를 발견한 란디스
가 큰 소리로 물었다.
  "예, 마침 저를 기다리고 있더군요." 란디스가 앉아 있는 테이블에 의자를 끌어다 
앉으며  스나이더가 대답했다.
  "일이 잘되었나 보군요."
  "네, 아직은... 그러나 잘될겁니다." 스나이더는 강한 어조로 대답했다. 마음속에서
는 절대로 해야 한다라고 다짐하고 있었다.
  짙게 시선을 내리던 그의 눈에 란디스의 손에 들려있는 조그만 단검이 들어왔다. 
손잡이가 약간 녹슬어 보이지만 어디선가 본듯한 단검이었다.
  "아! 오늘 아스트 거리를 구경하다가 서쪽의 어떤  중고품점에서 이걸 하나 샀습
니다. 어떤것 같습니까?  잘 샀는지 모르겠군요." 란디스는 손에 들고 있던 단검을 
검집채 스나이더 앞에 내밀었다. 스나이더는 검집을 우선 살펴보고 단검을 빼서 한 
참 살펴 보더니 란디스에게  돌려주었다.
  "검집에 쓰인 가죽은 아르스 섬에서 생산된 가죽  같습니다. 질기기로 유명한 것
으로 왠만한 칼에는 흡집도 나지 않는 가죽입니다.  그리고 단검은  유명한 대장장
이가 만든것 같습니다. 날카로운 기운이 숨겨져 있고  단검에 있는 문양은 물의 정
령을 뜻하고 있습니다. 어떤 비밀이 있는 검인지도 모르겠습니다."
  "그래요, 그럼 잘 산건지도 모르겠군요. 이것을 사려고 금화 이십개나 썼는데. 그 
덕분에 여행 자금의 사정이 좋지않게 되었지만..."
  "제 생각에 그 단검은 그보다는  가치가 더 있습니다. 사정이  어렵게 되면 다시 
팔면 손해는 안볼 겁니다." 스나이더는 웃으며 란디스에게 말했다. 란디스가 얼굴을 
찡그리며 걱정 하는 표정이 우스운 모양이었다.
  "이제 어디로 갈겁니까? 특별히 정한곳이 있습니까?"
  "글쎄요, 특정한데 정한 곳은 없습니다. 아직은 그냥 수련 여행중이라고 할 수 있
습니다."
  "그런가요. 가끔은 수련을 하기 위해 여행하는 사람들을 만나는 경우가 있습니다. 
그리고 어떤 경우는 목적없이 방황하는 사람들도 있습니다."
  "그렇지는 않습니다. 지금은 강해지기 위해서 수련 여행을 하고 있을  뿐입니다." 
란디스는 자신의 처지를 이 한마디로 간단히 일축했다.
  "왜 강해지려고 합니까, 특별한 이유라도...?"
  "글쎄요. 그럴지도..."
  잠시 이들의 대화가 끊어졌다. 스나이더는 이  젊은이의 아픈곳을 건드린것이 아
닌가 생각이들었다. 무슨 이유인지는 모르지만 이 청년은 목적을 찾지 못한채 여행
을 하고 있는것 같았다. 다만 그 목적을 알고 있다고 스스로에게 말하고 있지만, 그 
자신도 그것이 틀렸다고 느끼는 것이다. 이들이 만난것은 불과 몇일전이다. 비록 짧
은 시간이었지만 그는 란디스에 대해서 어느정도 파악하고 있었다.
  때는 저녁 시간이 되었고 란디스와 스나이더는 구운 빵과 포도주로 저녁을  먹었
다. 그리고 란디스는 오후에 있었던 결투에  대한 이야기를 스나이더에게 들려주었
다. 스나이더는 페로더스야 말로 캘러든에 있는 신의 있고 용감한 사람중에 하나라
고 말했다. 그가 있기에 엘러드 4세가 병환중에  있음에도 오렛트 공작과 가르스트 
남작이 왕권을 찬탈하지 못하고 있다는 것이었다.  이윽고 저녁은 깊어져서 각자의 
방으로 자로 들어갔다.
  
  3.
  
  란디스는 자신의 방의 침대에 누워서 생각에 잠겨 있었다. 필러슨의 죽음이후, 그
는 낡은 장원을 뒤로 하고 여행길에 올랐다. 여행의 이유는 그도 확실히 몰랐다. 다
만 떠나고 싶었고, 뭔가 해야 한다는 생각이 들었기 때문이다.
  그 정체모를 흑기사도 엣시리아 어딘가에 있을 것이다. 그를 반드시  찾아내리라. 
그런후에 어떻게 할것인가. 옛날의 전설속에서 들었던 어떤 용사의 이야기처럼 ...
  그럴지도...그들을 찾고 있는 것은 그런  결심을 가지고 있기 때문이었다.  그러나 
그것만이 그가 떠나온 이유는 아닌것 같았다. 아직도 자신은 모든것을 정하지 못하
고 있었다. 그때 그 숲속에 버려져 있었을 때처럼... 오랜동안 그것을 생각할수록 머
리만 아파왔다.
  흑기사와의 대면이후, 자신은 많은 수련을 쌓았다. 그것은 자신에 대한  분노였을
지도 모른다. 무력하기만 한 자신이 미웠고, 그래서 몸을 혹사시키면서 검을 단련했
다. 므넨을 설득하는데는 많이 시간이 걸렸다. 그러나 그도 란디스의 진지한 표정앞
에는 어쩔수 없었고, 자신이 실전에 참여하여  터득한 봐를 란디스에게 가르쳐주었
다.
  그래서 이틀전에 용병과의 싸움에서 우위를 점할 수 있었던 것이다. 그러나 오늘 
본 두 전사의 검술은 전의 용병 보다는 한차원 높은 것이었다. 그들의 움직임은 간
결하면서도 날카로왔다. 상대의 헛점을  정확히 짚고 있는것이다. 그때의  흑기사의 
움직임도 그러했다. 자신은 아직은 검의 길에 막 들어선 애송이에 불과한 것일까...
  란디스는 어느센가 자신의 손가락 사이에 잡혀 있는 것을 바라보았다. 그것은 은
화였다. 그가 기억을 잃고 바라도르 숲에 버려졌을때 가지고 있었던 것이다. 필러슨
은 이 은화에 대해 귀한 물건이라는 말로  그 중요성을 인식시켰었다. 어느 틈엔가 
란디스는 이 은화를 만지작 거리고 있었다. 언제부터 인가 고민이 있을때면 은화를 
만지작 거리는 버릇이 생겼다. 그럴때면 좋은 생각이 떠오르곤 했기 때문이다.
  자정이 한참 지나서 란디스의 방에 노크 소리가  들렸다. 그를 찾아온 것은 스나
이더였다. 무슨 중요한 일이 있는듯 그는 상당히 긴장해 있었다. 방안에 있는  테이
블 앞에 의자를 끌어다 앉으며 스나이더가 무겁게 입을 열었다.
  "당신의 도움이 필요합니다." 갑자기 영문을 알 수 없는 말이었다.
   "무슨?"
  "이제 부터 제가 해드릴 말씀이 있습니다. 잘들어 주십시요.
  건국 육백여년의 전통을 자랑하는 이곳 캘러든에는 현재 엘러드 프리드리히  4세
가 국왕으로 즉위하고 있습니다. 삽십대의 젊은 나이인 왕은 붕어하신 선왕과는 달
리 현명하고 결단력이 있었습니다. 그래서 나태해져  가던 캘러든의 국기를 바로잡
고, 귀족들의 문란함을 일축해버림과 동시에, 군대의 확충을 통해 국경의 경비를 강
화했지요.
  항간에는 캘러든의 옛 영화가 다시 부활한다는  말이 있을 정도였습니다. 그러나 
모든것이 그렇게 순조로운것 만은 아니었습니다. 어느날  갑자기 국왕은 병에 걸려 
쓰러졌습니다. 그 병세는 차츰 심해져 이제는 말도  제대로 못하고 몸을 전혀 가눌 
수 없는 상태가 되어 버린것입니다. 캘러든은 다시 흔들리기기 시작했지요.
  그러자 친인척들 중에 세력이 있는 오렛트 공작과 가르스트 남작이 캘러든의  왕
권을 장악하기 위해서 서로 공공연히 싸우게 되었습니다. 왕은 아직 젊습니다. 게다
가 왕비를 맞지 않은 까닭에 슬하에 왕위를 이를 후손이 없기 때문이지요.
  그래서 두 고위 귀족의 싸움은 심화되었습니다. 게다가 서로가 상당한 병력을 가
지고 있는 탓에 이젠 아무도 이 두사람을 견재할 수 있는 사람이 없는것이 더욱 큰 
문제였습니다. 
  이런 사태에 왕실의 위험을 느낀, 국왕의 배다른 누이 동생인 에프로시네 공주는 
믿을 만한 신하를 시켜 저를 소환하게 된것입니다.
  왕실 의사인 라오스는 국왕의 현 상태를 진찰한 결과 독일지도 모른다고  단정지
었고, 공주의 도움으로 왕궁에 잠입한 저로서도 이를  더욱 확신하지 않을 수 없었
습니다.
   북동쪽에 있는 불의 사막 에레나드에는 불의 꽃이라고 부르는 희귀한 식물이 있
습니다. 이 꽃의 잎을 짓이겨 나오는 즙을 모아서 어떤 비법을 사용해서 약을 만들
면, 그 것은 전혀 흔적이 남지 않는 강력한 독이 됩니다."
  스나이더는 옛일을 회상했다. 그에게는 절친한 친구가 있었다. 그와는 달리  전사
의 길을 가고 있었던 친구는 불의를 보고는  참지 못하는 성격이었다. 그래서 그는 
언제나 적이 많았다. 그러던 어느날 그 친구는  갑자기 쓰러져 서서히 기력을 잃어
갔다. 고열도 없었고, 몸에 이상한 반점도 전혀 없었다. 다만 기력을 회복하지 못하
게 되어 서서히 죽어가는 것이다. 마법사인 자신도 그것을 어찌해볼 도리가 없었다. 
그후 친구는 죽었고, 그 이유가 어떤 특수한  독 때문이었다는 것이 나중에 밝혀졌
다. 그의 친구에게 복수를 꿈꾸고 있던 어떤 부호가 모든 재산을 털어서 희귀한 독
을 구했던 것이다. 그가 살펴본 국왕의  상세도 이와 같았다. 어떤 고통도 받지  않
고, 다만 기력을 회복하지 못하여 죽어가고 있었던 것이다.
  "무서운 일이군요. 그렇지만 제가 무슨 도움이 될지.."
  "당신이 발견한 단검과 관계가 있습니다. 제가 오늘밤 조사한 봐에 따르면 그 단
검은 확실하게 물의 정령을 뜻하고 있습니다. 고대의 전설에 의하면 아자브라고 하
는 정령사가 있었다고 합니다.  그는 특히 물의 정령을  다루는데 소질이 있었는데 
어느날 그의 모든 힘을 모아 하나의 단검에  봉인했다고 전합니다. 그리고 그 단검
을 이용해서 물의 정령 이오리아를 소환하여 어떤 장소를 지키게 했습니다.
  국왕께서 걸리신 독의 해독제는 이 엣시리아 대륙의  단 한곳에만 있는데, 그 장
소는 대륙을 종단하는 거대한  강 로스의 발원지 입니다.  이곳은 미스로트 산맥의 
남쪽끝에 에고스 산맥과 맞닫는 곳에서 산맥을 따라 동쪽으로 가면 됩니다만, 일반 
사람들에게는 알려지지 않은곳이고, 혹 안다고 해도 접근할 수 없습니다. 바로 이곳
을 이오리아가 지키고 있기 때문입니다. 제  생각으로는 아자브가 단검을 사용해서 
결계를 친곳과 그곳이 일치하는 것 같습니다. 그래서  그 단검이 봉인을 풀수 있다
고 생각됩니다."
  스나이더는 란디스에게 낡은 책을 하나 펼쳐 보였다. 거기에는 작은 단검의 그림
이 그려져 있고 알수  없는 문자가 빽빽히 쓰여져있었다.  단검의 모양은 란디스가 
오후에 산 것과 똑같은 모양이다.
  "그렇다면 제가 이 단검을 당신께 드리면 되지 않습니까?"
  "그렇지만은 않습니다. 이번 여행은 저혼자로서는 불가능합니다. 어떤 위험이  있
을지도 모르고, 또한 그 단검이 당신손에 있게 된것은 우연일지 모르지만,  그 주인
은 이미 정해져 버렸기 때문입니다. 어떤 힘이  담긴 물건에게는 그 의미는 상당히 
중요하지요. 그래서 당신의 도움이 절대적으로 필요합니다."
  "그렇지만 저를 믿을수 있겠습니다. 만난지 몇일 밖에 되지도 않았는데..."
  "당신은 맑은 눈을 가졌습니다. 최소한 이것만은 확실하니까요. 제가 틀렸다면 저 
자신의 사람보는 눈이 잘못되었으니 저의 잘못일뿐입니다."
  이오리아, 란디스도 잘은 모르지만  지크슨 마을에서 벨린거에게  약간 들은적이 
있었다. 정령들중 가장 강한 네 정령이 있으니 물의 정령, 불의 정령,  대지의 정령, 
대기의 정령 이 넷이다. 이오리아는 물의 정령중에서 중급 정도에 해당된다. 이들은 
아름다운 여인의 모습과 비슷하다고 한다. 그러나 정령술사가 아닌 다음에야,  정령
의 모습을 본 사람은 많지 않았다.
  
  
   에고스의 전
  
  1.
  아침에 일찍 일어난 스나이더는 어디서 가져왔는지  두필의 말을 준비해 놓았다. 
란디스는 긴장 때문에 밤에 잠을 못이루어서인지  피곤한 편이었다. 서둘러 아침식
사를 하고 나서 스나이더와 함께 말을 타고  북동쪽으로 떠났다. 목표로 하고 있는 
미스로트 산맥과 에고스 산맥의 접경 지역은 말로 빨리 달려도 보름 정도의 거리에 
있다.
  새벽의 아스트는 오가는 사람이 없어서 정오의 분주한 모습과는 전혀 다른  모습
으로 떠나는 두사람을 배웅했다. 아직은 바쁜  일과가 시작되기에는 이른감이 있는 
것이다. 아릇하게 펴져 있는 차가운 아침이슬만이 그 시작을 알리고 있었다. 성문을 
통하여 난 거대한 관도는 두사람의 여행자를 맞아 흙먼지를 일으켰다. 새파랗게 피
어오른 풀잎이 시큼한 향기를 뿌리며 싱그러움을 빛내었다.
  두사람은 거친 황야를 가로지르며 이름없는 언덕을  넘었다. 몇개인가의 작은 여
울을 건넣고 울창한 나무들로 가려진 숲을 지났다. 스나이더는 만일의 경우를 대비
해 사람들과 마주치는 것을 피하면서 되도록이면  우회하는 길을 선택했다. 비교적 
잘 닦여진 관도가 마련되어 있었지만, 오가는 많은  사람들속에 섞여 있을 수 있는 
위험을 방지하기 위함이었다. 덕분에 여러 요새들을  지나면서도 다행히 검문을 받
지않았다. 
  캘러든의 국왕을 구하기 위한  여행의 동료가 된, 그는  무언가 설명하기 어려운 
분위기를 가진 마법사였다. 마법이라는 것은 상당히  신비적인 것으로 그것을 시전
하는 사람 역시 이와 비슷한 부류라는 소문은  무성하게 퍼져 있었다. 하지만 그런 
부류의 사람을 직접 만나기란 쉬운 것은 아니었다.  더욱이 요즘 같은 때에는 사악
한 마법사의 소문도 퍼져 있어, 마법이라는 것을 공포스러운 존재로서 규정하고 있
는 자도 다수였다. 그러나 이사람은 소문과는 달리 위압적이거나 어떤 사악한 일면
도 찾을수 없었다. 무언가 내면에 숨겨져 있는  것이 있다는 것을 느낄수는 있었지
만, 란디스에게는 오히려 오랜 친구같은 친근감마저도 느껴졌다. 그에게는 날카로운 
일면도 있어 자신의 깊숙한 곳에 자리잡고 있는 그 어떤것 마저도 꿰뚫어 보는  듯
한 섬찟한 느낌도 들었지만, 그 느낌은 아주 잠깐 뿐이었으므로 금새 잊혀졌다.
  그렇게 팔일째가 되던날이었다. 처음엔 그것은 작은  흑점으로 밖에는 보이지 않
았다. 그러나 얼마간의 시간이 흘러 해가 정오의 시간을 가르켰을때쯤 그것은 다섯
으로 나뉘어져 있었다. 그리곤 금방 말을 탄 사람의 모습으로 바뀌어 버렸다.
  흑기사였다. 칙칙한 검은 갑옷으로 전신을 감싸고 머리에는 검은 투구를 쓰고 있
어 얼굴을 알아볼 수는 없었지만, 상당한 수련을 쌓은 자들이라는 것을 느낄 수 있
었다. 게다가 그들이 탄 말은 잘 훈련된  말인듯 빠른 속도로 란디스와 스나이더가 
탄 말을 따라잡고 있었다.
  란디스는 자신의 뒤를 따라오는 흑기사 다섯을 볼 수 있었다. 그 들이 입고 있는 
갑옷은 지금도 기억이 생생하다. 바라도르 숲에서 만난  자가 입고 있었던 것과 같
은 종류의 갑옷이었다. 
  반사적으로 허리에 찬 검을 꽉 움켜쥐었다.
  무언가 가슴속 깊은 곳에서 강한 자극을 일으켰다. 온몸의 작은 혈관들속을 무언
가가 빠른속도로 지나갔다. 뒤이어 마치 뜨거운 불길에라도 데인것 같은 화끈 거리
는 듯한 통증이 온몸을 휩쓸었다. 달구어진 심장은 마치 터져버리기라도 할듯이 마
구 요동치기 시작했다. 
  그들이었다. 분명 그들이었다. 분노가 온몸을  지배하기 시작했다. 상대가 누구라
는 것을 미처 확인하기 전이었지만, 이미 그의 머릿속엔 그렇게 굳어져 있었다. 
  상대의 수가 더 많다는 것은 전혀 문제가 되지 않았다. 다만... '그들이었다.' 그렇
게 가슴속 깊은 곳에서... 외치고 있었다.
  이성의 그물은 이미 그 제제의 힘을 잃고  찢어져 버렸다. 란디스는 말의 방향을 
돌려 그를 추격하고 있는 흑기사의 무리로  그대로 뛰어들었다. 란디스의 갑작스런 
행동은 흑기사들에게 혼란을 주었다. 이 혼란을 채 수습하기전에, 선두에 있던 흑기
사가 란디스가 휘두른 칼에 맞고 말에서 떨어졌다. 그리고 날카로운 고함소리를 지
르며... 다음 목표를 향해서 다시 공격해갔다.
  "무모한...짓을..."
  미처 말릴 틈도 없었다. 이 전사의 행동은 스나이더도 예상밖이었다. 비록 흑기사
들의 말이 빠른 속도로 따라오고 있었지만, 그에게는 충분히 따돌릴 방법이 있었다. 
그런데 이 젊은이는 갑작스럽게 방향을 돌려 흑기사와 싸우고 있는 것이다. 충동적
이라고 할까, 아니 이성을 잃었다고 할 수 있다.  이것은 무모한 싸움일 뿐이다. 그
가 보기에 저들은 충분한 수련을 쌓은자이다. 선두에서 칼을 맞고 쓰러졌던 흑기사
도 전의를 회복하고 란디스를 포위하고 있잖은가. 뭔가 빠른 행동이 필요했다. 이대
로 둔다면, 란디스는 저 포위망을 빠져 나오지 못하고, 흑기사의 검에 맞아 죽게 될
것이다.
  빈트, 그것은 대기의 흐름을 뜻하는 고대의 언어였다. 엘라암스 ...  디렉션... 분노
의 감정, 그것이 마법의 힘에 쓰여질 때가 있었다. 마법사들은 그것을  상당히 꺼려
하고 있었지만, 그 위력은 상당한 것이었다. "대기의 흐름이여.... 성난.. 파도와... 같
이..."
  스나이더의 입에서 기공계(氣空界)의 고대의 룬이 흘러나왔다. 그가 정신을  집중
하여 주문이 완성되었을때, 주위를 둘러싸고 있는  대기가 서서히 진동하더니 급기
야는 거쎈 파문이 퍼져서 모래 먼지 자욱한 작은 돌풍을 일으켰다.
  돌풍은 란디스를 공격하고 있던 흑기사들에게 들이  닥쳤다. 흑기사들은 몸의 균
형을 잡기위하여 말고삐를 움켜잡았지만, 거쎈 모래  바람에에 놀란 말은 앞다리를 
번쩍들며 날뛰었고 그 여파로 기사들은 중심을 잃고 말에서 굴러 떨어졌다. 이때를 
놓치지 않고, 스나이더는 란디스를 흑기사의 포위에서 끌어냈다. 주문의 효력을  아
직도 남아 있어, 세찬 바람이 계속 불어 시야를 가렸다. 흑기사들이  정신을 차렸을
때는 이미 란디스들의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
  
  
  "위험했습니다. 아까의 행동은 이성을 잃은자와 같았습니다." 추적자들을  따돌리
자, 스나이더가 그를 책망했다. 둘 사이에는 아까부터 침묵이 드리워져 있었다.
  "그건...그들이 흑색의 갑옷을 입은 자들이기 때문입니다."
  "그렇다면 그 '여행의 이유'라는 것과 관계가 있는것이 아닙니까?"
  "놈들은..." 란디스의 말이 작게 이어져 스나이더는 다음을 알아  들을 수 없었다. 
그러나 란디스의 이글거리는 눈빛에서 이미 그 뜻을 유추할 수 있었다.
  "알겠습니다. 무슨 사정이 있겠군요. 그러나 이성을 잃고 아까와 같은  행동을 한
다면 헛된 죽음만이 있을 뿐입니다."
  몇일전에 이 무모한 전사가 한 말이 생각이 났다. '할일이 있다고, 그러나 지금은 
때가 아니라는...' 아마 이번일과 무관하지 않은 일이다. 이 여행자는 뭔가 마음속에 
깊이 드리워진 어둠의 일면을 가진체 수련의 길을  떠난 것이다. 그래서 이런 감정
의 파편이 그를 지배해 버린 것이다. 그도 그것을 잘 알것이다. 하지만 그의 이성은 
이미 광기의 모습을 보인다는 여신 푸리아에 의해 지배당하고 있었다.
  
  
  2.
  
  저녁이 되어 야영을 하게 되었지만 불은 피우지 않았다. 추적자가 볼 수 있기 때
문이었다. 밤이 깊어지자 밤공기는 차가워졌고 준비해온 담요로 온몸을 덮었다.  몸
이 따뜻해지자 두사람은 미리 준비한 마른 고기와 수통의 물로 고픈 배를 채웠다.
  란디스는 낮의 행동에 대한  자책감에 사로잡혀 있었다. 이번  일은 아주 중요한 
일이다. 그리고, 아까의 그 자들이  자신이 찾고 있는자가 아닐  수도 있다. 은화는 
다시 어느새 그의 손에 들려 있었다. 잃어버린 기억에 대한 유일한 열쇠인 이 은화
는 자신에겐 단 하나의 의지 대상인 것이다.
   "그 은화를 잠시 볼 수 있겠습니까?" 반대편에 누워 있던 스나이더가  란디스의 
은화를 보고 말을 걸었다. 란디스는 잠시 머뭇거리다가 은화를 건냈다.
  마법사의 날카로운 이채를 띄었다. 어스름한 달빛을 받아 은화는 차가운 빛을 발
했다. 그것은 전설에 전하는 이젠 잊혀져버린 금속처럼 보였다.
  "음.. 이 은화는 좀 특별하군요. 고대의 룬으로 <무한>이라 새겨져  있습니다. 그
것도 이제는 쓰이지 않는 잊혀진 문자라 불렸던 표기법중의 하나인 달빛의  룬입니
다. 그리고 여기 쓰여진 이 글자엔 무언가 뜻이 있는것 같군요. 많은 사람들은 무한
이라는 단어를 추구하기 위해 일생을 걸었습니다. 무한한  힘, 무한한 생명, 무한한 
부 그러나 여기 쓰여진 무한이라는 뜻은 그런 종류와는 다른 것 같은 느낌이  드는 
것을 느낄수 있습니다."
  은화는 특별한 재질을 가진 은빛의 금속으로 만들어져 있었다. 가운데 뚫여 있는 
구멍을 주위로 양각되어 있는 룬은 상당히 정교한 세공 솜씨였다. 고대의 드워프의 
세공사에 대한 이야기는 오랜동안 회자(膾炙)되고 있었다. 그들의 솜씨라면 이런 세
공이 가능하겠지만... 그러나 스나이더 역시 이 은화에 대해서만은 아무것도 확신할 
수 없었다.
  
  
  다음날 아침 다시 말을 달리는 여정은 계속 이어졌다. 밤에 잠을 제대로 자지 못
했지만 그런것 따위로 지체할 시간은 없었다. 추적하는 흑기사의 흔적은 보이지 않
았으므로 스나이더는 다소 마음을 놓았다. 저녁이  되었을때는 완전히 녹초가 되어 
야영을 했다. 불을 피우지 않아서 차가운 대기에 온몸이 싸늘하게 젓어갔다. 이제는 
말라서 딱딱해진 빵을 한조각 베어물며 란디스는 얼마남지 않은 수통의 물을  마셨
다. 스나이더는 무슨 생각을 하는지 줄곳 아무말도 하지 않았다.
  무슨 생각을 깊이 하는지, 이 마법사에 대한 궁금중이 솟아 올랐지만,  란디스 역
시 그에게 어떤 말도 걸지 않았다.
  그렇게 계속되어진 몇일의 침묵의 여정은 이어져,  해가 서서히 질때쯤이 되어서 
둘은 목표한 곳에 도달할 수 있었다. 그들앞에  버티고 있는 것은 거대하게 웅크리
고 있는 산봉오리들의 연합체였다. 하늘을 찌를듯이 높게 날카롭게 솟아 있는 모습, 
넓게 무리를 지으며 퍼져 있는 산세의 거친 느낌, 그리고 이름을 알수없는 여러 봉
오리들이다. 대자연의 신비가 살아  숨쉬는 듯 느껴지는 이곳에  비해 인간은 단지 
한줌의 티끌에 불과한지도 모른다는 생각이 들 정도였다.
  "이제 우리는 로웰 왕국의 영토에 들어가야 합니다.  경비 초소가 있을지 모르지 
조심하는게 좋습니다. 괜히 오해를 받을 필요는 없으니까요."
  오랜만에 듣게되는 스나이더의 목소리였다.
  "캘러든과 로웰이 사이가 좋지 않습니까?"
  "아니 그렇지는 않습니다. 다만 이곳은 외진 곳이고  일반 사람들은 오지않는 곳
이라서 이곳에 낮선 사람이 나타난다면 의심받기 쉽습니다."
  "그렇군요. 그럼 이제 어디로 가면 되죠"
  "에고스 산맥을 따라 들어가면 됩니다. 저 동쪽에 보이는 강이 로스 강입니다."
  "저 강이요, 상당히 커 보이는데요." 란디스는 동쪽에 보이는 커다란 강을 바라보
았다. 멀리 희미하게 보이는 저 강이 엣시리아 대륙을 가로 지른다고 하니 어떤 감
회마저 들었다.
  "빨리 갑시다. 시간이 많지 않으니까요."
  이들은 말을 근처에 있는  나무에 묶고는 간단히 먹을  식량과 수통을 준비했다. 
에고스 산맥에 뿌리내린 나무들은  추위와 바람에 강한  침엽수들이 대부분이었다. 
이들은 그 큰 키를 뽑내며 하늘을 마주보고  있다. 이방의 낮선 침입자를 경계하는
듯 바람결에 따라 나뭇가지를 흔들어 엄중한 경고의  소리를 냈다. 마치 여기가 그
들만의 터전인양 침입자를 향해 소리치는 것이다.
  미스로트와 에고스 산맥의 접경  지역은 다른 곳에 비해  상당히 험준한 편이다. 
날카롭게 깍여진 바위들과 울창한 침엽 수림이  란디스들의 전진을 방해했다. 가끔
은 검을 뽑아 나무가지를  헤쳐내면서 전진해야 할 정도로  울창한 곳들이 많았다. 
하나의 봉우리를 넘으면 또 하나의 봉우리가 나온다. 산맥을 따라 걸어가기 때문에 
더욱 힘들었지만 이윽고 강에 도착하여 강옆에 난 소롯길을 따라 올라갔다. 바위산
을 오르고 울창한 숲을 헤치며 물을 따라 계속 전진했다. 이렇게 가다 보니 란디스
는 지쳐서 체력의 한계가 오는 것을 느꼈다. 그리고 이미 날은 완전히 어두워져 밤
하늘에 별들만이 빛을 발했다.
  "자 이것을 드십시요. 기운이 날겁니다." 스나이더는 란디스에게 어떤 나무  열매
를 하나 내밀었다. 붉은 색의 작은 열매는 향긋한 내음을 풍겼고 맛도 좋았다. 나무 
열매를 먹고 나자 온몸에서 힘이 나는 것 같았다.
  "아카로스 산맥에서 나는 기운의 열매입니다. 이 열매를  맺는 나무에는 숲의 정
령의 힘이 크게 작용하고 있다고 전해지지요."
  "이런것을...어떻게..."
  "여행을 위해 아스트에서 구해두었지요. 그러나 우선, 이곳은 장소가 마땅치 않으
니 야영할 만한 곳을 찾아야 합니다."
  "그런데 알고 싶은게 있습니다. 도대체 해독제란  무엇입니까? 그게 왜 로스강의 
발원지에 있죠?" 걷는 속도를 빨리하며 란디스가 물었다.
  "해독제는 물의 정령 이오리아가 지키고 있는 성스로운 샘의 주위에 돋아 난다고 
알려져 있는 어떤 풀을 말합니다. 고대로 부터 전해 내려오는 책에 의하면 그 식물
은 가장 순수한 물이 있는곳에서 자라며, 그 잎에서 우러나온 푸른  물을 마신다면, 
붉의 꽃으로 만들어진 독을 해독할 수 있다고 알려져 있습니다. 책에의하면 로스강
의 발원지에는 하나의 샘이 있고 그  샘이 바로 이오리아가 지키고 있는  성스러운 
샘입니다. 그러나 그 샘물은 새하얀 달  이르나의 모습이 가득채워졌을때 이외에는 
찾을 수 없다고 합니다. 내일밤이 바로 보름달이 뜨는 그 밤입니다.
  절친했던 친구의 죽음이후, 스나이더는 그 독에 대한 많은 연구를 했다.  오랜 연
구끝에 고대의 책에서 하나의 단서를 찾았다. 독이란 인체에 피해를 주는 불필요한 
이물질이다. 지금 찾으러 가고 있는 풀 잎은  그 순수함으로 대상자의 몸을 정화시
킨다. 또한 그 풀은 물의 성질을 가지고 있어서 그  반대의 성질을 가진 불의 꽃을 
원료로해서 만든독과 상극의 관계를 가지게되어 해독할 수 있게되는 것이다.
  "상극의 관계..."
  모든 생명체에는 서로 천적이 있다고 했다. 그런데  독과 해독제라는 것도 그 이
치가 같다는 스나이더의 설명이었다.  그럼 필러슨이 중독되었던  아그런의 독이란 
무엇이었을까... 그것도 그에 맞는 해독제가 있지 않았을까...
  이들이 한참을 전진한 끝에  찾은 곳은 넓직한 공터가  있는 곳이었다. 주변에서 
나뭇가지를 주어다 모닥불을 피워서 몸을 녹였다.  한밤중의 산속은 온도가 급격히 
내려가 상당히 추워서 덮고 있는 담요로만은  체온을 유지하기 힘들기 때문이었다. 
몇일전의 추격자들이 떠올랐지만, 이런 깊은 산속까지 미치지는 않으리라 생각했다.
  "푹 자두는게 좋을 겁니다. 아마 내일은 이보다 더 험난한 행군을 해야 될테니까
요."
  
  
  다음날도 역시 힘겨운 행군은 계속되었다. 낮선  새들이 아름답게 노래하는 소리
가 사방에 울려퍼지고 있었지만, 지친 몸을 이끌고 전진하는 이들에겐 들리지 않았
다. 그러나 해가 머리위에 있을 때쯤 거대한  굉음을 소리가 멀리서 들려왔을 때는 
이들도 이것에는 신경을 집중할 수  밖에 없었다. 소리의 출처는 거대한  폭포였다. 
아니 작은 폭포가 다섯개가 연결되어 있어 거대한 군집을 이루고 있는 모양이었다.
  "상당한 규모의 폭포군요. 그것도 다섯개씩이나 나란히 있다니, 여기에 이런게 있
다는 말은 들어본적이 없는데..."
  "사람들이 이곳에는 별로 오지 않으니까 그럴겁니다. 하여간 드디어 발원지에 한
발짝 다가선 느낌이 드는군요. 전설에  의하면, 다섯개의 별이 강으로 흐른다  라는 
구절이 있습니다. 그리고  그곳에는 '어둠속에 만월이  되면 근원으로 이르게  하는 
'물의 통로'가 위치한다'고 전합니다.
  아마 다섯개의 별이란, 이 다섯개의  폭포를 말하는 것 같습니다. 여기서  부터는 
밤을 기다려 만월이 된 이르나의 모습이 보이면 움직이는게 좋겠습니다."
  시원한 폭포가 있는 곳에서  이들은 피로한 몸을 뉘었다.  폭포수에 흐르는 물의 
양으로 봐서 발원지는 아직도 멀리에 있을 것이다. 그러나 이제 부터는 어디엔가에 
있다고 하는 물의 정령이 처놓은 장벽을 통과하기 위해서 보름달이 뜨는 오늘 밤에 
길을 가야한다.
  란디스는 나무등걸에 기대어 앉아서 잠시 생각에 잠겼다. 자신에게 내가 왜 여기 
있는가에 대해서 물어보았다. 스나이더가 누군지도 자세히 모른다. 그냥 숙련된  마
법사라는 정도로 짐작하고 있을 뿐이다. 그런 그를 따라 나서서 이곳까지 왔다.  어
쩌면 이것은 자신의 자의에 의한것이 아닌지도 모른다. 이것이 사람들이 말하는 운
명이라는 것일까? 그러나 자신은 그것에 대답할 수  없었다. 도대체 무엇때인지 모
르지만 이 여정에 함께 하기로 결심해버렸던 것이다.
  
  
  해가 져서 주위가 어두워지자 스나이더는 자신의 지팡이에 빛의 마법을 걸어  앞
을 밝혔다. 마법사의 흔한 마법중의 하나인 까닭에, 그 빛은 원래의  횃불에 비하면 
희미해서 그런대로 앞을 밝혀주는 정도 밖에는 되지 못했다. 
  폭포를 뒤로 하고 다시 힘든 행군이 시작되었다. 한밤의 물소리는 왜인지 섬찟한 
느낌마저 줄 정도로 이질적인 느낌이었다. 이따끔식  들려오는 짐승의 울음 소리와 
바스락 거리는 풀잎의 속삭임들이 한데 섞혀 가슴속 깊은 곳에 공포의 감정을 끌어 
올렸다.
  이렇게 한참을 올라갔을때, 이들은 자신이 지금까지 따라오던 강줄기와는 동떨어
진 곳에 도착해 있음을 알게 되었다. 주변에는  물안개가 좌욱하게 깔려 있었고 그
로 인하여 사방은 아무것도 보이지 않았다. 자신도 모르는 사이에 두사람은 안개속
에 같혀 버린 셈이었다.
  "길을 잃은게 아닐까요..." 란디스가 걱정스러운 표정을 지으며 말했다.
  "아닙니다. 우리는 제대로 왔습니다. 이곳을 잘 살펴보면 그걸 느낄 수 있습니다.
"
  "그런데 어디에도 아무것도 보이지 않는데요."
  "그것은 이곳에 어떤 보호 장벽이 둘러쌓여 있기  때문입니다. 이 이상 전진한다
는 것은 위험합니다. 이오리아의 힘이  이곳에 미치고 있기 때문입니다. 그  단검이 
있으니 이오리아가 길을 터주기를 기다릴 수 밖에 없습니다."
  란디스는 부츠속에 끼워넣었던 단검을 칼집에서 뺐다.  단검은 희미하게 나마 안
개속을 뚫고 들어온 달빛에 반사되어 푸르스름한 빛을  발했다. '이 단검이 어떻게 
도울수 있을까?'
  의문은 오래 지속되지 않았다. 
  무언가에 쫓기기라도 하듯 주위를 둘러싸고 있던  물안개가 서서히 갈라지며, 그
들 앞에 조그만 '길'을 열었다.  마치 거대한 바다가 한복판이  갈라져 길이 열리는 
것과 같았다. 그러자 단검에서 발하는 희미한 빛이 약간 더 밝아졌다. 그때문에  빛
의 오오라가 단검 주위에 서서히 피어올라서 사방을 환히 비추는 느낌마저 들었다.
  마치 무엇에라도 이끌린듯 두 사람은 안개속에 열린 길을 따라 나아갔다. 알수없
는 무언가가 이들 주위를 감싸고 있는 듯한 느낌속에 자욱한 물안개로 이루어진 통
로는 한참 동안 계속되었다. 
  란디스는 자신의 앞에서 무엇인가가 움직이는 것이 보였지만 안개가 쳐져있어 모
든것이 희미해서 제대로 보이지  않았다. 그렇게 오랜 시간을  길을 따라 걸어가자 
갑자기 희미하게 보이던 모든것이 확실하게 드러났다.  어떤 희미하게 가리워진 장
막을 벗어난 것이다.
  그것은 분명히 <공간 이동>의 일종이라고  마법사는 생각했다. 에고스의 거대함
은 하루 이틀에 넘을 수 있는 그런 것이 아니다. 그리고 로스의 발원지라는 추상적
인 장소 또한 그렇게 쉽게 찾을 수는 없는 것이었다. 뭔가 알 수 없는 미지의 힘이 
하나의 통로를 통해서 이렇게 자신들을 인도 한 것이다. 사계(四界)의 마력을  가진
자만이 그 힘을 모두 모아 기공계의 최대의 힘을 시전할 수 있다고 마법사들에게는 
전해지고 있었다. 그것이 바로 공간 이동의 마법이다. 하지만, 정령의 힘도 그에 깊
게 작용하고 있다는 것이 맞는 말이었던것 같다.  이것은 고대의 마법과도 어떤 의
미에서인지 모르지만 깊은 연관을 가진 것이다.
  안개의 통로를 벗어난 두사람 앞에는  새하얀 달빛을 받아 반짝이는 조그만 샘이 
하나 자리했다. 그 샘에 가득 고인 맑은 샘물은 작은 공기 방울을 일으키며 넘쳐서 
경사진 곳으로 흘러 내려가고 있었다. 그리고 그 주위로 알 수 없는 조그만 풀들이 
돋아나 있다.
  이곳은 바로 로스강의 발원지였다. 샘에서 조금 떨어진 곳에 세워진 조그만 석비
가 보였다. 거기에는 고대의 룬으로 무언가가 적혀 있었다.
  "아자브의 맹약이 여기에 있다. 이를 푸는자 이오리아를 해방하고, 순수함의 메네
스야를 얻으리라." 스나이더가 석비를 읽었다. 그는 마법사로서 고대의 문자에 능했
기 때문에 어렵지 않은 일이었다.
  그때 란디스에게 맑고 부드러운 리듬을 띤 울림이 느껴져 왔다.
  "물의 단검 운데히스를 가진 자여, 그  단검은 아자브의 맹약의 검, 맹약에  따라 
그대를 이곳에 이르게 합니다. 이로서  맹약은 사라지고 우리는 자유로와  집니다." 
그것은 그런 뜻을 전하는, 아니 그렇게 생각하게 하는 느낌이 머릿속을 맴돌았다.
  그 소리의 울림속에 가슴속을 파고드는 희미한 영상은 아름다운 여인의 모습과도 
같은 그런 모습으로 남았다. 그리고 그 느낌이  사라졌을때 손에 쥔 단검 운데이스
도 서서히 빛을 잃었다.
  스나이더는 이 젊은이의 의식속에 무언가 깊히  작용하고 있음을 알았다. 자신의 
두 눈에 비치는 것은 샘물과 그 주위에 자라고 있는 작은 풀들뿐이었지만, 뭔가 이
상한 힘이 주위에 팽창해 있었다.
  그것은 아마 이곳을 지키고  있는 이오리아 였을 것이다.  대부분의 정령은 일반 
사람들의 눈에는 보이지 않으므로 정령을 볼수 있는 사람들은 많지 않다. 정령사는 
이런 사람들중의 한 부류였다. 스나이더는 고대의  룬을 외우는 룬마스터임으로 이
런 정령들하고는 관계가 없는 것이다. 란디스가 눈에도 정령은 보이지 않을 것이다. 
다만 저 단검의 힘에 의해 그는 무언가를  느끼고 있는 것이다. 단검에는 정령사의 
힘이 봉인되어 있으므로...
  "메네스야는 저 풀의 이름인것 같습니다. 아자브는 이것을 재배하기 위해서 이곳
을 어느 누구도 침범치 못하게 한것 같습니다.  그러나 이제 이곳에 서렸던 미지의 
힘도 사라지겠지요. 그러나 아직은 그 힘의 결실이 남아 있습니다."  스나이더가 나
직히 말한다.
  샘물 주위에 돋아난 풀은 상당히 작았다. 네개의 잎은 가드다란 줄기로 연결되어 
있었다. 란디스의 손이 그 풀에 닫자, 풀은 곧 시들어졌다. 스나이더의 말에 의하면 
순수함을 잃었기 때문이라고 한다. 스나이더는 몇장의 풀잎을 조심스럽게 채취해서 
작은 가죽 주머니에 담았다.
  "자 빨리 가도록합시다. 에프로시네 공주님이 기다리고 계실테니..."
  두사람은 막 사라져가려는 안개의 통로를 통해 다시 원래의 장소로 돌아갔다. '물
의 통로'는 두사람이 원래의 장소로  마지막 발자국을 내딛는 순간, 더욱  자욱해진 
안개와 더불어 사라져 버렸다.
  계속해서 발을 재촉해 산을 내려갔지만, 둘다 지쳐 있어 더이상 하산이 불가능했
다. 그래서 산의 중턱에서 평평한 곳을 찾아서 야영을 했다. 아직도 내려갈려면  멀
었으므로 아침 일찍 하산하기로 한 것이다.
  
  
  3.
  아침에 해가 뜨는 장면을 산위에서 보는 것은  아름답다. 지평선 저 멀리서 대지
를 붉게 물들이며 새빨간  불덩어리가 떠오르고, 그 주위에는  붉은 오오라가 퍼져 
신비감마저 느끼게 하는 것이다.  이것은 그 어떤 마법도  아니며 대자연의 거대한 
힘인것이다. 힘든 여정에 지쳐버린 두 사람에게도 그것은 마찬가지였다.
  산을 내려와 말들을 나무에 메어놓은 곳에 막 도착했을때 스나이더는 뭔가  이상
함을 느꼈다. 전에는 없었던 발자국들이 사방에 흩어져 있다. 자신들이 남긴 발자국
은 아니었다.
  '혹시 추적자들일까?' 위험을 느낀 스나이더는 정신을 집중하여 보호의 룬을  외
웠다. 그순간 그들을 향하여 몇발의  화살이 날라왔고, 스나이더가 외운 룬에  의해 
생겨난 보이지 않는 마법의 장벽에 맞아 힘을 잃고 떨어졌다.
  화살이 그 목적을 다하지 못하자 고함  소리를 내며 세명의 흑기사가 숨어  있던 
나무 뒤에서 장검을 휘두르며 뛰쳐 나왔다. 한명의 흑기사는 란디스에게 덤벼 들었
고 두명의 흑기사는 스나이더를 향해 칼을 휘둘렀다. 아마 마법사를 먼저 처지하는 
것이 형세에 이롭다고 생각되었을 것이다.
  스나이더는 잠시 뒤로 물러나 정신을 집중하여 기묘한 울림의 룬을 외워 두 흑기
사와 자신사이에 조그만 결계를  만들어 상대를 밀어 내었다.  그리고 다시 고대의 
룬을 외웠다.
  흑기사 역시 상대가 주문을 외우고 있다는 것을 알아차린 까닭에 마구 칼날을 휘
두드려 공세를 늦추지 않았다. 점차 두사람은  스나이더가 만들어낸 장벽을 허물어 
버리기 시작했다.
  막 마지막 장벽이 무너져 버렸을쯤 겨우 주문이 완성되었다. 마법사의 머리 위에 
공기의 파열음이 일어나며 하나의 빛의 덩어리가  생기더니 회전하기 시작했다. 흑
기사중 한명의 칼날이 스나이더를 스쳐지나갈때쯤 그 빛의 덩어리는 흑기사에게 날
아가 폭발하였고 빛의 구를 맞은 흑기사는 그  자리에 그대로 쓰러져버렸다. 그 즈
음 란디스도 다른 흑기사의 검에 공격을 받아 허리에 차고 있던 검으로 싸움을  시
작한 뒤였다. 하얀 검신이 햇빛을 받아 그  날카로움을 빛내며 매서운 공격을 가했
왔다.
  그러나 오래지 않아 란디스를  공격하던 흑기사는 뭔가  잘못되었음을 깨달았다. 
앞에 있는 이 청년이 휘두드는 검은 전혀 수비를 생각지 않고, 무조건 공격만 하고 
있다. 그 덕분에 그 위력은  가중되어 있었고, 어느새 자신은  수세에 몰려 버렸다. 
잠깐 사이에 쓰고 있던 투구가 갈라져 떨어졌고,  갑옷의 한쪽은 검에 맞아 찌그러
졌다. 그로인해 자신도 모르게 '앗'하는 신음소리가 새어나왔다.
  이 미친듯이 검을 휘두르는 전사를 상대하는 흑기사는 잠시의 숨을 돌릴  사이도 
없었다. 상대는 지치지도 않은듯 연이어 계속해서 검을 휘둘렀다. 오히려  이쪽에서 
막아내기가 벅찬 지경이다. 검이 부딛칠때마다 강한 충격이 손을 타고 전해지고, 그
때마다 뒷걸음질 쳐야 했다.  그리고 마침내 자신의 목을  노리고 베어오는 검날을 
막지 못하고 그대로 큰 상처를 입고 쓰러져 죽고 말았다.
  '믿지 못할 일이다.' 홀로 남은 흑기사는 두려움에 떨었다. 이  마법사는 그렇다고 
치고, 그가 보기에 저 청년은 검을 잡은지 얼마 안되는 애송이였다. 그런데 그의 동
료가 상대의 검을 제대로 막지도 못하고, 죽은 것이다. 놈의 눈은  증오로 타오르고 
있고, 그 움직임에선 광기가 휘몰아쳤다. 복수의 여신 푸리아가 저 전사와  함께 하
는것이다.
  그는 몇년전에 푸리아가 함께하는 자를 본적이 있었다. 적과 싸울때는 광기가 넘
쳐 거의 미쳐 버린다. 몸에 상처를 입어도 고통 따위는 전혀 느끼지 않으며, 상대가 
죽든가 아니면 자신이 죽을때까지 싸움은 끝이 나지 않는것이다. 그는 두려움에 떨
며 뒤로 한발자국, 한발자국 후퇴했다. 그리고 칼도 투구도 던져버리고 반대 방향으
로 있는 힘을 다해  도망쳐버렸다. 기사의 명예를 누르고  죽음이라는 공포가 그를 
도망치게 한 것이다.
  스나이더는 도망가는 흑기사를 잡을 수 없었다. 그도 강력한 공격 마법을 사용한 
뒤라 상당히 지쳐 있었다. 란디스도 마찬가지였다. 일순간에 모든 기력을  소모해버
려 검으로 바닦을 짚은채 숨을 헐덕이며 겨우 서 있을뿐이다.
  "푸리아에 지배되는 것은 좋지 않습니다. 그 끝은 비참하니까요. 모든  것을 떨쳐
버리고 다시 시작해야 합니다. 무모함은 그 댓가가 큽니다." 스나이더의  지친 목소
리가 들렸다.
  "푸리아?... 나는 그런 것은.. 모릅니다.  다만 그 흑색 갑옷은..."  그 말을 끝으로 
란디스는 쓰러졌다.
  복수의 여신 푸리아, 그 것은 공포의 이름이었다. 푸리아의 지배를 받는  자는 복
수의 화신이 된다. 적과 싸워서 어느 한쪽이 죽지 않는한  그 싸움이 끝이 나지 않
는다. 또한 그 자신은 모든 기력을 빠른 속도로 소모해 버려 죽어가는 것이다. 푸리
아의 지배를 받은자가, 이를 이겨내기 위해서는 강한 정신력이 필요하다. 이성에 의
한 자기 자신의 억제가 있어야 하는 것이다. 그렇지 않다면, 그 복수 대상의 소멸만
이 푸리아의 지배를 벋어나는 유일한 길이다.
  그렇다고 푸리아의 지배의 결과가 누구나에게 나타나는  것은 아니다. 그 대상은 
용맹한 전사일수도 있고, 빈민촌의 거지일수도 있지만, 중요한 것은 그 지배의 결정
을 보이는 사람들의 수는 극히 적다는 것이다.  무규칙적인 선택에 의해서 이런 일
이 생기는지 아니면, 어떤 특별한 조건에 맞아서 그런지는 아무도 모른다.  다만 푸
리아의 지배를 받게되면, 그 사람은 서서히 변해서 광인의 범주에 들게되는 것이다.
  "괜찮습니까..." 약간의 기운을 회복한 스나이더가 쓰러져 있는  다가왔다. 스나이
더 역시 고도의 정신력을 요구하는 마법을 썼기 때문에 상당히 많은 정신력을 소모
해서 지쳐 있었지만 란디스가 걱정이었다.
  "견딜만합니다. 다만 온몸이 기운이  하나도 없어요. 좀  쉬면 괜찮아 질겁니다." 
란디스가 겨우 입을 열었다. 그역시 온몸이 땀으로 젓어있었다.
  란디스는 자신의 손을 바라보앗다. 검을 잡았던 손은 벌겋게 달아올라 있었다. 너
무 검을 꽉 쥐었기 때문이다. 그리고 그와 가까운 곳에 죽어있는 흑기사가  보였다. 
입언저리를 주위로해서 피가 흐르고 있다. '어쩔수 없는 일이었어...  그는 적이었다
고...' 란디스는 그렇게 마음속으로 외쳤다. 하지만 가슴을 억누르는  고통이 시퍼런 
날을 가진 칼처럼 찔러왔다. 처음으로 사람을 죽인것이다.
  
  
  왕실 기사대 - 가르샤
  
  1.
  한참후에 기력을 회복한 란디스와 스나이더는 말을 타고 쉬지 않고 아스트를  향
해서 달렸다. 그들을 습격했던 흑기사를 하나 놓쳐 버렸다. 뭔가 심상치 않은  일이 
아스트에서 벌어지고 있을 것이다.
  보름이 지나 두사람이 아스트에 도착했을때, 활기가  넘치고 있던 거리는 그들이 
떠난 때와는 다르게 어수선해져 있었다. 경비병들의  순찰이 강화되어 있었고 뭔가 
중요한 일이 있었던 것  같았다. 만일을 대비해 전에 묶었던 여관과는 멀리 떨어진 
<위대한 산>이라는 이름의 여관에 여장을 풀었다.  그 주인이 전에 아카로스 산맥
을 횡단하면서 여러 모험을 했기 때문에 그렇게 이름지었다는 말이 있는 곳이었다. 
그곳은 전에 여관보다 크고 방도 넓었다. 둘다 피곤했으므로 간단히 저녁을 먹고는 
그냥 잠이 들었다. 다음날  아침 아스트에서 벌어지고 있는  상황을 알아보기 위해 
스나이더가 거리로 나갔다가 오후에 돌아왔다.
  "상황이 별로 좋지는 않은것 같습니다." 스나이더는 다급한 기색을 띄고 있었다.
  "무슨 일이 있습니까?"
  "지금 왕실의 경비는 강화 되어 있고, 몇일 전에  모든 사람의 왕실 출입이 금지 
되었다고 합니다. 그리고 왕궁의 비밀문도 잠겨 있습니다. 그리고 왕실  내부에서도 
어떤 사건이 발생했다는 소문이 있습니다만 확실한 것은 알수가 없습니다. 아마 누
군가가 우리를 막기 위해서 어떤 수작을 부린것 같습니다."
  "그럼 어떻게 하죠."
  "오늘밤 왕궁에 침투하는 수 밖에 없습니다. 에프로시네  공주님이 계신 방을 찾
아서 공주님을 만나는 수 밖에요. 제 생각에는  공주님도 연금되어 있을 것 같습니
다."
  "그렇지만 어떻게 왕궁에 침투할 수 있겠습니다. 경비가 강화되어 있는데..."
  "어쩔수 없습니다. 오늘밤 또 한번의 모험을 해야겠지요."
  
  밤이 깊어 자정이 되자 란디스는 가벼운 가죽  자켓에 검의 색의 겉옷을 걸쳤다. 
허리에는 장검을 차고 부츠에는 예의 단검 운데이스를 넣었다. 갑옷은 신속한 움직
임에 방해가 되기 때문에 여관에 놔두기로 하였다. 스나이더도 지팡이만을 들고 신
속하게 움직여 왕성으로 갔다. 성 주위에는 여러  명의 경비병이 핼버드를 든채 순
시하고 있었다. 성안의 곳곳에는 햇불이 타오르고 있어 어둠을 밝히고 있었다.
  "경비병들 때문에 접근할 수 없는것 같은데요."
  "방법이 있습니다."
  그는 정신을 집중하여 오래된 고어중의 하나를 외우시 기작했다. 그것은 지친 육
신을 위로하기 위하여 마련된 주문이었다. 이 주문을 통하여 고단한자는 가장 편안
한 잠에 빠져들 수 있었다. 주문이 완성되자  희미한 잿빛 구름이 서서히 피어올라 
경비병들을 향하여 퍼져 나갔고, 그들은 하나 둘씩 쓰러져 잠이 들었다.  성문을 지
키는 경비병도 역시 잠들어 있었고 그들이 그  앞을 지나도 깨지 않았다. 성안으로 
들어가자 앞에 보이는 것은 넓게 펴져 있는 거대한 광장 이었다. 그 가운데는 하얀 
분수대에서 물이 솟아오르고 있었다. 그 뒤로는 거대한 석조 건물이 보였다. 왕궁인 
것이다.
  "에프로시네 공주님의 방은 서쪽에 있다고 들었습니다. 저쪽 불켜진 방같습니다."
  서쪽 건물의 2층에 있는 불켜진 방을 가르키며 스나이더가 말했다. 그때 그들 뒤
에서 사람의 인기척이 들렸고 검을 휘두르는  바람소리가 들렸다. 순간 스나이더는 
란디스를 옆으로 밀어내고 자신도 피했다.
  "윽..." 옆으로 밀쳐진 란디스는 미처 그를 덮치는 검을 완전히 피하지 못하고 왼
쪽 팔에 검을 맞고는 바닦에 쓰러졌다. 검은 웃옷속에 입은 가죽 자켓이 칼에 베어
졌고 그 사이로 피가 베어 나왔다. 검날이  스치고 지나간 왼쪽 팔로부터 불에타는 
듯한 아픔이 신경을 통해 전해져 왔다. 란디스가  고통을 참으며 고개를 들자 커다
란 검이 그의 목을 겨누고 있음이 보였다. 삼십대 정도의 건장한 남자였다.  몇일전
의 그 흑기사들과 같은 검은 갑옷을 입고 있었다.
  그러나, 얼굴에 상처는 없는  것으로보아 필러슨을 해친자는 아니었다.  가슴속의 
깊은곳으로 부터 이성의 억제를 무릅쓰고, 이 자를 죽여야 한다고 소리치는 분노의 
소리가 들렸다. 또 다시 푸리아에 지배되려 하고 있었다. 검은 갑옷이 그 촉매의 역
활을 하는것이다. 스나이더도 다른 한명의 검은 갑옷을  입은 전사에 의해 잡혀 버
렸다.
  "네놈들이 여기 나타날줄 알았다. 너히들을 추격한 셋이 돌아오지 않았으니 실패
했겠지... 그래도 네놈들을 잡았으니 대공도 기뻐하시겠군..." 란디스의 목에 칼을 겨
누고 있던 전사가 말했다.
  "대공?  그게 누구지..." 스나이더가 의문을 표했다.
   란디스도 대공이라는 말에 반응을 보였다. 바라도르 숲에서 만났던 자들도 분명
히 대공이라는 말을 했다. 역시 이들은 그들과 한패임이 분명했다.
  "너희 같은 놈에게 알려줄 의무는 없다. 네놈은 마법사라지. 주문을  외우는 것은 
포기하는게 좋아. 그렇지않으면 내 친구가 너를 가만두지 않을테니까."  스나이더를 
잡고 있던 기사도 그 말에 동감한다는 듯 그의 검을 스나이더의 목에 깊게  자국을 
내었다.
  "자, 어서 일어나 네놈들에게 시간을 허비할 수는 없다."
  "어디로 데려가려는 겁니까?"
  "죽기좋은 곳으로, 여기서 죽이면 시체를 치우기 귀찮으니까.. 흐흐..."
  다친 팔을 오른손으로 움켜 잡아 피가 흐르는 것을 막으며 란디스가 서서히 일어
섰다. 란디스는 가슴속에 전해 오는 격정을 누르려고 애쓰고 있었다. 이성을 잃는다
면 무모한 죽음을 당할  뿐이다. 흑기사는 란디스가 일어서자  그의 허리에 메달려 
있는 장검을 허리띠채로 잡아 뺐다. 스나이더도 그의 지팡이를 빼았겼다.
  란디스가 신고있는 부츠에는 아직 운데이스가 그 날카로움을 숨긴채 남아있었다. 
두 흑기사들은 그걸 모른채 포로로 잠은 두사람을 끌고 왕성의 어둔 구석으로 끌고 
가려고 했다. 
  '상대에게 잡혔을땐 말이야, 뭔가 시선을 딴데로 끄는게 좋아. 그  기회를 노리게. 
그리고 전사는 항상 긴장해야 해. 언제 어디서나 자신의 검을 뽑을 수 있어야 하니
까.' 그때 므넨의 말이 귀속을 자극해 왔다.
  란디스는 그대로 앞으로 넘어지듯 쓰러지며 재빨리 몸을 왼쪽으로 회전시켜 자신
을 겨누고 있던 칼날을 피했다. 그와 동시에  부츠에 감추고 있던 운데이스를 빼어 
들었다. 차가운 달빛이 운데이스에 반사되어 날카로움을  더욱 빛내주는 듯이 시퍼
런 빛이 감돌았다.
  "좋아, 너무 싱겁다고 생각했는데. 네놈을 상대해주지." 너무나 간단히 자신에 칼
날을 피해버린 것에 대해 화가 나기라도 한듯 예의 흑기사는 바람소리를 내며 검을 
휘둘러 란디스를 덮쳐갔다. 미처  말이 끝나기도 전에 이루어진  그 동작은 상당한 
수련의 증거였다.
  운데이스의 작은 날과 그에 비해 몇배나 큰 검날이 불을 튀기며 대결하자 란디스
는 자신의 수련이 부족함을 저주하지 않을 수  없었다. 그와 함께 가슴속에서 뭔가 
뜨거운 분노의 감정이 폭발하기 시작했다.
  "우......"
  "무슨 소리야..."
  갑자기 어디에서가 이상한 소리가 들려왔고 그  소리는 서서히 커져갔다. 그리고 
광장의 중앙에 있던 분수대에서 갑자기 물이 솟구쳤다. 그 사이로 희미하게 무엇인
가가 일렁거렸다. 그 희미한  형체는 미처 방비할 틈도  주지않고 그대로 흑기사를 
덮치고 지나갔다. 그리고 주변은 다시 조용해 졌고 분수대에 솟구치던 물줄기도 사
라졌다. 다만 그들을 습격했던  두명의 흑기사가 입과 코에서  검붉은 피를 흘리고 
쓰러져 있을 따름이었다.
  "이오리아..."  란디스가 나직히 신음성을 발했다.
  "잘 이겨냈습니다. 이제 푸리아는 더이상 당신을 지배하지 못할겁니다."
  "알고 계셨습니까."
  "아까 당신의 눈을 봤습니다. 격정으로 인해 그 눈은 떨리고  있었습니다. 그러나 
곧 차분해 지더군요."
  그랬다. 란디스는 자신을 격정의 지배로 부터 억제한것이다. 그의 왼손에선  피가 
흐르고 있었다. 이성을 잃지 않기 위해 주먹을  너무 꽉쥔 까닭에 그대로 손바닥이 
찢어져 버린것이다. 푸리아에 대해서 스나이더에게 들었을때, 란디스는 필러슨의 말
을 기억했다. '검에 의해 지배받지 않아야 한다'는 말은, 아마 이런 경우를  두고 한 
말이었을 것같았다. 하지만 이오리아라고 순간적으로 느껴지는  그 어떤 미지의 존
재의 도움이 없었다면 자신은 또 푸리아라는 존재의 지배에 들었을지도 모른다.
  "시간이 별로 없습니다. 빨리 가도록 합시다."
  독촉하는 스나이더에 의해 다시 정신을 차린 란디스는 검을 다시 허리에 차고 왕
궁으로 뛰어갔다. 팔에서는 여전히 피가 나오고 있었다. 서쪽 건물의 입구에는 경비
병이 보이지 않았다. 아마 교대를 하기 위해 잠시 자리를 비운 모양이었다. 2층으로 
올라가서 아까 밖에서 보았던 방을 찾았다.
  "이곳인것 같습니다." 2층 복도에서 어떤 방문 앞에 스나이더가 멈췄다.
  "잠겨 있는데요."
  그때 복도 끝에서 발소리가 들렸다. 아마 왕궁 내를 순찰하는 경비병 일것이다.
  "경비병이 오는 모양입니다."
  스나이더는 문의 손잡이에 손을 데고 해제의 주문을 외웠다. 그러자 문이 소리없
이 열렸다. 그들은 문이 열리자 방안으로 급히 들어갔다.
  "여기서 무슨 소리가 들린것 같은데..."
  "아무도 없잖아. 네가 잘못들은거야."  경비병의 발걸음 소리가 서서히  멀어져갔
다.
  
  
  넓다란 방의 한가운데에 등불이 켜 있고 창가에는 흔들 의자가 놓여있다. 의자에 
앉아서 밖을 내다 보기 위해서 그 위치에 놓은것 같았다. 벽 한쪽에는 어떤 아름다
운 부인의 초상화가 걸려있고, 반대편에는 여러 장식품들이 보였다. 또한 벽에 세워
져 있는 진열대에는 귀한 공예품이 진열되어 있었다. 진열대 옆에 테이블위에 어떤 
여자가 엎드려 소리없이 울고있음이 보였다. 란디스는 검정색의 긴머리의 뒷모습이 
아름답다고 느꼈다. 스나이더가 그녀의 뒤로 다가가 예를 취했다.
  "에프로시네 공주님."
  "당신은.... 돌와왔군요. 당신이 실패한 줄 알았는데..."
  인기척을 느끼고 뒤로 돌아선 그녀의 눈에는 눈물이 배어 있었다.
  "해독제는?"
  "여기있습니다. 몇가지 방해가  있었지만 로스의 발원지에서  이렇게 가져왔습니
다." 스나이더가 품안에서 조그만 유리병을 꺼내 들었다.
  "소개할 사람이 있습니다. 저를 도와 물의 정령  이오리아가 지키는 성스러운 샘
까지 위험을 무릅쓰고 갔다온 사람입니다."
  스나이더는 자신의 뒤에 서있는 란디스를 가리켰고,  에프로시네 공주는 또 한사
람이 방안에 있음을 인식했다.
  "란디스라고 합니다. 공주님..."  가볍게 머리를  숙이며 란디스가 자신을 소개했
다.
  "도움에 감사드립니다."
  란디스를 유심히 살펴보던 에프로시네 공주는 이 젊은 전사가 팔에 상처를  입었
음을 알았다. 상처에서 나온 피로 그의 왼쪽팔은 붉게 물들어 있었다. 공주는  손수
건을 꺼내어 그의 팔을 묶어주었다.
  "무슨 사고가 있었군요. 많이 다치지는 않았는지..."
  "아니 괜찮습니다. 이 정도 상처에 죽지는 않습니다."
  란디스는 상처의 아픔을 참으며 팔을 흔들었다.  아름다운 소녀앞에서 고통에 찬 
모습을 보여주고 싶지는 않았다.
  "그런데 왕국에 무슨일이 생겼습니까?"
  "네, 삼일전에 갑자기 오렛트 공작과 가르스트 남작의 충돌이 있었습니다. 그것을 
막으려던 페로더스는 공작의 군대가 갑자기 들이 닥치는 바람에 잡혀서 지하  감옥
에 같혀버렸습니다. 지금 현재 왕실 경비대는 오렛트 공작이 고용한 용병들이 장악
하고 있습니다. 그래서 저도 제 방에서 나가지도 못하고 연금되어있는 중입니다."
  왕권이라는 같은 목표를 가지고 있었던 공작과 남작사이에는 보이지 않는 암투가 
벌어지고 있었지만 공식적으로는 평화를  유지하고 있었다. 그런데  얼마전에 벌인 
결투의 결말을 내지 못한 테오드르와 에게르트가 다시 결투를 하게 되었고  테오드
르가 큰 상처를 입고 죽고말았다. 이로 인하여  공작과 남작사이에 책임을 묻는 언
쟁이 벌어졌고 서로가 쌓인 감정이 폭발하여 사병까지 동원한 무력 충돌이  일어났
다. 외부의 많은 용병을  고용한 오렛트 공작이 병력면에서  우세하여 승기를 잡고 
가르스트 남작은 아스트 외곽으로 잠시 피하게  되었다. 이를 저지하던 페로더스는 
오렛트 공작의 사병들에 포위되어 지하 감옥에 갇혔고 지금은 공작의 부하중  하르
스라는 자가 왕실 경비대의 대장직을 맡고있었다.
  "그럼 성에 남아있던 왕실 기사대는?" 마법사가 질문했다.
  "그들은 나흘전에 외곽에 있는 요새로 모두  이동해 갔습니다. 오렛트 공작의 술
수였습니다. 남아있던 몇명은 페로더스가 잡힐때 모두 죽고 말았습니다."
  "너무 걱정하지마십시오. 페하께서 병환이 나으시면 왕권이 복구될 것입니다."
  "그렇습니다. 저희가 도와드리겠습니다."
  란디스가 공주를 위로했다. 위로의 말을 들은 에프로시네 공주는 기운이  나는지 
생기를 찾았다.
  "지금 폐하께서는 어디에 계십니까 ?"
  "왕궁의 중앙에 있는 건물의 3층 장미의 방에 계십니다."
  "안내해주십시요."
  
  일행은 방을 나와 중앙 건물로 이동했다. 경비병이 순찰을 하고 있었지만 스나이
더가 그들에게 침묵의 마법을 걸었고 이어지는 란디스의 공격으로 머리를 맞고  조
용히 기절했다. 중앙 건물의 1층에 있는 거대한 알현실을 지나 복도에 있는 계단을 
통하여 3층으로 올라갔다. 엘러드 프리드리히 4세가  누워있는 그의 침실은 장비의 
방이라는 곳이었다. 방 앞에는 두명의 경비병이 보초를 서고 있었다. 스나이더는 정
신을 집중하여 경비명에게 잠의 주문을 걸었고 두 경비병은 벽에 기대에 잠이 들었
다.
  문을 열고 들어간 장미의 방은 무척 화려한  곳이었다. 사방의 벽에는 여러 미술
품들이 걸려 있었고 벽면의 진열대에는 고대의  드워프의 세공품이 보였다. 바닥에  
깔린 카펫트는 무엇으로 만들었는지 상당히 부드러웠다.  창문 근처에 화려한 침대
가 보였고, 삼십대의 남자가 잠들어 있었다. 건강했을때는 그 위엄이 대단했을것 같
은 다부진 체격이었다. 그러나  얼굴은 그가 병고에 시달린  것을 나타내듯 창백해 
있었다. 에프로시네 공주가 침대로 가서  잠들어 있는 국왕을 깨웠다. 그는  힘겹게 
눈을 뜨고 무엇인가를 말하려 했지만 하지 못했다.
  "해독제를 구해왔어요. 이제 곧 건강해지실거에요."
  스나이더는 국왕의 머리맡에 놓여있는 투명한 물병속에 담긴 물을 한 컵 분량 정
도만 남기고 모두 따라 버렸다. 그리곤 자신의 품속에서 메네스야가 들어있는 가죽 
주머니를 꺼냈다. 시일이 상당히  흐른 때문인지 풀잎은 바싹  말라서 조금만 손이 
가도 그대로 부서져 가루가 되었다.
  투명한 물명은 어느덧 옆은 녹색으로 바뀌었다.  물명의 마개를 덮은 스나이더는 
무언가 알지 못할 소리로 나직히 고대의 룬을  읆기 시작했다. 그것은 룬 마스터에
게 있어서 잘 쓰이지 않는 종류의 것이었다. 대대로 치료의 마법은 신을 섬기는 성
직자의 신성 마법에 의해서 행해져 왔다. 하지만 룬마스터들에게도 치료 마법의 한
부류는 전해져 오는 것이 있었다. 다만 그것은  너무나 극심한 정신적 소모를 일으
키고, 또한 이를 수행하는 것도 한정된 상황에서 뿐이었다. 다행이라면 스나이더 자
신은 전에 신께 귀의하고 자 했던 적도 있어서, 그 방면에 있어서의 배움은 어느정
도 갖추고 있었다. 그리고 그 마법의 매개체가 되어줄 가장 순순한 존재가 지금 함
께했다.
  한동안 계속된 마법의 주문은 정점에 달해 스나이더의 손으로 부터 흘러나온  희
미한 빛이 물병속의 녹색의 물로 이어졌다. 모든  것을 마친 마법사는 어깨를 들썩
이며 지친 몸을 벽에 기대었다.  온몸은 벌써 땀으로 젓어있었다. 상당한  정신력이 
소모된 탓인지 전신에 퍼져있는 신경에선 어떤 느낌도 전해지지 않았다. 이런 고도
의 정신 집중이 필요한 마법을 쓰기 위해서는 얼마간의 시간이 필요했다. 당분간은 
간단한 마법밖에는 할수 없는 것이다.
   에프로시네 공주는 스나이더에게 유리병을 받아서 조그만 컵 옆은 녹색으로  변
해버린 물을 따른후 이를 왕에게 마시게 했다.  국왕은 해독제를 마시고 편안한 표
정을 지으며 다시 잠이 들었다.
  "이제 내일 아침 깨어나시면 어느 정도는 회복  되실 겁니다. 완전히 회복되시려
면 오래걸리겠지만..."
  "두분의 도움에 다시 한번 감사드립니다."
  "아닙니다. 저희들이 응당 해야 할일입니다. 그러나 아직은 안심할때가 아닙니다. 
폐하가 회복되신줄 알면 갑자기 반란을  일으킬지도 모르니 우선은 폐하를  지켜야 
겠지요."
  "그럼 어떻게 하면 되죠..."
  "우선은 폐하가 깨어나실 때까지 기다리는 도리밖에 없을것 같습니다."
  "밖에 경비병들이 눈치를 채지 않을까요."
  "그들이 잠에서 깨도 괜찮습니다. 경비를 서다 잠든줄  알테니 처벌이 두려워 다
른 사람에게는 말하지 않을 겁니다."
  에프로시네 공주는 침대 옆에 의자를 갖다 놓고 앉아서 국왕을 보살폈고  란디스
와 스나이더는 벽한쪽에 기대어 앉았다. 엘러드 4세가 깨어날때까지는 아직은 안심
할 수 없었지만 그래도 이곳은 안전한 곳이었다. 란디스는 스나이더의 과거에 대해 
물어보고 싶었다. 마법사이면서도 전사의 수련을 받은것 같았다. 그러나 뭔가를  생
각하는듯 깊은 사색에 잠겨  있는 스나이더에게 말을 걸수가  없었다. 가만히 벽에 
기대어 앉아있자니 팔의 통증이 서서히 심해졌다.  손수건으로 묶은 덕인지 상처는 
지혈되어 피는 더 이상흐르지 않았다. 갑갑한 생각이  들어 걸치고 있던 웃옷을 벋
어버렸다. 겉옷속에 입고 있던 가죽 자켓은 찢어져  피가 베어 있고 팔에는 손가락 
크기 정도의 칼자국이 보인다. 상처를 보고 싶지  않아 시선을 딴데로 돌리니 유리 
창문을 통하여 밤하늘의 별들이 빛나고 있었다.  별들이 아름답다는 생각속에서 의
식이 서서히 희미해져왔다.
  
  
  
  2.
  누군가가 흔드는 것 같은 느낌에 란디스는 잠에서 깨어났다. 서너시간 정도를 잔
것 같았다. 밝은 햇살이 창문을 통해 들어와 방안을 비추고 있었다. 스나이더는  한
잠도 안 자고 날을 샌것처럼 보였다. 에프로시네  공주는 의자에 기대어 아직 잠에
서 깨어나지 않고 있다. 아직도 팔에서는 통증이 전해져 왔다. 상처는 이제 피가 굳
어서 검은 딱지가 져 있다.
  "한시간 정도 있으면 왕실 의사인  라오스가 국왕을 진찰하기 위해 오게  될겁니
다."
  "그럼..."
  "라오스는 국왕의 충복이니까 다른 사람과 같이  오지 않는다면 괜찮습니다." 스
나이더는 잠들어 있는 공주를 깨우고 국왕을 살펴보았다. 아직 잠에서 깨어나지 않
았지만 편안한 기색을 띄고 있었다.  복도에서 경비병들의 소리가 들렸다. 이제  막 
잠에서 깨어난 모양이었다. 다시 얼마간의 시간이 흘렀다.
   "라오스가 오는 모양입니다."
  복도에서 발자국 소리가 들리더니 곧 방문이 열렸다. 육십대 정도로 보이는 노인
이었다. 입고 있는 푸른색의 가운에는 얼굴에서 부터 흰색의 긴수염이 가슴까지 내
려와 있었고 주름진 얼굴은 자애스러워보였다. 그는 침대 앞에 앉아 있는 에프로시
네 공주를 발견하고는 놀란듯 했다.
  "어떻게 여기를..."
  "이 분들이 도와주셨습니다."
   에프로시네 공주는 라오스에게 새벽에 방에 들어온 이야기와 엘러드 4세가 중독
된 독이 해독되었음을 알렸다. 라오스는 잠들어 있는 국왕을 진찰하고 체력만 회복
하면 전과 같은 건강을 되찾을 것이라고 말했다.
  "제가 여기 오래 있으면 이상하게 생각할 겁니다."
  "그렇겠지요. 나가셔서 누가 물어보면 아직 차도가 없다고 말하십시오. 안정을 취
해야 하니 아무도 들어가지 말라는 말도 곁드리시면 좋겠습니다."
  "예. 그러죠."
  "그런데 공주님도 방으로 돌아가셔야 할겁니다. 방에서  사라진것을 알면 의심할
테니까요."
  "그렇지만, 밖에는 경비병이 있어서 문제가 있습니다."
  "아닙니다. 현재 경비병들은 다른 곳으로 이동했습니다. 어젯밤에 무슨 큰 사건이 
생긴 모양입니다. 왕실에 비상이 걸려  있습니다. 지금 이 혼란을 이용하면  이곳을 
빠져 나갈 수 있을 겁니다."
  라오스의 말대로 문 밖의 경비병은 이미 사라져 있었다. 라오스와 에프로시네 공
주는 장미의 방을 나섰다. 그들이 나간후 얼마 않되서 엘러드 4세는 잠에서 깨어났
다.
  "그대들은 누구인가." 힘이 없는 목소리지만, 위엄을 갖추고 있었다.
  "다르파에서 배움을 얻은 스나이더라고 하옵니다." 예를 취하면서 스나이더가 대
답했다.
  "저는 란디스라고 합니다." 란디스도 스나이더와 같은 예를 취했다.
  "그대 스나이더에 대한 이야기는 에프로시네로 부터 얼마전에 들었다. 짐이 그대
들에게 감사해야 하겠구나." 왕은 현재의 상황을 파악할 수 있었다.  그리고 어젯밤
에 에프로시네가 자신에게 해독제라면서 무엇인가를 먹였음을 기억했다.
  "페하, 그대로 누워계십시오. 독은 해독  되었지만 완전히 회복되신 것은  아닙니
다." 스나이더는 엘러드 4세를 부축하여 다시 침대에 눕혔다. 그리고  현 왕실의 사
정에 대해 간략하게 설명했다. 
  "침대의 오른쪽 모서리를 돌려 보라."  엘러드 4세는 피로한듯 더이상 말을 잇지 
못했다. 란디스가 침대 모서리를 돌리지 그곳에서는  빈공간이 있었고 조그만 금빛 
홀이 하나 보였다.
  "그 홀은 왕가의 권위를 상징하는 것이다. 아스트 동쪽에 조그만 성채가 있다. 그
곳에 왕실 기사대 가르샤에 소속된 기사들이 있다.  그 홀을 보여주고 짐의 이름으
로 그들을 불러라."
  캘러든의 왕권을 상징하는 금빛의 홀, 그 위에는  붉은색의 루비가 박혀 있고 둘
레에는 아름다운 무늬가 새겨져 있었다. 캘러든 건국의 시조 엘카러스 대제가 한손
에는 홀을 들고 한손에는 검을 든채  서있는 모습이 캘러든의 역사책에 나타나  있
다. 이 홀이 바로 엘카러스 대제가 들고 있었다는 전설의 '궁극의 홀'인것이다.
  
  3.
  
  란디스는 크린스 성을 떠나 동쪽으로 말을 달렸다.  그의 몸에는 금빛의 홀이 숨
겨져 있다. 스나이더는 지하 감옥에 갇힌 페로도스를 구하기 위해 성에 남았다.  란
디스는 오늘밤까지 기사들을 이끌고 크린스 성에 들어가야 했다. 그렇지 않다면 왕
성을 장악하고 있는 오렛트 공작에게 국왕이 시해당할 위험이 있기 때문이다. 전속
력으로 달려서 오후 늦게서야 목표로 한곳에 도착할 수 있었다. 전술적 목적으로만 
지은 이 조그만 성은 크린스성의 아름다움에 비하면 매우 초라해 보였다.
  "거기 다가오는 자는 누구냐?" 성채의 망루에 있던 병사가 소리쳤다.
  "나는 크린스성에서 왔습니다. 여기 책임자를 만나고 싶습니다."
  "잠시 기다려라. 베런님께 보고하겠다."
  잠시후 성문이 열렸고 란디스를  말을 달려 그 안으로  들어갔다. 성이라고 해야 
밖에 외벽만 있었고 성안은 통나무를 잘라서 지은 건물 몇개와 천막들이 전부였다. 
성안 여러곳에서 강철 갑옷을 입은 기사들이  검술 시합을 하고 있는 모습이  강한 
이미지를 풍겼다. 베런이라는 기사는 약간 작은 키였지만 다부진 체격을 가지고 있
었다. 허리에 차고 있는 검은 몸집에 비해 좀 큰것이 특이해 보였다.
  "이것을 아시겠습니다." 란디스는 홀을 꺼내어 베런에게 보였다.
  "그 홀은!" 베런의 입에서 격정에 찬 목소리가 흘러나왔다.  "왕실의 권위를 상징
하는 궁극의 홀, 어떻게 그걸..."
  "폐하의 명령입니다. 모든 기사는 왕궁으로 입성해야 합니다."
  "페하께서는 병환중이라 명령을 내리실 수 없을텐데?"
  "오늘 아침 회복되셨습니다. 지금 왕궁은 위험한 상황입니다. 페로더스님도  지하 
감옥에 갇히셨고, 왕실 수복을 위해서 가르샤 기사대의 힘이 필요합니다."
  "페로더스님이 갇히셨다고, 그렇지만 너를 어떻게 믿지. 이것도 함정일 수 있잖은
가?"
  "이 홀이 증명합니다. 이것을 아무나 가질수 있다고 생각하지는 않겠죠."
  "그러나, 하루 아침에 폐하의 깊은 병이 나을수 있단 말인가? 그리고, 너는  왕성
에 본적이 없는 얼굴이다. 아무에게나 맞길수 없는  홀를 네가 가지고 있는것 자체
가 이상해..." 베런이 신호를 보내자 기사 몇명이 란디스를 포위하듯 둘러쌓다.
  "저를 믿어주십시오. 그렇지 않다면, 국왕 폐하도, 공주님도 모두 위험합니다."
  베런의 얼굴에 갈등이 일었다.  "시간이 없습니다. 지체한다면,  스나이더가 있긴 
하지만..." 란디스는 말을 멈추었다. 이들이 스나이더가 누구인지 알리가 없었다.
  "스나이더라고 했습니까?" 어떤 기사가 그들 사이에 끼어들었다. 약간은 거친 목
소리의 남자로 약간은 놀란 기색이었다. "마법사 스나이더..."
  "네, 맞습니다. 당신은 그를 알고 있습니까?"
  "알고있습니다. 몇년전에 큰 도움을  받았습니다." 그는 베런을  바라보았다. "이 
청년을 믿어도 좋을것 같습니다. 스나이더라는 이름은  공주님과 그외 몇사람을 제
외하고는 알지못합니다. 그가 왔다면, 어쩌면 폐하의 병이 나았다는 것이  사실일수
도 있습니다."
  "기사의 명예를 걸고 맹세할수 있나, 데인."
  "네, 이 목숨을 걸고..."
  "좋아, 그말을 믿기로 하겠다." 베런은 란디스를 향해 크게 말했다.
  "자세한 것은 가면서 설명드리겠습니다. 빨리 준비를 해주십시오."
  베런은 수비병 몇명만을 남겨놓고 모든 기사들을  출발시켰다. 기사들이 말을 달
리면서 일으키는 먼지가 드넓은 황야에 퍼져나갔다.
  
  
  4.
  아카로스 산맥 동쪽의 숲속에 한명의 드워프가 서 있었다. 인간의 반정도의 키에 
몸에 비해 큰 얼굴, 옆으로 퍼진 몸집, 살갓은  햇빛에 그을린 듯한 갈색이다. 머리
에는 두개의 뿔이난 투구를 쓰고 양손으로는 날이 선 거대한 양날 도끼를 들고  있
다. 옅은 녹색의 겉옷 사이로  드문 드문 드러난 은빛으로 보아  은으로 만든 체인 
메일(Chain Mail)을 받쳐 입고 있음이 분명했다. 소맷 사이로 약간 들어난 은빛 사
슬이 이를 증명하고 있었다.
  드워프의 얼굴 표정은 딱딱히 굳어져 있어 상당히 고집스런 성격임을 알수  있게 
해주었다. 빽빽히 난 회색 수염은 이를 더욱 강조하는듯 했다.
  사실 드워프에게 있어 완고함이란 그들 자체의 완벽한 표현인 셈이다. 이들은 이 
완고한 고집이 있기에 돌산의  어두운 동굴에서도 살아 갈  수 있는것이다. 그러나 
이 거칠은 생명체는 보기완  달리 재능있는 손을 가졌다고  알려져 있었다. 그들은 
거대한 석조 건물을 짓는 건축가이며, 아름다운  보석을 가공하는 세공사로서 명성
을 떨쳤다. 그러나 이들이 도끼를 든다면,  그 누구도 당할 수 없는 용감한  전사가 
된다.
  드워프 주변에는 여섯마리의 고브린이 시체가 되어  쓰러져 있었다. 하나는 머리
가 잘려져 있고 다른 하나는  등에 일격을 맞아 죽어 있다.  다른 네마리의 고브린 
시체도 성한데가 없었다. 그 옆에는 고브린의 것으로  보이는 시뻘겋게 녹이 슨 작
은 검과 참나무를 역어서 만든 엉성한 나무  방패들이 보였다. 드워프 혼자서 이들
과 싸워 모두 해치운 모양이다.
  "이곳에 이 놈들이 다시 나타나다니...예언의 시작인가..." 드워프 특유의 무뚝뚝한 
목소리였다.
  그건 칠일전의 일이었다. 그가 집을 떠나 있는  동안 트롤 몇명이 침입하여 집안
에 있던 모든것들을 약탈해 갔다. 거기에는 그의  선조의 유산인 양날 도끼 샤이너
도 끼어있었다. 이것은 드워프의 자존심에 관계되는  일이었고 또한 선조의 유품인 
샤이너는 필히 되찾아야 했다. 그래서 트롤의 흔적을 찾아서 아카로스 산맥을 몇일
째 헤메고 있다가 이 고브린들과 만나게 된것이다.
  고브린과 드워프는 고대로 부터 서로가 앙숙이었다.  드워프는 산속 깊은 곳에서 
빛나는 보석과 돌을 찾아 이를 아름답게 세공한다. 그러나 고브린은 교할한 약탈자
로서 드워프가 발견한 반짝이는  귀금속들을 어둠속에서 찾아와  훔쳐갔다. 그래서 
이들과 드워프는 고대로 부터 끝없는 싸움을 하고  있는 것이다. 그런데 문제가 있
다면 이 곳은 고브린의 출몰 지대가 아니고 지금은 햇빛이 내리쬐고 있는 대낮이라
는 것이다. 고브린은 암흑신 벨로스를 섬기고 있는 어둠의 종족으로서 빛을 싫어해
서 낮에는 동굴에 기거하고 밤에 주로 활동한다.
  또한 소수의 인원으로만으로 양날 도끼로 무장한 드워프에게 덤벼들었다는  자체
도 이상했다. 이들의 전술은 단순하다. 상대보다 월등히 많은 수의 전력으로 공격하
는 방식이다. 따라서 숙련된 드워프 하나를 상대하려면 최소한 열명 정도의 고브린
은 있어야 한다. 그러나 오늘은 그런 원칙을 무시하고 싸움을 벌여 모두 불귀의 객
이 되어 차가운 땅에 쓰러져 있는 것이다.
  
  5.
  
  란디스와 기사대 일행이 아스트에 도착한 것은 해가 저물어 어둠이 짙게  깔릴때
였다. 왕성의 문은 열려 있었지만 경비병들이 지키고 있었다. 그러나 기사들은 함성
을 지르며 말을 달려 그대로 성으로 돌진했다. 경비병들은 기사들을 제지하려고 했
지만 그것은 무력한 항쟁에 지나지 않았다.
  베런은 성의 곳곳에 기사들을 배치시켰고 왕궁은 갑작스런 소란으로 빠져들었다. 
오렛트 공작이 고용한 용병들이 기사들과  검창을 마주치며 싸움을 벌였지만  얼마 
못가서 모두 항복하고 말았다.
  오렛트 공작의 대부분의 병사들은 가르스트 남작을 쫓아서 성밖으로 파견되어 있
었기 때문에 내부에 수비하고 있던 자들은 얼마되지 않았던 까닭에 그 저항은 오래 
계속 될수 없었다.
  그때 왕궁내에서 흑기사 삽십여기가 나타나 기사들과의 격전으로 빠져들었다. 이
로 인해 잠시 주춤하게 되었지만 전열을 정비한 왕실 기사들의 공격에 적들은 하나 
둘씩 쓰러져 갔다. 하지만 흑기사들의 실력이 만만치  않아서 이쪽의 손실도 큰 편
이었다.
  란디스와 베런이 프리드리히 4세의 침실인 장미의 방이 있는 복도에  올라갔을때 
세명의 흑기사와 이들과 싸우고  있는 스나이더와 페로더스가  보였다. 스나이더는 
그동안 고생이 많았던 모양인듯 상당히 지친 표정이었고 페로더스도 흑기사들과 대
적하여 검을 휘두르고 있었지만 검의 움직임은 이미  느려져 있었다. 그 들 주변에
는 피를 흘리고 죽어 있는 세명의 경비병과 두명의 흑기사가 보였다. 이를 보고 베
런은 소리를 지르며 흑기사의 배후를 공격했고 갑작스런 기습에 흑기사 한명은  큰 
부상을 입고 기절했으며, 란디스도  싸움에 가세하자, 남은  두명은 전의를 잃었다. 
사기가 저하된 전사를 쓰러트리는 데는 얼마의 시간이 걸리지 않았다.
  "폐하께서는...." 베런이 급히 질문했다.
  "무사하십니다. 마침 제때에 와주셨습니다. 저희는 이제 여기를 사수하는데  거의 
한계에 달하고 있었습니다." 스나이더가 힘겹게 대답했다. 페로더스의  몸에도 여러 
군데 상처가 있었다. 갑옷을 입지 않고 있었으므로 상대의 검에 다친 것이다.
  장미의 방에는 엘러드 4세와 라오스 그리고 에프로시네 공주가 밖의  상황을 걱
정하고 있다가 일행이 들어오는 것을 보고 기뻐했다.  하룻동안 프리드리 4세의 체
력은 많이 회복되어 이제는 침대에서 약간 몸을  일으키고 말을 했다. 기절했던 흑
기사는 정신이 들자 자신이 잡혀 있는 것을 알고 이빨 사이에 숨겨두었던 독이  든 
알약을 깨물어 자살했다. 스나이더는  이를  미처 발견하지 못한  자신의 통찰력의 
미흡함을 한탄했지만 이미 흑기사는 죽어있었다. 란디스도 실망감을 감출수 없었다. 
상대를 심문함으로서 그들의 정체를 알수 있을지도  모른다고 생각하고 있었다. 그
러나 이미 필러슨에게 독화살을 쏜자를 찾을 수 있는 가능성은 사라져 버린것이다.
  엘러드 4세가 병이 나았다는 소식은 왕궁에 퍼졌고 많은 사람들이  기뻐했다. 국
왕의 배려에 의해 란디스와 스나이더는  왕궁에 손님으로서 묶게 되었고  라오스가 
란디스의 상처를 치료해주었다. 잠시  성 밖에 나가 있었던  오렛트 공작은 왕궁에 
돌아와서 현재의 상황에 대해 듣고는 이를 갈았지만 어쩔수 없는 일이었다. 자신의 
사병들은 이미 도망치거나 기사들에게 잡혀서 감옥에  갇혀있다. 이제는 왕권에 대
한 욕심보다는 자신의 안위를 걱정해야했다.
  
  6.
   다음날 아침 란디스와 스나이더는 알현실로 안내되어 졌다. 대리석으로 된 알현
실 바닦에는 붉은 색의 융단이 깔려있었고  옆에는 흰색의 강철 갑옷을 입은  왕실 
기사들과 정장을 한 신하들과 귀부인들이 배열해 있었다. 융단의 끝에는 계단이 있
었고 네개의 계단을 올라가서는 엘러드 프리드리히 4세가 왕관을 쓴채 옥좌에 앉아 
있다. 아직은 몸이 완전히 회복되지 않았지만 젊은 왕의 패기가 엿 보인다. 그 옆에
는 에프로시네 공주와 페로더스가 서 있었고 옥좌 뒤의 벽에는 캘러든을  상징하는 
엇걸어진 세개의 산맥을 상징하는  삼각 문양이 금빛을 띄고  있다. 국왕의 앞까지 
안내된 란디스와 스나이더는 그 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
   "그대들에게 소개할 사람이 있다. 이 둘이야 말로 캘러든의  위기를  구한 용감
한 용사들인 것이다."
   어제까지만 해도 병자였다는 것이 믿기지 않을 정도로 위엄이 있는 목소리였다. 
국왕의 윤허에 의해 란디스와 스나이더는 편한 자세를  취했다. 입고 있는 가죽 자
켓의 왼쪽 팔 부분이 찢어진채 붉은  색으로 물들어 있고 허리에는 장검과  단검을 
찬 젊은이, 남청색의 가운을 걸치고 위에는 금속의  장식이 있는 나무 지팡이를 든 
마법사 이것이 그들의 모습이었다.
   "그대들에게 이 자리에서 왕국을 구한것에 대하여  깊히 감사한다. 그대들의 도
착이 없었다면, 캘러든은 그 정체모를 흑기사들의 수중에 떨어졌을지도 모른다."
   "아닙니다. 폐하의 병을 낳게한 해독제를 가져올 수 있었던 것도, 왕실 기사대가 
빨리 올수 있었던 것도 이 젊은이 때문입니다." 스나이더가  란디스에게 공을 돌렸
다.
   "그런가, 나는 그대 스나이더에 대한 것은 에프로시네로부터 들었다. 그  젊은이
는 흑기사와 싸우다가 상처까지 입은것으로 안다. 어디 자세한 얘기를 하도록 하라.
"
   "네, 말씀드리겠습니다. 폐하의 병이 심상치 않음을 간파한 에프로시네 공주님의 
소환으로 저는 이곳에 오게되었습니다. 그러던 중 이 젊은이를 만나게  되었습니다. 
제가 암살자들에게 곤경에 빠졌을때 저를 도와  그들을 물리쳐주었고, 폐하의 병이 
에네나드 사막에서 나는 불의 꽃이라는 식물에서 추출되는 특수한 독에 의한  것이
라는 것을 알게되어 그 해독제를 구하러 가게되었을때 이 젊은이는 위험을  무릅쓰
고 따라나서 주었습니다.
  그 독은 색깔도 맛도 냄새도 전혀  없는 것으로서 중독된 사람은 서서히  기력을 
잃어감으로서 죽게됩니다. 그 해독약은 로스강의 발원지에서 나는 메네스야라고 하
는 풀에서만 추출됩니다. 그러나 그곳에 들어가려면, 물의 정령 이오리아의 보호 장
벽을 통과해야 했습니다. 이 젊은이가 없었더라면 그  장벽을 통과할 수 없었을 겁
니다. 또한 저희를 막는 흑기사들과의 싸움에서도  용감하게 맞섰주어서 제때에 해
독제를 가져올 수 있었습니다."
  사람들이 웅성거리는 소리가 들렸다. 그들은 국왕의 병이 독에 의한 것임을 아직 
알지 못하고 있었던 것이다. 독에 의한 것이었다면  도대체 누가 독을 풀었단 말인
가. 오렛트 공작일까, 아니면 가르스트 남작일까, 이런 이야기였다. 그리고  물의 정
령이라는 말에서 그들은 이 앞에 있는 젊은이가 도대체 누군가 궁금해했다. 전사처
럼 보이는 저 젊은이가 정령사인가, 하긴 스나이더라는 저 마법사도 이상했다. 일반 
마법사하고는 전혀 다른 기질을 갖고 있지 않은가. 좌중에 시립해 있는 사람들중에
는 심기가 깊은 사람이 몇있어 왕의 심중에 가진 생각을 잠시 짐작해보는 자도  있
었다. 소란이 있을 것을 알고 있으면서도 일부러 사실을 공포하는 의도는 무엇일까. 
조용히 처리하는게 왕실의 안정에 더 유리할텐데 말이다.
  엘러드 프리드리히 4세는 스나이더의 설명을 듣고 앞의 젊은이를 자세히  살펴보
았다. 눈은 맑고 순수하며, 남에게 굽히지 않으려는  의지가 엿보인다. 그러나 알수 
없는 슬픔도 함께 배어있다. 보면 볼수로 뭔가 끌리는데가 있는 젊은이었다. 이름이 
란디스라고 했던가. 들리는 말로는 상당한 검술을 익혔다고 했다. 현재 캘러든은 왕
권의 기반이 약화된 상태다. 이런때 일수록 자신이  의지할 수 있는 믿음직한 심복
들이 필요하다.
   "그대의 노고를 치하한다. 캘러든의 국왕으로서 그대가 왕국의 친구임을 선언한
다. 그대에게 어려움이 있다면 왕국 전체가 슬퍼할  것이며, 그대의 힘이 될것이다. 
그대의 무훈은 명예로운 기사로서의 영광을 가질수  있는 충분한 자격을 갖추었다. 
왕실 기사대에 들어 기사가 되어 짐의 신하가 되기를 감히 청하노라."
  왕실 기사대 가르샤 그것은 기사가 되기를 원하는 캘러든의 국민 이라면 그 누구
나 원하는 것이었다. 기사대에 들기 위해선 많은 무훈을 세워야 했으며,  어려운 자
격 심사후에 기사의 영예를 얻을 수 있었다. 실로 이는 파격적인 제의인 것이다.
  란디스는 엘러드 4세의 제의에 잠시 당황한 기색을  띄었다. 왕국의 친구라는 영
예는 너무나도 큰것이다. 자신이 한일이 과연 그렇게 대단한 것일까. 그런데 스나이
더에 대한 치사는 왜  없을까. 마법사는 오래전부터 위험의  존재로서 터부시 되는 
경우도 있다고 하는데, 그런 영향이 작용한 것일까.
  "폐하께서 왕국의 친구라는 크나큰 영예를 내려주신것에 감사드립니다. 그렇지만 
저는 다만 엣시리아를 여행하는 떠돌이 전사에  지나지 않습니다. 왕실 기사대라는 
영예를 받는 다는 것은 가당치 않습니다." 잠시  생각한후 란디스는 정중히 거절했
다. 그가 여행을 떠난 것은 기사가 되고자 한 것은 아니었다. 물론 그러고 싶은  마
음도 한구석에 위치하고 있다. 그러나 이미 엣시리아 구석 구석을 돌며,  수련을 쌓
겠다는 것으로 마음을 굳히고 있었다. 그리고 흑기사에 대한 조사도 해야했다. 왕궁
에 남는다면 아무것도 할 수 없을것 같았다.
  "애석한 일이군, 그러나 짐이  인복이 없는 것이겠지. 그대의  마음은 잘 알겠소. 
여기 조그만 선물을 준비했으니 이것은 거절하지 말고 받아주기 바라오."
  시종 하나가 아름다운 무늬가 새겨진 나무 상자를 받쳐들고 그들 앞에 조용히 무
릎꿇었다. 그리고 정중히 나무 상자를 건냈다. 이것마저 거절하는 것은  실례인지라 
란디스는 나무 상자를 받았다. 묵직한 무게로 보아,  아마 금화일것이다. 대충 여행 
자금 걱정은 없어진 셈이다.
  란디스가 그런 생각을 하고 있을때 국왕의 말소리가  다시 들린다. 그러나 그 대
상은 다른 사람이었다.
  "그리고 그대 오렛트 공작, 짐이 와병중일때 왕실을  위해 고생이 많았다고 들었
다." 날카로운 칼날이 느껴지는 말이었다.
  "아닙니다. 당연히 신하로써 왕실의  권위를 위하여 해야할일을 했을  뿐입니다." 
국왕의 지적을 받은 오렛트 공작은 당황한듯 했다.
  "그런가, 그대의 노고를 기억해 두겠다." 알현실에 갑자기  긴장이  감돌았다. 반
대편에 시립해 있던 가르스트 남작도 안색이 창백해진다.  이  둘은 오늘 이자리에 
나오고 싶지 않았지만, 공식적으로는 해가 될게  없다고 생각하고 참여하라는 통보
에 응한 것이었다.
  
  
  그날밤 왕궁에서는 거대한 연회가 열렸다. 엘러드 프리드리히 4세의 쾌차를 기뻐
하고 란디스와 스나이더의 공로를 위한 연회였다. 왕궁의  재봉사들은 이 둘을  위
하여 하룻동안에 연회복을 만들어야 했으며 훌륭히  해내었다. 란디스가 입은 옷은 
푸른색에 흰 무늬가 있는 천으로 만들어 졌다. 스나이더는 흰색의  가운을 입었다. 
프리드리 4세는 아직 체력이 회복되지 않았으므로 연회에는 참석하지 않았고  대신
에 에프로시네 공주가 연회를 주관했다.
  연회장의 곳곳에는 정장을 한 대신들과, 예복을 입은 기사들이 보였다. 그리고 주
위에는 향기로운 술냄새가 퍼져나가고, 아름다운 노래소리가 나직하게 울려펴졌다.
  에프로시네 공주는 연분홍빛 드레스에  길게드리워진 머릿칼에는 붉은색의  작은 
꽃을 꼽고 있었다. 그런 그녀의 청초한 모습에 란디스는 눈이 부셨다. 젊은  기사들
과 어울려 음악에 맞추어 춤을 추는 모습은 아름다운 숲속의 요정이 미소짓는것 같
았고, 주위의 모든 사람들도 그녀의 아름다운에 모습에 취해갔다.
  페로더스와 베런도 춤에 정통한듯 여러 귀부인들과  음악에 맞추어 춤을 추었다. 
우아하게 차려입은 귀부인들은 그들의 능숙한 춤솜씨에  찬사를 보내며, 작은 미소
를 멈추지 않았다. 란디스는  포도주를 조금 마시고는 한쪽  구석에 서서 사람들을 
구경했다. 그는 춤을 어떻게 추는지 알지 못했기 때문에 어울릴 수가 없었다.  그러
는 사이에 여러 기사들과 모험에 대한 이야기를 하게 되었지만 그 대화도 잠시후에 
끊어지고 조용한 곳을 차게되었다. 그것은 스나이더도 마찬가지 였다. 그는  학자풍
이 나는 몇명의 대신들과 무슨 이야기인가를 오래동안 하고있었지만 지루한 모양이
었다. 그에게는 이런 분위기가 맞지 않았다. 둘은 자연히 발코니 쪽으로 나오게  되
었고, 란드스는 밤하늘의 별을 바라보고 있는 스나이더와 마주쳤다.
  "이제 한시름 놓게된것 같군요."
  "그렇지만도 않습니다."
  "흑기사 때문인가요?"
  "예, 그들은 공작이나 남작의 부하가  아닌것 같습니다. 그리고 대공이라는  자가 
누군지는 모르지만 이걸 조정한것 같습니다."
  "그럼 공작과 남작이 대공에게 조정되고 있다는 것입니까?"
  "아닙니다. 그들도 그것은 모를겁니다. 대공이라는 사람은 아마 그들이  움직이도
록 상황을 만들기만 했을 겁니다. 폐하께서도 그것을 짐작하고 계십니다. 그래서 그
들에게 처벌하지 않은 것입니다."
  "더 지켜 보겠다는 뜻이군요."
  "예, 그런것 같습니다."
  "그럼 또 왕국이 위험해 질지도..."
  "그렇지는 않을 겁니다. 오렛트 공작이 성을 장악할 수 있었던 것도 국왕의 친위
대인 왕실 기사대가 다른곳으로 파견되어 있었기  때문입니다. 이제 이백기가 돌아
왔고 다른 곳에 파견되어 있던 기사들도 곧 돌아올 겁니다."
  연회는 무르익어 갔고 이를 더욱 고조시켜려는 듯 음유 시인의 애조띤 노래 소리
가 들린다. 조그만 만돌린과 하프가 화음을 이룬  연주에 맞추어 부르는 이 노래는 
건국의 시조인 엘카러스 대제에 대한 무용담이 그 내용이었다. 이 노래는 캘러든의 
왕성에서 기쁜일이 있을때 언제나 불리어졌다.
  
  그때, 그분이 레토니아의 옛 터에서 분연히 일어서다.
  때는 암흑의 사제, 어둠의 침노가 있던 시절.
  대초원, 광활한 대지, 그곳에서
  엘카러스의 영광을 떨치도다.
  한손엔 은빛을 발하는 신검 켈로디아
  한손엔 신성한 능력의 황금빛 궁극의 홀
  레토니아의 용사들 대제와 함께
  암흑의 주제자에 분노하여 대지는 피에 젓는다.
  거대한 용들 하늘을 뒤덥고
  추악한 고브린들 땅을 더럽힐때
  켈로디아의 은빛, 궁극의 홀의 황금빛
  대지를 뒤덥는다.
  용은 쓰러지고, 사악한 마물들도 살길을 찾아 도망치고
  엘카러스의 영광이 대지에 빛나도다.
  
  노래는 계속 이어졌다. 이 노래는 엘카러스가  캘러든을 건국하는 과정을 그리고 
있다. 고대의 암흑 전쟁 당시 레토니아에서 분연히 일어섰던 한 청년으로서의 엘카
러스 대제와 그를 따르는 용사들, 그리고 전쟁이 끝난후 캘러든의 건국기가 주내용
인 것이다. 암흑 전쟁의 영웅 렌과 그 동료들에 관한 서사시가 전해 내려오는 것처
럼 이 노래도 캘러든의 영광과 함께 전해 내려 온 것이다.
  하지만 란디스에겐 이 노래는 어쩐지 너무 찬양으로만 일관 된것 같아 왠지 거부
감이 들었다. 자신이 알고 있는 그 전설의 내용도 엘카러스 대제에 관한 부분은 거
의 없는 것으로 봐서 그 고대의 전쟁에서 캘러든의 건국자인 대제의 움직임은 크게 
주목받지 못한것 같았다.
  
  "원래 마법사란 검의 수련을 하지 않는다고 알고 있습니다. 그러나 제가 전에 본 
봐로는 상당한 수련을 쌓은것 같았습니다."  다시금 밤하늘의 광점을  바라보고 있
는 스나이더에게 란디스는 그동안 궁금해 했었던 일을 질문했다.
  "그것 말입니까, 별로 수련을 쌓지는  못했습니다. 제가 어렸을때는 기사가  되고 
싶었습니다. 은백색으로 빛나는 갑옷을 입고, 한손에는 검을 들고 신념을 위해 싸우
는..."
  "그런데 왜? 마법사가 되었죠..."
  "저는 어릴때의 꿈을 이루기 위해, 검의 수련을 쌓고 있었습니다.  그러나 어느날 
현자 한분을 만나게 되었습니다. 그분은 제가 알고파 했던 지식을 가르쳐주셨고, 제
가 원하던 것이 기사가 아니었음을 알게해주셨습니다."
  "그래서 다른 길을 선택한 것이군요."
  "그렇습니다. 그후 저는 현자의 도시 다르파에서 고대의  지식에 대한 공부를 시
작했고 마법에 대한 수련을 쌓았습니다." 그리고 끝이었다. 스나이더는 더  이상 자
세히 말하지 않았다. 아마 말못할 일이 있는  모양이었다. 그리고, 잠자리에 들기위
해서라며 자신에게 배정된 침실로 가버렸다. 란디스는 발코니에 홀로 남았다.  궁정
의 거대한 홀에서는 아직도 연회는 계속되고 있어, 아름다운 음악소리가 끊이지 않
았다.
  "자네 여기있었군, 궁정의 무도회가 익숙치  않은가 본데." 혼자 별을 보고  있던 
란디스에게 어느새 페로더스가 다가와 말을 걸었다. 그도 어느새 발코니로 나와 있
었던 모양이다. 아직도 연회는 계속중이다.  아마 이 밤이 끝날때까지 이어질  것이
다.
  "저는 이런 것은 처음이니까요, 여기가 좋습니다. 저 하늘의 별들도 볼 수 있고...
" 란디스가 손으로 가르킨 하늘에는 아름다운 별들이 빛을 발하고 있었다.
  "하긴, 그러나 이런 것도 한번쯤은  경험해보는게 좋아. 세상사란 여러  가지일이 
겹치는 것이니까"
  "저는 북쪽에서 온 촌사람에 불과하니까요..."  란디스는 말끝을 흐렸다.
  "듣기론 대단한 모험을 했다며, 정령과의 만남이라던가, 흑기사와의 싸움, 기사대
에 있는 사람들도 하긴 힘든 모험이지... 이번 일은 자네에게 감사하고 있네, 신하로
서 폐하를 지키지 못한 내 실책이기도 하지만..."
  "아닙니다. 저는 우연히 끼어든 여행자일 뿐입니다. 운이 좋았다고 할  수 있습니
다."
  "겸손은 그만하게, 자네 검술이 괜찮다고 하던데, 언제 한번 대련을  해보지 않겠
나."
  사실 페로더스가 란디스에게 검술 대련을 하자고 한데는 다른 이유가 있었다. 어
젯밤에 란디스들의 도움으로 힘겹게 싸우고 있던 흑기사를 간단히 해치울 수  있었
고, 그때 란디스의 검술을 볼 수 있었다. 기초는 제대로 잡혀있었으나  무리하게 힘
을 소비하면서 검을 쓰고  있었다. 불필요한 동작속에 많은  허점이 내포되어 있어 
실력자와 만난다면 큰 위험을 당할것이다.
  
  
     아카로스
  
  1.
  거친 벌판을 말을 타고 달리는 것은 참으로  상쾌한 일이다. 아무것도 없는 드넓
은 대지를 빠른 속도감을 느끼며 달려 본 사람이라면 그 기분을 잊을 수  없을것이
다. 여기 한사람이 그런 속도감이 취해있다. 흙먼지를 일으키며 빠른 속도로 달리는 
말안장 위에서 희열에 들떠있다. 참으로 오랜만에 느껴보는 기쁨이다. 입고 있는 회
색의 갑옷이 삐걱거리며 소리를 내어도, 지축을 흔드는 말발굽 소리도 아무것도 들
리지 않는다. 다만 자신은 달리고 있을 뿐이다.
  아스트의 크린스성을 떠나온지 벌써 이십여일이 지났다. 성안에 머무는 동안,  스
나이더는 급한 일이 생겨서 가르단의 에르테이아로 떠나갔고, 란디스는 페로더스와
의 대련 약속때문에 몇일간을  더 묶고 온것이다. 그와의  대련을 통해서 란디스는 
보다 더 자신의 검술이 성숙해 졌음을 알 수  있었다. 엘러드 프리드리히 4세가 내
린 통행증 덕분에 여기까지 오는 동안 여러 요새들을 통과할때 융숭한 대접을 받았
다. 가끔은 모험담을 이야기하면서 기사들과 친구가 되었다.
  드넓은 평지가 뻣어 있는 캘러든 남쪽의 영토는 란디스에게 있어서 마술(馬術)을 
익히는데 좋은 장소가 되었다. 크린스성에서 부터 타고온 이 말은 이름있는 명마이
다. 그래서 주인의 요구에 맞추어 빠른 속도로 달리고 있는 것이다. 란디스의  눈앞
에 몇 개인가의 산봉오리가 보였다.  거대한 산맥이 그의 눈앞에 펄쳐지고  있었다. 
그 이름은 아카로스라고 명명되어 있다. 이 산맥을 넘으면 가르단이라는 이름의 지
역이 나오며 용감한 전사라고 불려지는 아르타스 페이튼 2세가 다스리는  에르테이
아가 있다. 그는 이미 오십대를 넘었다고 알려져  있다. 그자신은 용감한 전사로서, 
과거 오크의 남하가 있었을때 선왕의 유시를 어기고 직접 검을 잡고 나서 용전  분
투하여 오크 군대를 괴멸시킨 일은 지금도 유명한 일화이다.
  에르테이아는 그 동쪽에 있는 바르디아 지방의 패자(覇者)인 어둠의 왕국 바르도
와 오래전부터 전쟁중이다. 한때는 수도인 가이슨까지  점령당했던 수치의 날도 있
다. 그러나 현재 즉위중인 왕은 맹장으로서 그 능력을 발휘하여 바르도와의 싸움에
서 우위를 점하고 있었다. 아르타스왕은 마법에 대한  인식도 다른 사람에 비해 깊
었다. 그래서 여러 현자들과  친분 관계를 맺고 당대의  유명한 마법사인 자이스를 
궁정 마법사로 추대하고 있었다. 들리는 말로는  현자의 도시라 일컬어지는 다르파 
출신의 마법사라고 한다.
  
  
   "이제, 너와 작별이다. 그동안 고마웠다. 잘가거라."  말등에 걸쳐 있는 말안장을 
내리며 란디스가 말했다. 이 말의 이름은 케리스더라 했다. 고대에 서역에서 건너왔
다고 하는 혈통을 가진 말이다. 란디스가 말엉덩이를 칼집으로 내리치자,  캘리스더
는 크게 한번 울고는 북쪽으로 달려갔다. 이젠 란디스 홀로 남았다. 앞에는  거대한 
산맥이 웅크리고 있다. 저 산맥을 넘어야 한다. 몇일이 걸릴까. 몇일전 들렸던 요새
에서 어떤 병사가 말해준  것이 생각났다. 아카로스 산맥을  넘는데는 보통 칠일이 
걸린다. 그것도 운이 좋을때이다. 그렇지 않다면 길을 잃어버리고 맹수의 습격을 받
아 죽게된다는 것이다.
  란디스가 크린스성을 떠나올때 가져온 것은 별로 없었다. 상으로 받은 금화와 필
러슨이 물려준 장검과 갑옷 그리고 운데히스라는  이름의 단검뿐이다. 그리고 삼일
전에 떠나온 작은 요새에서는 그에게 여행동안 먹을 열흘 분치의 식량을 가죽 부대
에 담아 주었다. 이젠 이것만 가지고 홀로 이 산맥을 넘는것이다.
  서쪽으로 가면 피너항이 바다와 접해였다. 이곳을 통한다면 이 산맥을 넘지 않고 
보다 편하게 에르테이아로 접어들 수 있을 것이다. 하지만 이 산맥을 저 멀리서 처
음 보았을때 왠지 이곳으로 오고 싶었다. 어떤 운명의 끌림 처럼 그 유혹에 넘어가
지 않을 수 없었던 것이다.  
  남부의 따뜻한 기후 탓인지 이 곳은  넓은 모양의 잎새를 가진 활엽수들이  많이 
분포한다. 알수 없는 이름의 나무들이 즐비하고, 이름없는  풀들이 돋아나 있다. 한
때는 이곳은 오크들의 삶의 터전이었다고 한다. 그러나 그것도 과거의 일이다. 이제
는 사라져 버려 어디에도 그들의 흔적은 찾을 수 없다.  오래전 부터 이 산맥을 찾
는 사람들은 별로 많지 않았다. 캘러든에서  에르테이아로 가려는 사람들은 대부분 
서남쪽에 있는 피너항을 통하여 바다를 이용한  뱃길을 이용하기 때문이다. 하지만 
란디스는 산의 유혹에 굴복해 버린것이다. 그래서 비교적 넘기 쉬운 남서쪽의 봉우
리를 택해서 넘기로 했다. 
  들리는 얘기에 의하면 가끔은 진귀한  약재를 구하려고 약사들이 이곳을  찾기도 
한다고 한다. 또한 아직도 남아 있는 마물들을  해소하기 위해서 영웅을 꿈꾸는 전
사들이 이 산맥을 헤메는 것을 볼 수 있다는 것이다. 그러나 그것도 요즘은 뜸해져 
있다. 그래서 이 산맥은 사람의 손길이 닿지 않은 많은 곳이 존재한다. 지도에도 나
오지 않는 여러 봉우리들과 깊은 골짜기, 볕이 들지 않는 음침한  숲등이 그곳이다. 
산맥으로 따라 동쪽으로 가면 두갈래로 갈라지는 곳이  있다고 한다. 이 갈라진 사
이에는 아름다운 숲이 존재하고 그 곳에는 엘프의 일족이 삶의 터전을 잡고 있다는 
소문이 무성하다. 이들은 인간계에 나오는 것을  꺼려해서 이곳에 은거하고 있다는 
것이다. 그러나 그것은 단지 소문일 뿐이었다. 아직까지 아무도 아카로스에서  엘프
를 보았다는 사람은 없기 때문이다.
  
  2.
  그날은 란디스가 처음으로 아카로스라 이름붙은 거대한 산에서 홀로 보낸 밤이었
다. 밤하늘에 반짝이는 별들과 아름다운 새들의 노래소리를 자장가 삼아 편안한 잠
이 들었다. 이런 외지의 산속에서 크린스의 궁정의 푹신한 침대에서도 느끼지 못했
던 편안함을 맛볼수 있었다. 그날밤도 꿈을 꾸었다. 그는 어떤 소년을 보았다. 전에
도 가끔 보았던 꿈속의 소년이다. 그 소년은 어느새 많이 자라 있었다. 벌써 열세살 
정도는 되어 보였다. 그러나 그 소년은 언제나 같은 장소에 홀로 앉아있었다.  책을 
읽고 있는 그 진지한 표정은 보는 이를 편안하게 했다. 그리고 날이 밝았다.
  "으아...아..."  잠에서 깨어난 란디스는 기지개를 켰다. 오랜만에 단잠을 잔것이다.
  잠에서 깨어도 꿈은 생생하다. 자신의 모습을 닮은  소년이 가끔 그의 꿈속을 찾
아오기 때문에 이것은 이미 익숙해진 일이었다. 언젠가는 그도 읽어버린 기억을 찾
게 될것이다. '그때에는 이 일도 해답을 찾게 되겠지'하고 스스로에게 말하며 모닥
불을 살펴보았다. 그의 주변에는 타서 재가 되버린 모닥불의 흔적이 있다. 어젯밤에 
나무를 많이 넣어 놓았음에도 불구하고 다 타버린  것이다. 다시 불을 지펴 간단히 
음식을 데워 먹으며 나아갈 방향을 생각했다.
  산을 타는 일은 평지를 걷는 것보다 몇배 힘든 일이었다. 특히 무거운 금속 갑옷
을 입고 있다면 이는 말할 나위도 없다. 그것도 전체가 금속판으로 된 플레이트 메
일을 입었다면 그 무게는 상당하다. 사실 등에 메고 있는 가죽 부대에 갑옷을 벗어
서 넣어가지고 가고 싶었지만 몇일전 들었던 충고가 이를 말렸다. 아카로스에서 홀
로 산을 넘을때 언제 어디서 마물들의 공격을  받을지 모른다. 그래서 항상 대비하
고 있어야 한다고 했다.
  여하튼 칠일안에 이 산을 넘어야 한다. 그렇지 않으면, 이 거대한  산맥에서 굶어
죽게 될테니까, 사실 그런 생각은 전혀 하고 싶지 않은것이지만....
  산은 가파랐지만, 그날 저녁이 되었을 때쯤에는 몇개인가의 봉우리를 넘을 수 있
었다. 그러나 아직도 갈길은 멀었다. 아카로스 산맥을 빨리 넘는다면 스나이더와 만
날수 있을지도 모른다. 그에겐 그편이 낳다고 생각했다. 엣시리아에는 위험한  곳들
이 많고 유능한 마법사와 같이 여행한다면 마음부터 든든하기 때문이다. 게다가 그
는 검의 수련까지 했지 않은가. 이런 마음속에서 어두운 산길을 계속 지나갔다.
  관목덤블 사이에서 알수 없는 눈빛이 주시하는 것 같은 생각도 들었지만  무시하
며 발걸음을 재촉했다. 아마  산속에 사는 조그만 동물들이  이방의 침입자에 놀라 
덤불사이에 숨어서 빤히 들여다 보는 눈빛 이었을 것이다.
  밤이 깊어지자 작은 빗방울이 이따금씩 내리기  시작했다. 그러더니 급기야 요란
한 소리를 내며 굵은 빗방울을 떨어지기 시작했다. 우뚝솟은 나뭇가지에 매단린 나
뭇잎들이 소리를 내면서 비는 더욱 거세져갔다. 그러나  그것도 잠시 비는 언제 내
렸냐는 듯이 멈처 버렸다. 아마  지나가는 소나기인 모양이었다. 하지만 그  덕분에 
산을 넘는 이 여행자의 몸은 완전히 젓혀 버려서 추위에  떨지 않을 수 없었다. 어
딘가 불을 피고 몸을 말릴 수 있는 장소가 필요했다.
  그런데 언제 부터인가 그의 앞에 조그만 불빛이  보였다. 멀리서 보이는 그 불빛
은 여행자들이 지펴 놓은 모닥불 같았다. 거리가  멀어서 잘 들을수는 없지만 뭐라
고 큰소리로 떠들고 있는 네 형체가 보였다.  상대의 정체를 알수 없어서 란디스는 
조심스럽게 모닥불을 향해서 전진했다. 만약 상대가  아카로스 산맥을 넘는 여행자
라면 좋은 길동무가 될수 있을것이고 비에 젓은 몸도 말릴 수 있을 것이다. 그러나 
마물이라면, 방법은 하나다. 숫적으로  불리함으로 되도록 멀리 도망치는게  상책인 
것이다.
  모닥불은 넓게 퍼진 거대한 분지위에서 타고 있었다. 그 위에는 먹음직스럽게 구
워진 사슴이 통째로 꿰어져 있다. 그 주위로는  거대한 몸집의 괴물들이 앉아서 고
기를 뜯고 있었다. 그 옆에는 그들것으로 보이는 돌로 만든 거대한 햄머가 몇개 놓
여있었다. 이들은 서로 뭔가를 이야기하고 있었지만, 란디스는 그 말이 무슨 뜻인지 
알수 없었다. 그들이 사용하는 것은 엣시리아의 공용어가 아닌 그들 종족의 언어였
기 때문이었다. 말소리는 둔탁하고, 거칠었다. 란디스는 울창한 나무뒤에 숨어서 그
들을 관찰하면서 이 괴물의 정체가 무엇인가 생각했다. 이들은 란디스가 본적이 있
는 오우거 보다 그 덩치가 훨씬 컸다. 엄청나게 큰  머리, 그에 걸맞는 큰 몸집, 그
렇다 이들은 트롤인것이다. 여행자들에게는 가장 무서운 적이 트롤이다. 많은  실종
된 여행자들이 트롤들에게 잡혀서 그들의 위장 속에 잠들어 있다고 떠도는  소문은 
전하고 있었다.
  
  "이봐, 거스. 무슨 소리 안들렸어. 음, 사람  냄새도 나는것 같고." 코를 벌름거리
며 사슴의 정강이 뼈를 씹고 있던 트롤이 말했다.
  "음.. 그래.. 아까 뒤쪽에서 이상한 소리가 났어. 사람일까..." 거스라고  불린 트롤
이 대답했다.
  "요즘, 사람 고기 구경을 못했는데 잘됐군. "
  "좋아, 보튼. 햄머를 들고 가보자..."
  이들은 그들 종족의 언어로서 의견을 일치를 보고,  옆에 놓여 였던 거대한 햄머
를 들고 그 거대한 몸을 일으켰다. 그 방향은 란디스가 숨어 있는 바로 그 곳을 향
하고 있다. '제길, 들켰군. 이럴줄 알았으면 이렇게 가까이 접근하는게  아닌데...' 란
디스는 이런 생각을 하면서  조용히 몸을 움직였다. 그러나  후회는 아무리 빨라도 
늦는법이다. 급한 마음에 몸을 잘못 움직여 발을  헛딧게 되어 그만 그대로 미끄러
져 넘어지고 말았다.
  란디스가 몸을 일으켰을때는 이미 트롤들이 그에게  가까이 다가와 있었다. 상대
는 트롤이다. 이들은 사악한 종족으로서 특히 사람을 가장 좋아한다. 물론 식량으로
서 말이다. 이런땐 어쩔수 없이 싸우는 수밖에 없다. 결정이 내리자 란디스는  빠른 
행동을 취했다. 들고 있던 짐을 버리고 검을 뽑아 들었다. 그리고는 앞에 있는 트롤
에게 달려 들어 일검을 날렸다. 베었다는 감각이 손잡이를 통해서 묵직하게 느껴졌
다. 그러나 그후 격심한 통증을 가슴에 느끼며 뒤로 나가 떨어졌다. 그가 목표로 검
을 날린 트롤이 들고 있던 햄머가 그의 가슴을 강타한 것이다.
  트롤의 괴력이 실린 햄머에 맞은 란디스는 가슴이  답답해 옴을 느꼈다. 심한 기
침이 나오고 입에서는 피가 흘렀다. 입고 있는  갑옷은 이미 찌그러지고 한쪽은 이
음새가 끊어져 떨어져 나갔다.  자신의 검을 맞은 트롤도  치명타를 입은듯 괴성을 
지르며 쓰러졌지만, 이쪽이 사정이 더  불리했다. 아직도 트롤은 셋이 남았지  않은
가, 게다가 겨우 일어섰지만 몸은 중심을 잡지 못하고 비틀 거렸다.
  란디스 가까이 있던 트롤의 햄머가 그를 공격했을때 란디스는 겨우 몸을 피했다. 
검으로 이를 받아친다는 것은 현재의 그로서는 무리였다. 아마 숙련된 전사라면 가
능했을 것이다. 그러나 란디스에게는 힘겨운 상대였다. 아직은 힘이 부족한 것이다. 
스나이더가 옆에 있다면 좋은 해결책이 있었을 것이다. 이런 마물들을 죽이기 위해
서는 마법의 힘을 가진 검이  적격이다. 그러나 지금 그가 들고  있는 검은 보통의 
장검일 뿐이다.
  사나운 표정을 지은 다른 트롤이  란디스에게 접근해서 햄머를 그에게  향했을때 
이제는 마지막이라는 생각이 들었다. 아까 가슴에 맞은 충격은 대단해서, 그 여훈은 
아직도 남아 행동에 상당한 영향을 주고 있다. 이젠 피할수도 없는 것이다.
  "쿠..아..아"
  괴이한 울부짖음 소리가 란디스의  귓가를 때렸다. 그 소리는  그를 향해 무거운 
발소리를 내며 오고 있던 다른 트롤들중 하나의  거대한 입에서 나는 소리였다. 괴
성을 지른 트롤의 가슴에는 어디서 날라왔는지 날카로운 양날 도끼가 박혀 있었고, 
이를 맞은 트롤은 크게 소리를 지르더니 얼마후  뒤로 쓰러져 움직이지 않았다. 그
리고 그 트롤에게 빠른 속도로 접근하는 키가 작은 형체를 볼 수 있었다. 모닥불빛
의 도움으로 머리에는 뿔이 달린  투구를 쓰고, 옅은 녹색의 옷을  입고 있는 것이 
보였다. 드워프였다. 란디스도 지크슨 마을에서 한번 본적이  있다. 아마 여행자 였
던것으로 기억한다. 인간의 반 정도의 키에 옆으로 퍼진 몸집을 가졌지만,  아주 강
해보였다. 그는 미스로트 산맥에 은을 찾으러 간다고 했었다. 아마 지금쯤은 은광맥
을 발견했을지도 모른다. 지금 나타난 드워프는 그는 아니었지만, 같은 종족이었다. 
드워프는 죽어 있는 트롤의 가슴에서 자신의 도끼를 빼서는 다음 목표를 향해 돌진
했다.
  란디스를 노리고 있던 트롤은 화가 머리끝까지 올라왔다. 상대는 자신에 비해 작
은 몸집을 가진 조그만 인간에  불과하다. 그런데 자신의 동료가 치명타를  입었고, 
어디서 나타났는지 모르는 드워프에 의해서 또 한동료는 일격에 죽은 것이다. 우선 
앞에 있는 이 자를 해치우기로 결심했다. 중심을 잃고 있는 전사는 자신의 햄머 한
방이면 끝날것이다. 이런 생각을 하면서 이 사악한 생명체는 햄머를 높이 들었다.
  때를 같이 하여, 기묘한 울림이 란디스의 등뒤에서 들려왔다. 뭔가 알수  없는 언
어의 속삭임, 마치 그것은 누군가 노래를 부르는 것처럼 들렸다. 그  소리를 란디스
를 공격하려던 트롤도 들었는지 잠시 주춤거렸다.
  란디스는 그의 앞에 서 있던 트롤의 주위에  갑자기 밝은 빛이 생성됨을 보았다. 
그리고 뭔가 작고 재빠른 형체가 멈처 서 있는 트롤에게 날듯이 뛰어가더니 무엇인
가 가늘고 날카로운것으로 일격을 가하고 물러났다. 그와 함께 트롤의 거대한 몸체
는 큰 소리를 내면서 쓰러졌다. 다른곳에서도 마지막  남아 있는 트롤의 고통에 찬 
울부짖는 소리가 들렸다.
  아까의 빛의 여운은 남아 있어 란디스는  자신의 위기를 구해준 자를 확실히  볼 
수 있었다. 금색의 긴 머리다. 여자임이 분명했다. 가는  눈섭 아래 푸른 색의 투명
한 눈, 날카로운 코와 붉은 입술이 잘 조화된  아름다운 얼굴이다. 그런데 귀, 뾰족
한 귀가 약간 움직였다. 그녀는 엘프였다. 란디스 보다는 약간 작은 신장에  가느다
란 체격이다. 엘프의 여성의  신장은 원래 인간보다 약간  작은 편이라고 들은적이 
있었다. 그녀의 허리에는 아름다운 문양이 있는 검집을 가진 세검이 달려있다. 아까 
트롤에게 일격을 가한 것이 아마 저 아름다운  세검이었을 것이다. 원래 엘프의 여
성들은 체격이 작은 만큼 검도 일반 검을  사용하는 경우는 드물었다. 특히 엘프의 
여성들은 가볍지만 치명적인 공격을 가할 수 있는 세검을 많이 사용한다는  얘기가 
전해지고 있었다.
  "도움에 감사드립니다. 덕분에 살아났습니다." 란디스는 엘프의 소녀를 향해 정중
하게 인사를 했다.
  "뭐 그럴 필요는 없어요. 당신 때문만은 아니니까." 사실 그녀 자신도 앞의  전사 
때문에 트롤과 싸운것 만은 아니었다. 원래 이들 종족과 엘프는 그 싸움이 오랜 과
거로 까지 거슬러 올라간다. 사악한 생명체인 트롤은 숲의 요정족인 엘프들에게 까
지도 위험한 존재인 것이다. 그녀도 트롤이 피운 모닥불의 불빛을 보고,  여기 까지 
왔었다. 그리고 이들을 감시중이었던 것이다.  그때 란디스가 나타났다. 공교롭게도 
자신이 올라가 있던 나무 바로 밑에 몸을 숨겼다.
  트롤들이 다가오자 그녀는 자신이 발각된게 아닌가 했지만 곧 밑에 있던  전사가 
발각되었음을 알게되었다. 그녀는 잠시 어떻게 할까  생각중이었고 그 순간 전사는 
트롤과 전투를 벌였다. 그녀가 보기에도 상당히 수련을 쌓은 움직임이었다.  그러나 
전사는 사악한 트롤이 가진 돌로 만든 햄머에  가슴을 맞아 위기에 처했고, 그녀가 
도와줄까 생각을 했을때 난데없이 드워프가 나타나 그 기회를 잃었었다. 그리고 다
시 그가 위험에 처하자 빛의 정령을 소환하여 빛에 약한 트롤의 눈을 잠시 멀게 하
고, 그 기회를 이용해 자신의 세검으로 일격을 가한 것이다. 아까  란디스가 들었던 
기묘한 울림은 빛의 정령을 소환하기 위한 정령어였던 것이다.
  "나는 란디스라고 합니다. 수련을  쌓으려고 여행중입니만..." 멋적은듯  란디스는 
머리를 긁적였다.
  "내 이름은 아이리스예요, 풋내기 전사님!"  아이리스는 란디스의 표정이 재미있
다는 듯 아름다운 얼굴에 미소를 띄며 답했다.
  "숲의 공주님께서, 괜한 싸움에  끼어들었군." 무뚝뚝한 말소리가 그들의  뒤에서 
들렸다. 아까의 드워프다. 이미 트롤을  다 처치한듯 도끼의 손잡이를 잡고  어깨에 
걸치고 있다.
  "드워프!" 미소를 짓고 있던 아이리스의 얼굴  표정이 변했다. 별로 상대하고 싶
지 않은 종족이 자신을 조롱하고 있다고 생각했기 때문이다.
  란디스도 지금의 사태가 미묘하게 돌아가고 있음을  눈치챘다. 지금 저 드워프는 
아이리스가 자신의 싸움에 끼어들었다고 생각하고 있는 것이다. 이 두 종족은 고대
로 부터 반목이 심해서, 사소한 일 가지고도 충돌이 많이 있다고 들었다.
  "허... 숲의 공주님께서 화가 나셨군, 내가  사과하지." 드워프는 이렇게 말하고는 
반대쪽으로 사라져 버렸다. 뭔가 다른 일이 있는듯 했는데, 아마 그래서  더이상 신
경쓰고 싶지 않아서 였는것 같았다. 아이리스도 화를  낼 상대가 먼저 사과를 하고 
가버리자, 잠시 얼떨떨한 모양이다. 자신도 더이상 볼일이 없다는 듯 란디스에게 간
단한 인사를 하고는 숲속으로 사라져 버린다. 상당히 재빠른 동작이다. 홀로남은 란
디스는 아까의 아이리스의 모습이 떠올랐다. 처음 보는 엘프였고, 상당히 기억에 남
는 아름다운 모습이었다. 아마 드워프 때문에 화가  나서 그렇게 빨리 사라져 버렸
을 것이다.
  "음... 이 근처에는 없는 것 같군." 아까의  드워프의 목소리가 다시 들렸다. 뭔가
를 찾다가 못찾은 모양이었다. 어쨋든 상대는 자신을 도와준 빗이 있다. 드워프에게 
감사의 말을 하면서 자신을 소개한다. 드워프의 이름은 그렌이라고 했다. 그는 지금 
이 트롤들의 동굴을 찾으려고 한다는 것이다. 그의 말로는 트롤들이 자신의 물건을 
훔쳐갔다고 한다. 햇빛을 싫어하는 트롤들은 자신들의  동굴 근처에서 야영을 하기 
때문에 이 근처 어디에 동굴이 있을거라 예상하고  있는것 같다. 그 동굴속에 도둑
맞은 물건이 감추어져 있을  것이다. 물론 그렌에게 그것을  듣기 위해서 란디스는 
많은 노력을 해야 했다. 그가 별로 입을 열지 않았기 때문이었다. 이 무뚝뚝한 드워
프도 생각해보면 그리 나쁘지는 않아보였다. 오히려  트롤을 해치운 그렌의 강함에 
호감이 갔다. 엘프와 드워프의  반목은 고대로 부터 내려오는  것이라 그도 어쩔수 
없었을 것이다. 이렇게 생각하자 아까 드워프에 대해 생각했던 선입관이  사라졌다. 
자신이 그에게 빗이 있는 만큼 그를 도와 트롤의 동굴을 찾아주리라 생각했다.
  모닥불에는 사슴 고기가 알맞게 익어 있었고, 그렌은 트롤이 구운 것일지라도 괘
념치 않고 맞있게 먹었다. 란디스도 마침 허기가 졌던 참이라 같이 사슴 고기를 먹
었다. 그렌은 질좋은 포도주가 들어 있는 물주머니를 갖고 있었는데, 란디스도 약간 
얻어 마실 수 있었다. 그것은 매우 독해서 금방 술기운에 취해 골아 떨어졌다. 그러
나 그렌은 별로 취한 기색이 없었다. 예로 부터 드워프는 술에 강했기 때문이다.
  
  
  3.
  
  "놈들은 원래 생명이 없던 존재였지, 햇빛을 받아 원래 모습으로 돌아간거야." 잠
에서 깨어난 란디스가 주위에 흩어져 있는 트롤 모양의 바위 덩어리들을 보고 이상
하게 생각하고 있자 그렌이 간단히 설명해주었다.  사악한 마법사의 마법에 의해서 
이들은 생명을 부여받았다. 그러나 햇빛을 받음으로서  그 원래의 모습으로 돌아가
는 것이다. 햇빛은 빛의 신의 상징이었으며, 모든 사악한 것을 정화하는  힘이 있다
고 성직자들은 전하고 있었다.
  "이 근처에 있을지 모르니 한번 찾아봐야겠군. 날이  밝았으니 발자국도 찾기 쉬
울 테고."
  주변을 수색하던 란디스는 움푹패인 발자국을 발견했다.  그 부분의 땅이 물러서 
트롤의 몸무게를 견디지 못하고 패인 것이다. 발자국이 가르키는 방향을 따라 한참
가자, 나무들로 가려진 작은 절벽밑의 암벽에서 거대한 돌문이 하나 삐죽하니 열려 
있는것을 찾을수 있었다. 안쪽에는 동굴이 있을리라는 생각이 들었다. 란디스와  그
렌이 온 힘을 다해 돌문을 열고 어두운 동굴 안으로 들어갔다. 동굴안은 쾨쾨한 냄
새가 코를 찔렇고 사방은 어두워 잘 보이지  않았다. 그렌이 어디서 났는지 햇불을 
밝혔다. 이런것을 대비해 이미 준비하고 있었던 모양이었다.
  동굴안은 상당히 어지럽게 여러 물건들이 널려 있었다. 바닥에는 어떤 동물의 것
인지 알 수 없는 뼈들이 흩어져 있고 구석에는 소검, 도끼, 렌스 등의  녹슨 병장기
들이 아무렇게나 걸려있다. 그 옆에는 낡은 옷들이 여러벌 쌓여있었다. 엷은 가죽옷
에서 부터 빌로드에 보석이 붙어 있는 화려한 옷 등등의 가지가지 였다. 그 크기로 
보아 트롤의 것은 아니었다. 아마도 아카로스 산맥을 넘던 불행한 여행자들의 유품
일 것이다.
  동굴벽에는 벽을 깍아 만든 선반이 있어서 여러 물건들이 올려져 있는 것이 보였
다. 금화가 든 작은 단지, 역겨운 냄새가 나는 액체가 든 병, 그리고 희생자들의 것
이었을 거라 짐작되는 기묘한 모양의 장신구들이  마구 놓여있었다. 그밖에도 동굴 
구석 구석에는 여러 잡동사니가 들어 있는 거대한  통들이 놓여 있었고, 어떤 것은 
술이 가득차 있었다. 또한 자물쇠가 채워져 있는 몇개의 커다한 철궤짝도 보였다.
  동굴은 넓었고 안쪽은 상당히  깊은 편이다. 벽에 세밀하게  새겨져 있는 몇가지 
문양들을 보아 트롤들이 판 동굴은 아닌것 같았다. 오래전에 누군가가 어떤 목적을 
위해서 이 동굴을 팠지만 그 후 버려졌고 트롤들이 발견해 그들의 은신처로 사용하
게 된 모양이다.
  "여기에 있었군, 샤이너!" 그렌의 외침이 동굴 안쪽  깊숙한 곳에서 들렸다. 어느
새 그는 깊숙히 들어가 있었던 것이다.
  "그렌, 찾는 다는 것이 그 양날 도끼인가?" 급이 안쪽으로 들어온 란디스의 눈에 
그렌의 손에 들려있는 은색의 양날 도끼가 눈에  띄었다. 도끼 전체가 은으로 되어 
있다는 것 외에는 일반 도끼와는 별로 다르지 않아 보였다.
  "이것의 이름은 샤이너라고 한다. 케인드베르 드워프의 마지막 자존심이 배인 물
건이다."
   그렌은 예의 도끼를 끈으로 묶어서 등에 걸머졌다. 은으로 되어 있다면 그 크기
로 보아 상당히 무거울텐데도 그는 가볍게 다루고 있었다.
  그렌과 란디스는 동굴에 흩어져 있는 여러 철궤짝을 찾아내 밖으로 내놓았다. 그
리고 금화가 든 단지도 물론 잊지 않았다. 궤짝에 채워져 있던 자물쇠는 그렌이 찾
은 은제 도끼 한방에 그 힘을 잃고 떨어져 나갔다.
  첫번째 궤짝에는 여러 화려한 옷들이 그 빛을  잃지 않고 보존되어 있었다. 트롤
에게 희생당한 신분 높은  귀족의 여행짐중에 하나였으리라  짐작되었다. 드워프는 
그것에는 흥미를 없는지 곧 다음 궤짝을 열었다.  그 궤짝에는 여인의 것으로 보이
는 몇 벌의 옷과 여러 세공품들이 있었다.  솜씨있는 세공사이기도 한 이 드워프의 
눈에는 그것이 별로 반가와 보이지 않았다.
  세공품들은 여러 귀한 귀금속을  이용해서 만들어서 화려해보였지만,  그 진실한 
미(美)는 죽어 있었다. 그러나 란디스의 눈에는 이 모든것이 신기해 보였다. 궁정의 
무도회에서 보았던 여러 귀부인들도 이런 장식품들을  차고 나왔었다. 궤짝안을 헤
쳐 보던 란디스는 손바닥 만한 조그만 목갑을 발견했다. 같이 들어 있는 여러 장식
품들의 화려함에 비하면 아주 초라해 보이는 목갑이었다.
  목갑안에 들어 있는 것은 조그만 자수정 브럿치였다. 잘 세공된 자수정은 수수해 
보이면서도 그 아름다움이 은은히 베어나왔다. 세공품을  보는 눈이 없는 란디스였
지만 화려한 다른 물건 보다도 이 것이 더 가치가 있는 것이라고 생각되었다. '그녀
를 다시 만나면 선물하면 좋을텐데.' 잠시 이런 생각이 들었다. 그러자 혼자 웃음이 
나왔다. 어제 저녁에 도움을 받은 아이리스에 대한 생각이 난것이다.
  "여기 좋은게 있군." 다른 궤짝을 살펴 보던 그렌이 란디스를 불렀다. 그렌이  발
견한 것은 짙은 회색의 금속으로 된 세밀한 고리를 촘촘히 역은 체인으로 만든  갑
옷이다. 가슴과 팔, 다리에는 같은 재질로 된 금속판이 보강되어 있어  체인 메일과 
플레이트 메일의 중간 형태를 취하고  있다. 기동성에 중점을 둔 경갑옷이다.  짙은 
회색에서는 잘 살펴보면, 남청색의 기운이 서려있었다.
  "은으로 만든 이런 갑옷은 많지 않아,  특히 인간들에게 맞게 맞는 것은  말이야. 
어떻게 트롤의 동굴까지 흘러 들어왔는지는 모르지만  아뭏튼 너에겐 행운이다. 네 
갑옷은 이미 부서져서 더이상 쓸수가 없으니까. 그리고 이건 크기로는 나에게는 맞
지 않으니..."
  그렌은 란디스에게 갑옷을 건넸다. 그런데 짙은 회색을  띤 이 갑옷이 은으로 만
들어졌다는 것인가.
  "이 갑옷이 재질이 은이란 말야? 그렇지만 회색일뿐인데...확실히 은은 아니야. 은
이라면 이렇게 가벼울리가 없어." 갑옷을 받아든 란디스는 상당히 가볍다고 생각했
다. 이걸 입는다면 상당히 재빠르게 움직일 수 있을 것이다. 그러나 이 갑옷은 기존
의 갑옷과는 뭔가 다르다. 기사들이 입는 강철 갑옷도 이런 종류의 것은 아니다. 뭐
라 표현할 수는 없지만 확실한 차이가 있었다.  이 알수 없는 재질에서는 얼음처럼 
차갑고 귀부인들이 입는 드레스처럼 부드러운 감촉이 느껴졌다.
  란디스는 갑옷을 입을 것은 잠시 주저했지만 위험한 아카로스를 지나기 위해서는 
어쩔수 없다고 그렌은 강합적으로 나왔다. 사실 그러했다. 더구나 란디스가 입고 있
던 갑옷은 트롤에게 공격받아 이미 부서져 있지  않은가. 강압에 못이겨 갑옷을 입
은 란디스는 상당히 편안한 느낌이 들었다. 그것은 움직일때 금속의 마찰음도 전혀 
나지 않았다.
  "그건 엘프의 언어로 미스릴이라고 부르는 금속이다. 가볍지만 강철보다  강하다. 
왠만한 검을 가지고는 그 갑옷을 뚫을 수 없다."
  갑옷을 입고 궁금해 있는 란디스의 귀에 그렌의 딱딱한 목소리가 들렸다.
  란디스도 미스릴이라는 말에, 전에 들었던 내용이 생각이 났다. 드워프들은  미스
릴을 진짜 은이라고 부른다고 했다. 그 가치는 엄청나서, 미스릴로 만든  갑옷은 왕
국의 보물 창고와도 맞바꿀 가치가 있다는 것이다.  그런 물건을 이 드워프는 란디
스에게 입힌 것이다.
  "이건 내가 입을 게 아닌것 같군, 고귀한 왕들이나  입는 것으로 알고 있는데 이
런 갑옷은 말야."
  "물건의 가치는 그것의 소유자에 따라서 달라진다. 그런  물건은 꼭 필요한 자만
이 가져야 하는 것이다. 전사는 강해져야 살아남는다. 그러기 위해서는 자신을 지킬
줄 알아야 한다. 갑옷은 그에 필요한 것중 하나다. 그리고 우리는 아직 위험한 아카
로스의 깊은 산중에 있다." 그렌은 드워프답게 자신의 주장을 굽히지  않았다. 이것
은 한번 입밖에 내면  절대 양보하지 않는 드워프의  완고함이다. 무뚝뚝한 말투의 
드워프는 사실은 부드러운 마음을 가진 종족으로서 그 강함은 이 완고함에  기인하
기도 했다.
  
  
  4.
  
  석양이 물든 붉은 들판이 환히 내려다 보이는  높은 언덕이다. 그곳에 한 청년이 
서 있었다. 이십대가 조금 넘었다고 할까. 온화한 표정을 띠고 있는 있는 이 젊은이
는 지금 대자연이 벌이고있는 아름다운 광경을 감상하고 있었다. 전신을 감싸고 있
는 있는 진홍빛 판금 갑옷은 석양의 붉은 빛과 잘  어울렸다. 땅을 집고 있는 대검
에서도 붉은 오라가 흘러나와  주위를 희미하게 밝혔다. 청년은  미동도 하지 않고 
그 자리에 그냥 우뚝 서있었다. 만약 다른 사람이 그걸 본다면 잘 조각된 석상이라
고 생각할지도 모를 그런 모습이었다.
  "아스트의 일은 실패인것 같습니다." 누군가가 이곳에 감도는 정적을 깨웠다.  검
은 색의 신관복을 입은 장년의 남자다. 가슴에  새겨진 문양은 암흑신 벨로스의 사
제임을 뜻하고 있다. 그것도 고위 사제임에 틀림이 없었다.
  "그런가. 드디어 반격이 시작되고 있는것 같군. 재미있는 일이다." 뒤를 돌아보지 
않은채 차분한 목소리가 이에 답한다.
  "파하드는 어떤가. 바라도르에서 상처를 입고 돌아왔다고 하던데."
  "누구에게 심하게 당한것 같습니다만, 본인이 말을 하지 않고 있습니다. 검술에는 
자신이 있다고 하고 있었지만, 처음 패한것에 상당히 굴욕을 느끼는것 같습니다."
  "패배를 아는 것도 좋아. 반년동안 사라져 있었으니 그동안 뭔가  배운게 있겠지. 
이제 얼마 안 있으면 엣시리아에 전역에 퍼져  있던 우리의 힘이 하나로 집중된다. 
그리고 그건 시작에 불과하다.  어차피 그들이 뿌린 씨앗이니까  그 댓가도 그들이 
받겠지. 아니면... 이번에도 우리가 치뤄야 할지도 모르지만..."
  "그건 절대로 있을 수 없습니다. 저희들은 믿고 있습니다. 대공의  능력을 말입니
다. 이 또한 암흑의 운명이기에..." 강한 신뢰가 담긴 목소리다.
  조용하면서도 균형 있는 발자국 소리가 금속의  마찰음과 함께 들려왔다. 두사람
은 그들을 향해 오는 자가 누구인지 아는듯 뒤돌아 서지 않고 그 자세를 그냥 유지
하고 있다. 장식없는 칙칙한 검은색을  띤 플레이트 메일로 전신을 감싼  남자였다. 
어깨까지 흘러내린 검은 머리가 걸음거리에 맞추어 흔들리고 눈에는 차가움이 배어
있다.
  "기사대장 고든, 대공의 부르심을 받고 왔습니다."
  "이번 임무의 실패는 알고 있다. 그걸 책망하려고 부른 것은 아니다. 네게 따로히 
임무를 부여한다. 받아라."
  대공이라 불린 붉은 갑옷의 청년은 돌아서더니 그가 땅을 짚고 있던 대검을 흑기
사에게 던졌다. 그 뒤에 시립하고 있던 흑기사는 공손히 검을 받아들었다. 약간  놀
란 기색이다. 그가 지금 받아들고 있는 검은 유례가 깊은 검이었다. 그리고 검에 흐
르는 붉은 오오라는 이 검에  깊은 마력이 숨어 있음을 증명하고  있다. 이 대검은 
한번도 대공의 손을 떠나 본적이 없는 물건이었다.  이 검을 자신에게 준다는 것은 
그 임무의 중요성을 충분히 짐작할 수 있었다.  그가 대공을 섬긴지는 벌써 십여년
이 지나고 있다. 그때는 대공은 소년이었다. 그러나 그때도 그에게서 풍기는 위엄에 
압도되어 있었다. 그후 지금은 대공 휘하의 친위대인 흑기사대의 대장직을 맞고 있
다.
  "두개의 검.... 쓰러뜨려라. 필요한 인원은 얼마든지 차출해도 좋다."
  "대공의 명, 이 목숨을 바쳐서라도  수행하겠습니다." 사나이는 조용히 물러났다. 
임무의 중요성을 세삼 깨닫고 있었다. 어쩌면 자신은 비참한 죽음을 맞을지도 모른
다. 그러나 후회는 없다. 벌써 십년전에 이미 그의 목숨은 대공에게 받쳐졌기  때문
이었다.
  
  
  5.
  벌써 해는 지고 있었다. 앞서 두개의 봉우리를  넘었지만 아직도 넘어야 할 산은 
많았다. 란디스는 아카로스의 장대함에 놀랄 뿐이었다. 그렇지만 옆에 있는  든든한 
여행 동료로 인하여 적잖히 안심이 되었다. 그렌은 산맥을 넘어 에르테이아를 거쳐 
북동쪽으로 간다고 한다. 아마 바다로 나갈 모양같다. 덕분에 방향이 같아서 동행하
게 된것이다. 별로 말이없는 그렌은 란디스에게 있어서는 신비한 인물이기도  했다. 
그가 등에 메고 있는 도끼는 분명히  자신이 생각하기엔 보통의 물건은 아닌것  같
다. 그런 것의 주인인 그의 정체는 무엇일까? 아마 드워프 사회에서 높은 신분임에 
틀림없었다.
  산속의 밤은 언제나 그렇듯 춥다. 그러나 다행이라면 트롤의 동굴에서 구한 회색
의 망토가 추위를 막아주고 있다는 것이다. 진한 잿빛을 띤 이 망토는 모양은 볼품
없지만 나뭇가지에 걸려도 찢기지 않았고 날카로운  바위에 긁혀도 헤지지 않았다. 
망토 밖에 드러난 미스릴 갑옷 부위가 달빛을 받아 은은히 빛을 내었다. 마치 밤하
늘의 달빛만이 미스릴의 신비를 이해하는 것처럼...
  "펠드리안의 계곡이다. 이 급류에서 죽은 자의 이름을 따서 그렇게 부른다.."
  깍아지른 듯한 절벽사이에 급한 물살이 흐르는  거대한 계곡에 도착한후, 란디스
의 질문에 그 특유의 말투로 그렌이 답했다.  펠드리안이라는 귀족 가문의 딸이 하
급 전사를 사랑했지만 주위의  반대로 그 사랑을 이루지  못하자, 사랑하는 남자와 
같이 이곳까지 도망을 쳤다는 것이다. 그러나 그  뒤를 쫓아온 가족들은 여인이 사
랑하던 남자를 죽였고, 그녀는 슬픔에 젖여 이곳에  몸을 던졌다는 슬픈 전설의 계
곡이다.
  험준한 계곡을 지나는 데에는 상당히 오랜 시간이 소모되었다. 더우기 산을 타는
데 익숙하지 않은 란디스로서는 그렌의 발걸음을 따라잡는 것이 상당히 힘들  정도
였다. 하지만 그 역시 몇일간 아라로스를 헤메는  동안 상당히 익숙해져 있던 까닭
에 어지간에해서는 쳐지지 않으려고 노력했다. 
  "그렌, 언제나 혼자 여행하나? 친구나, 혹 가족은..." 란디스가 불쑥  입을 열었다. 
아까의 한마디 뒤로는 아무말도 없이 침묵을 지키고 있는 그렌에게 말은 거는 것이
다.
  그렌은 침묵으로서 답했다. 란디스도 그 의미를 깨달았다. 드워프는 정의롭고  신
념에 찬 종족이다. 따라서 그들은 거짓말을 하지 않는다. 다만 침묵을 지킬 뿐이다. 
자신은 묵묵히 걷고 있는 이 드워프의 아픈 곳을 건드린 것이다.
  "미안하게 됐군, 하긴 나도 마찬가지다. 나에겐 남겨진 것은 이것 하나뿐이야. 그
외엔 기억도 없다. 다만 밤에 가끔 꾸는 이상한 꿈외에는..." 란디스가  자신이 갖고 
있는 은화를 그렌에게 보여주었다.
  그렌은 잠시 은화을 쳐다 보고는 침묵으로 일관했다. 그러나 그의 마음속은 놀라
움으로 차올랐다. 란디스가 보여준 은화는 전설의 은으로 만들어진 것이  분명하다. 
그것도 잊혀진 담금질에 의한 것이다. 미스릴의 가공법에는 여러 가지가 있다. 그것
은 고대에 대부분 잊혀져서 이제는 전하지  않는 것들이다. 그 중에서 '라이스니언'
이라는 가공법이 있다. 이는 미스릴의 성질을 크게  바꾸는 것으로 거대한 힘을 봉
인하는데 쓰인다. 설마 저 은화가 그 가공법일까 반문했지만, 그는 다시금 그러리라 
확신했다. 이것은 어쩌면 운명의 신이  자신을 인도한 것이 아닌가 생각이  들었다. 
고대의 예언이 현실에 닥친것인지도 모른다. 그 해답은  저 북쪽 바다를 건너 아르
스에 있을 것이다.
  
  5.
  계곡의 한쪽에 자리를 정하고 둘은 모닥불을 피웠다. 숲에서 풀벌레들이 가끔 날
라와 불속으로 뛰어 들어 타들어 간다. 그렌은  트롤의 동굴에서 가져온 술을 마시
며 조용히 침묵했다. 벌써 얼마나 마셨는지 모른다. 아침에도 거의 술 한통을 다 비
웠다. 그리고 지금도 상당히 많은 양을 마셨다. 그러나 얼굴에는 취한 기색이  보이
지 않는다. 산의 요정족인 드워프는 정말 알수 없는 존재인것 같다. 저렇게  마셔도 
취하지 않는 것을 보면 그의 위장은 뭘로 만들어져 있단 말인가. 그외도 놀라운 점
은 많았다. 저 투박한 손에서 어떻게 아름다운 세공품이 만들어질 수  있는지, 그리
고 인간의 반 밖에 안되는 신장을 가진 몸집으로 어떻게 그렇게 강한 전사가  될수 
있는지 등이 바로 그것이다.
  "내일은 페허의 숲을 지난다. 힘든  하루가 될테니 일찍 자두는게 좋아."  그렌이 
무겁게 입을 열었다.
  "페허의 숲, 그게 뭐지. 왠지 기분 나쁜 이름인데."
  그렌은 답하지 않고 다시 술을 마셨다. 란디스도  답을 바라지 않은듯 망토를 끌
어 당겨서 몸에 두르고 서서히 잠에 빠져 들었다.
  동이 터올때 란디스는 잠에서 깨어났다. 그렌은 이미 깨어 란디스를 기다리고 있
었다. 계곡의 찬물에 얼굴을 씻으니 정신이 번쩍든다. 크게 숨을 쉬어 상쾌한  아침 
공기가 온몸에 퍼지게해서 나른함을 쫓았다.
  계곡을 뒤로 하고 다시 산비탈을 따라 올라갔다.  앞으로 하루반 정도만 더 걸으
면 산맥을 넘을 수 있을것이다. 고생을 했지만  새로운 친구를 만났고 소득도 있는 
여행이라고 란디스는 생각했다. 앞에 우뚝 솓아 있는 이름을 알 수 없는 봉우리 위
에 올랐을때 란디스가 갑자기 소리쳤다.
  "저럴수가 ! 너무 처참한데."
  "아카로스에서 일어난 지진 때문이다. 저 앞에 보이는  곳은 원래 지반이 상당히 
약했던 곳이다. 그래서 저렇게 심하게 무너진 것이다."
  "그럼, 저곳이 바로 어제 말한 페허의 숲이겠군."
  일행의 앞에는 거대한 파괴의 현장이 묵묵히 자리하고 있었다. 대지는 갈기 갈기 
찢겨서 붉은 황토가 드러난 처함한 광경을 연출하고 있었으며 나이를 짐작할수  없
는 거목들도 뿌리채 뽑힌채 여기 저기 흩어져 말라 죽어 있었다. 죽은 동물의 사체
들도 이제는 썩어서 뼈만 남아 사방에 흩어져 있다. 그 광경이 그들 시야로 보이는 
저 끝까지 연출되어 있는  것이다. 그곳에 위치하고 있던  몇개의 봉우리도 지진의 
영향으로 대부분 무너져 내려 있었다. 다행이라면 이곳은 지반이 강하기 때문에 그 
피해가 미치지 않았다는 점이었다. 만약 이곳까지 그 힘이 미쳤다면, 뒤에  있는 펠
드리안 계곡까지 무너져 내렸을 것이다.
  그렌의 재촉에 의해 란디스는  봉우리를 내려갔다. 아카로스를  빠르게 넘어가기 
위해서는 앞에 보이는 페허의 숲을 통과해야 하는 것이다. 지진으로 인하여 갈라진 
곳이 많아서 여기 저기 위험이 산재해 있었다. 한발자국 한발자국 걸음을 땔때마다 
조심해야 했다. 이렇게 걷다 보니, 많은 시간이 걸려서야 베스 협곡에 도착했다. 해
는 벌써 서편에 서서히 지고 있었다. 이곳은 산 밑의 마을까지 하루의 거리이다. 아
마 밤새워 걷는 다면 내일 오후쯤이면 도착할 수 있을것이다.
  지진이 힙쓸고 지나간 지역을 통과하면서  란디스는 새삼 대자연의 거대한  힘을 
느꼈다. 두달전인 것으로 기억한다. 아카로스 산맥의 지진에 대한 소문은 지크슨 마
을까지도 들려왔다. 그 소식을 들었을때는 별로 신경을 쓰지 않았었다. 그러나 오늘 
본 광경은 결코 잊지 못할 대파괴의 현장인 것이다. 만약 이 지진이 사람들이 살고 
있는 곳에서 일어났다면 그 피해는 엄청났을것이다.  아카로스 밑에 사는 사람들은 
분명히 그들이 믿고 있던 신께 무사함을 감사했으리라.
  "다크엘프 !" 갑자기 그렌이 신음성을 발했다.
  "어디, 저들인가..."
  협곡 아래에 빠르게 이동하는 네 그림자가 있었다. 거무스름한 피부에 뾰족한 귀
가 보였다. 그리고 그 뒤로 검은색의 가죽 갑옷을 입은 다섯명의 전사가 따르고 있
다. 저들은 아직 이쪽을 발견하지 못한것 같았다.
  "어떻게 하지, 그렌. 저들의 움직임으로 봐서 뭔가 심상치 않은 일 같은데..."
  "추격한다. 놈들은 암흑에 영혼을 판 자들, 분명히 무슨일을 꾸미고  있는게 틀림
없다." 그렌은 자신의 샤이너를 움켜쥐었다. 그의 그런 모습에서 강한  분노가 느껴
졌다.
  드워프들과 다크엘프들 사이에서는 큰 감정의 싹이 있었다. 엘프들과의 반목과는 
그 성격이 다르다. 엘프와는 한때나마 친구가 되기도 했지만, 다크엘프와는 피에 젓
은 전쟁의 기억밖에 남아 있지 않았다.
  이들은 소리를 죽이며, 다크 엘프 일행을 추격했다. 그렌은 그 짧은  다리로도 빠
른 속도로 움직여서 란디스에게 전혀 뒤쳐지지 않았다. 협곡을 지나 동쪽으로 가던 
다크 엘프는 그 빠른 걸음을 멈추었다. 몇시간 동안의 추격이 그 끝을 냈다.  '들켰
을까' 하고 걱정했지만 그건 기우에 지나지 않았다.  이들은 갑자기 전면에 보이는 
숲속으로 스며들듯 사라졌다.
  "놈들은 뭔가를 노리고 있었다. 아마 저 숲속에 있을 거야."
  "좋아, 그럼 우리도 가보도록 하지."
  "조심해야 한다, 놈들은 다크 엘프다, 분명히 정령 마법을 할줄아는  퀼튼도 있을
테니까... 게다가 같이 있는 다섯명의 전사도 빠른 몸놀림으로 봐서 무시 못할 실력
을 갖고 있을 테고."
  란디스와 그렌도 몇분쯤 지나서 그들이 사라진 숲앞에 도착할 수 있었다. 전방에
서 병장기가 부딧치는 날카로운 소리가 들렸다. 누군가가 싸움을 하고 있는 것이다. 
분명히 아까의 다크 엘프하고 무관하지 않을것이다.
  이들은 조용히, 그렇지만 빠르게 움직였다. 아직은 사태를 파악하고 있지 않기 때
문에 함부로 움직일 수는 없었다. 숲은 깊지 않아 얼마 안가서 앞에 공터가 보였다.
  그건 여섯명의 기사들이었다. 흰색의 판금 갑옷을 입고 한손에는 백병전 용의 둥
그런 방패와 다른손에는 검을 들고 그들을 추격한 자들과 싸우고 있었다. 추격자는 
예의 다섯명의 전사와 두명의  다크 엘프였다. 란디스는 숲의  나무에 몸을 숨긴채 
나머지 두명의 다크 엘프는 어디로 갔을까 생각했다.
  싸움의 형세는 기사들에게 불리했다. 가파른 산에서  판금 갑옷은 신속한 움직임
에 방해가 된데다가 상대방의 전사들은 상당한 실력을 가지고 있었다. 그리고 다크 
엘프가 정령 마법을 구사한 때문인지 땅이 흔들거리면서 이들을 속박하고 전사들의 
날카로운 검이 날라와 상처를 입혔다.  잠깐 사이에 기사 한명이 쓰러졌다.  죽지는 
않았지만 크게 부상당한 모양이었다. 다시 연이어 한사람이 치명상을 입었다.  다크 
엘프를 공격하려고 돌격하다가 옆에서 다가온 적의 칼날을 보지 못한것이다.
  "저들은 에르테이아의 기사들이다. 저 갑옷의 왼쪽 가슴에  있는 검과 방패의 조
합한 문양이 이를 증명하지."
  "저들을 도와야 하지 않을까. 이대로 두다간..."
  "그래, 다 죽을테니까, 그러나 이쪽도 위험하긴 마찬가지다."
  말을 끝냄과 동시에 그렌은 숲을 뛰쳐 나가서 그대로 다크엘프의 등에 도끼로 일
격을 가했다. 미처 방비할 틈도 없이 일격을  맞은 다크엘프는 그대로 등이 갈라져 
쓰러졌다. 그 사이로 검붉은 피가 흘러 내렸다. 다크엘프를 쓰러트린 그렌은 신속한 
움직임으로 옆에 있는 전사를 향해 다시 도끼를  베어갔다. 란디스도 그 뒤를 이어 
뛰어 나와 가까이에 있는 가죽 갑옷의 전사를  공격했다. 상대방은 좀 당황한듯 했
지만, 곧 공격 기세를 늦추지 않았다. 비록 두명이 추가되었지만 아직도  그들은 숫
적으로도 우세하다. 그리고 두명의 다크엘프는 아직  싸움에 가담하지도 않은 상태
였다. 싸움은 치열한 공방전이 되어갔다. 숫적으로는 불리했지만 이쪽도 상당한  실
력을 갖고 있었므로 팽팽한 균형이 생긴것이다.
  "윽..."  란디스는 등에 큰 충격을 받으며  옆으로 기우뚱했다. 다행이 입고 있는 
갑옷이 그 충격을 막아주어 크게 다치지는 않았다.  그때를 놓치지 않고 적의 검이 
날라왔지만 간신히 막아내었다. 오른쪽으로 이동하면서  뒤를 살펴보았지만 아무도 
없었다. '설마 그 두명이' 생각을 오래 끌 여유는 없었다. 다시 옆에서 적의 칼이 찔
러왔기 때문이다. 이미 날은 어두워지기 시작했고  사방은 병장기 부딧치는 소리와 
고함 소리만이 가득했다.
  그것은 마치 대자연의 노랫 소리라  불려지는 것들이 한꺼번에 들려오는  것과도 
같은 울림이었다. 어디선가 그런 소리가 들렸다. 이것은 분명히 전에 들었던 정령어
라는 것과 흡사했다. 다크엘프가 정령 마법을 쓰는건가.
  갑자기 싸움터의 한복판이 밝아졌다. 빛의 정령이 소환된 것이다. 소환된 빛의 정
령은 빠르게 움직이더니 싸움터의 한부분에 멈춰섰다. 그 순간 숲에서 누군가가 나
타났다. 금발의 긴 머리를 가진 엘프였다. 아름다운 문양이 새겨진 붉은 금속이  덧
대어 있는 갈색과 초록색이 어울어진 가죽으로 만든 갑옷을 착용하고 갈색의  부츠
를 신었다. 금속의 장식이 있는 보랏빛 허리띠에는 길다란 세검이 흔들리고, 어깨에 
두른 길다란 남색의 망토는 그녀의 움직임에 맞추서 소리를 내며 펄럭였다. 그녀는 
빠른 속도로 달려 오더니 빛의 정령이  멈춰있는 곳을 향해서 자신의 세검을  뽑아 
빈 공간을 베었다.
  순간 날카로운 비명소리가 들렸다. 그리고 세검의  일격이 가해진 빈공간에서 검
은 피부의 다크 엘프의 모습이 나타나 검붉은 피를 흘리며 쓰러졌다. 그 다크 엘프
는 퀼튼이었던 까닭에 정령 마법의 힘으로 사람들의 시야를 벋어나 숨어 있었던 것
이다.
  "아이리스!" 란디스가 엘프 소녀를 보고 소리쳤다.
  빛의 정령은 다시 빠르게 이동했다. 이번에는 그렌의 뒤쪽이었다. 란디스는  손에 
잡고 있던 장검을 세게 휘둘러 대치하고 있던  상대의 검을 밀어낸후, 단검 운데히
스를 뽑아서 그대로 그렌을 향해서 던졌다. 옆에  서있던 기사중 한 사람이 그것을 
보고 위험하다고 소리쳤다.
  단검은 그렌의 바로 뒤에서 멈처섰다. 그리고 단검이 멈춰서 있는 허공에서 검붉
은 피가 베어나오더니 서서히 다크 엘프의 형상이  나타났다. 그 뒤를 이어 그렌의 
도끼가 치명타를 입혔다. 그도 이미 뒤에서 나는 기척을 느끼고 있었던 것이다.
  이로서 싸움의 향방은 빠르게 변했다. 수의 우위속에 있던 이들은 자신들이 약간 
불리하게 되었음에 크게 사기가 저하되었다. 그때 다시 아까와 비슷한 소리가 들려
왔다. 아이리스가 정명 마법을 사용하기 위해 다시 주문을 외우고 있었다.
  기사들을 속박하고 있던 대지의 정령은 상대를 바꾸어 검은 가죽 갑옷을 입은 전
사들의 발을 묶었다. 흙더미가 전사들의 발목에 쌓여 신속하게 움직이는 것을 방해
한다. 그때를 놓치지 않고 기사들의 검이 빠르게 공격해갔다. 상대방의 마지막 남은 
다크엘프도 정령어를 말하기 시작했지만,  때는 이미 늦어있었다. 주문이  완성되기 
전에 자신을 향해 날라오는 칼에 가슴을 베이고  피를 흘리며 쓰러져야 했다. 전사
들도 두명이 치명상을 입고 쓰러졌다. 이제 남은 수는 세명 뿐이다. 숫적으로  봐서
도 이젠 싸움을 더 끌수록 자신들이 불리했다.  전의를 잃은 전사들은 검을 버리고 
항복했다. 싸움에서 죽는 것보다는 항복에서 생명을  보존하는 것이 현명한 일이기 
때문이다.
  "란스츠 이들을 묶어라. 그리고 부상자를 치료하도록." 기사들의 우두머리 같은자
가 다른 기사에게 명령했다. 그리고는 란디스들에게 다가와서 감사의 인사를 했다.
  그의 이름은 시온이라고 했다. 이십대의 나이로 보이는 그는 상당히 높은 지위에 
있는것 같았다. 이들은 아카로스 동쪽에 다크 엘프가 나타났다는 정보를 듣고 수색
차 나왔다고 한다. 그러나 너무 적은 인원이었다. 젊음의 과신이었으리라.
  포로들은 용병임이 밝혀졌다. 다크 엘프에게 비싼 댓가를 받고 고용된 것이다.
  "이건 먼저번의 감사의 표시...  선물로 받아줘..." 자수정 브럿치를  아이리스에게 
내밀며 란디스가 어색한 표정을 지었다.
  "좋아요. 받아두죠, 전사님." 아이리스는 란디스의  표정이 재밌다는 듯 미소지었
다.
  아이리스의 작고 가냘픈 흰손이 란디스의 손에  있던 브럿치를 받아들때, 두사람
의 손은 살짝 마주쳤다. 란디스으로서는 처음  느껴보는 부드럽고 따듯한 감촉이었
다. 자신이 무슨 죄를 지은듯 괜히 얼굴이 붉게 달아오른다.
  그녀가 란디스를 만난것은 이틀전이다. 잠깐의 만남이었지만 기억에 남는 남자다. 
드워프의 참견이 없었다면 그와  더 오랜 얘기를 했을지도  모른다. 지금 브럿치를 
선물하며 수줍어 하는 이 청년에게 그 순수함에 호감이 갔다. 어찌했던 아이리스는 
벌써 두번이나 란디스를 도왔지 않은가.
  아이리스는 퀼튼으로서 상당한 실력을 가지고 있었다.  산맥을 따라 동쪽으로 가
던 그녀가 이 싸움에 참가할수 있게 된  것은 퀼튼으로서의 능력때문이다. 숲 근처
에서 이상한 정령력이 감도는 것을 탐지하는 것은  별로 어렵지 않았다. 그리고 상
대가 다크 엘프인것을 알았을때 그녀도 역시 싸워야  할 이유를 찾았다. 물론 다른 
이유도 있었지만...
  다크엘프는 엘프에게도 저주의 대상이다. 이들은 과거  암흑 전쟁때도 서로 간에 
피비린내 나는 싸움을 했던 기억은 아직도 생생히 남아있었다.
  
  
  여행자
  
  1.
  흰색의 신관복, 가슴에는 빛의 신 파라그스를 뜻하는 회오리치는 듯한 붉은 십자 
문장이 수 놓아져 있다. 이 옷을 입은 사람은 맑은 눈을 가진 청년이었다. 그의  이
름은 라스라고 한다.
  라스의 아버지는 로웰의 하급 귀족이었다. 가세가  기울어 아들을 제대로 교육시
킬 수 없다고 판단한 그의 부친은 다섯날  난 라스를 발라스트린 신전에 의탁했다. 
로웰 왕국에서 가장 큰 파라그스 신전이었던 이곳이 어린 라스에게는 삶의  터전이 
된것이다.
  그후 라스는 윌리엄스 휠 이라고 불리는 신앙심 깊은 노사제로 부터 교육을 받았
다. 그가 신관의 길을 택한 것도 윌리엄스 휠의 영향이 컸음은 두말할 나위가 없다. 
노사제는 어린 라스의 친할아버지처럼 다정했고 또한 엄격했다. 그가 알고 있는 모
든 지식과 믿음까지도 라스에게 전하려 했다. 그후 라스가 열세살이 되었을때 그는 
조용히 파라그스의 곁으로 갔다.
  노사제의 죽음이후, 삶과 죽음의 의미에 갈등하던 라스는 신관의 길에 임했다. 자
신의 모든 것을 신께 맡김으로서 모든 고통을 떨쳐버리고 싶었기 때문이었다. 그러
나 세상 물정을 아는 나이가 되면서 부터 신관과 사제들의 타락을 알게 되었다. 그
들은 입으로는 신을 찬미하지만 마음은 부와 권력에 심취했고, 기초적인 신성 마법 
할수 없었다.
  신성 마법은 그 믿음에 준해서 힘이 발휘된다. 아직까지는 많은 사람들이 믿음을 
저버리지 않았지만, 그 수는 서서히 증가하고 있었다. 그것은 발라스트린 신전도 마
찬가지 였다. 그래서 라스는 그 모든 것을 떨쳐버리고자 여행의 길에 올랐다.  평범
한 신관으로서 처음 나선 여행길은 고달픈 행로였다. 가끔은 아픈 병자들을 치료하
며 파라그스의 가르침을 전하기도 했지만, 그것만으로 세상을 바꿀수는 없었다.
  이런 여행길은 어느덧 에르테이아로  까지 향하게 되었다.  이곳은 바르도하고의 
전란으로 다친 사람들도 많았고, 민심은 황폐해져 있었다. 아마 믿음의 힘이 이곳으
로 그를 인도했을것이다.
  
  하이센 가도는 로스강을 건너 듀린 호수를 지나서  나오는 길이다. 이 길을 따라 
열이틀 정도면 가이슨에 도착한다. 에르테이아의 왕성 스카이드가 있는 곳이다.  라
스가 가도에 들어선것은 이미  칠일이 지나고 있다. 가도  주위로는 여러 농작물이 
자라고 있다. 군데군데 있는 농가들은 평화롭게 보인다. 그러나 전쟁은 오랫동안 계
속 되고 있는 것이다. 16년전 현 국왕인 아르타스는 바르도와 평화 회담을 한 적이 
있다. 그 결과는 대단히  만족스러워서 두 나라가 오랫동안  벌이고 있는 무의미한 
전쟁의 끝이 보였다. 그러나 운명의 신은 두 나라의 평화를 싫어했는지,  하나의 사
건을 일으켰다. 바르도의 국왕으로 즉위하고 있던 봐스트리트의 돌연한 죽음이었다. 
그후 여섯살난 어린아이였던 그의 아들은 어딘가로 실종되었고, 친인척이었던 샤르
이트 공작이 왕권을 잡고 국왕의 자리에 올랐다.  그렇게 된후 평화 회담은 결렬되
었고 지나긴 싸움은 지금도 계속되고 있었다.
  
  
  2.
  
  란디스가 아카로스 산맥을 넘은후 벌써 나흘이 흘렀다. 산맥을 내려온후,  시온은 
란디스 일행을 근처에 있는 샤이드론 요새에  초청했지만, 그렌도 아이리스도 별로 
좋아하지 않았기에 이를 거절하고 길을 떠났다.  사로잡힌 용병들은 샤이드론 요새
의 감옥에 갇혔고 아마 지금쯤 그들이 알고 있던 몇가지 사실을 털어놓았을지도 모
른다.
  그렌은 그동안 말이 없었다. 아이리스와의 언쟁이  언제 벌어질지 모르기 때문에 
과묵한 입이 아예 침묵을 지키는 것이다. 어쨋든  이 두 종족은 고대로부터 반목이 
심하기 때문이다. 그래서 드워프와 엘프가 일행이 되서 여행한다는 것은 참으로 보
기 힘든 광경이었다.
  아이리스의 경우도 자신을 이해할 수 없었다. 이들을 따라나선 데는 나름대로 이
유가 있지만, 사실은 이 전사가 마음에 들었기 때문이었는지도 모른다. 그녀는 변화
없는 숲의 따분함이 싫었다. 이 엘프 소녀는  자신의 종족이 살아가는 방식이 자체
가 싫어진 것이다. 그들은 반복되어진 생활의 방식에 어떠한 변화도 가해지는 것을 
원하지 않았다. 그것은 그 오랜 세월, 물론 엘프에게 있어서 시간이란  개념은 모호
하지만, 하여튼 그렇게 반복되어졌고 그것이 바로 그들이 지금 서서히 멸망의 길을 
걷고 있는 원인이라는 것을 알게 되었다.
  하지만, 일족은 전혀 그런것 따위에 신경을 쓰지 않고 있었다. 오히려 변화, 참여, 
교류라는 것 자체를 두려워 하고  있는 것이다. 그것은 어쩌면  과거의 <그> 사건 
때문인지도 몰랐다. 그러던 차에 아이리스는 아카로스에서 란디스와 두번의 만남을 
가진것이다.
  란디스라는 이름의 이 전사, 처음 만났을때와는 조금 다른 분위기가 느껴졌다. 불
과 몇일 사이에 그는 달라진것이다. '이것이 인간들에게 있다고 하는 '창조적 재능', 
곧 '변화'라 이름붙은 것 때문일까'라고  그녀는 생각했다. 그러나 변한것이  없다면 
여자 앞에서 어색해하는 모습이다. 여자와는 전혀 만남의 기회가 없었던 것처럼 말
이다.
  
  
  서쪽의 저스넨 항에서 수도 가이슨까지 이어진 서부 대로는 많은 사람들이  오고
간다. 그들중 대부분은 무역상인들이다.  이들은 캘러든의 피너항에서 많은  물품을 
실고 출발하여 저스넨 항구에  도착한다. 그리고 에르테이아의  수도인 가이슨에서 
처분하는 것이다. 그리고 다시 많은 물건을 사가지고 캘러든으로 돌아간다.  그래서 
서부 대로는 많은 짐수레들과 도적들로 부터 이를 지키기 위해 고용된 용병들로 분
주하다.
  보기 드문 구성의 여행자들이라고 지나가는 사람들은 생각했다. 인간, 드워프, 엘
프가 일행이 되서 서부 대로를 걷고 있는것이다. 인간은 전사였다. 짙은 회색의  갑
옷을 걸치고 허리에는 길다란 장검을 차고 있다.  푸른색의 옷을 입은 드워프는 은
제의 도끼를 배낭과 함께 등에 지고 있다. 그리고 엘프의 소녀다. 아름다운 금발 머
리가 잘어울리는 아름다운 아가씨다. 옅은 갈색의 바탕에 진한 초록색의 물을 들인 
광택이 나는 가죽에 붉은색으로 칠해진 금속이 덧대어 있는 갑옷을 착용하고 있다. 
그리고 어깨를 감싸듯 두른 남색의 망토는 자수정 브럿치에 의해서 목에서  고정되
어 있다.
  "이봐... 이상한 양반들...." 별로 듣기 좋지  않은 억양을 가진 남자가 란디스들을 
세웠다. 세사람 주위로 여섯명 정도의 사내들이 포위하듯 둘러쌓다.
  "무슨 볼일이라도 있나?"
  "너한테 볼일은 없다. 저 드워프의 은제 도끼에 볼일이 있지."
  그들은 도둑이 분명했다. 수의 우세로 세 사람을  이기고 그렌이 가지고 있는 도
끼를 탈취하려는 것이다. 대로를 걷고 있던 다른 사람들은 사태를 파악하고 옆으로 
돌아서 빠른 속도로 지나쳐 버렸다. 자신에게 이익없는 싸움에 괜히 끼어들지 않으
려는 것이다. 서부 대로에서는 가끔 이런 일이 있다. 대담하게 여행자 앞에  나타나 
생명을 위협하고 금품을 터는 것이다. 이들은 노츠들의 조합인 리가즈의 일원은 아
닐것이다. 리가즈에서는 이런 일은 금지하고 있다. 리가즈의 구성원들은 주인이  전
혀 모르게 그들의 소유물을 완벽하게 훔쳐내는 노츠의 미학을 추구하기 때문이다.
  "실력이 있다면, 가져가도 좋다." 그렌이 오랜만에 차갑게 입을 열었다.
  "뭐야... 이 땅땅보 드워프 주제에..."
  여섯은 그렌에게 덤벼들 자세였다. 우두머리인 듯한 남자는 검을 들고 있다. 그리
고 두사람은 단검을, 나머지 덩치가 큰 세사람은 철퇴를 세워들고 그렌을 노려보았
다.
  "이건 드워프의 자존심의 문제예요, 저런 녀석들쯤은 그렌 혼자로도 충분하니 우
린 그냥 구경이나 하면되요."
  허리의 장검에 손을 데고 있는 란디스를 막으며, 아이리스가 나직히 말했다. 그리
고 란디스를 잡아당겨서 뒤로 약간 물러났다.
  선두에 있던 검을 든 사내가 소리를 지르며 그렌에게 달려들었다. 그렌은 오른쪽
으로 살짝 피하며 그의 강철같은 주먹을 상대의 복부에 명중시켰다. 다음엔 세사람
이 한꺼번에 덤벼든다. 그러나 드워프는 몇번의 움직임으로 간단히 피하며, 그의 무
쇠 주먹을 날렸다. 하나는 얼굴에 , 또 하나는  명치에 맞고 쓰러졌다. 나머지 한사
람은 그렌의 육중한 몸에 정면으로 부딛쳐서 저만치 떨어져나갔다.
  쓰러졌던 사내들은 다시 일어나서 덤벼든다. 그러나 결과는 여전히 같았다.  자신
들로서는 처음 만나는 강한 상대인것이다. 이들의  구성을 보고 특이한 여행자라는 
생각은 했었다. 그러나 드워프의 등에 메어져 있는  은제 도끼의 가치가 그런 생각
을 금방 잊게한 것이다.
  그걸 뒤에서 보고있는 아이리스는 바보같은 인간들이라고 생각했다. 자신들의 실
력으로는 전혀 어림없는 것을 이미 알고  있으면서도 상대에게 계속해서 덤벼든다. 
그래봤자, 상처만 입게될 뿐이었다. 인간의 욕심이란  저렇게 무모한 것일까... 그것
이 일족이 말했던, 인간들의 그런 사악한 점일까...
  마침내, 도둑들은 자신들의 무기를 제대로 수습하지도  못한재 겨우 몸을 가누며 
도망쳤다. 더이상 무리하다가는 자신들의  몸이 한군데도 성한데가  없게 될것임을 
늦게나마 깨달은 것이다.
  "오랜, 전쟁이 그 이유야, 전쟁은 사람의 마음을 거칠게 하지..."
  대로 옆에 난 가로수의 그늘밑에 등을 기대고 두팔은 팔짱을 낀채 어떤 사나이가 
서있다. 언제 그곳에 있었는지 알수없었다.  마치 그전부터 있었던 것 같은  느낌이
다. 그러나 분명한 것은  아까의 싸움이 시작되었을 때는  거기엔 아무도 없었다는 
점이다. 그는 검은 가죽 갑옷을 걸치고 허리에는 소검을 차고 있었다. 그리고  가슴
에 엇걸어 두른 갈색의 가죽띠는 허리에 찬  조그만 가방으로 연결되어 있다. 그리
고 그 띠에는 작은 단검 세개가 나란히 꼽혀있다. 그의 검은 눈동자는 어떤 동요도 
찾아볼 수 없고 단지 고요할 뿐이었다.
  "저들도 한때는 착실한 농부였을지도 모르지, 그러나 전쟁은 사람의 마음을 병들
게 한다. 이들은 다른 삶을 찾게 된거야. 전쟁이 일어날 때마다 농작물은 불타고 집
은 부서진다. 살아남기 위해서는 그들도 그들 나름의 방식을 찾게 되는거지."
  "그렇다고 도둑질이 정당화 될수는 없어요." 아이리스가 그에게 반발한다.
  "그건 그렇지, 그러나 도둑도  도둑 나름이지. 안그런가  이름을 알수 없는  전사
님." 그는 란디스를 향해서 말을 건다. 란디스쪽이 상대하기 쉽다고  생각하는 모양
이다.
  "리가즈의 일원인가?" 란디스가 뭐라 답하기도 전에 그렌이 끼어들었다.
  그렌이 말이 도화선이 되어 아이리스는 자신의 세검에 손을 댄다. 상대가 리가즈
의 일원이라면 무시 못할  자이다. 일족의 장로들의 말에  의하면 그들은 소리없이 
움직인다. 상대가 의식하기도 전에 등에 단검을 꼽고 유유히 사라진다. 그리고 남은 
것은 등에 단검이 꼽힌 시체뿐인것이다. 그것은  엘프의 민첩한 동작보다도 오히려 
빠르다고 전해지고 있었다.
  "아.. 오해는 말라고, 싸울의사는 없다. 단지 말이 그렇다는 것뿐." 사내는 양손을 
흔들며 해명했다. 그렇지만 아이리스는 경계를 늦추지않았다. 그의 정체가 리가즈의 
일원인 노츠라는 것을 안이상 안심할 수는 없는것이다.
  "원하는게 뭐지, 이유가 있어서 우리에게 말을 걸었을텐데..." 란디스가 주위에 돌
고 있는 팽팽한 긴장을 의식하며 말했다.
  "나도 너희들의 일행에 끼워달라고 말하고 싶다. 너히들은 재미있는  구성이거든. 
인간과 엘프, 그리고 드워프가 여행 동료가 된다는 것은 보기 힘든 일이지. 뭔가 재
미있는 일이 생길것 같거든. 어때... 내가 짐이 되지는 않을 테니까 말야."
  이들 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 란디스는 이  사내에 말에 잠시 어리둥절할 뿐
이다. 단도직입적으로 그는 자신들의 동료가 되기를 희망한다. 그러나 상대는  평범
한 도둑이 아닌 노츠이다. 그것도 리가즈의 일원인것 같다. 뭔가를 노리고 있는것이 
아닐까 생각되었다.
  "좋아, 그러나 서투른 행동은 사양하는게 좋다. 이쪽도 솜씨 있는  노츠가 필요할 
때가 있는 법이니까."
  무슨 생각인지 그렌은 이 사내를 동료로  인정했다. 란디스와 아이리스도 그렌의 
갑작스런 말에 놀란 기색이었다. 그렌이 무슨  생각에서 그를 받아들였는지는 짐작
할 수 없다. 그리고 그렌 자신도  더이상 입을 열지 않고 침묵으로 일관할  뿐이다. 
사내의 이름은 넬이라 부른다고 했다.
  아이리스는 그렌의 결정에 못마땅한 표정이지만 이의를 제기하지는 않았다. 란디
스와 같이 선두에 서서 대로를 걷기 시작한다. 그렌와 넬은 그 뒤에 떨어져서 걸었
다.
  "아까 그들은 자네가 부추겼겠지... 편지를 전한것도 자네겠고..."
  "무슨 말을 하는거야..."
  "아까 그 녀석들은 별로 실력이 없는 자들이다.  아무리 욕심을 앞섰다지만 그런 
형편없는 솜씨로 함부러 덤볐다는건 이해가 안가는 일이지. 그것도 어떤 수를 쓰지 
않고 정면으로 말야. 누군가의 선동이 있었으이라 짐작하는 것은 당연하다."
  "하하... 눈치채고 있었군. 사실 일행에 끼기 위해서 그들을 선동했던건 사실이지. 
근데 편지건은 어떻게 ... 하여튼 그래서 동료로 받아들였군."
  "네가 눈치못채는 사이에 편지를 넣을 수 있는  사람은 많지않아. 리가즈의 일원
이라면 가능할테지. 그렇다고 너를 완전히 믿는건 아니다. 만약 편지의 내용이 사실
과 다를땐 내 도끼가 녹슬지 않았음을 보여주지."
  "허... 이거 너무 무서운 얘기군... 목을 조심해야 겠는걸..."
  넬은 무섭다는 듯 겁먹은 표정을 짖는체한다. 그러나 속으로는 그렌의 심기가 깊
음에 놀라고 있었다. 이들의 이런 얘기는 작은  목소리로 나눈 대화였기 때문에 좀 
떨어져서 앞에서 걷고 있는 란디스는 듣지 못했다.  아이리스도 잠시 딴 생각을 하
고 있었기에 그녀의 예민한 귀도 이를 의식하지 못했다.
  
  약 한달전의 일이다. 그렌이 자신의 동굴을 떠나 산 밑의 마을로 내려 온적이 있
었다. 그가 자신의 볼일을 마치고 돌아가던중 그의 품속에 밀납으로 봉해진 편지가 
있음을 발견했다. 그 내용은 그를 놀라게 하기에  충분했고 그 옛날의 예언을 기억
하게 했다. 그래서 여행을 떠날 준비를 하기 위해 급히 집으로 돌아왔지만, 그의 동
굴은 난폭한 칩입자들에 의해 처참히 부서지고, 귀한 물건들은 도난당했다.  그중에
는 선조의 양날 도끼인 샤이너도 끼어있었다. 그래서 그는 침입자들의 흔적을 쫓아 
이십여일 동안을 아카로스 산맥을 수색했던 것이다. 그 와중에 란디스와 만나 이렇
게 여행 동료가 된것이다.
  대로를 걷는 네 사람의  일행은 사람들의 가끔 사람들의  눈길을 받았다. 이제는 
수상한 차림을 한 남자까지 추가되어 더욱더 관심의 대상이 된것이다. 란디스는 스
나이더에 대해 생각했다. 그의 말로는 다른 일이  없는한 가이슨에 한달 정도 머무
를 거라 한다. 만약 그쪽으로 오게 되거든 '여행자들'  이라는 이름의 큰 여관을 찾
아오라고 했다. '가이슨까지 가서 어디로 갈것인가? 그래 그것은 그때  결정하면 된
다.' 이렇게 마음먹었다.
  
  3.
  다음날 아침에 이들은 베르딘이라는 이름의 마을에  도착했다. 상당히 큰 마을이
었다. 란디스에겐 지크슨의 세배 정도는 될것처럼 보였다. 그 주위로는 성터의 흔적
이 있다. 듣기로는 과거 가이슨이 함락되었을때 이곳에 왕실의 측근들이 피신해 있
었다고 한다. 마을 주변의 성터의 흔적을 사이에  두고 많은 농작물이 자라고 있었
다. 여름의 따뜻한 해빛을 받아 풍성한 수확을 다짐하는 양, 간간히 부는 바람에 푸
른 물결이 일렁인다.
  마을은 무슨 축제가 있는지 떠들석했다. 여기 저기 사람들이 모여 무슨 이야기를 
하고 있었다. 어떤 이야기인지는 모르지만 란디스 일행이 마을에 들어서도 별로 관
심을 갖지 않는 것을 봐도 대단한 화제 거리임에 틀림이 없었다. 넬은 자못 궁금한 
모양이지만 뒤에 처질 수는 없어서 그대로 일행을 따라 걷는다.
  여관은 마을에서 제일 큰곳이라 했다. '맑은 정' 이라는 이름에 어울리게 아주 깨
끗하다. 2층에 남자들을 위해서 큰 방 하나와 아이리스을 위한 작은방을 하나 빌렸
다. 란디스는 자신의 짐을 방안에 정리하고, 오랜만에  갑옷을 벗었다. 가벼운 갑옷
이지만 역시 벗고 나니 홀가분한 기분이 든다.  여관에는 커다란 욕실이 따로 마련
되어 있었다. 뜨거운 물에 몸을 담그니 아카로스를  넘느라 쌓인 온몸의 피로가 풀
리는 것 같았다. 모락모락 나는 뜨거운 김속에서 모든 것을 잊고 서서히 잠에 빠져 
들었다.
  
  
  그것은 소년의 모습이었다. 전과는 달리 머리 모양이 약간 바뀌어 보였다. 그리고 
입고 있는 옷도 확실히 많이 변해 있었다. 저번에 본이후 또 얼마간의 시간이 흐른 
모양이다. 그러나 바뀌지 않는게 있다면, 소년이 있는  장소였다. 그곳은 수많은 책
들로 뒤덮힌...
  
  "이봐.. 여기서 자면 어떡해. 어서 일어나..."
  "음....여긴...내가 잠시 잠들었나봐..."
  넬이 욕실에 들어와서 란디스를 흔들어 깨운  모양이었다. 벌서 일층의 홀에서는 
식사를 하고 있다. 란디스가 아무리 기다려도 내려오지 않자, 넬이 올라온 것이다.
  "잠은 침대에서 자도록해. 이런데서 자다간 익사하고 말테니까..."  란디스를 재촉
하며 넬이 농담을 했다.
  홀에 있는 한 테이플을 차지하고 아이리스와  그렌이 앉아있었다. 아이리스는 조
그만 과일을 하나 집어 껍질을 벗기고 있고, 그렌은 벌써 몇개의 술병을 비우고 있
었다. 그렌은 기회만 있다면 술을 마신다. 그의 툭 튀어나온 배는 아마 술로 채워져 
있을 것이다. 그렇게 마시고도 취하지 않는 것을 보면 정말 놀라운 일이었다.
  "늦어서 미안... 잠시..."
  "욕실을 침실로 착가하셨다는군..." 넬이 자리에 앉으며 란디스의 말을 이어 받는
다.
  "후흣... 피곤했던 모양이군요. 하긴 란디스는 아카로스를 넘으면서 고생이 많았으
니... 그동안 제대로 쉬지도 못했서 피로가 많이 쌓여 있을 테니..."
  여관 주인이 몇가지 빵과 고기를 날라왔다. 이미 주문을 해두웠던 것이었다. 그렌
은 음식보다는 술을 위주로 식사를 계속했다.
  란디스도 가벼운 가죽 셔츠  차림으로 자신의 자리에 앉았다.  자신의 앞에 있는 
접시에서 빵을 하나 집어 떼어 먹는다. 오랜만에 먹어보는 부드러운 빵이었다. 컵에
는 여행의 피로를 푸는데 특요라고 알려진 처방으로 만들어진, 과일즙을 탄 시원한 
물이 담겨 있어 목을 축였다.
  오후의 따사로운 햇빛이 창문을 통해 들어와  테이블을 비추었다. 그때문에 란디
스의 왼손이 움직일때마다 뭔가가 반짝거렸다.
  "이거 상당히 값나가는 물건 같군. 못받아도 금화 백개의 값어치는 있겠는데..."
  왼쪽에 앉아 있던 넬이 란디스의 손목에서 금제 토시를 발견했다. 그것은 셔츠의 
소매 사이로 약간 들어나서 햇빛에 반짝이고 있었다. 그동안은 갑옷에 가려 보이지 
않아서 아무도 알지 못했던 것이다. 란디스 자신도 팔에 차고 있다는 것을 잊고 있
었다. 다만 오늘 목욕할때 잠시 팔에서 떼어  놓을때서야 토시를 차고 있었음을 인
식했었다.
  "그게 뭔데 그래요." 아이리스도 호기심이 발동한듯 란디스를 쳐다 본다.
  넬은 란디스의 손목에서 빠른 솜씨로 토시를 빼서는 자못 전문가인것처럼 감정하
기 시작한다. 미처 란디스가 뭐라 하기도 전에 벌어진 일이었다.
  "음... 이건 순금은 아니야. 뭔가 다른 금속을 섞어서 단단하게 만든거야. 금은 무
른 편이거든. 그리고 이 무늬는 상당한 세공  솜씨야. 이 나선형 무늬를 따라가면...
음... 이건 마법의 원이다! 보호의  룬이라고 부르기도 하지. 나는  마법은 모르지만 
이런 종류의 무늬는 전에 한번 본적이 있어. 그때 그걸 마법의 원이라고 하더군."
  넬은 낙아챘을 때와 같은 빠른 속도로 란디스의  팔목에 토시를 끼운다. 역시 상
당한 솜씨였다.
  "노츠치고는 눈이 높은 편이군. 맞다.  그건 합금이다. 이종(異種)의 금속을  섞는 
거지. 그래서 그 금속의 성질을 변화시킨다." 술이 마시고 있던 그렌이 눈을 빛내며 
말했다.
  "이것에 대해선 나도 몰라. 아는 사람에게 받은 건데 내가 가진 몇안되는 소지품 
중에 하나야." 모두의 시선을 의식한 듯 란디스가 대답했다.
  "그것 보통의 물건은 아니에요. 알수 없는 힘이 느껴져요. 당신의 신체 리듬과 동
화해서 같은 리듬을 내고 있어요.  마치 악사가 악기의 리듬과 동화되는  것처럼..." 
아이리스가 란디스의 팔을 살며시 잡으며 잠시 눈을 감았다.
  아이리스의 부드러운 손이 자신의 팔을 잡자  란디스는 어쩔줄을 모른다. 얼굴은  
붉게 상기되어 아연한 표정을 지었다.
  "이 마을은 지금 축제 비슷한 것이 있는 것 같아. 아까 오다가 보니까 많은 사람
들이 무슨 준비를 하고  있는것 같던데..." 어색한 분위기를  바꾸려는 듯 란디스가 
화제를 돌렸다.
  "나도 그런 느낌을 받았어. 네가 알아보지."  넬은 빵 한조각을 집어 입어 넣고는 
여관 주인이 있는 카운터로 갔다. 한동안 뭐라고 얘기하더니 다시 테이블로 돌아온
다.
  "결혼식이야. 근데 좀 문제가 있는 결혼이야...쩝."
  "결혼식인데.. 왜 그렇지, 설마 강제로 결혼하는 거야?"
  "아니 그런건 아니고, 신랑과 신부는 서로  좋아하는데, 문제는 신부의 아버지야. 
계급이 틀리다고 할까, 신부의 아버지는 전사의 가문 출신이야. 전쟁에서  용감하게 
싸워 공도 많이 세웠다더군. 그후 늙어서 은퇴할때는 국왕이 공로를 인정해서 많은 
재물을 내렸데. 그걸 가지고 이곳에 정착했는데, 문제는 그 딸이 이곳의  한 청년을 
사랑한거야. 청년은 가난한 농부의 아들인데 가진거라곤 별로 없는 모양이야.  신부
의 아버지는 그게 싫은 거지. 전사의 가문에  시집보내고 싶었던 모양인데 딸이 절
대 포기하지 않으니까 할수 없이 결혼을 허락했어. 문제는 결혼식을 너무 화려하게 
연다는 거야. 아마 신랑측에 대한 반감에서 그렇겠지. 결혼은 내일인데 지금 이렇게 
나가다간 결혼식에서 신랑이 참담한 심정끝에 뛰쳐 나갈지도 모른다고 하던데..."
  "그런것쯤은 남자가 참을수 있지 않을까요. 진정으로 사랑한다면..."
  "그렇지만 남자들에게도 자존심이란 것은 있으니까. 그 청년은 상당히 가난한 모
양이더군. 아마 내일 결혼식에 입고 나갈 예복도 없을지 모르지..."
  이런 비슷한 경우에 대해서 란디스도 알고 있다. 그리고 그 비극도 알고 있다. 뭔
가 해야 한다는 의무감이 머리속을 휘감았다.
  "넬, 그 청년이 어디에 사는지 알아봐줘. 나는 잠시 위에 올라갔다 올께."
  이층의 객실에 올라온 란디스는 자신의 짐속에서  가죽 주머니를 꺼냈다. 엘러드 
국왕에게 하사 받은 금화가 들어 있는 주머니다. 캘러든의 왕성을 떠난후 여러곳을 
들리면서 많이 쓰긴 했어도 아직도  반이 남아 있다. 이 정도면  그 청년이 충분히 
결혼 자금으로 쓸수 있을 것이다. 결혼식은 내일이다. 너무 늦지 않았나 걱정이지만 
어떻게 될것 같았다. 그가 알고 있기론 결혼식에서는 신랑과 신부는 서로가 예물을 
교환 한다. 그것은 그들의 사랑을 상징하며 결혼이 파기되지 않는한 영원히 지니게 
된다. 아마 그 청년은 그 예물 조차 제대로 마련하지 못할지도 모른다. 이 금화정도 
라면 급히 예물을 구할수 있을것이다. 아랫층에서 넬은 이미 대기하고 있었다.
  "이걸 전해줘. 단 솜씨를 발휘해서 절대 들키지 말아."
  "알았어. 리가즈의 명예를 걸고 실행하지."
  "그리고 이런 글을 전해줘." 넬의 귀에 대고  란디스가 뭐라 속삭였다.
  넬은 거리속으로 사라졌다. 그도 이일에 동감하고 있었던 모양이다. 잠깐  사이에 
그 행적이 사라진 재빠른 움직임으로 봐서 역시 리가즈의 일원임이 확실했다.
  "무슨 일이라도 있어요." 란디스의 슬픔이 배어 있는 표정에 뭔가를 느낀 아이리
스가 질문했다.
  "아니... 어떤 사람의 일이 생각이 나서. 이런 비슷한 일이 있었거든."
  아이리스도 뭔가를 짐작한듯 잠시 침묵한다. 홀에는  다른 여행자들도 있어서 그
들의 떠드는 소리만이 홀을 채운다. 그렌은 아직까지 계속 술을 마시고 있었다.
  넬은 마을 남쪽의 작은 집에 도착했다. 마을과는 따로 떨어져 있는 이 집은 목재
로 짜임새 있게 지어져 있었다. 동쪽을 향하여 뚤린 창문으로 방안의 풍경이 옆 보
였다. 안에는 네명의 청년이 같은 또래의 한  청년을 둘러싸고 무슨 이야기를 하고 
있다. 밝은 표정들이 아닌것으로 봐서 결혼식 이야기를 하는 것 같다.
  
  "울튼, 너무 걱정말아. 예물은 우리들이 어떻게  구해보도록 하겠다. 내일 결혼식
이 있는데 그렇게 걱정하고 있으면 어떻게. 자 기운를 내라고..."
  "아냐. 예물은 있어. 돌아가신 어머니께서 남겨주신  목걸이가 있으니까. 다만 실
리언과 결혼해서 그녀를 고생만 시킬것 같아. 자신이 없어졌어..."
  울튼의 손에는 작은 목갑이  들려있다. 울튼 가까이 있는  청년이 목갑을 받아서 
열어 본다. 은제 목걸이다. 세밀한 세공의 장식이 달려있어 더욱 아름답게 보인다.
  "그렇다고 걱정만 할수는 없잖아. 결혼은 내일이야. 실리언을 생각해서라도  이제 
와서 포기할 수는 없어. 아버지의 반대도 무릅쓰고 겨우 허락을 받았는데..."
  마음의 갈피를 잡지 못하고 있던 울튼은 목이  마름을 느꼈다. 부엌에 들어간 그
의 시야에 하나의 물체가 들어왔다.  가죽 주머니다. 그것은 통나무를 짤라서  만든 
테이블 위에 올려져 있고, 테이블 바닥에는 글이 새겨져 있었다.
  "사랑은 그 가치를 아는자야 말로 차지할 수 있다. 서로 사랑하는 신랑과 신부에
게 축복이 있기를..." 같이 부엌으로 온 청년도 그것을 발견하고 글을  읽는다. 글은 
뭔가 날카로운 것에 의해서 테이블에 새겨져 있었다.
  가죽 주머니 속에 든 것은 상당한 액수의 금화였다. 이 정도면 커다란 집을 지을
수도 있고 얼마간의 땅도 살 수 있을 만큼 충분하다.
  
  
  다음날 오후 결혼식은 성대하게 이루어졌다. 신부의  집은 상당히 커서 란디스들
이 묵고 있던 여관의 세배  정도였다. 결혼식은 그 마당에서 진행되었다.  사방에는 
아름다운 등과 꽃이 걸려있고, 거대한 테이블에는 많은 음식들이 쌓여 있었다. 십여
명 정도의 사람들이 저마다 악기를 들고 아름다운 선율이 흐르는 음악을 연주한다. 
마을 유지들도 화려한 옷을 입고 결혼식에 참여했고, 란디스 일행과 같은 구경꾼들
도 상당수 였다.
  "저 사람 신관이에요.. 아마 결혼식 때문에 초대된건 같아요."
  아이리스가 가르킨 곳에는 흰색의 신관복을 입은  노인이 서 있었다. 가슴아래까
지 흘러내린 백색의 수염은 노인에게 자연스런 위엄을 나타나게 했다. 옆에서 넬이 
파라그스의 신관이라고 한다. 옷에 새겨진 문장때문에 알 수 있다는 것이다.
  사람들의 웅성거림에 들렸다. 신랑이 도착한 것이다. 하늘색 바탕의 수수한  옷에 
붉은 수실이 달렸다. 그옆에는 친구들인 듯한 같은 또래의 청년들이 몇명 보였다.
  파라그스의 신관인 노인의 주재하에 결혼식이 진행되었다.  신부는 작은 키에 귀
여운 모습의 아가씨였다. 아름다운 레이스가 달린 흰 드레스를 입고 얼굴에는 밝은 
웃음이 떠올라 보는이로 하여금 미소짓게 했다.
  파라그스의 이름으로 신관은 말했다. 어떠한 역경도 이들을 갈라놓치 못하며,  영
원한 사랑으로서 맺어졌음을. 이들의 삶에 빛의 신이 함게 하기를...
  드디어 서로의 예물을 교환하는 순서가 되었다. 신부는 보석이 박힌 조그만 단검
을 신랑에게 전했다. 전사의 가문의 전통인 것이다. 청년은 옆에 있던 친구에서  은
으로 만든 목걸이를 받아 들고 신부의 목에  걸어주었다. 그리고 살며시 볼에 키스
한다.
  아이리스는 그런 인간들의 결혼이라는 것을 처음보는  것이었다. 분명 자신의 종
족들의 결혼식과는 다른점이 많았다. 또한 그  예식속에는 무언가가 담겨있는 것이 
있다고 느껴졌지만 확실치는 않았다. 왠지 자신도  가슴속 깊은곳에서도 그 무언가
가 일어나고 있는것 같았지만, 아직은 모든것이 석연하기만 했다. 좀더 시간이 흐른
다면 이해할 수 있을지도 모르겠지만... 지금은 아직...
  "저 사람이 신부의 아버지인것 같군. 그런데 생각과는  달리 그렇게 나쁜 사람으
로는 안보이는데..." 신부로 부터  조금 떨어진 곳에 지팡이를  짚은 중년의 남자가 
서있었다. 딸을 바라보는 눈빛에는 자상함이 엿보인다.
  "자식을 사랑하지 않는 부모는 없는 법이니까. 그가  결혼을 반대했던 것은 딸에 
대한 사랑 때문이었을 테지. 딸이 고생하게 될  것을 알면서 좋아할 부모는 없을테
니까."
  지금까지 가만히 결혼식을 보고 있던 그렌이 한마디  했다. 그 말에 란디스도 맞
다고 생각했다. 자신이 괜히 끼어든 것인지도 모른다.
  "자 이젠 가야죠... 이젠 짐을 정리해서 떠나도록 해요. 여기 일도 잘 풀린것 같으
니..."
  결혼식장은 이제 피로연으로 바뀌었다.  즐거운 음악이 흐르고  축하객들은 신랑 
신부를 축복하며 마련된 음식을 든다. 미소짓고 있는 실리언의 얼굴에는 행복이 넘
쳐 흐르고 울튼도 행복감에 젓어보였다.
  베르딘 마을을 뒤로 하고 가는 란디스의 마음에 사랑이란 무엇일까 하는  의문이 
떠올랐다. 어제 했던 말은 어디선가 들은말인것 같다.  '그 책에서 읽었을까.' 홀로 
웃음이 난다. 꿈속에서 책을 읽는 소년이 생각난 것이다.
  "어이. 잠시 기다려주세요." 누군가 소리치며 그들을 향해 달려왔다.
  아까 결혼식장에서 봤던 젊은이다. 신랑과 같이 있었다. 결혼식에서 예물 교환 순
서때 목걸이를 신랑에게 건내주는 역활을 한 사람이 이 청년이었기에 기억에  남아 
있다.
  "우리에게 무슨 볼일이 있습니까."
  "이것을 돌려 드리려고 왔습니다.  금화보다는 해주신 말씀이 더  감사했습니다." 
청년은 이렇게 말하고 가죽 주머니를 란디스에게 쥐어 주며 왔던 길로 빠르게 돌아
갔다.
  란디스는 잠시 멍청한 기분이었다. 뭐라고 말할 기회도 없었던 것이다.
  "그 가죽 주머니를 보니, 하나도 쓰지 않은것 같군."
  "그런것 같아. 내가 괜한 일을 벌인것 같은데."
  "아니에요. 그 청년도 말했잖아요. 신랑에겐 란디스가 전한 말이 더  가치있는 선
물이었을 거예요. 그래서 화려한 결혼식에 그런 수수한 옷을 입고도 당당히 나설수 
있었을 거예요."
  "근데 우리들을 어떻게 알아봤지. 넬 무슨 실수 한거아냐..."
  "아니... 절대 나는 들키지 않았어. 아마 우리를  결혼식장에서 봤겠지. 사람들 눈
에는 쉽게 뛰었을 테니까..."
  서부 대로를 따라 동쪽으로  다시 걸음을 옮겼다. 주위에  돋아난 풀들은 여름의 
푸름을 자랑하고며 향긋한 풀내음을 풍겨왔다. 전쟁이  끊이지 않는 나라라고는 생
각할 수없는 그런 광경이었다.
  
  예정된 만남 속에...
  1.
  에르테이아의 수도 가이슨으로 부터 남으로 이틀을 걸어가면 베이드라는  이름의 
조그만 마을이 있다. 이곳은 지식의  신 라스더의 신전이 있는 몇  안되는 곳 중의 
하나이다. 마을 사람은 대부분이 농부로 구성되어 있으며, 가끔 이곳을 찾는 여행객
들을 위한 하나의 여관을 겸한 조그만 주점이 있을 뿐이다.
  신전은 마을에서 동쪽으로 좀 떨어진 곳에 자리하고 있었다. 석조로 지은 신전은 
그 오랜 역사를 증명하듯 벽의 빛은 이미  퇴색해 있었다. 신전을 들어가기 위해서
는 서쪽으로 난 하나의 목재 대문을  지나야 한다. 문은 안쪽으로 해서 열려  있다. 
아니 절대 닫힌 적이 없다.  이곳을 찾는 사람들이 자유로이 대문을  지날 수 있게 
되어 있는 것이다.
  그러나 라스더의 신전을 찾는 사람들은 대부분 지식을 탐구하는 현자이거나 학자
이다. 이들은 이곳에서 자신의 믿음의 실체를 확인하며 지식의 위대함을 새삼 깨닫
는다.
  신전은 단지 믿음의 장소만은 아니었다. 지하에 자리잡은 거대한 서고야 말로 이
곳에 잠재되어 있는 신비인것이다. 고대의 알수 없는 문자로 적혀 있는 목책(木冊), 
양피지에 적힌 룬문자, 몇번이나 새로  역어진 역사책, 라스더의 예언이 적혀  있는 
석판등 많은 양의 자료가 쌓여있다. 이것은 모든 사람에게 자유로히 공개되고 있었
지만 찾는 사람은 그리 많지 않은 편이다. 
  오랜만에 찾아온 여행자였다. 그는 서쪽으로 난 목재 대문을 통하여 들어오고 있
었다. 남청색의 로브를 입은 남자는 약간 마른 체격에 키가 큰편이었다. 오른손에는 
윗부분에 룬이 새겨져 있는  나무 지팡이를 짚고 있어서,  안목이 약간이라도 있는 
사람이라면 그가 마법의 수련을 쌓은 자임을 충분히 알아볼 수 있었다.
  대문을 통과한 방문자의 눈에 하나의 석상이 들어왔다. 한손에는 책을 들고 다른 
한손은 하늘을 가르키고 있다. 그리고 그 시선도 하늘을 보고 있다. 그 모습은 마치 
하늘에서 무언가를 찾는것 처럼 보였다. 예의 사내는  그 석상 앞에서 간단히 고개
를 숙여 예를 취한후, 다시 신전을 향해서 걸어갔다.
  그리 크지 않은 규모의 석조 건물이 그의  시야에 가득차게 들어왔다. 주위에 흩
어져 있는 여러 석탑에는 알수 없는 고대의 문자로 새겨진 글들이 보였다. 그도 몇
개는 읽을 수 있지만, 대부분의 것은  전혀 알수 없었다. 그 해독법은 이미  고대에 
실전되었기 때문이다. 어떤 석탑에는 시가 쓰여져 있다. 엣시리아의 창조에 관한 것
이다. 빛의 진영과 어둠의 진영의 합쳐진 힘에  의해 창조된 엣시리아의 부흥에 관
한 것으로 어떤 예언과도 같은 의미를 담고  있지만, 아직은 그것을 완전히 알아낸 
다는것은 신께서 허락하지 않은 것으로 알려져 있었다.  그 맞은 편에 있는 석탑에
는 평화의 때가 끝나고 신들의 전쟁이 벌어졌을 때의 일을 소재로 하고 있는  시가 
계속해서 이어졌다.
  신전은 작은 언덕에 자리하고 있기에 이를 오르는 계단이 만들어져 있었다. 계단
을 쓸고 있던 노숙한 나이의 여사제가 방문자를 제일 먼저 방문자를 발견했다.
  "지나 사제님을 만나고 싶습니다. 스나이더라고 전해주십시오."
  "알겠습니다. 잠시 기다려 주십시오"
  방문자는 오래 기다리지 않아서  신전의 안쪽 방으로 안내되어  졌다. 동으로 난 
창문을 통해서 들어 온 빛이 방안을 비추고 있는 장식이 별로 없는 소박한  방이었
다. 창문을 향해서 놓인 작은 침대에는 나이  지긋한 수척한 얼굴의 여사제가 모습
이 보였다. 그녀는 라스더 신전의 최고 사제로서 이곳의 주인으로 알려져 있었다.
  지금은 병이 들어 침대에 누워 라스더의  곁으로 갈 날을 기다리고 있는  중이지
만, 그녀의 가슴속에는 많은 고대의 지식이 묻혀 있고, 세상엔 잊혀진  전설이 담겨
있다. 많은 사제들이 그녀를 위해 치료의 주문과 약초를 구하려 했지만,  그녀는 그
런것을 거절했다. 이미 초로에  달해 있는 나이는 더이상  삶이라는 것을 갈구하지 
않는 것이다. 그리고 자연의 순리를 거스를 수 없는 것을  그녀 자신도 잘 알고 있
기 때문이었다. 
  "어서와요, 스나이더 에리트나. 지식을 쫓는 자여."
  "오랜만입니다. 지나 사제님. 건강이 많이 안좋아지셨다는 말은 들었습니다."
  "자연의 순리일 뿐입니다. 그 누구도 이를 어길수는 없습니다. 우리들은  신이 아
니니까요."
  여사제는 앞의 사내에 대해서 잘 알고 있었다. 그는 나이를 초월한 친구였다.  에
리트나라는 성은 그녀가 지어준 것이다. 고대어로 '지식을 찾는다'라는 뜻이다.
  그는 고아였었다. 누군가 지어주었는지 모르지만 스나이더라는 이름만을 갖고 있
었다. 그녀가 처음 그를 만난 것은 십칠년전의 일이다. 그의 스승 데어이스와  같이 
이곳을 방문했을때는 열여섯살의 소년이었다. 그때 소년을  처음 만난 지나에게 떠
오른 그 잊을 수 없는 느낌은 소년에게 에리트나라는 성을 지어주게 되어 버린것이
다.
  "그러나 지나님이 돌아가신다면, 고대의 지식은 대부분 잊혀질겁니다."
  "그 옛날의 것들을 담은 지식이라는 이름의 것들은 서서히 사라지겠지요. 그러나 
새로운 지식이 그 빈자리를 메꾸게 될테니까요. 저는 안심할 수 있습니다."
  이미 삶과 죽음을 초월한 여사제의 말에는 깊은 믿음이 배어있었다. 어렸을적 그
의 부친의 뒤를 이어 라스더의 신관에 길에  임했다. 그후론 많은 어려움도 찾아왔
고 기쁨의 날도 있었다. 라스더의 가르침에 따라 살아온 그녀에겐 이젠 더 바랄 것
이 없는 것이다. 그리고 오랜만에 친구의 얼굴도 봤지 않은가. 이제는 조용히  죽음
만을 기다릴 뿐이다.
  "히스나를 아직도 만나지 않나요?"
  "아직은 때가 아니라고 생각합니다. 또한 그녀도 그걸 알고 있습니다."
  여사제는 스나이더의 마음을 건드린 것을 후회한듯 안타까운 표정이 잠시 얼굴에 
나타난다.
  "그렇군요...아직은 치유되지 않은 상처이겠지요." 잠시의 침묵이 두  사람 사이에 
흘러갔다. 서로의 마음을 잘 알고 있다는 표정이었다.
  "캘러든의 이야기는 들었습니다. 고생이 심했다고 하더군요."
  "알고 계셨습니까. 자리에 누우셨어도 예전과 같으시군요." 스나이더는 약간 놀라
지 않을수 없었다. 그녀는 병환중에도 엣시리아에서  일어나는 일들을 빠짐없이 알
고 있었던 모양이다.
  "가끔 오는 순례자들이 소식을 전해줍니다. 그 소식은 얼마전에 들은 것입니다."
  "그 일은 다행히 쉽게 해결되었습니다. 그리고 란디스라는 이름의 청년을 만난것
도 좋은 수확이라고 할수 있습니다. 그는 '무한'의 메달을 가지고 있었습니다."
  "그렇다면, 그 청년은 바로..."
  "네, 그런것같습니다. 시간이 흐르면  확실히 알게되겠죠. 그러나  아직은 장담할 
수 없습니다."
  "그럼, 지혜의 성전을 가보는게 좋을 것 같군요. 라스더의 마지막  예언이 있다고 
합니다. 아직은 아무도 발견하지 못했지만 유적의 어딘가에 숨겨져 있을 겁니다."
  "저도 그럴 생각입니다. 그 예언의 내용이 어떤것인지는 모르지만, 엣시리아에 흐
르는 이상한 정적에 대해서 어느 정도는 밝혀줄지도 모른다고 생각하고 있습니다."
  "힘든 모험이 될거라고 느껴집니다. 슬픈 마음을 가진 사람들이 보입니다. 이들은 
모여서 하나가 되겠지요. 그리고 그 슬픔은 승화되어 엣시리아를 지켜줄 것입니다."
  여사제는 조용히 눈을 감는다. 오랜만에 친구를 만나  너무 많은 말을 해서 지쳐
있는 것이다. 스나이더도 이를 방해하려 하지 않는듯 조용히 방을 나섰다.
  
  
  2.
  베이드에서 가이슨으로 가는 길은  험로에 속한다. 깊게 펄쳐져  있는 거친 숲을 
지나고 넓다란 개울을 여럿 넘어야 한다.
  험난한 길을 지나면서 나뭇 가지에 걸려 옷이 찢겨도 스나이더는 개의치 않았다. 
이미 그런것은 익숙해져 있는 것이다. 가이슨으로 가는 중간에는 조그만 요새가 하
나 있다. 바르도와의 전쟁으로 부상당한 병사들이 모여 있는 곳이다. 이들은 이곳에
서 상처를 치료한후 다시 전장으로 보내진다.  이곳의 책임자는 페든게이트라는 사
람이었다. 의술에 남달리 조예가 있는 그는 이곳에서 병사들의 치료업무를 주로 맡
고 있었다. 스나이더도 그와는 아는 사이로 가이슨으로 돌아갈때 방문할 계획을 세
워두었다.
  병사들의 검문후에 스나이더는 요새로 들여보내 졌다.  곳곳에 세워져 있는 건물 
주위로는 팔과 다리에 붕대를  사람들이 대여섯 명씩 모여  있었다. 서로 자신들의 
무용담을 이야기하고 있는 것이다. 그 사이에 파라그스의 사제인것 같은 흰색의 신
관복을 입은 청년이 보였다. 아마 부상자들을 치료하기 위해서 여기 있는 모양이었
다. 신관이나 사제들은 신성 마법을 사용하여 상처를 치료할 수 있기 때문이다.  그
러나 요즘은 고위의 사제들 조차도 간단한  치료 마법조차 쓰지 못하는 자가  많았
다. 그러나 저 청년은 별로 높은  지위는 아닌것 같다. 그런데도 신성 마법을  쓸수 
있다면 상당히 깊은 믿음을 가졌으리라 짐작되었다.
  페든게이트는 그의 오랜 친구를 반가이 맞았들였다.  그는 자신이 난해한 문제에 
빠졌을때는 언제나 나타나 해박한 지식을 빌려주기도  했던 고마운 존재이다. 오랜
만에 만난 친구와 이런 저런 얘기 끝에 밖에 있는 신관에 대한 이야기가 나왔다.
  "순례의 길에 오른 신관인것 같은데  고생이 많았다네. 이름이 라스라고  하던가. 
하이센 가도에서 바르도의 첩자로 오인되서 병사들에게 체포되어 가이슨의 지하 감
옥으로 압송될뻔했어. 다행히 중간에 오해가 풀려서 위험을 면했지. 그를  압송하던 
사람으로 부터 이곳의 소식을 듣고 가던 방향을  바꿔서 여기 왔다고 하더군. 병사
들의 치료에 많은 도움이 되었다네..."
  "지금은 전쟁시라. 병사들의 마음이 난폭해져 있기 때문일겁니다."
  "그래, 그게 문제지. 가끔 이런 일이 자주 발생한다네. 듀린 호스 근처에 있는 헤
드레이슨 요새에는 로이드 백작이 있어서 중재에 나서는 일도 있지만, 역시 힘든가
봐."
  "로이드 백작이라면, 국경 지대에서 무훈이 대단한 것으로 알고 있는데,  왜 거기 
와 있습니까."
  "큰 부상을 입었다고 하더군. 그래서 요양차 그곳에 배속되었지. 지금쯤은 상처가 
많이 나았을 거야."
  "저는 내일 가이슨으로 갑니다. 친구를 만나기로 했으니까요. 그리고 듀린 호수로 
갈 생각인데 조심해야 겠군요."
  "위험 하겠는걸. 지금은 좋지 않아. 얼마전에도 바르도와 큰 전투가 있었어. 부상
자가 많이 나서 모두 신경이 곤두서 있네."
  "그래도 어쩔수 없습니다... 꼭 가야 합니다."
  "참... 라스 신관도 내일은 가이슨으로 간다고 하네.  이곳의 일은 대충 끝났거든. 
내일 그와 동행하면 되겠군. 잘 부탁하네 그에게 도움을 많이 받았거든."
  다음날 아침, 스나이더와 라스는 가이슨을 향해 요새를 나섰다. 많은 병사들이 이
들을 배웅했다. 라스에게 치료 받은 부상자들 중에는 그와 헤어짐이 슬픈지 눈물까
지 흘리는 사람도 있다.
  길을 가면서 스나이더는 라스와의 대화를 통해 그의 믿음이 상당히 깊음을  느꼈
다. 고위 사제의 직위를 받아도  충분할것이다. 신성 마법에 대해서도 높은  수준의 
가르침을 받은 것 같았다. 윌리엄스 휠이라면 로웰 왕국에서 이름 높은 파라그스의 
사제였다. 그에게는 제자가 없었다고 알려져 있는데 아무래도 이 청년이 그 알려지
지 않은 제자인것 같았다.
  이들이 가이슨에 도착한 것은 늦은 저녁이다. 거리의 불빛속에 보이는 야경은 상
당히 아름답다. 에르테이아의 왕성 스카이드는 가이슨의 중앙에 자리잡고 있다.  왕
성 주위로는 운하가 파여 있고 도개교가 하나 있다. 이 도개교가 내려지는 때는 아
침과 점심, 저녁의 한때 뿐이다. 그후론 언제나 닫혀 있는 것이다. 가이슨을 둘러싸
고 있는 외성은 내성에 비하면 건조 된지 얼마 안된 것으로 수도가 함락 되었던 수
치의 날 이후 건조된 것이다. 원래 가이슨에는 스카이드라고 불리우는 왕궁을 둘러
싼 내성만 있었던 것이다. 스카이드를 주위로 마을은 방사형으로 배열되어 있다. 거
리들은 전쟁에도 불구하고 어느 정도 활발하게  움직인다. 국경지대하고는 멀리 떨
어져 있기 때문이기도 하지만 서쪽의 져스넨 항을 통하여 들어온 무역 상인들로 인
하여 경제가 유지되기 때문이다.
  라스와 스나이더는 '여행자들'이라는 이름의 큰  여관에 여장을 풀었다. 스나이더
의 방은 이미 예약되어 있었다.  그가 몇일 떠나 있는 동안은  줄곧 비워져 있었던 
모양이다. 여관 주인으로 부터 자신을 찾아온 사람이  없다는 말을 듣고 좀 낙심한 
듯 하다. '그래도 아직은 한달이 다 지나지 안았으니까.' 라고 혼잣말을 한다.
  라스도 자신의 여장을 푼다. 가지고 있는  거라곤 노사제에게 물려받은 메이스와 
몇가지 소지품을 넣은 조그만 보따리 뿐이다. 여행을  떠나 올때 급히 떠났기 때문
에 가져온것이 별로 없기 때문이다.
  라스에게 가이슨은 남다른 감회가 있었다. 불과  얼마전만 해도 그에게는 가이슨
은 위험의 대상이었던 것이다. 하이센 가도에서 홀로  걷고 있는 그를 의심한 병사
들에 의해 체포되어, 첩자로 오인받고 가이슨의 지하 감옥에 갇히기 위해서 압송되
고 있었다. 그때는 가이슨에 가는 것이 그렇게 싫었었다. 그때 그를 압송하던  병사
중 한명의 도움으로 의심을 풀수 있었다. 그 병사는 빛의 신 파라그스를 믿는 신자
로서 라스를 믿어주었다. 그러나 그의 힘만으로는 다른 사람들을 설득할 수 없었다. 
그때에 사고가 발생했다.
  그의 압송의 지위를 맡은 두명의 기사중 한명이 탄 말이 갑자기 뭔가에 놀라  폭
주를 한것이다. 기사는 말안장에서 떨어져 땅에  처박혔고 말은 어디론가로 사라져 
버렸다. 그로인하여 기사는 크게 부상을 당했다. 팔은 부러지고 얼굴는 찢어져 피가 
흘러나왔다. 이때에 파라그스의 신자인 병사가 라스가 치료할 수 있도록 기회를 마
련해 주었다. 부상자의 몸에 손을 대고 라스가  기도의 말을 시작하자 그의 손에서
는 서서히 빛이 나기 시작했고 한참후  기사는 자신의 상처가 많이 나았음을  알았
다. 고통도 먿었고 부러졌던 팔도 다시 뼈가 맞추어졌다. 그후로 오해는 풀렸고  다
른 병사로 부터 부상자들이 많은 곳이 있다는 말을 듣고 몇일전의 요새로 갔던  것
이다.
  여관 주인의 말투는 약간 거친 편이었다. 오랜  전쟁이 사람들을 그렇게 만든 것
이다. 그것은 전장이 가까운 동쪽으로 갈 수록 심하다. 라스 자신도 이를 몸소 체험
해 보지 않았던가.
  분주한 이틀이 지나갔다. 그동안 라스는 가이슨 북쪽에 있는 파라그스 신전을 방
문했다. 로웰의 발라스트린 다음으로 큰 신전이 이곳에 있다. 고위 사제 케리드로는 
믿음 깊은 이 젊은이를  반가이 맞아주었다. 신전은 이곳을  찾는 신자들로 인하여 
바쁘게 움직이고 있었다. 라스도 신전의 일을 도우며 오랜만에 같은 사제들과 대화
를 나눌수 있었다. 그래도  이곳에는 아직도 신앙심 깊은  사람들이 많아서 적잖이 
안심이 되었다.
  국가는 전쟁중일지라도 가이슨 거리의 상인들의 외침에는 활기가 넘쳤다. 상점에
는 많은 물건들이 쌓여 있고, 사람들의 표정도 그리 어둡지만은 않다.  동쪽의 국경
에서는 연일 싸움이 벌어지지만, 에르테이아의 병사들은 바르로의 군대를 잘막아주
고 있는 것이다. 그리고 이들은 현 국왕인 아르타스에 대한 강한 신례를 가지고 있
다. 그것이 가이슨에 사는 사람들의 마음을 밝혀주는 것이다.
  
  
  3.
  이상한 일행이라고 라스는 생각했다. 한명은 회색 갑옷을 입은 전사였다. 또 한명
은 수상쩍어 보이는 남자다. 그리고 엘프의 소녀와  드워프가 일행이 되어 있는 것
이다. 그들은 거리를 구경하는지 가끔 사방을 두리번 거린다. 다른 사람들도 이  일
행에 호기심이 가는지 쳐다 보지만 상대에게 말을 건네지는 못했다. 그들에서 풍기
는 알수없는 위압감 때문인지도 몰랐다.
  "[여행자들]이라는 이름의 여관이 어디에 있는지 아십니까?"  그들은 어느새 라
스의 앞까지 도착해있었다.
  "예, 여기서 얼마 멀지 많습니다. 마침 저도  그곳으로 가는중입니다." 라스는 자
신이 길을 안내할 의사를 비췄다. 전사의 말투에서 당연히 그렇게 해야한다는 의무
감이 들었기 때문이었다.
  "감사합니다. 저희들은 그 여관을 찾아 헤메고 있었습니다." 정중한 어조로  대답
이 들려왔다.
  여관은 수도에 자리하고 있어서 그런지 꽤 큰편이었다. '여행자들'이라는 이름에
서 알수 있듯이 외지를 여행하는 사람들이 많이  찾는듯 했다. 사소한 충돌이 없었
다면 란디스들은 어젯밤에 이 곳에 도착할 수  있었을 것이다. 어젯밤 늦게 가이슨
의 서문에 도착했을때 이들을 저지한 것은  다섯명의 경비병들이었다. 그들의 눈에
는 앞에 보이는 네명의 여행자들은 수상한  자들이었다. 그래서 수도에 입성시킬수 
없다고 판단한 것이다. 아이리스가 이에 발끈해서 경비병들과 싸움이 벌어질 뻔 했
지만, 란디스가 이를 간신히 말렸다. 그에 더욱 격분한 경비병들은 절대  성안에 들
여 놓을수 없다고 강경하게 나왔다. 그후에 넬이  타협에 나섰고 그들의 상관이 와
서 결정할 문제라는 선까지 양보되었다. 그러나 상관이 도착한 것은 다음날 아침이
었다. 이렇게 해서 이들은 반나절이 늦어진 것이다.
  
  "하... 이제 도착했군. 힘든 여행이었어."
  어디선가 들은적이 있는 목소리였다. 마법사는 잠시  생각한 끝에 그것은 자신이 
기다리고 있는 란디스라는 이름의  젊은이라고 생각했다. 그는  여관의 1층에 있는 
홀에 놓여 있는 테이블을 하나 차지하고 간단한 음료수를 마시고 있었다. 레몬즙을 
넣어서 맛을 낸 것으로 혀를 산뜻하게 자극해왔다.
  문이 열리고 맨처음 흰색 신관복을 입은 청년이  들어왔다. 그리고 그 뒤를 이어 
짙은 회색의 금속 갑옷을 입은  전사가 한명, 또 그뒤를 바짝  쫓아서 붉은 금속의 
장식이 있는 옅은 갈색 바탕에 진한 초록색 물을 들인 가죽 갑옷을 입은 엘프 여자
가 한명, 검은 가죽 갑옷의 민첩해 보이는 남자, 그리고 마지막으로 옅은 녹색 옷을 
입은 긴 수염의 드워프가 천천히 안으로 들어왔다.
  순간 스나이더는 무언가 잘못된게 아닌가 생각했다.  처음에 들어온 사람은 라스
였다. 그 뒤를 이어 소리를 들어 예상했던 대로 란디스가 들어왔다. 전과 같은 색깔
의 회색의 갑옷이지만 전혀 다른 종류의 것을 입고 있다. 그리고 들어온 세명은 처
음 보는 자들이다. 그중에는 빠른 몸놀림을 가졌으리라 생각되는 수상한 차림의 남
자도, 아마 그는 노츠일 것이다. 그리고 상당한 실력을 갖춘 퀼튼(정령 마법을 사용
할 수 있는 엘프)이라 짐작되는 엘프의 여성도 있다. 또한 뒤에 들어온 드워프까지 
뭔가 심상치 않았다.
  그런 마법사의 시선에 제일먼저 반응을 보인 것은 아이리스였다. 그녀는 앞에 보
이는 테이블에 앉아있는 사람이 자신과는 다르지만, 비슷한 부류의 힘을 사용할 수 
있다는 것을 직감했다. 그리고 그가 자신들쪽을 유심히 쳐다보고 있다는 대에 더욱 
기분이 나빠 경계의 마음이 일어났다.
  검의 손잡이에 오른손을 옮겼다. 여차하면 뽑을수 있도록 준비를 하는 것이다. 넬 
역시 자신쪽을 유심한 관찰한  상대에 대해서 기분이 별로  좋지 않았다. 그때문에 
자신의 몸을 서서히 움추려 상대방의 시선으로부터  벗어나기 시작했다. 아무 움직
임이 없는 것은 그렌 혼자 뿐이었다. 이들을 안내한 라스 자신도 이 미묘한 변화를 
느끼고 옆으로 움칫 물러섰다.
  "어이, 스나이더 다시 보게 되니 반갑군요."
  테이블에 앉아 있는 그를  보고 란디스가 소리친다. 자신의  주위에 흐르고 있는 
긴장을 눈치채지 못한 것이다. 하여튼 이로 인하여 서로간에 만들어졌던 긴장이 깨
져버렸다.
  "전과는 많이 달라졌군요. 저들은 누구입니까? 처음 보는 사람들인데..."
  란디스는 테이블에 걸터 앉으며 그동안 있었던  얘기를 하기 시작했다. 아카로스 
산맥을 넘으면서 만났던 트롤의 이야기, 다크 엘프와의 싸움, 그리고 베르딘 마을에
서의 결혼식까지 가쁜 숨을 몰아가며 빠른 속도로 말한다.
  모든 이야기를 들은 스나이더는 란디스와 같이 온 엘프를 바라보며 차분한  목소
리로 사과를 했다.
  "실례했습니다. 저의 무례를 사과드립니다."
  "아니. 별로..."
  아이리스가 시큰둥한 목소리로 대답했다.
  "이쪽도 한사람을 소개하죠. 파라그스의 신관 라스입니다. 신앙심이 무척 깊은 사
람입니다."
  스나이더는 한쪽에 물러나 있던 라스를 가르켰다.
  "아.. 당신이군요. 아까 여관을 안내준것에 대해서 감사드립니다."  란디스가 라스
쪽을 바라보며 인사한다.
  "신경쓸일은 아닙니다. 스나이더가 친구분을 만나서 저도 기쁘군요."
  넬은 배가 고픈듯 주인을 불러 주문을 했다.  그렌도 술을 주문하고는 자리에 앉
는다. 아이리스도 란디스 옆에 자리를 잡았다. 마침 오후 식사 시간이 되어 있어 이
미 준비되었던 음식들이 빠른 속도로 나왔다. 대식가이기도 한 그렌은 예전과 같이 
술을 위주로 식사를 했다.
  "미스릴의 가치는 어떤 금속보다 높습니다.  고대의 드워프족들은 미스릴 광맥을 
찾아서 거대한 부를 누리고 번영했다고 합니다. 그러나 그것은 파멸을 가져온 원인
이 되기도 했습니다. 미스릴 광맥을 둘러싸고 오크들과의 기나긴 전쟁을 해야 했던 
것입니다. 그 전쟁으로 인하여 드워프들은 두 부족으로 갈라졌다고 합니다.  남서쪽
의 케인드베르 드워프족과 북동쪽의 듀네이든 드워프  족입니다. 그런데 강철 산맥 
깊은곳에 뻗어 있던 미스릴 광맥은 다 캐서 이제는 남아있지 않은것으로 알려져 있
습니다.
  은처럼 보이는 미스릴은 구리처럼 쉽게 구부릴수 있고 여러 다른 금속과  섞어서 
전혀 다른 성질을 가진 금속으로 만들수도  있습니다. 고대의 드워프들은 미스릴을 
담금질해서 가볍지만 강철보다 단단한 짙은 회색을 띤 레스틸이라는 금속을 만들어
냈다고 합니다. 레스틸로 만든 갑옷은 왕들에게 선물로 받쳐졌고, 고대 서역에도 몇
개가 보내졌다고 전해지고 있습니다. 그 갑옷이  미스릴로 만들어졌다면 색깔로 봐
서는 레스틸 같습니다."
  란디스가 입고 있는 갑옷이 미스릴로 만들어졌다는 얘기를 들은 스나이더가 자신
의 머릿속에 담겨 있는 지식의 일부를 말했다.
  "놀랍군, 그걸 알고 있다니. 그말은 한가지만 빼놓고는 대부분 맞아."
  "그 외는 더이상 알지 못합니다. 그쪽에서 자세히 설명해주면 좋겠습니다만..."
  "미스릴은 신비의 은이다. 이것은 다른 금속들과는 달라서 일반 불빛에는 반짝이
지 않아. 다만 밤하늘의 별들과  달빛에만 반짝이지. 그것은 미스릴이 어떤  색깔을 
띄든 어떤 모양을 갖든 구별할 수 있는 단 한가지 방법이다. 우리들은 과거 이것으
로 거대한 부를 누렸다. 그러나 욕심이 지나쳤다고 할까. 미스릴 광물의 운반을  편
리하게 하기 위해서 강철 산맥을 통과하는 거대한 통로를 뚫었다. 이것은 드워프들
만의 비밀이었지.
  그러나 이 통로가 오크들에게 알려지고, 그 저주받을 생명체는 우리의 비밀 통로
를 통하여 대군이 처들어왔다.우리들은 이를 막기 위해서 두개의 부대로  갈라졌다. 
오랜 기간 동안 계속된 그 싸움은 양쪽이 다 처참한  결과로 끝났다. 그후 강철 산
맥에 있던 미스릴 광맥은 지하 깊숙히 묻혀버리고  더이상 찾을 수 없게되었다. 두
개의 부대로 갈라졌던 생존자들의 한부류는 남하해서 케인드베르 드워프족을  이루
었고, 다른 하나는 그곳에 남아서 듀네이든 드워프족이 되었다. 이것이  드워프족과 
미스릴에 얽힌 비극이다."
  그렌은 목이 마른듯 연거푸 세잔을 술을 마셨다. 그리고 다음 이야기를 이었다.
  "란디스가 입고 있는 이 회색의 갑옷의 가공술은 특이한 방식이다. 레스틸이라고 
부르는 가공법은 단 두번 시행되었다고 전해진다. 한번은 인간의 갑옷을 만들기 위
해서, 그리고 한번은 드워프의 갑옷을 만들기 위해서라고 전한다. 이것은 가장 친한 
친구였다고 하는 케란과 퓨슬의 이야기에 전하지.  그들은 인간과 드워프의 우정중 
가장 특별했다고 한다.
  그외 여러벌의 은색의 미스릴 갑옷이 만들어졌다.  물론 이것의 값어치도 엄청나
서 왕들에게 선물로 몇벌이 받쳐진것을 제하고는  만들어지지 않았다. 그때에도 미
스릴은 귀한 금속이었으니까."
  "그럼 란디스의 갑옷이 바로 케란이 입었다고 하는 그 갑옷입니까?"
  "그외 다른 갑옷은 없으니까."
  "왕국의 보물 창고를 입고 다니고 있는 어리숙해 보이는 젊은이가 우리 바로  옆
에 있는 거군." 넬이 옆에서 끼어든다. 그로서도 그 값어치를 계산해보고 놀란 모양
이었다.
  "이봐, 넬. 너무 그렇게 무안을 주지 말아..."
  "그런걸 선뜻 주다니 당신도 대단한 드워프군요." 아이리스 그렌을 주시했다.
  "이유는 간단하다. 그건 인간에게 맞게 만든 갑옷이니까. 내가 입을수는 없다. 그
뿐이다."
  그렌은 여전히 계속해서 술을 마셨다. 엄청난 가치의 미스릴 갑옷 이야기를 하면
서도 표정도 바뀌지 않는다. 그에겐 이미 이런  것은 관심의 대상이 아니라는 것일
까.
  미스릴의 가치에 놀라서인지, 이들은 식사를 별로 하지 않았다. 따라서 남은 것은 
모두 그렌의 몫이 되었다. 그는 아무리 먹어도 별로 배가 부른것 같지 않아보였다.
  "이제 갈곳은 정했습니까. 캘러든을 떠나온것을 보면..."
  "아뇨. 아직은... 수련 여행중이니까요."
  "그럼 동쪽으로 가는게 어떻겠습니다. 동쪽의  국경지대에 듀린이라는 이름의 거
대한 호수가 있습니다. 그 호수의 중앙에는 조그만  섬이 있는데 지식의 신 라스더
의 신전의 유적이 있는 곳입니다."
  "지혜의 성전을 말하는겁니까?" 라스가 자신도 알고 있다는  듯 말한다. 그도 듀
린 호스 근처를 통과할때 멀리서 그 유적을  본적이 있기 때문이다. 그곳은 라스더
의 신전중 최대의 규모였다고 전해지는 곳이다.
  "예, 바로 그렇습니다. 그곳의 유적 어느 곳에는 라스더의 마지막  예언이 숨겨져 
있다고 합니다. 저는 그것을 찾으려고 합니다."
  "재밌는 모험이 되겠는걸. 나는 찬성이야."
  "유적이라... 재미있을것 같군요. 호수도 구경할겸 저도 가겠어요." 아이리스도 란
디스의 의견에 동의한다.
  "나는 동쪽으로 가는길이니까 같은 뱡향까지만 동행하도록 하지."
  "나를 떼놓고 갈수 있다고  생각하지는 않겠지...그리고 유적을  수색하는 거라면 
내솜씨가 필요할테고 말야." 넬도 짖굿은 표정을 지으며 따라 갈 것임을 피력했다.
  "저도 같이 가도록 하겠습니다. 어쩌면 이것은 신께서 인도하셨던 것인지도 모르
겠습니다." 라스가 두손으로 파르그스의 인을 맺었다. 그 역시 이 여정에 묘한 매력
을 느끼고 있었다.
  모두의 의견이 하나로 합해지자 주인을 불러 포도주를 시켜놓고 모험을 위한  축
하의 건배를 든다. 스나이더에게는 베이드 마을에서 만난 지나 사제의 말이 떠올랐
다. '힘든 모험이 될거라고 느껴집니다. 슬픈 마음을 가진 사람들이  보입니다. 이들
은 모여서 하나가 되겠지요. 그리고 그 슬픔은 승화되어 엣시리아를 지켜줄 것입니
다.'
  이들 모두는 각각 슬픈 마음을 숨기고 있을지도 모른다. 란디스에 대해서는 대충
은 짐작하고 있다. 그리고 그렌의 경우는 얼굴에는 감정을 드러내놓치 않지만, 저렇
게 술을 많이 마시고 있는 것을 봐서는 무슨 일인가를  잊기 위해서 일 것이다. 그
리고, 엘프는 지금 서서히 멸망의  길을 걷고 있다. 그  나태함이 이유라고 하지만, 
거기에는 다른 요소들도 개입되어 있을 것이다.  아이리스는 자신의 종족의 멸망을 
그 눈으로 지켜볼 수 없었는지도 모른다. 그래서 숲을 뛰쳐 나왔을 것이다.  라스는 
그를 키워준 노사제의 죽음이후 많은 갈등을 격었을  것이다. 그리고 그 주위에 만
연해 있는 타락의 현실에서 그의 경건한 믿음을 크나 큰 슬픔속으로 몰아 발라스트
린에서 떠나게 했다. 넬이라고 했던가.  그 정체를 알수 없는  사내다. 뭔가 숨기고 
있는 것이 많지만 리가즈의 일원이라고 짐작이 된다.  저 가면의 표정뒤에는 그 어
떤 슬픔이 자리하고 있을지도 모른다. 그럼 자신은 어떨까... 글쎄...
  
  
  
  듀린을 향해서
  1.
  하이쎈 가도를 타고 동쪽으로 여행은 순조롭게 진행되었다. 가끔은 말을 타고 따
른 속도로 달려가는 기사들이 보였지만, 그들과의 충돌은 없었다. 그러나 나흘째 되
던날 일행은 듀린 호수를  가는 길을 바꾸기로 결정했다.  하이쎈 가도는 지나가는 
사람들이 많기 때문에 관심의  대상이 되어 있었던 것이다.  이럴때 어떤 시비라도 
벌어진다면, 근처를 지나는 병사들과 충돌은 당연하다.
  가도에서 남동쪽으로 난 농경지를 따라서 나아갔다.  이제 두어달 정도가 있으면 
가을이다. 그때는 여기는 황금빛 물결로 뒤덮혀 아름답게 출렁이고 있을 것이다. 근
처에 있는 농부에게 길을 물어보지만 돌아오는  답은 시큰둥했다. 여섯명의 여행자
들을 경계의 눈빛으로 바라보며 들고 있던 쇠스랑을 움켜진다. 가도를 벋어나 이런 
길로 접어든 란디스 일행이 이상하게 보인 것이다. 가끔은 바르도의 첩자라고 할수 
있는 수상한 자들이 이곳을 지나기도 하기 때문이다. 일행을 의심의 눈초리로 살펴
보던 농부는 라스의 신관복을 보고는 좀 안심한 표정이다. 파라그스에 대한 믿음은 
이 사람에게도 다가와 있는 것 같다. 하긴 전쟁으로 인하여 위험이 끝이지 않는 이
런 시기에는 뭔가 의지할 것이 있는것이 필요한지도 모른다.
  좀 돌아서 가는 것이었지만, 남동쪽으로  방향을 잡았다. 몇개의 작은 산과  깊은 
계곡 그리고 깊은 숲이 이어진 길이다. 아이리스는  숲에 들어서자 기분이 좋은 듯 
란디스를 팔을 잡고는 끌듯이 빠르게 나간다. 숲의 주민인 엘프에게 있어서 이곳은 
삶의 터전인 것이다. 도시의 빽빽한 석조 건물보다 이곳이 그녀에겐 더 좋았다.  그
러나 전방에 불에 탄 모습의 나무들이 여럿 쓰러져 있는 것이 나타났을때 아이리스
의 표정은 어둠이 드리워졌다.
  어떤 싸움이 있었던 모양이다. 여러곳에 불탄 자국들이 있고 몇개의 병장기가 흩
어져 있었다. 싸움은 오래전에 있은 모양인즉 버려져  있는 병장기는 녹이 슬어 대
부분 그 형체조차 심하게  훼손된 상태였다. 그것은 오랜  세월의 댓가로 시뻘겋게 
녹이 슨 검과 찌그러진 방패, 그리고 몇개의 신월도이다.
  싸움은 정규전이 아닌 모양이었다. 사실 이런  숲속에서 정규전이 벌어진다는 것
도 있을수 없는 일이다. 이런 흔적이 숲의 도처에서 발견되었다. 그 양상은  제각기 
달랐지만 공통적으로 불탄 흔적이 있었다.  아이리스는 이에 몹시 화가 났다.  숲은 
엘프에게는 신성시되는 곳이다. 이들은 숲을 매우 사랑하며 숲에서 태어나,  그곳에
서 살아간다. 또한 숲의 정령들과는 그 친밀함이 고대로부터 이어져 있었다. 때문에 
숲을 자라게 하는데 필요한 존재로서 물과도 매우  친밀하며, 대기는 숲에 의해 맑
게 정화됨으로서 역시 친밀한 관계를 갖고 있다.  반대로 불은 이 모든것을 혼돈의 
상태로 만들 수 있는 파괴의 힘인 것이다.
  숲을 구성하는 나무들은 불에 어떤 저항도 하지 못하고 맥없이 타버려  소멸하고 
만다. 그래서 이들은 파괴의 힘을 지닌 불을 매우 싫어했다. 그래서 이 모든것의 주
관자인 불의 정령 역시 매우 조심스럽게 상대하는 편이었다.
  "화공계의 마법에 의한것 같습니다. 그것도  아주 강력한 주문입니다. 그  주문의 
힘이 남아있어서 오랜 시간이 흐른후에도 주문이 작용한 이 곳에는 풀조차  제대로 
자라지 못한 것입니다."
  "그렇다고," 화가난 목소리가 날카롭게 들려왔다. "인간들의 싸움 때문에 숲을 파
괴한다는 것은 있을수 없어요. 인간들도, 아니 모든 생물이 숨쉬는 대기는  숲에 의
해 깨끗하게 정화되요. 숲이 사라진다면 그 아무도 살수 없게 될거에요."
  그녀는 이것이 인간들에 의한 것이라고 단정짓고  있었다. 화공계의 마법을 쓰는 
것은 인간뿐이다. 고브린도 오크도 그런  종류는 쓰지 않는다. 고대 종족중  하나인 
드래곤의 경우 입으로 불을 내뿜는 경우도 있지만, 만약 그랬다면 그 피해는 숲 전
체를 태웠을 것이다.
  "그런데, 알수가 없군요. 어떻게 불이 숲 전체에  옮겨 붙지 않았을까요. 불을 막
으려고 한 흔적도 없는데..."
  스나이더의 말에 모두들 사방을 살펴보았다. 그의 말대로 라면 특별히 특별히 불
을 끄기 위한 어떤 행동을  한 흔적은 전혀 남아있지 않았다.  불이 붙었을때 그냥 
타도록 놔둔 모양이다.
  아이리스가 눈을 감고 천천히 양팔을 벌렸다. 그녀 주위로 바람이 불기 시작하면
서 아이리스의 금빛 머리칼이 펄럭였다. 숲을 둘러싸고 있는 대기가 서서히 진동하
면서 그녀에게 뭔가 말을 하는것 같았다.
  "이곳은 숲의 정령력이 강해요. 그들이 지키고 있었기  때문에 불의 힘이 약화된
거에요."
  눈을 뜬 아이리스가 의아한 표정을 짓고 있는 동료들에게 설명했다. 그녀는 숲의 
정령과 일체되어 대화를 나눈 모양이었다. 
  
  숲은 길게 이어져 있었다. 그렇게 오랜 시간을 걷던 일행은 넓게 퍼져 있는 늪지
대와 마주쳤다. 숨쉬기 거북한 냄새 때문인지  일행중에서 가장 예민한 아이리스가 
불쾌한 표정을 지었다. 질퍽한 땅은 걷기에도 불편했고, 조그만 실수에도 깊이 빠져
들었다.
  "이곳은 심해의 숲이라고 불리고 있는데,  그것은 이 늪지대 때문입니다.  상당히 
넓게 분포되어 있습니다. 한때는 이곳에 블랙 드래곤의 거처가 있었다는 전설도 있
습니다. 그래서 오래전 이곳은 보물을 찾는  모험가들이 모여들기도 했었다고 합니
다. 하지만 아무도 보물을 찾아 돌아오지 못했다고 합니다. 이 늪지에서 모두  죽음
을 맞은 것이죠. 그러나 이 중간을 지나는 길이 마련되어 있으니... 우리에겐 다행인 
셈입니다."
  스나이더가 손으로 가르킨 곳에는 썩어가는 쓰러진 관목들과 짙은 이끼가 낀  바
위들로 구성된 소로가 보였다.
  일행은 소로를 걸의면서 그 주변에 퍼져 있는 늪지대에 빠지지 않도록 조심했다. 
발을 잘못딛기라도 한다면, 빠져나올수 없는 깊은  수렁으로 내동댕이 쳐져서 헤어
나오지 못할것 같았다.
  "이곳은 원래 늪지대는 아니었다고 합니다. 그러나 아주 오래전에 지진이 이곳을 
덮친적이 있는데, 그후 이곳을 흐르던  물줄기가 바뀌고 나서, 이곳이 이렇게  되어 
버렸지요. 기억하기도 어려울 오래전의 일이라고 하니, 저도 확실한것은 모릅니다만 
그렇게 전해오고 있습니다."
  "이번에 아카로스 산맥에서 지진의 폐허를 봤습니다. 거기도 엄청난 파괴의 현장
이었는데..."
  "자연이란, 원래 그런거다. 우리는 그 힘에 비하면 아무것도 아니지..." 그렌이 마
치 달관자가 된듯한 목소리로 대신 답했다.
  넬은 마법사가 말한 보물이라는 말에 주위를 두리번 거리고 살피고 있었다. 무언
가 쓸만한 것이 이곳에  있을지도 모른다는 생각이 들었기  때문이었다. 그때 그의 
시선에 무언가 푸르스름한 것이 보였다.
  "슬라임!"
  그는 너무나 놀란 나머지 길옆에 늪지대에 빠질뻔했다. 동료들도 그 소리에 언제 
부터인지 서서히 무리를 지어 나타나고 있는 녹색의 물체가 시선에 들어왔다. 그것
은 늪의 한가운데에서부터 시작하여 벌써 자신들이  서 있는 이 소로에 닿아  있었
다. 끈적거리는 점액 물질로 이루어진 이 사악한  존재는 마치 물이 흐르듯이 움직
여서 점차 가까워지고 있었다. 이 것은 칼로 벨수도 없고 철퇴로 내리칠수도  없다. 
마치 물처럼 형체가 없지만 그 무서움은 익히 잘 알려져 있었다. 놈들은 녹색의 점
액으로 이루어진 몸으로 희생자를 감싸서 강한 산으로 상대를 녹이고 그  영양분을 
섭치하며 살아간다.
  "불이 필요합니다. 다른 어떤것도 슬라임에겐 효과가 없..."
  동료들에게 경고의 말이 끝남과 함께  스나이더는 화공계(火空界)의 화염구(火焰
毬)의 주문을 외우기 시작했다. 아직 자신의  능력으론 무리 였지만 별다른 방도가 
없었다. 벌써 슬라임은 사방을 포위하고 있어서 이젠 전진도 후퇴도 불가능한 상태
였다. 동료들이 뭐라고 큰 소리를 치는 것  같았지만 이미 마법사의 귀에는 아무것
도 들리지 않았다. 모든 정신이 하나로 집중되어 그의 전면에 붉은 빛을 뿌리는 불
덩어리로 응축되고 있었다.
  '파...하악...' 하는 파공성과 함께 모양이 완성된 화염구가 전면에 길을  막고 있는 
슬라임에게 날아가 폭발했다. 그 여파로 인하여  사방이 불바다가 되면서 슬라임의 
형체가 검은 색으로 타들어갔다. 그와 함께 마법사도 모든 힘을 읽은 듯 몸이 서서
히 무너져 갔다.
  "젠장, 너무 무리를 했군." 그렌이 누구에겐가 화를 내는 투로  입을 열며 늪지대
로 쓰러지는 스나이더를 잡았다.
  스나이더의 화염의 마력이 쓰여지긴 했지만 전면을 제외한 후방과 좌우에서는 아
직도 많은 무리의 슬라임들이 덮쳐 오고 있었다.  게다가 그들은 하나둘씩 계속 합
쳐져서 그 모양은 점점 거대해졌다.
  "빨리..."
  라스가 동료들을 재촉했다. 모두가  길이 뚫린 전면으로 있는  힘을 다해 치닿기 
시작했다. 그렌과 란디스가 지쳐있는 마법사를 부축했다. 하지만 슬라임의 움직임이 
가속도가 붙기 시작한데다 아직 스나이더가 회복되지 않아서 일행은 곧 잡힐  위기
에 놓여버렸다. 이럴때는 그렌의 날카운  도끼도, 란디스의 검 조차도 소용이  없었
다. 그때 넬이 뭔가 생각이 난듯 몸을 재빨리 움직여서 가지고 있는 조그만 가방에
서 잿빛 가루가 들어 있는 병을 꺼냈다. 그리곤 있는  힘을 다해 뒤쫓아 오는 슬라
임을 향해 던졌다.
  병이 깨지는 소리 뿐이었다. 하지만 그 다음 일은 모두가 놀라기에 충분했다.  물
론 슬라임의 추격을 피하기 위해 급히 움직이고 있었기 때문에 자세히 볼 수는  없
었지만 병속에서 나온 잿빛 가루가 사방으로 퍼지면서 흰 연기와 더불어 그 가루가 
닿은 곳은 불바다가 되어갔다. 그 열기는 한참을 떨어져서도 느껴질 정도였다. 한참
을 갔을때 더이상 슬라임의 추격은 없었다.
  란디스가 아까의 것이 무엇이었는지 궁금한듯 넬에게 물었다.
  "그게 뭐였죠, 넬"
  "리가즈의 비밀 무기중 하나라고 생각해줘.. 더이상은 묻지 말아." 넬이 비밀이라
는 듯 손을 저었다.
  아이리스도 슬라임에 대해서 너무 놀라서 뭐라고 할 기분은 아니었다. 하지만 자
신도 불에 대한 견해를 어느 정도는 수정해야 할 필요가 있음을 인지하지 않을  수 
없었다. 물론 그 때 정령의 도움을 받는다면 자신은 그  위험을 벗어 날 수도 있었
을 것이다. 하지만 가장 현실적은 방법은 스나이더의 화염구와 넬이 던진 알 수 없
는 작은 병속에 있었던 불씨였다. 하지만 아까 숲속에서 봤었던 그 불탄 흔적은 이
것과는 분명히 다르다고 생각했다. 그곳은 인간들이 서로 죽고 죽이기 위해 싸우다
가 그런 상황을 연출한 것이 확실하기 때문이다.
  
  늪지대를 빠져나오자, 다시 빽빽한 숲이 이어졌다. 그렇게 한참을 헤쳐나가던  일
행은 드디어 넓다란 강과 마주쳤다. 이것은 비쎈강의 한 지류였다. 비쎈강은 에르테
이아에 흐르는 강중에서 제일 길고 큰강이다. 미네트르 강 근처에서 살았던 란디스
는 수영에 자신이 있었지만, 그렌이나 다른 동료들은 그렇지 못했다. 게다가 화염구
를 사용했던 영향으로 스나이더는 아직도 상당히 지쳐있었다.
  아이리스는 정령 마법으로 물의 정령  에스트리안을 소환하여 그 힘을  빌릴까도 
생각했지만, 자기 혼자라면 모를까 상위 정령을  소환하기에는 아직은 무리여서 다
른 방법을 택하게 되었다.  넬의 의견으로 주변의  나무들을 잘라서 땟목을 만들게 
된것이다.
  그렌의 도끼가 단단히 한몫을 했다. 그는 익숙한  나뭇꾼 처럼 간단히 두꺼운 나
무 둥치를 베어갔고 세시간 정도후에 충분한 양의 통나무를 얻을수 있었다. 아이리
스는 숲의 나무를 베는 것에 대해 얼굴을 찌프렸지만 어쩔수 없다고 생각했는지 이
를 막지는 않았다.
  넬이 숲을 돌아다니며 나무 덩쿨을 모아왔다. 나무 덩쿨은 질기고 단단해서 밧줄 
대용으로 사용하기에 충분했다. 통나무들을 일정하게 배열한후, 덩쿨을 사용해서 서
로 역어가기 시작했다. 이렇게 반나절의 작업끝에 이들은  여섯명이 탈 수 있는 정
도의 크기의 땟목을 완성하였다.
  이미 주위는 어둠이 짙게 깔리기 시작했다. 완만히 흐르는 강에서는 가끔 물튀기
는 소리가 들리며 그 주위에는 원형의 물결이  퍼져 나간다. 그렌이 주위에 떨어져 
있는 마른 나무들을 주어와  모닥불을 피웠다. 은은한 달빛에  그렌의 은제 도끼와 
란디스의 회색 갑옷이 빛을 발해 모닥불과 함께 주위를 밝힌다.
  일행이 숲에 들어온지 벌써  이틀째다. 이제 강을 건너면  안개의 산이라 불리는 
곳으로 가게될 것이다. 연중 안개가 좌욱하기 때문에 그렇게 불리는 곳이다. 안개의 
산을 넘어서 나오는 드넓은 평야를 지나고, 다시 피란의 숲을 지나면 바로 듀린 호
수가 있는 곳이다. 아직까지는 먼 여정이 남아 있는 셈이다.
  지친 동료들은 한동안 서로 말이 없었다.
  아름다운 숲을 뒤로하고 깨끗한 물이 흐르는  강이 펄쳐져 있는곳에서, 오랜만에 
가져보는 휴식이었다. 낮에 있었던 슬라임의 공포도 이젠 잊혀버렸다. 그것은  흔히
볼 수 없는 아름다운  대자연의 경치가 한몫을 했기  때문이기도 했다. 아이리스는 
일행과 떨어져 나무 둥치에 몸을 기대고 앉아 강을 바라보며 알수없는 언어로 작게 
노래했다. 묘한 음율을 띤 아이리스의 노래에 맞추어 숲의 나무들도 가지를 흔들었
다.
  
  비테 아이안 운도이엘 가이아
  (기억해요, 그 아름다운 대지를)
  에레이아 로이엔 플레이더르 고이드
  (우리가 잃었던 마음을 찾아주었던)
  에스트란트 세렌 아이센 블르린
  (푸르름의 땅에 느꼈던 감정을)
  케레세이아 비테 아이안 운도이엘
  (아름다운 케레스의 대지를 기억해요)
  사이트리아 파스트란트 가이스트로니에
  (파괴의 힘 전율케 했던 비애속에)
  아, 오이데 아센 온 에인드로
  (아, 우리는 눈물지었었죠)
  에스트리아 비테 아이안 운도이엘
  (기억해요, 아름다운 에스트리안)
  오, 비아 쉐인드 바 모네스
  (오, 그대들이 지켜주었던)
  세도르 에 프레 비테 아이아
  (그대와 내가 함께해야 할 이 느낌을...)
  
  "그건 뭐지 무슨 노래같은데... 어떤 내용이지..." 가까이 있던 란디스가 그녀의 작
은 멜로디가 끝나자 물었다.
  "엘프의 언어로 된 고대의 노래예요. 숲의 정령  케레스와 물의 정령 에스트리안
의 이야기죠. 이들은 감정을 가진 상위 정령이에요. 이 둘의 힘으로 불타는 숲이 구
해졌다는 전설의 노래에요"
  "그런가... 나는 정령에 대해서는 잘 몰라서..."
  "세상의 모든 것에는 정령이 있어요. 우리가 앉아있는 대지에도, 저 앞의 강에도, 
숨쉬는 공기에도, 사람들의 감정에 까지..."
  아이리스가 두손을 모으고 정령어를  말하기 시작한다. 아름다운  노래와도 같은 
울림이 계속되어 얼마후 주문이 완성되자 그녀의 앞에 희미한 영상이 나타났다  사
라졌다.
  "노래속에 나오는 케레스에요. 그에게  우리가 살고 있는  물질계에 잠시 모습을 
보여달라고 부탁했어요."
  아이리스도 정령사로의 능력이 작지는 않지만 케레스같은 상위 정령은 다룰수 없
었다. 상위 정령들은 한분야에 있어서는 신들의 힘에 버금간다고 알려져 있을 정도
인것이다. 그녀가 살고 있던  엘프의 마을의 장로들중에는 상위  정령을 복종케 할 
수 퀼튼들도 있었다. 그러나 아직은 아이리스에게는 무리인것이다. 그래서 케레스에
게 잠시 물질계에 나와줄 것을 부탁했고, 숲의  딸인 그녀의 소환에 케레스가 잠시 
응답을 한것이다.
  "물질계, 그게 무슨 말이지." 란디스는 이해할 수 없다는 고개를 갸웃거린다.
  "확실한 것은 아닙니다만 이  세상은 다섯개의 계로서  이루어져 있다고 합니다. 
하나는 신들이 살고 있다는 신성계입니다. 이곳에서 신들은 우리들이 살고 있는 물
질계를 내려다 본다고 합니다. 세번째는 정령들이 살고 있는 세계입니다. 이곳은 각
각의 정령들에 따라 여러 작은 계로서 이루어지지만 하나로 귀결된다고 합니다. 그
래서 정령계라고 하나의 이름으로 말합니다. 네번째로 요정족들의 고향이라고 하는 
요정계가 있습니다. 엘프나 드워프, 고브린 같은 모든 요정족들은 이곳에서  물질계
로 이주했다고 전해집니다. 그리고 알수 없는 또 하나의 세계가 존재한다고 하는데 
마법사들은 정신계라고 부릅니다.  우리의 정신속에는 알수 없는 새로운 세계가 있
다는 것이죠."
  잠시 일어서서 하늘의 별을 쳐다보고 있던 스나이더가 대신 답한다. 그는 점성술
에 대해서도 약간의 조회가 있어서 하늘의 별자리들을 관찰하고 있던 중이었다. 세
상을 구성하고 있다고 하는 네개의 별자리를 따라서 이르나의 모습이 아름답게  떠
올라 있었다.
  "알고 있었군요. 그 말은 맞아요. 그리고 다섯번째인 정신계는 나머지  계와 모두 
연결되어 있어요. 그래서 우리는 서로의 세계에 영향을 주고 있는 거예요"
  "그렇습니까?. 그래서... 그렇군요." 스나이더는 자신이 멍청하다고 생각했다. 그녀
의 말을 듣고서야 뭔가를 깨달은 기분이다. 사람들에게 신비의 힘이라고 알려져 있
는 마법의 사용에는 시전자의 정신력이 크게 작용한다. 그것도 이것과 무관하지 않
으리라. 자신도 이미 정신계와 깊게 관련되어 있는 것이다.
  "우리들 드워프도 한때는 요정계의 주민이었다. 그러나 언제인지 알수 없는 오랜 
옛날에 요정계를 떠나 물질계로 왔다.  그리고 다시는 돌아가지 않았다. 아니  이젠 
돌아가는 방법도 잊혀졌다. 요정계로 다시 돌아가야 할 이유를 찾지 못해서 그런지
도 모르지. 우리는 이미 이곳에서 대지에 깊게 뿌리를 내렸기  때문이다." 모닥불에 
마른 나무를 넣으며 그렌이 말했다.
  "그건 엘프의 경우도 마찬가지에요. 우리들도 뭔가를 찾아서 물질계로 왔어요. 그
러나 요정계를 떠나지 않고  그대로 남아 있던 엘프들도  있었어요. 물질계로 갔던 
엘프의 일족들은 분명 얻은 것도 있었지만 잃은 것도 많았기 때문이에요."
  "설마... 당신은...하이 엘프..." 스나이더는 더이상 말을 잇지 못한다.  고대의 전설
이 생각났기 때문이다. 고대의 빛의 시대에 요정계와 물질계는 가장 가깝게 연결되
어 있었다. 이때에 많은 요정족들이 새로운 세계를 찾아 물질계로 이주하였다. 그러
나 엘프의 일족들 중에는 그대로 요정계에 남고자  한 부류가 있었다. 그래서 물질
계로 이주한 엘프들과 이들은 서로 떨어지게 되었다. 물질계로 이주한 엘프들은 인
간들과의 만남을 가졌다. 그것을 통해서 그들은 얻은  것도 많았지만 잃은 것도 많
았다. 그들의 정신력은 희미해지고 영원히 부여받은 수명은 유한하게 되었다.  엘프
들은 빛의 신과 암흑 신의 휘하로 갈라졌고 그래서 하나의 뿌리에서 서로 다른  종
족인... 다크엘프가 등장하게 된것이다. 그러나 요정계의 엘프들은 엘프의 상위 일족
으로서 남아 영원한 생명속에서 물질계에는 가끔 모습을 보일 뿐이었다. 이들을 다
른 엘프들과 구별해 하이 엘프라고 부르는 것이다.  그러나 전설에 의하면 하이 엘
프는 고대에 이미 사라져 버렸다고 알려져 있었다.
  "그건 과거의 일, 이제는 하이 엘프는 존재치않아요. 요정계에 남아  있던 최후의 
하이 엘프는 이미 그 영원한 생명의 불빛이 꺼져버렸으니까요."
  "혹시, 육백년전에 벌어졌던 암흑전쟁의 전설의  영웅중 한명인 미겔드를 말하는 
것이 아닙니까? 그는 하이 엘프 였다고 전해집니다만..."
  "그는 요정계 최후의 하이 엘프였죠. 홀로남은 그는  멸망해 버린 요정계를 떠나
와 물질계에 있는 엘프의  일족과 같이 살게되었다고 해요.  그러나 운명의 부름은 
그를 강하게 유혹해서 엘프들을 이끌고 파멸의  전쟁에 참여하도록 했어요. 그러나 
암흑의 힘은 거대해서 그의 영원한 생명은 갈기갈기 찢겨서 사라져 버리고  남은것
은 슬픔뿐이었죠. 그후로 요정계로의 문은 완전히 닫혀서 다시는 열리지 않게 되었
어요. 그렇게 몇백년의 시간이 지나자 이제는 물질계의 엘프의 숲도 서서히 멸망의 
길을 걷게 되었지요. 변화없는  숲의 생활이 나태함을 불렀고  그와 함께 우리들은 
너무나 많은 것을 잃었는지도 몰라요. 그래서  나는 알고 우리 부족이... 찾아야  할 
변화란 무엇인지..." 말을 마친 아이리스의 눈에는 이슬이 맺혀있었다.  그녀 자신이 
너무 많은 말을 했다고 느꼈다.
  마치 그에게 강요된 것처럼 자신이 스스로 마음속 깊이 숨겨져 있던 것을 말해버
린 것이다.
  "어쩌면, 당신은..." 스나이더는 나직히 혼잣말을 했다.  그 소리는 너무도 작아서 
아무도 듣지 못했다.
  그녀의 말속에서 스나이더는 그  속에 배어있는 깊은 슬픔을  느꼈다. 그녀가 왜 
엘프의 숲을 뛰쳐나왔는지 그리고 자신들과 같이 여행을 하는지 이제는 확연히  알
게된것이다. 옆에서 듣고 있는  란디스도 아이리스에 뭔가 큰  슬픔이 있다는 것은 
알았지만 이해할 수 없는 내용들이었다. 그것은 알수없는 존재에 대한 이야기인 것
이다. 라스와 넬은 이미 모닥불 근처에 잠들어 있다. 이들이 이 대화를 들었다면 뭐
라고 말했을까...
  
  2.
  
  하늘이 흐려져 있는 아침이다. 간단한  아침 식사를 한후 강에 땟목이  띄워졌다. 
거쎈 물결이 사방으로 흩어진다. 동료들이 땟목에 오른후 란디스와 넬이 장대를 잡
고 강 저편을 향해 땟목을  밀어 냈다. 비쎈 강은 완만하게  흐르기 때문에 땟목이 
앞으로 나아가는 데에는 별 무리가 없었다.
  저 앞에 뿌옇게 보이는 것이 안개의 산일 것이다. 연중 언제나 안개가 끼어 있어 
그 실체를 보이지 않는 신비의  산이다. 이곳을 돌아갈수도 있지만, 그러면  이틀이 
더 소요된다. 그래서 넘어가려는 것이다.  강을 건넌후 전방에 퍼져 있는  소택지를 
지나서 듬성 듬성 나무들이  있는 작은 언덕을 올라갔다.  목적지가 가까와 지면서 
안개가 옅게 끼기 시작한다. 주변에 자라고 있는 식물들과 바위에는 촉촉한 습기가 
배어 있다.
  스나이더는 얼굴에 느껴지는 대기의 흐름이 약간  달라져 있다고 생각했다. 언제
나 안개가 흐르는 곳이라곤 하지만, 얼굴에 부딛치는 공기의 흐름이 좀 이상했다.
  "아무래도 비가 올것 같습니다. 그렇게 되면 안개는 더 심하게 끼게 됩니다."
  "마치. 로스의 발원지에 처져 있던 안개 장막과 같군..."
  "그렇습니다. 그에 못지 않다고 알려져 있습니다. 어쩌면 산을 넘는  것이 어려울
지도 모르겠습니다."
  "그게 무슨 소리야. 그럼 이곳으로 올 필요가 없었잖아."
  넬이 약간 추은듯 몸을 떨면서 불평을 토한다. 그것을 보고 아이리스가 끼어든다.
  "진정해요, 넬. 이곳은 확실히 안개가 심하지만 그렇다고 통과하지 못하라는 법은 
없으니까요."
  하늘에서는 하나 둘씩 조그만 물방울이 떨어지기 시작했다. 란디스와 아이리스는 
어깨에 걸치고 있는 망토를 잡아 당겨 몸을  감쌌다. 그렌도 자신의 짐속에서 망토 
비슷한 것을 꺼내어 몸을 둘렀다. 라스와 스나이더는  자신들의 옷에 붙어 있는 후
드를 올려서 머리에 쓴다. 넬도 허리에 차고 있는 조그만 가방에서 작게 접혀진 검
정색 천을 꺼냈다. 아주 얇고 부드러운 천이다.  그것은 노츠들의 장비의 하나이다. 
어두운 밤거리에서 자신을 몸을 숨기는데 사용하는  그림자 망토인 것이다. 그러나 
오늘은 비를 피하기 위한 도구로 쓰여졌다.
  오래지 않아, 비는 더욱 억세지고 천둥 번개를 동반하며 하늘을 메웠다.  비를 맞
으면서도 일행은 계속 나아갔다. 오히려 비가 내릴때가 시야에 주변 광경이 보인다. 
비가 그치면 안개는 더욱 짙어지게 됨으로 더  위험하게 되는 것이다. 정오가 한참
지나 일행이 산기슭에 도착했을쯤 비가 그쳤다. 그와 동시에 주변에 안개가 짙어져 
한치 앞도 보이지 않게 되었다. 일행들은 서로의  이름을 계속 부르며 떨어지지 않
도록 노력했다. 이제 안개는 이변이 없는한 몇일 동안은 엷어지지 않을 것이다.
  라스가 무슨 생각을 한듯 오른손을 들더니 기도의 말을 외웠다.
  "파라그스의 이름으로... 빛이여." 신성  마법이 쓰여진 것이다.  파라그스는 빛의 
신이기 때문에 빛을 발하는 데는 다른 어느 보다 우위에 있었다.
  그러나 라스의 노력에도 불구하고 주변에 있는 일행들의 얼굴을 희미하게 확인하
는 정도밖에는 도움이 되지 못했다. 안개가 짙어서 빛이 뚫고 나갈 수 없는 것이다.
  "이러다간 길을 잃겠는걸. 우선 여기서 잠시 쉬도록 하자고." 란디스가 땅에 털썩 
주저 앉았다. 일행들도 지쳐 있기 때문에 역시 서 있던 자리에 그대로 앉는다. 아까 
내린 비때문에 바닥은 진흙이 되어 있지만 지친 때문인지 별로 개의치 않았다.
  "방법이 없는 것은 아니에요." 아이리스가 낮은 어조로 일행에게 말했다.
  "어떤 방법입니까?"
  "이곳은 물의 정령력이 강해요. 제 느낌엔 상위  정령인 에스트리안의 힘이 작용
하는 것 같아요. 에스트리안을 설득할 수 있다면, 우리에게 길을 열어줄거에요."
  "그러나, 상위 정령은 아직 다룰수 없다고 하지 않았습니까."
  "그래서, 설득해야 한다는 거예요."
  "좋아. 아이리스를 믿겠어."
  란디스는 아이리스의 손을 잡는다. 이번만은 수줍어 하는 기색이 아니다.  스나이
더는 그녀의 어조에서 이것은 상당히 위험한 것 같은 느낌이 들었다.
  "위험한 것 같지만, 어쩔수 없으니 부탁하겠습니다."
  아이리스는 자리에서 뛰어 오르듯이 일어서서 일행들과 좀 떨어진 곳에 자리  잡
았다. 란디스에게는 아이리스의 희미한 모습만이 보일뿐이다. 그녀는 자신의 허리에 
차고 있던 세검과 금속판이 덧대어 있는 흉갑을  벗어 발밑에 놓았다. 또한 온몸을 
휘감고 있던 남색의 망토 역시 가죽 갑옷과 함께 젓은 땅위에 놓여졌다. 이 세상에 
태어났을때의 그 원초적인 몸이 되었을때 아이리스는 퀼튼으로서의 모든 능력을 발
휘해서 정령어를 말하기 시작했다. 아름다운 울림이  그녀의 입에서 나와 사방으로 
퍼져간다.
  "대지를 적시는 자여, 그이름 에스트리안이여 나의 부름에..."
  몇번인가의 정령어가 이어지자 그에 응답하는 듯 안개 구름이 모여서 아이리스를 
휘감아갔다. 짙은 안개속에서 그녀는 사라져 물안개와 일체가 되었다. 몸이 아주 가
벼운 느낌이이었다. 마치 대기에 실려 어디론가로 떠가는  듯 어떤 기운도 전혀 느
껴지지 않았다. 정신을 집중하자 사방에서 발신처를 알 수 없는 부드러운 음률이라
고 할 수 있는 느낌이 전해온다. 그것은 분명히 정령들이었다. 그녀는 정령사로서의 
실력이 결코 낮지 않았다. 그건 그녀가 엘프로서  그 오랜 세월동안 살아오는 동안 
퀼튼의 자격을 얻은것이 결코 우연이 아닌 때문이기도 했다.
  아이리스가 의식의 세계를 넓히자 주위에 퍼져 있는 개체가 하나 둘씩  인식되었
다.
  모두가 하급의 물의 정령들이었다. 그 이름을 니스트리라고 불리는 것으로서,  물
이 있는곳에 그 힘을 나타낼때는 제일 먼저 이들이 그 기초적인 힘을 작용하게  되
어 있었다. 보다 상위의 물의 정령을 소환하여  그 힘을 사용하기 위해서는 실제로
는 하급 정령인 니스트리를  그 전령으로서 사용하게 되는  것이다. 그러나 이것은 
아주 순간적으로 이루어짐으로 정령에 대해서 알지못하는 사람들은 정령사가  직접 
상위의 정령을 소환하는 것으로 알게되는 것이 대부분이었다.
  그러나 지금은 이들의 존재가 너무 많아서 아이리스는 오히려 혼동이 되었다. 자
신이 찾으려는 존재의 느낌이 이들의 존재때문에 감춰져 전혀 느끼지지 않는  것이
다. 사방에 흩어져 있는 니스트리들을  통하여 보다 강한 존재를 불렀지만,  오히려 
그 울림은 중폭되지 못하고 분산되어 버렸다.
  정신력의 소모로 서서히 흩어지려는 의식을 강하게 하며 아이리스는 다시 또다른 
존재를 찾기 시작했다. 근처 어딘가에 있는 에스트리안의 존재를 찾는 것이다. 니스
트리의 존재가 너무나 많았기 때문에 퀼튼으로서 반드시 지켜야할 규칙을 깨고  직
접 에스트리안의 존재를 찾았다. 그건 그녀로서는 감당하기 힘든 일었다.
  강하지만 부드러운 느낌이 전과는  다르게 전해온다. 하지만 그와  함께 참을 수 
없는 고통도 함께였다. '헉' 하는  신음소리가 흘러나왔지만, 그것은 그녀의  입안을 
맴돌뿐 이었다. 온몸이 찢어져  버릴듯한 고통이 점차 확산되면서  그 존재에 대한 
느낌도 강해졌다. 
   그런데 어디에 있는 것일까. 바로 자신의 앞에서 전해오는 것 같았던 강한 느낌
은 다시 뒤로 이동한다. 그리고 다시 움직였다. 정확한 실체를 잡을 수 가 없다. 그
녀는 다시 정신을 집중하여 의식의 세계를 확장해  나갔다. 그와 함께 고통도 증대
되었다. 
  아무리 뛰어난 정령사, 특히 엘프의  퀼튼이라 할지라도 이계(異界)의 문에  오래 
접근해 있을 수는 없었다. 이곳은 정령계와 물질계  사이를 엮는 임시의 공간인 셈
이다. 그런까닭에 이 공간은 오래지 않아 소멸되고, 자신은 위험에 처하게  되는 것
이다. 때에 따라서는 그 소멸속에  빠져버리기도 하고, 아니면 물질계로 튕겨  나가 
분해 되어 버린다. 그리고 보다 중요한 문제는  상위의 정령을 직접 호출하게 되는 
경우, 그 여파로 생기는 강한  반탄력을 시전자가 직접 받게되는 것이었다.  때문에 
이를 견디지 못하게 되면 그 시전자 역시 모든것이 소멸되어 버리는 것은 마찬가지
였다.
  고통이 심해짐에 따라 아이리스의  정신은 희미해져갔다. 그러자  오히려 편안한 
느낌마저 들었다. 에스트리이안을 찾는 것보다는 그냥  이대로 남아있는 것이 좋다
는 생각이 들었다.
  아이리스는 꿈을 꾸었다. 어느 순간 전신을 휩쓸던 고통이 전혀 느껴지지 않았다. 
그리고는 너무나 아름다운 숲이 보였다. 백금으로  어울어진 머릿결의 엘프의 남성
이 그곳에 있었다. 헌칠한 키에 너무나도 아름다운 모습이 유난히 돗보였다.
  아무것도 입지않은 아이리스의 나신을 향해 그 백금 머릿결의 엘프가 손을  내밀
었다. 자상한 미소가 그의 얼굴에 나타났다.
  '아버지....'
  마침내 그녀는 자신의 앞에 있는, 아니 그동안 계속 있었던 에스트리안의 존재를 
확실히 인식했다. 그러자 아이리스의 시야에 에스트리안의 희미한 영상이 나타났다. 
그와 함께 그녀는 자신이 꿈속에서 보았던 존재에 대해서 잊어버렸다.
  "어서와요. 영원한 생명을 가진 숲의 딸이여."
  "나는... 아이리스. 당신에게 부탁이 있어 여기에 왔어요."
  "그대가 온 이유를 압니다. 그러나 그것은 우리의 사명입니다."
  "무엇때문에 이곳에 물의 정령력이 넘쳐 흐르죠. 아무도  통과할 수 없는 안개속
에 길잃은 자들이 보이지 않나요?"
  "그것은 우리의 지배자 아칼란다와 고대 정령사의 맹약에 의한 것입니다. 이곳에
는 불의 기운이 강하게 자리하고 있는곳  그래서 내가 이곳을 지키고 있는  것입니
다."
  "설마, 그 전설의 노래대로... 그렇지만, 지금은 오랜 세월이 흘러 불의 기운도 약
화되었어요. 이제는 결계를 풀어도 좋지 않을까요."
  "아닙니다. 이것은 영원히 계속될 우리의 사명입니다. 이곳의 지하에는 불의 정령 
사이트리온의 강한 힘이 봉인되어 있습니다. 우리가 결계를 푼다면 그 힘은 서서히 
방출되어 이곳은 뜨거운 용암이 분출되는 활화산이 될것입니다."
  사이트리온은 불의 상위 정령이다. 그 힘의 파괴성은 아이리스도 잘 알고 있었다. 
노래에 의하면 사이트리온에 의해서 하나의 아름다운 산이 용암을 분출하는 뜨거운 
활화산이 되었다. 그로 인하여 주변의 숲은 불타고 강은 메말라 갔다. 그때에  엘프
의 일족중 한명이 퀄튼으로서의 그의 모든 힘을 발휘하여 숲의 상위 정령 케레스와 
물의 상위 정령 에스트리안을 소환하여 사이트리온의  힘을 봉인했다고 한다. 그후 
그 엘프는 자신의 모든 힘을 소진하고 외롭게 죽어갔다. 그 전설의 장소가 바로 이 
안개의 산인 모양이었다.
  "그렇다면 일시적으로 나마 결계를 풀수는 없나요. 우리들은  이미 길을 잃고 되
돌아가지도 못합니다. 이 산을 넘어 목적한 곳으로 가야 합니다."
  잠시의 시간이 흘렀다. 아이리스도 자신의 요구가 무리함을 알고 있다. 설사 자신
이 정령사로서의 능력이 강해서 에스트리안을 지배할 수 있다고 해도 마음대로  결
계를 풀게해서는 안되는 곳임을 그녀 자신도 깨닫고 있었다.
  "좋아요, 숲의 딸이여. 그대에게 기회를 주겠어요. 나의 모든 힘을 다해서 지금부
터 내일 해가 뜰때까지의 시간을 드립니다. 이후에는 나도 어쩔수 없어요."
  주위의 안개가 서서히 걷히기 시작했다. 주변의  경관들과 함께 동료들의 모습이 
하나 둘씩 윤곽을 찾아갔다. 아이리스는 모든 기력을  소모한 듯 그 자리에 서서히 
쓰러졌다.
  란디스가 급히 그녀에게 달려갔다. 엘프 소녀의 새하얀 나신이 눈이 부셨기 때문
에 잠시 머뭇거렸지만, 급히 자신의  망토를 벗어 그녀의 몸에 덮어주며  부축했다. 
그때문에 따뜻하고 부드러운 감촉이 팔을 통해서  전해왔다. 그녀는 지친 표정으로 
자신을 부축하는 남자를 바라보았다.
  "시간이 별로 없어요. 내일 동이 터올때까지 우리는 이 산을 넘어야 해요. 그렇지 
않다면 다시 안개속에 갇혀 버려요."
  "됐어, 좀 쉬어야 돼. 이래서는 산을 넘을 수 없어."
  라스가 그녀에게 다가왔다. 손을 펼쳐서 아이리스의 몸 가까이 대고 기도하기 시
작한다. 희미하지만 밝은 빛이 일어나 아이리스의 몸을 감쌌다. 라스가 회복계 주문
을 쓴 것이다. 신관들이 가장 많이 쓰는 숙달된 주문이지만 그도 지쳐 있어 정신력
의 소모가 큰편이었다.
  "이제 움직일 수 있어요, 라스. 고마와요."
  그녀는 어느 정도의 기력을 되찾은듯 라스에게 그만할 것을 말했다. 일행은 모두 
지쳐 있기 때문에 따로 힘을 낭비할 수는  없는것이다. 자신의 옷을 모두 차려입은 
아이리스는 궁금해하는 동료들에게 에스트리안과의 대화와 아칼란다에 대해서 설명
한다. 그리고 전설의 노래도...
  아칼란다에 대해서는 라스도 어느  정도는 알고 있었다.  파라그스의 신관이라면 
알고 있는 엣시리아의 창세 신화에 나오는 이름이다. 그는 물의 지배자이다. 정령은 
아닐지라도 여러 상위 정령들을 지배한다. 신들에 의해 창조되었지만, 그 힘은 신에 
비견된다고 한다.
  
  일행들은 지친 몸을 이끌고 빠른 속도로 산을  올라가기 시작했다. 비에 젖은 알
수 없는 이름의 식물들을 헤치며, 몸이 진흙으로 더러워지면서도 계속 전진했다.
  크르르... 알수 없는 진동이다. 산 전체가  서서히 울리기 시작한다. 사이트리온의 
힘이 서서히 강해지고 있다고 아이리스가 알려준다.  이들이 빨리 벗어나지 못한다
면 이곳은 위험해지는 것아ㄷ.
  "뭐야... 그럼 빨리 가자구..." 그녀의 얘기를 듣고 넬은 당황한 표정으로 바꼈다.
  희미한 안개 사이로 밤하늘의 별이 나타나기 시작했다.  달도 벌써 떠서 그 자태
를 뽑내고 있다. 그 아래에서 고생하는 여행자들의 심정을 모르는듯...
  산의 정상이 가까와 질수로 주위의 식물은 적어지고 단단한 바위들로 구성된  가
파른 지형이 되었다. 군데 군데 구멍이 뻥뻥 뚫린 검은 색의 바위들도 보였다. 모두 
더이상 움직일수 없을 정도로 지쳐 있어서 자리를 잡고 쉬기로 했다.
  그렌은 주위에 흩어져 있는 검은 돌들을 바라보며 혼잣말로 중얼거렸다.
  "이건 죽은 돌이다. 돌의 생명이 뜨거운 불길에 의해 사라져 버렸지. 불을 잘  다
루지 못하면 그것은 파괴의 힘일 뿐이다. 그러나 그 힘의 진정한 요체는 창조에 있
는 셈이다."
  "모든 것이 그렇다고 할수 있습니다. 그것은 물도 바람도 마찬가지니까요."
  다시 발끝을 타고 진동이 들려왔다. 이번에는 아까보다는 큰 울림이었다.  주변의 
공기도 미묘한 변화를 하기 시작하는지 희미하게 깔렸던 안개도 거의 남아 있지 않
다.
  "어쩌면 이곳은 내일 동이 터오를 때까지도 버틸수 없을지 모르겠습니다. 지하에 
잠자고 있던 용암이 다시 분출을 하려는 것 같습니다."
  잠시 숨을 돌린 일행은 다시 걷기 시작했다. 군데 군데 난 이름없는 풀들이 보인
다. 식물이 자랄수 없을  것 같은 지형임에도 불구하고  놀라운 생명력을 발휘하고 
있다. 네시간 정도의 시간이 흐른 후에 일행은  거대한 호수로 이루어진 산의 정상
에 도착했다. 움푹 파인 곳에 물이 고여서  호수가 된것이다. 화산(火山) 분출의 흔
적인 분화구라고 스나이더가 설명했다. 일행은 호수의 가장자리를 돌면서 반대편으
로 이동해갔다. 스나이더가 호수 근처에  흩어져 있는 돌을 하나 집는다.  가볍다는 
생각에 잠시 기억을 더듬는다.
  그때 다시 큰 진동이 찾아았다. 그 충격으로 들고 있던 돌을 놓쳐서 호수에 떨어
졌다. 돌은 반쯤 잠긴채 물위에 떴다.  넬이 놀라운 것을 봤다는 듯 감탄성을  질렀
다.
  "내부에 뜨거운 기운을 가진 화산이  폭발후 만들어지는 것 중의 하나라고  합니
다. 책에는 그것은 가벼워서 물위에 뜬다고 하는데 사실이었군요."
  "그런 감상을 논할 시간이 없어요. 지금 진동은 상당히 심각한  정도예요. 이렇게 
되다간 에스트리안이 예정 보다 빨리 결계를 다시  칠수도 있어요." 아이리스가 잠
시 멈춰서 있는 일행들을 재촉했다.
  
  
  어둠의 왕국
  
  새벽의 어둠속에서도 그 자태가 드러나있는 거대한  성이다. 여러번의 전쟁을 치
른 듯이 군데 군데 부서진 흔적이 보이지만 그 자태의 웅자함에는 손색을 주지  않
는다. 오히려 그것은 이 성의 험난한 역사를 말해줌으로서 외경감까지 느끼게 한다. 
성의 마천루에는 암청색의 갑옷을 입은 경비병들이  보인다. 가슴에는 검은색의 기
묘한 문양이 새겨져 있다. 성곽 위에는 몇개의  투석기와 함께 커다란 돌더미가 쌓
여 있어 적의 침략을 대비하고 있다.
  동쪽에서 서서히 붉은 해가 떠올랐다. 성곽위에서 경비를 서고 있는 위병들은 이
런 것은 많이 봤다는 듯 별로 관심을 갖지 않는다.  다만 자신의 위치를 묵묵히 지
키고 있을뿐이다.
  금속의 요란한 소리를 내며  성문을 여는 도르레가  돌아가기 시작했다. '쿵'하는 
소리와 함께 강철로 된 녹슨 성문이 열리고 그 곳을 통해서 장사꾼 같아 보이는 사
람들이 하나 둘씩 들어왔다.
  성안의 거리도 서서히 잠을 깨고 아침을 맞아  분주해졌다. 여기 저기 상점이 문
을 열고 일상 생활을 준비한다. 곳곳에는 많은 병사들이 순찰을 하고 있다. 검은 신
관복을 입은 암흑신의 사제들도 몇몇이 보인다.
  이곳의 이름은 모리아드이다. 어둠의 왕국이라 불리우는 바르도의 수도이다. 현재
는 샤르이트 국왕이 즉이하고 있다. 주전론자인  국왕은 에르테이아와의 전쟁을 오
랫동안 벌이고 있는 장본인이다.  그러나 국민들을 그에 대해  별로 반감을 가지고 
있지는 않다. 이미 오래전 부터 전쟁은 있어왔고 그동안의 전쟁으로 인하여 이것은 
생활화 되어 있는 것이다.
  모리아드의 특이한 점이라면 다크 엘프나 고브린들이 가끔 도시에 모습을 보인다
는 것이다. 그러나 시민들과의 충돌은 별로 없는 편이다. 사실 이들은 바르도를  지
키는 군대의 일부이기도 하다. 그래서 바르도가 어둠의 왕국이라고 불리는 지도 모
른다. 바르도의 군대는 세개의 체제로 나누어져 있다. 다크엘프와 고브린, 오우거등
이 주축이 된 좌군과 검은 기사단, 병사들로 이루어진 우군이 있다.  그리고 왕성을 
지키는 호위대가 바로 그것이다. 그 밖에 용병들의  부대가 따로 있기는 하지만 그
것은 정규군에 포함되지는 않는다.
  바르도의 전역에는 암흑신 벨로스의 믿음이 크게 신봉되고 있다. 교세가 그리 큰 
편은 아니지만, 많은 사람들이 벨로스의 신전을 찾는다. 그중에는 다크 엘프나 고브
린 등의 존재도 있어서 신전에서 가끔 모습을  마주치게 되는 것이다. 암흑신의 교
리에 따르면 이들의 존재는 모두가 평등하기 때문에 신관들은 모두를 환영하고  있
다. 바르도의 동부에는 파(破)의 신 이스하의 교단이 몇개 분포하고 있는데, 기사들
과 병사들 사이에 믿는자가  많은 편이다. 이들은 자신들의  검에 이스하의 손길이 
내리기를 기원한다.
  모리아드의 중앙에는 벨라테이 왕궁이 자리하고 있다. 엣시리아 서쪽에서는 어둠
의 심장이라고 부르는 곳이다. 지금 이 왕궁의 거대한 알현실에서 샤르이트 국왕이 
옥좌에 앉아서 누군가를 기다리고 있다. 주위에는 아무도 보이지 않고 그만이 홀로 
있을 뿐이다.
  그가 기다리는 사람은 대공이라 불리고 있는 젊은이다. 이름이 카이슬라인이라는 
것외에는 그에 대해서는 별로 알지 못한다. 잠시 기억을 더듬어 보면 그를 알게 된 
것은 불과 몇년 전이다. 그때까지만 해도 샤르이트의 왕권은 흔들리고 있었다.
  에르테이아와의 전쟁은 승리보다는 패배가 많았고 자신이 믿을 심복도 많지 않았
다. 그때에 붉은 갑옷을 입은 카이슬라인라는 이름의 젊은이가 나타나 그에게 협상
을 해왔다. 그 내용은 자신의 세대로서 그의 왕권은 사라지고 다음 왕위는 그의 아
들이 잇지 못한다. 그대신 자신의 왕권은 그가 살아 있을때까지는 강하게 유지시켜
준다는 것이다. 그때는 카이슬라인의  말에 화를 내고 주위  신하들을 시켜서 그를 
감금하게 했다. 그렇지만 아무도 자신의 명령을 듣는 사람은 없었다.
  왕실 호위 기사대까지도 전혀 움직이지 않았다. 나중에 안 일이었지만 이미 카이
슬라인은 왕실의 대부분을 그의 손바닥에 놓고  있었던 것이다. 생각해보면 자신이 
왕좌를 차지한 것은 왕권에 대한 욕심때문만은  아니었다. 그럴봐에는 어차피 한때
나마 강력한 왕권을 가질 필요가 있었다. 에르테이아와의 전쟁 문제가 그런 이유중
의 하나였다. 이렇게 해서 협상을 체결되었지만 카이슬라인은 다음 왕이 누가 될것
인가를 말하지는 않았다. 카이슬라인 자신이  왕이되려고 하는가라고 생각해봤지만 
그럴 의사는 없는 것 같았다. 이런 전차에 전쟁에서 자신의 아들이 죽었다. 어느 이
름없는 적군의 병사가 쏜  화살이 심장을 관통한 것이다.  이후론 그에게는 왕권의 
욕심은 남아있지 않다. 어떻게 해서든 전쟁에서 이기는 것뿐이었다. 왜 그렇게 전쟁
을 하려는지는 자신도 모른다. 다만 그것은 그의 조상때부터 벌여온 전쟁이고, 자신
의 대에서 그만둘 수는  없다는 의무감 때문인지도 모르는  일이다. 자신의 나이는 
이제 오십의 후반을 넘기고 있다. 산다면 이제는 십여년 정도를 더 살수 있을 것이
다. 그동안 어떤 결과이든 하나를 보고 싶었다.
  "오늘은 안색이 별로 좋아 보이지 않는군요."  붉은 기운이 알현실에 비춰지더니 
어떤 남자가 나타났다. 붉은 기운은 그의 갑옷에서 붉은 오오라가 흐르기 때문이었
다.
  "카이슬라인 자네도 알겠지만, 이번 전투에서 패배했기 때문이다. 우리의 요새 두
개가 불탔고 병사들의 피해도 막심하다."
  "아직은 때가 아니니까요. 이제 몇달안에 전면전이 될겁니다. 그때는 원하는 대로 
에르테이아의 수도 가이슨을 손수 점령하도록 해드리죠."
  "좋아. 그때를 기다리지. 이미  오랫동안 기다려 온 일이니까.  그리고 나는 아직 
살아 있으니까... 안그런가."
  "그렇습니다. 아직은..." 묘한 말의 울림을 끝으로 카이슬라인은 사라져갔다.
  샤르이트 자신만이 거대한 알현실에 홀로 남자 갑자기 알수없는 적막감에 두려움
에 빠진다. 이젠 늙었다는 생각이 머리를 스쳤다. 밖에서 발자국 소리가 들린다. 신
하들이 아침 조례를 하기 위해 오는 모양이다. 오늘도 또 힘든 하루가 시작되는 것
이다.
  
  
  지혜의 성전
  
  1.
  
  산 비탈을 내려와서 도착한 곳은 도론이라는 작은 마을이었다. 온통 진흙 투성이
의 여행자들을 보고 마을 사람들이 놀란 것은  무리가 아니었다. 그것도 엘프와 드
워프가 같이 있는 일행이었기 때문이다. 그들을 위험의 눈초리로 보던 마을 사람들
은 저마다 도끼나 쇠스랑같은 무기를 들고 일행을 맞았다. 몇시간의 설득끝에 간신
히 마을 사람들을 안심시킬 수 있었다. 마을의  촌장인 쉐스널의 결정이 이에 한몫
을 했다. 물론 넬이 몰래 쥐어준 금화가 그 역활을 톡톡히 했기 때문이다.
  
  마을의 작은 여관에서는 진흙 투성이의  여행자들을 보고는 방을 내줄수  없다고 
단호하게 나왔다. 그렇지만 요금의 세배를 선물로  지불하자 얼굴 표정이 달라지며 
일행들에게 깨끗한 방을 내주었다. 그리고 덤으로  뜨거운 물을 준비하여 진흙으로 
더러워진 몸을 씻을수 있도록 배려해 주었다.
  늦은 오후의 식사 준비가 되었을때, 막 목욕을 끝낸 일행이 방에서  내려왔다. 여
관 주인의 눈에 비친 아까와는 전혀  다른 여행자들의 모습에 약간 놀란  모양이었
다. 특히 아이리스의 가느다란 세공품과도 같은 금발의 섬세한 아름다움과 맑은 목
소리는 여관 주인을 잠시 사로잡았다. 그리고 진흙때문에 아까는 몰랐지만 한 젊은
이는 파라그스의 문양이 있는 신관복을 입고 있었다. 자신은 비록 신자는 아니었지
만 신관들에게는 예의를 갖고 대해야 한다고 생각하고 있었다. 그래서 자신이 아끼
고 있던 포도주를 내놓았다. 이런 산골에서는 이런 술은 귀한 물건이다.
  아직도 이들을 의심하고 있던 마을의  젊은이들은 여관 주위를 서성이며  일행을 
감시하고 있다. 오해를 풀 필요가 있다고 생각한 라스가 젊은이들을 불러서 몇가지 
얘기를 했다. 넬이 약간 허풍을  떨면서 대화에 끼어들게 되고, 잠시후에는  모두가 
부담없는 얘기로 담소하게 되었다. 그렌만은 여관 주인에게 따로히 술을 주문해 몇
병을 마시며 묵묵히 자리에  앉았다. 그렌에게 있어서는 이런  대화는 별로 관심이 
없는 것이다. 아이리스도 별로 어울리기 싫은지  잠시후에는 따로 떨어져 과일즙을 
마시며 목을 축인다. 안개의  산 이야기가 나왔을때 마을  청년들은 믿을수 없다는 
표정을 지었다. 그들도 안개의 산은 잘 아고 있다. 그곳을 통해서 온 여행자는 지금
껏 아무도 없었다. 또한 마을 사람들도 그곳에서 여러명이 실종되었던 것이다. 그러
나 란디스의 진지한 표정에서 그럴지도 모른다는 생각을 했다. 또한 이들이 마을에 
들어왔을때는 온몸은 진흙 투성이 였지 않은가.
  
  그런 모습을 바라보며 아이리스는 잠시 새벽의 일을 생각했다.
  그녀의 귀에는 물의 정령들이 시간이 없다고 외치는  것 같았다. 진동 소리가 점
점 커질수록 그런 소리는 더욱 크게 들렸다. 산을 절반 정도 내려와 나무들이 자라
고 있는 곳까지 왔을때 걱정하던 일이 벌어졌다. 아직은 동이트려면 다소의 시간이 
있었지만, 안개가 끼기 시작한것이다.  예상한대로 불의 정령력이 강하게  작용하기 
시작해서 급히 결계가 처지고 있는 것이다. 일행의 앞을 밝히던 스나이더의 지팡이
의 불빛도 희미해져 갔고 이제는 끝이다라는 생각이 들었다.
  하지만 그렇게 주저하고 있을수만은 없었다. 라스가 다시 빛의 주문을 외웠고 스
나이더도 자신의 지팡이의 빛을 더욱 밝게했다.  희미하게 보이는 전방을 주시하며 
서로의 이름을 부르며 산을 내려갔다. 돌뿌리에 걸려 넘어지고, 주위에 자라고 있는 
나뭇가지에 몸을 긁혔다. 그렇게 몇시간을 내려왔는지는 모른다. 어느새 그들이  산
을 완전히 벋어났을때 서로의 모습은 도저히 못알아볼 정도였다. 근처에 흐르는 작
은 시냇물을 발견하여 몸을 대충닦고는 지친 몸을 이끌고 다시 걸었고 그러던중 이 
마을을 겨우 발견하게 된것이다.
  식사가 끝나고 주위가 조용해지자, 라스는 치료  마법을 사용해서 동료들의 상처
를 치료했다. 대부분 타박상과 긁힌 자국들이었다. 그것은 전신을 레스틸  갑옷으로 
감싸고 있던 란디스도 역시 마찬가지였다. 갑옷때문에 큰 상처는 입지 않았지만 충
격이 갑옷을 타고 그대로 전해져서 여러 군데  멍이 들어 있었다. 스나이더와 라스
의 옷은 많이 찢어져서 예비로 있던 것으로 갈아 입고 있다. 
  벗어 놓았던 갑옷이 마르자 넬은 자신의 가죽 갑옷의 손질을 시작했다. 아이리스
도 몇가지 손질을 한다. 그렌은 이미 자신의 은제 갑옷의 물기를 닦아서 입고 있었
다. 은으로 만들어졌기 때문에 물기가 닿아도 변질이 없기 때문이다. 란디스의 갑옷
도 변하지 않는 레스틸로 만들어졌기 때문에 별로 신경을 쓰지 않아도 되었다.
  
  일행은 다음날 오후 늦게쯤이 되서야 출발할 수  있었다. 넬은 자신의 가죽 갑옷
이 약간 작아졌다고 불평을 하면서,  다시는 넘고 싶지 않은 산이라고  투덜거렸다. 
차라리 미로속에 갇혀서 길을 찾는것이 더 낳다는  것이다. 누구도 이 말에 동감하
지 않을 수 없었다. 아무것도 보이지 않는 곳을 헤멘다는 것은 정말 힘든 일이었던 
것이다.
  이번 여정의 방향을 결정한 스나이더에 대한 불만이 더욱 큰 모양이었다. 마법사
는 그에 대해 별로 대답하지 않았다. 그도 길의 선택이 잘못되었다는 것쯤은 잘 알
고 있었다. 하지만 확인해보고 싶은 것이 하나 있었다. 그것은 자신과 일행이 된 저 
엘프 소녀의 능력에 대한 것이었다. 그리고 자신이  그녀를 처음 만났을때 했던 짐
작이 맞았음을 알게되었다. 어쨌건 그에게는 소득이 있는 여로였다.
  몇개의 작은 언덕을 넘으니 끝이 보이지 않는  평야가 나타났다. 주변은 작은 풀
이 난 초지로 둘러쌓인  곳이다. 이곳은 바르도와의 전쟁이  자주 벌어졌던 곳이라 
아무도 살지 않는다. 물론 지금은 전장은 동쪽으로 한참가서 로스강 근처에 자리하
고 있지만 이십여년 전만 해도 이곳에서는 끊임없는 전투가 벌어졌다. 아르타스 국
왕이 즉위한 후로는 패배보다는 승리가 많아서 옛 영토를 회복하여 로스강  너머로 
바르도의 군대를 몰아낼 수 있었다. 그러나 전쟁의  기억은 사람들 가슴에 남아 있
어 아무도 이곳에 정착하려 하지 않았다. 그래서  이곳은 그냥 평원으로서 남아 있
는 것이다.
  평원을 나흘을 걸어서 이곳에 단 하나 있다고  하는 허름한 여관에 도착했다. 깨
끗하지 못한 객실에 음식도 별로 맛이 없지만, 가격은 여타 고급 여관에 비해 두배
나 비쌌다. 그러나 그외 다른 방도는 없었다. 이미 가지고 있는 식량과 물은 다  떨
어졌던 것이다. 비싼 값을 치르고 엿새분의 식량과  물을 마련한 다음 다시 평원에 
동쪽으로 난 가도를 따라 걸어갔다. 가도라기 보다는 짐수레의 자국들이다. 듀린 호
수 근처에 있는 마을에서 이곳으로 식량들을 운반하는 짐수레들이 한달에 한번  오
는데 그 행렬의 자국인 것이다. 애초에 하이쎈  가도를 타고 왔더라면 고생을 면했
을 거라는 불평이 있었지만, 그것은 오히려  위험했을지도 모른다는 결론에는 불평
많은 넬도 동감하지 않을 수 없었다. 길을 바꾸기로 결정한 데에는 그 자신도 찬성
했던 것이다. 만약 병사들에게 잡히게 되면 노츠의 신분인 자신부터 큰 문제였다.
  사흘후에 일행은 피란의 숲에  도착했다. 이제 여기서 이틀  거리에 듀린 호수를 
끼고 형성되 있는 마을이 있다. 오랜만에 숲에 도착하자 아이리스는 무척 기뻐했다. 
마치 숨을 쉬지 못하던 사람이 급하게 숨을 쉬는 것처럼 여기 저기를 뛰어 다닌다
  "이 곳은 살아있어요. 인간들의 발길이 적어서 그래요." 아이리스는 숲의  생생함
에 기뻐하고 있었다. "인간들이 지나간 곳에는 언제나 그 흔적이 남죠. 그것은 대부
분 파괴의 흔적이에요. 그래서..."
  "그런것 같군요. 사람들은 하이쎈 가도를 나두고, 이런 힘든 숲속의  길을 이용하
지는 않을테니까요."
  "어째서 인간이 숲을 파괴한다는  거지? 우리들이 그렇게  사악한가..." 란디스가 
그녀의 말에 반박이라도 하듯 물었다.
  "인간은 숲의 고마움을 몰라요. 단지 한때의 이익을 위해서 모든  것을 파괴해요. 
숲도 그 파괴의 명단에 들어있는 작은 목록에 불과한 셈인지도..."
  "난, 그렇지 않다고 생각해.  그런 사람들도 있겠지만, 숲을  이해하는 사람도 있
어."
  "그럴지도... 옛날에는 엘프와 드워프, 인간,  그리고 고브린까지도 친구였다고 하
죠...그런때가 있었죠..." 아이리스는 작게, 그렇지만 모두가  똑똑히 들을수 있는 목
소리로 답했다.
  
  
  2.
  마을은 호수의 서편에 자리하고 있었다. 예전에는 호수 주위를 돌면서 커다란 마
을이 형성되어 있었다고 한다. 그러나 오랫동안 이어진 전쟁의 영향으로 이제는 서
편의 마을밖에 남지않은 것이다. 마을 주민들은  호수에서 물고기를 잡는 사람들과 
농부, 그리고 상점을 운영하는 상인들로 구성되어 있다. 또한 이곳을 가끔  찾는 순
례자를 안내하는 것을 직업으로 삼고 있는 사람들도 있지만, 한동안 순례자가 끊겨
서 대부분 다른 직업을 가지게 되었다. 순례자들은  지식의 신 라스더를 믿는 사람
들로서 호수 중앙에 자리잡은 조그만 섬에 있는 유적을 둘러보기를 원했다. 그리고 
그 일을 도와준 댓가로 두둑한 보수를 주었기 때문에 순례자가 많았던 때에는 유망
한 직업이었던 것이다.
  물내음이 물씬 풍기는 호수  가까운 곳에 비교적 깨끗한  여관이 있었다. 주인의 
말로는 마을에서 가장 좋은 여관이라고 한다. 그  말은 어느 여관에서나 언제나 듣
는 말이지만 ...
  여관에 여장을 풀고 일행들은  서로의 관심대로 흩어졌다.  란디스와 아이리스는 
마을 구경에 나섰고, 넬은 따로 할일이 있다고 어디론가 사라졌다. 스나이더는 호수 
중안의 유적으로 가기 위해 배를 알아보러 나섰다.  라스와 그렌은 별로 할일이 없
어서있지 여관에 남았다. 그렌은 지금쯤 또 술을 마시고 있을 것이다.
  마을 주위에는 병사들이 많이 눈에 뛰었다. 마을 남쪽에 보이는 헤드레이슨 요새
에서 나온 병사들인것 같았다. 우선은 라스의  부탁대로 옷가게를 찾아서 신관복을 
하나 샀다. 마침 라스의 키에 맞는 신관복이 한벌 남아 있어서 다행이었다.  원래는 
어떤 사람이 주문한것이라고 하는데 한달이 지나도 찾아가지 않았다고 한다.
  상점들이 모여 있는 거리는 상인들의 외침  소리로 분주했다. 거리를 구경하다가 
특이한 요리를 하는 곳을  찾게되어 맛을 본다. 아이리스도  처음 먹어보는 음식이 
그리 싫지는 않은 모양이다.
  다시 거리로 나와 마을 동쪽을 걷던 란디스는  갑자기 멈처섰다. 그리고 그의 시
선은 얼어붙은듯 전방을 주시한다.  갑작스런 란디스의 행동에  아이리스가 이유를 
물었다.
  "저기...저들..." 란디스가 가르킨 곳에는  몇명의 사람들이 일행이 되서  이쪽으로 
걸어오고 있었다.
  그 수는 일곱이었다. 선두에 선 사람은 기사였다. 흑색의 칙칙한 갑옷으로 전신을 
감싼 장년의 남자다. 허리에는 붉은 기운이 감도는 대검을 차고 있다. 투구를  쓰지 
않아 드러난 창백한 흰 얼굴에는 차가운 눈빛이 흘렀다. 그리고 그 뒤에는 뿔이 달
린 투구를 쓰고 있는 두명의 전사가 따르고 있다. 한사람은 거한이었다. 흑색의  가
죽으로 된 갑옷을 입고 거대한 도끼를 들고 있다. 허리에는 소검을 차고 있어 예비
용인것 같았다. 그 옆에는 거한에 비하면 키가 작아 보이는 남자였다. 역시 검은 색
으로 물들인 체인 메일을 입고 한자루의 장검을 차고 있다. 어깨에는 장식 대신 단
검들이 두개씩 꼽혀 있어서 여차하면  던질 수 있게 되어 있었다.  그 형세를 봐서 
아마 상당히 빠른 몸놀림을 가진자 같았다.
  나머지 네사람은 그 뒤에서  천천히 걸어고 있었다. 모두  회색의 가운을 걸치고 
후드를 깊게 쓰고 있어 얼굴을 알아볼 수  없었다. 한사람은 마법사인듯 위에 룬이 
쓰여져 있는 붉게 물들인 지팡이를 짚고 있다. 또 한사람은 검은 색의 가죽띠로 허
리를 두르고 거기에 둥글게 휘어져 있는 신월도를 차고 있다. 그 움직임이 다른 세
사람과는 다른 점이 좀 특이했다. 그리고 세번째 사람은 손에 창을 들고 지팡이 삼
아 걷고 있었다. 그 발걸음이 묘한 울림을 가진듯하지만 옆의 세사람과는 이상하리 
만치 조화를 이루었다. 나머지 한  사람은 아무것도 가진것이 없어 보였다.  그러나 
가운의 한쪽이 약간 들린 것을 봐서 뭔가를  옷속에 차고 있음이 분명했다. 이들에
게서 풍기는 이상한 분위기는 주변을 압도하고 있어서 거리에 있던 사람들은  하나 
둘씩 옆으로 피하고 있었다.
  "비켜라!" 짤막하지만 위압갑이  느껴지는 목소리였다.  그들은 어느새 란디스가 
서있는 곳까지 와있어서, 란디스가 길을 막고 있는 형국이 되어 버린 것이다.
  란디스는 흑색 갑옷의 기사를 쳐다 보고 있었다. 상대의 갑옷은 그가 잘 알고 있
는 것과 거의 비슷했다. 다만 가슴에 새겨진 알수없는 무늬만이 다를 뿐이었다.  그
가 알고 있는 어느 국가의 기사임을 표시하는  문양도 아니었다. 흑색 갑옷에 대한 
조건 반사인듯 어느새 란디스의 손은 허리에  차고 있는 장검의 손잡이에 가  있었
다.
  이것은 선두에 선 흑기사의 눈에 확연히 들어왔다. 상대가 공격의 의도가 있다면 
이쪽도 양보할 필요는 없었다. 그런 마음의 흔들림이 한순간에 죽음을 부르기 때문
이다. 그의 허리에서 붉은 오오라를  발하며 대검이 뽑혔다. 그리고 정확하게  앞에 
막아 서고 있는 회색 갑옷의 전사를 베었다.  상대의 대검이 베어 들어올때 란디스
도 검을 뽑았다. 그러나 이미 때는 늦어있었다. 붉은 오라를 발하는 대검은  란디스
의 검을 두동강 내며 그대로 가슴을 베어 버린 것이다. 신음 소리를 내며 란디스는 
그대로 옆으로 튕겨 나갔다. 그와  함께 죽은듯 움직이지 않았다. 흑기사는  상대가 
이미 죽었다고 단정한듯 가던 방향으로 사라져 버렸다.  그 뒤를 따르던 자들도 역
시 같은 방향으로 사라졌다.
  주변에 있던 사람들의 웅성 거림이 들려왔다. 순간 벌어진일에 놀라 그대로 굳어
져 있던 아이리스가 그  소리에 정신을 차리고 란디스에게  달려가 상세를 살폈다. 
다행히 란디스는 아직 숨을 쉬고 있었다. 큰 충격을 받은 것 같지만, 흑기사의 대검
은 란디스가 입고 있는 레스틸 갑옷을 뚫지 못했다. 
  방금전의 일격은 미처 막을 사이도 없이 너무나  빠른 것이었다. 그리고 그 대검
에서는 거대한 파괴의 힘이  느껴졌다. 란디스의 검이 일격에  부러진 것은 무리도 
아니었다. 아이리스가 순간 몸이  얼어붙은 것처럼 움직이지 못한  것은 어쩌면 그 
대검에서 발산되는 붉은 오오라의 탓인지도 모른다.  구경꾼들 사이에서 한 사람이 
걸어나왔다. 넬이었다. 그도 방금전의 광경을 본 모양이다.
  넬이 란디스를 업고 여관으로 돌아왔다. 스나이더는  이미 여관에 돌아와 테이블
에 앉아서 시원한 음료수로  목을 축이고 있었다. 란디스의  업혀 들어오자 모두가 
앉아 있던 테이블에서 일어섰다.  언제나 묵묵히 앉아서 술을  마시고 있던 그렌도 
그때만은 당황한 빛을 감추지 못했다.
  "무슨 일입니까..."
  스나이더의 질문에 아이리스가 간단히 상황을 설명한다.  그 말에 스나이더도 무
슨일이 벌어졌는지를 짐작했다. 흑기사의 갑옷때문에 란디스는 검에 손이 간것이다. 
아마 푸리아의 영향이 아직도 남아 있었던 모양이다.
  방으로 옮겨진 란디스는 한참만에 정신을 차렸다. 가슴에서는 심한 통증이  왔다. 
비록 갑옷이 상대의 대검을 막아주었지만, 검에는 상당한 힘이 실려있어서 그 충격
이 컸던 것이다. 갑옷의 가슴 부위에도 검의 흔적이 있다. 레스틸이 흠집이 날 정도
라면 그 위력을 충분히 짐작할 수 있었다.
  "나도 모르게 그만 검에 손이 갔어. 그렇지만 상대는 무서운자다. 그렇게 빠른 검
은 처음 봤어."
  "아니,  그보다는 그 검이 더 무서워요. 나는 그 검에서 발산되는 붉은 오오라때
문에 마치 몸이 얼어붙는  것 같았으니까. 거기에는 엄청난  파괴의 힘이 내제되어 
있는 것이 느껴져요."
  "대검에.. 붉은 오오라라면, 혹시 데오른이..." 뭔가의 공포에 사로잡힌듯 스나이더
의 목소리가 가늘게 떨렸다.
  "그런것 같군. 그런 검은 하나 밖에 없으니까. 위험한 때야, 지금은..."
  그렌이 뭔가를 알고 있다는 듯 대답했다.
  "데오른.. 그게 그 검의 이름인가..."
  "그런것같습니다. 그건 오래된 전설과 관계가 있습니다. 아니 실제 있었던
   이야기라고 해야 하겠죠. 아주 무서운 검에 대한 이야기죠. 그리고  데오른에 대
응할 만한 검이 세개가 있다고 합니다."
  
  
  지금으로 부터 약 육백여년전 까지만해도 주검사(鑄劍士)  가문들이 번성해 있었
다. 이 가문은 검만을 만드는데 노력하는 가문으로 일반 대장장이 가문과는 달랐다. 
이들은 검을 잘알았고 그 검술 실력은 일반 기사들을 능가했지만 가문의 법도에 따
라 세상 일에 참견하지 않으며 오로지 검만을 추구하며 살았다. 엣시리아의 유명한 
기사들은 대부분 이 가문에서 검술을 배웠고 명검을  하사 받았다. 그런데  어느날 
하나의 대검을 들고 어떤 전사가 나타났다. 이 전사는 주검사(鑄劍士) 가문들에  도
전장을 내었고 차례 차례 쓰려뜨려 갔다. 그 검사가 가진 대검은 붉은 오라가 흐르
는 마검이었고 이 검에 대응할 검은 없었다.  이름 높은 검들은 차례차례 부러져갔
고 그것을 만든 가문들도  하나 둘씩 멸문해버렸다. 위험을  피해 살아남은 가문도 
있었지만 봉문한체 세상과 담을 쌓았다. 그 전사는  삼년 마다 한번씩 나타나 결투
를 벌였고 그 결과는 언제나 같았다. 그런 실정에서 드래곤 힐(Dragon Hill)에 살고 
있던 한 가문이 분연히 일어섰다. 이 가문은 주검사(鑄劍士) 가문중에서 은자의  가
문에 속하는 가문으로 후에 밝혀진 봐에  의하면 에레뉴트라는 이름이었다. 가주인 
라트는 자신이 만든 검 듀웰을 들고 파멸을 몰고온 전사와 싸웠다. 그 싸움에서 전
사는 큰 상처를 입고 사라져 버렸지만, 라트는 불귀의 객이 되었고 그의 검 듀웰도 
부러져 버렸다. 라트는 죽기전에 그의 아들 로레드에게 다시는 부러지지 않을 검을 
만들라는 유언을 남겼다.
  주검사(鑄劍士)들의 가문에 일어났던 이 사건은 엣시리아의 역사책에는 기록되지 
않은채 잊어졌지만 그 영향은 크게남았다. 기사들과 제후들은 좋은 검을 얻지 못했
고 기사들에게 검술을 가르쳤던 가문이  대부분 멸문했기에 기사들의 검술  실력은 
낙후되었다. 주검사(鑄劍士) 가문들은 엣시리아를  지키는 보이지 않는  힘이었지만 
그 힘은 사라져 버린 것이었다. 그후 전설의 암흑 전쟁이 벌어졌다. 이 전쟁에서 석
달만에 엣시리아의 절반이 점령되는 믿지 못할 사건이 벌어졌다. 어쩌면 그것은 당
연한 결과 인지도 몰랐다. 전쟁을 일으킨 암흑  신의 사제 에르트의 손에는 과거에 
모습을 보였던 붉은 오라를 내뿜고 있는 마검이 들려 있었다. 그 검의 이름은 데오
른이라 했다. 주검사(鑄劍士) 가문의 멸문은 이 전쟁을 위해 계획된 사건이었던  것
이다.
  정복자들을 맞아 고대 왕국 파르스와 이스터스의 연합군이 대치했지만 계속 수세
에 몰릴뿐이었다. 그때에 용사 렌과 그의 세명의 동료가 나타나 정복자들과 맞서는 
모든 저항군을 에레나드에 집결하여 엣시리아의 운명을  건 마지막 전투를 벌였다. 
처참한 일주야의 싸움끝에 많은 용사들의 피가  대지에 뿌려졌다. 에레나드 전투의 
마지막 날 렌은 신검 라다를 들고 암흑신의 사제 에르트의 마검 데오른과 대결하게 
되었다. 신검 라다는 주검사(鑄劍士) 가문중 최고의 가문이라 불렸던 도러스의 마지
막 유물로서, 이 가문은 오래전에 단전되었기에 잊혀졌지만 그 최후의 작품을 남겼
던 것이다. 라다는 마검  데오른과 필적할 만해서 렌과  에르트는 서로의 검술로서 
승부를 판가름 하게 되었다. 양보할 수 없는  이들의 대결속에서 운명의 신은 렌에
게 미소지었고 라다는 에르트의 갑옷을 뚫고 깊숙히 박혔다. 에르트의 죽음이후 군
주를 잃은 암흑의 군대는  혼란에 빠져 그  힘을 일고 동쪽으로  쫓겨갔다. 이렇게  
해서 암흑 전쟁은 끝나고 엣시리아에 평화가 찾아왔다.
  세상은 다시 평화로와 졌지만 드래곤 힐에 살고 있는 에레뉴트 가문의 전쟁은 끝
나지 않고 있었다. 그들은 가주의 유언에 따라 자신들의 모든 정렬을 쏟았다.  불과 
금속의 이치를 일찍 부터 알고 있었지만 새로운 그 무엇을 찾기 위해 노력했다. 부
러지지 않을 가장 강하고 가장 순수한 금속을 찾아서 가문의 구성원들은  엣시리아 
전역을 누볐다.
  미스릴도 그들에겐 보통의 금속이었다.  미스릴로 만든 검도  마검 데오른에게는 
부러졌지 않았던가. 그때에 마지막 희망을 걸고 로레드는 북쪽으로 배를 타고 떠났
다. 북쪽에는 얼음의 땅 아이스랜드가 있다. 전해오는 말에 따르면 아이스랜드 어디
엔가 지하 깊이 하나의 철광맥이 있다고 했다. 그 광맥에   묻혀 있는 금속은 한철
(寒鐵)이라 부르며 이 광석을 제련한다면 그 무엇보다도 강한 철을 얻을 수 있다는 
것이다. 로레드는 얼음의 바다를  지날 수 있도록 특수한  쇄빙선을 만들고 자신의 
아들 마이터에게 가문의 일을 맡기고 떠나갔다. 한철(寒鐵)을 찾지 못하면 돌아오지 
않겠다는 말을 남긴채...
  이렇게 떠난후 로레드는 돌아오지 않았고 마이터는  계속 아버지를 기다렸다. 그
러나 무심한 세월은 자꾸만 흘러갈 뿐이었다. 에레뉴트  가문은 이렇게 3대째 로레
드를 기다렸다. 그들은 로레드에 대한 믿음을 가지고 있었고 가문의 마지막 계승자
인 스트린에게 그 결실이  나타났다. 북쪽으로 부터 거대한  빙하가 떠내려와 항구 
카란에 도착한것이다. 빙하는 상당히 거대했고 놀랍게도 그 속에는 강철로 만든 배
가 얼어 붙어 있었다.
  카란의 시민들은 얼음을 깨고 배의 전모를 조사했지만 배에는 아무도 없었고  다
만 철로 만든 거대한 상자만이 하나 발견되었다. 그러나 아무도 그 상자을 열수 없
었다. 특수한 자물쇠가 채워져 있었고 거대한 상자는  단단해서 아무도 부술 수 없
었다. 그 소식은  드래곤 힐의 스트린에게도 전해져  그는 항구 카란에 가게되었고 
그 배를 보자 자신의 선조가 만든 쇄빙선임을 직감할 수 있었다. 그는 카란의 지도
자를 만나 자신이 정당한 소유주임을  주장하고 상자의 자물쇠를 열어  보임으로서 
이를 증명했다.
  자물쇠는 그의 가문의 비법에 의해 만들어진 것이었기 때문에 아무도 열수  없었
던 것이다. 상자속에서 나온 것은 검은 암석 덩어리였고, 별 가치가  없다고 생각한 
카란의 지도자는 그것을 스트린에게 양도했다. 그러나  그것이야 말로 한철이 들어 
있는 철광석이었던 것이다. 이를 드래곤 힐로 가져간 스트린은 제련을 시작했다. 그
것은 시련의 시간이었다. 차가운 기운을 내포한  광석은 보통의 방법으로는 제련이 
되지 않았기 때문에 특수한 제련법을  발견하기 위해서 몇년간의 시간이  소비되었
다.
  그를 찾아오던 친구들도 그가 미쳤다고 생각하고 발길을 끊었지만 스트린은 가문
의 숙원을 이루기 위해서 자신의 작업에만 열중했다.  그후 검을 만드는 작업에 들
어가  몇년만에 하나의 검을 만들 수 있었다. 그후 다시  오랜 세월에 걸쳐 또하나
의 검을 만들었다. 이 검들은 강한 한기를 발산하기 때문에 그 차가움을 외부에 노
출시기지 않기 위해 강철 산맥에서 나는 쇠나무를 가공하여 나무 검집을 만들었다. 
쇠나무는 그 단단함이 철과 같아 검집으로 쓰기에는 안성 맞춤이었다. 나무 검집에
는 만든 순서대로 금속의 테를 둘렀다. 그래서 한개의 테를 두른 검집과 두개의 테
를 두른 검집이 생기게 되었다.
  그후 스트린이 한철검(寒鐵劍)을 만들었다는 소식은 누군가에  의해 엣시리아 전
역에 퍼져갔다. 그 검을 얻기 위하여 많은  사람이 드래곤 힐을 찾아왔지만 그러나 
아무도 얻지는 못했다. 검을 얻기 위하여 사람들은 스트린을 협박하고 또는 황금으
로 매수하려고도 하였지만 아무 소용이 없었다. 그는 당대의 유명한 기사들이 찾아
와도 검을 내놓지 않았던 것이다. 그후 사람들은  그가 검을 만들었다는 것은 헛소
문이라고 말하기 시작했다. 한철검이 없기 때문에 검을 내놓지 못한다는  것이었다. 
그러던 차에 드래곤 힐에 갑자기 거대한 불이  났다. 주위에 자라고 있던 나무들은 
엄청난 불길속에 모든 것이 타들어갔으며 그 속에서 애처럽게 포효하는 소리가  크
게 들렸다고 한다. 불이  꺼진후 사람들이 가보았을때 스트린의 집만은 이상하게도 
불에 타지 않은채 남아 있었다. 주위의 모든  것은 잿더미가 되있었지만 그의 집만
은 무사했던 것이다.
  스트린은 자신의 작업장에서 두개의 검을 끌어 안은 채 등에 칼을 맞고 피를  흘
리며 죽어 있었다. 아마 누군가가  습격을 한 모양이었다. 사람들은 스트린이  끌어 
안고 있던 두개의 검이 바로 한철검임을 알게 되었다. 그 검은 나무 검집에 넣어져 
있었고 각각 한개, 두개의 금속테가  보였다. 한철검은 이렇게 해서 세상에  나오게 
되었지만 그 주인은 여러번 바뀌었다. 한철검을 소유한  자는 그 검을 만든 가문의 
비극을 반영하듯 비참하게 죽어갔다. 검을 아는 사람들은 한철검을 얻기 위해서 서
로 싸웠으며 검의 진정한 주인은 나타나지 않았다. 때로는 어떤 기사의  손에서, 때
로는 고물상에서, 때로는 산적의 손에서 발견되었다. 이렇게 몇 십년 동안  여러 번 
주인을 바꾸던 두 개의 검은 어느날 갑자기 사라져버렸다. 그리고 다시는 나타나지 
않았다. 한철검이 만들어졌던 불타버린 드래곤 힐도  나무가 다시 나기 시작하더니 
울창한 숲을 이루게 되었고 어느 사이엔가 미지의  숲 페란이라 불리게 되었다. 그 
후로 숲으로 들어간 사람은 다시 나오지 못했고 사람들은 그 숲에 가는 것을  무서
워 하게 되었다.
  "아..그래서 미지의 숲이라 불린 페란이 생겼군요. 그럼 검은 어디로 갔나요."
  "그 검들은 그렇게 사라진 이후  수 백년 동안 나타나지  않았습니다.  어쩌다가 
한번쯤은 잠시 나타났었다는 이야기도 있지만 확실한 것은  아닙니다. 그런데 십여
년 전부터 에르테이아의 국왕 아르타스가 한철검을 가지고 있다고 알려지고 있습니
다. 들리는 소문에는 검집에는 한개의 금속테가 있다고 하는것으로 봐서 첫번째 만
들어진 검이라고 생각합니다."
  "그럼 두번째 검은...?"
  "두번째 검은 오년전부터 등장 했습니다. 엣시리아를  유랑하는   전사 아레스가 
두번째 검을 가지고 다닌다고  합니다. 물론 확인된 것은  아니고 소문이 그렇습니
다."
  "근거 없는 소문은 없는 법이지..." 그렌도 스나이더의  말을 유심히 듣고 있었던 
모양이다.
  "그외 다른 이야기는 없습니까?"
  란디스의 질문에 그렌이 잠시 끼어들었다.
  "그건 드워프들에게 전해지는 나머지 이야기가  있다. 지금은 페란이라고 불리고 
있는 숲이 과거에는 드래곤 힐이라고 불린것은 이유가 있다. 그곳에는 고대의 드래
곤이 살고 있었다고 하지. 전설에는 에레뉴트  가문을 수호하는 드래곤이었다고 한
다. 드래곤 힐이 불탄 이유는 드래곤에 의한 것이라는 설이 있다. 침입자들에  의해 
주인이 죽음에 이른 것을 안 그 용은 분노에 포효하며 입에서는 불을 내뿜었다. 드
래곤의 포효소리에 공포를 느낀 침입자들은  도망치다 모두 불길에 타죽었다고  한
다. 그후 주인을 잃은 용은  어디엔가에 누워 슬픔속에서 영원한 잠에  빠져버렸다. 
이것이 드래곤 힐의 전설이지."
  "그건 최후의 드래곤이겠군요. 암흑 전쟁에서 다른 드래곤들은 다 죽었다고 전하
니까요."
  "그렇겠지. 살아 있다면 엣시리아 최후의 드래곤 이었을테지."
  "그럼, 라다, 한철검 두개 이렇게 해서 세개인가? 그렇지만 라다는 어디있지 아무
도 모르잖아." 넬이 손가락으로 셋을 꼽아본다.
  "라다는 신성 왕국 로웰에 있습니다. 로웰은 암흑 전쟁의 영웅 렌의 후손들이 세
운 국가니까요. 그러나 한번도 그 모습을 보인적은 없습니다. 다만 왕궁 깊숙한  지
하에 봉인되어 있다는 말만 들었습니다." 라스가 자신이  살았던 로웰이 대해서 말
했다.
  "그런데 이상하잖아. 한철검을 만들었으면서 왜 세상에 내놓으려 하지 않았지. 에
레뉴트 가문의 평생 숙원인데..."
  "글쎄요. 그게 수수께끼입니다.  뭔가 이유가 있었을테지만  아무도 알지  못합니
다."
  "검을 세상에 내놓지 않은 것은 단 하나의 이유다. 검이 완성이 안되었기 때문이
다." 그렌이 이미 답을 안다는 듯 딱잘라 말했다.
  그말에 일동은 모두 할말을 잃었다. 스나이더도 잠시 생각을 한다.
  "그 말이 맞을지도 모르겠군요. 장인들의 정신에 대해서는 저도 들은적이 있습니
다. 물건을 만들때 자신이 원하는 대로 만들어지지 않으면 가차 없이 부서버리거나 
아니면 절대 세상에 내놓지 않는다는 얘기를..."
  "그런가. 그러면 라다 밖에 없다는 이야기군..."
  "이봐 너무 고민할 필요는 없다고, 그 검이 데오른 인지는 확실치도 않잖아. 그리
고 우리들하고는 관계가 없는 얘기들이야."
  "그래요. 지금은 전설의 시대가 아니니까요. 우리는 현재에 살고 있어요."
  아이리스가 고민에 빠져 있는 란디스를 격려한다.
  
  3.
  
  안내인 블랜드는 자신이 큰 횡재를 했다고 생각했다.  어제 순례복 차림을 한 어
떤 남자가 자신을 찾아왔다. 듀린 호수의 중앙에  있는 유적까지 안내해 달라는 것
이다. 오랜만에 보는 순례자였다. 그도 이제는 다른 사람들처럼 다른 직업을 찾을까 
생각중이었다. 순례자들이 오지 않은지가 벌써 오래이다. 그동안 가지고 있던  물건
들을 하나 둘씩 팔아서 연명해오고 있었던 것이다.  그래도 배만은 팔지 않고 있었
다. 이것은 그동안 그를 먹여 살려온 수단이었던 것이다. 그러나 이제는 모든  것을 
팔아치우고 새로 시작할까도 생각했다. 그러던 차에  이상한 방문객이 찾아온 것이
다. 방문객은 그에게 듀린 호수로 안내해 주는 댓가로 금화 백개를 약속했다. 이 정
도면 몇달을 쓰고도 남는 금액이다. 실로 오랜만에 만져보는 큰 돈이다.
  듀린 호수에 중앙에 자리잡은 섬에는 자신은 잘 모르는 유적이 있다. 순례자들에
게 들었던 말로는 지식의 신의 신전이 있던 곳이라 한다. 그외는 블랜드가 아는 것
은 별로 없었다. 다만 섬 주위에 있는 암초들과 소용돌이 그리고 이를 헤쳐나갈 수 
있는 물길을 알뿐이다. 섬 주위는 이상하리 만치 암초가 많았다. 그래서 그것을  잘 
알지 못하고 접근하는 배는 여지 없이 암초에 걸려 부서져 버리는 것이다. 또한 섬
을 주위에 퍼져 있는 급류도 위험한 것중의  하나였다. 그가 생각하기에는 실로 알
수 없는 일이었다. 누가 뭣하러 이런곳에 신전을 건축했는지 말이다. 하여간 그  신
전의 유적 덕분에 그는 오늘 큰 돈을 벌게 된것이다.
  배를 준비하고 있던 블랜드의 시야에 어제 만났던  남자가 들어왔다. 그 뒤로 다
섯 사람이 보인다. 전사 차림의  남자와 그 옆에 진한 초록색의  광택이 나는 가죽 
갑옷의 여자가 있다. 그녀는 그가 말로만 듯던 엘프였다. 그리고 뒤에는 몇번  본적
이 있는 파라그스의 신관복을 입은 젊은이다. 그리고 두명이 더 있었다. 하나는  수
염이 가슴까지 내려와 있는 드워프였다. 역시 보기 힘든 종족이었다. 그리고 상당히 
날카로운 시선을 가진 남자가 그 옆에 있다. 블랜드는 뭔가 잘못된 것이 아닌가 생
각되었다. 그러나 금화 백개는 그런 생각을 금방 털어버리기에 충분했다. 일행이 모
두 배에 오르자 이들을 태운 배는 섬을 향해 돗을 올렸다.
  좌우로 흔들리는 배 후미에서 블랜드가 큰 노를  젓는다. 바람이 별로 불지 않아 
노를 저어 속도를 내기 위해서다. 전방에  작은 섬이 보인다. 푸른 색과 흰색이  잘 
조화된 모습이다.
  그렌은 내색은 않지만 물위를 여행하는 것만은 싫은 모양이다. 배를 탈때도 약간 
망설이는 것 같았다.
  이윽고 섬에 가까이 도착했다. 주위에 흐르는 급류의 소리가 들리고 물위로 암초
가 드문드문 솟아나 있다. 블랜드는 섬 주위를  돌더니 약간 들어간 곳에 익숙하게 
배를 댄다.
  "세시간 정도 기다려 주십시오. 늦게 되면 그만큼 더 요금을 지불하겠습니다." 스
나이더가 블랜드에게 몇가지 당부를 하며 마지막으로 배에서 내렸다.
  섬 주위는 울창한 숲으로 가려저  있었다. 다만 드문 드문 난  빈 공간을 통하여 
잿빛으로 퇴색해가는 부서진 대리석의  모습이 보일뿐이다. 일행들이  숲을 헤치고 
얼마쯤 들어가자 폐허가 된 유적이 모두를 맞아들였다.
  유적은 섬 중앙을 위주로 하여 섬전체에 퍼져  있었다. 여기 저기 금이간 커다란 
석주들이 보이고 부서져 있는 벽의 잔해들이 있다. 바닥에도 갈라진 대리석의 흔적
들이 있고, 돌무더기들이 잔뜩 쌓여있었다. 일행들은 서로 갈라져서 섬 전체를 살펴
보기 시작했다. 걸어서 한시간 정도면 섬 전체를 다 돌수 있는 정도의 작은 크기였
다. 여러군데서 고대어가 새겨진 잔해들이 보였다. 그러나 그것들은 스나이더가  찾
는 것이 아니었다.
  지혜의 성전이 세워진 정확한 연대는 알 수 없지만 대략 삼백년 전 이라고  알려
져왔다. 근 백년전만 해도 이곳은 지식의 신 라스더의 신관들이 거처하는 총본산이
라고 할 수 있었다. 많은 지식이 이곳에서  새롭게 태어났고 엣시리아의 모든 현자
들이 이 곳에서 깨닮음을 얻었다. 그러나 아무도  느끼지 못하는 사이에 이곳은 쇠
락해 버려서 이제는 이렇게  폐허로서 남아 있는것이다. 그  많은 지식의 사전들이 
어디로 갔는지, 그 많은 신관들이 어디로 갔는지 아무도 그 비밀을 알지 못했다. 다
만 그 변화속에서 남은 신관들과 현자들이 그 한때의 영광만을 전할 뿐이었다.
  "어이, 모두 여기와 봐." 넬이 뭔가를 발견한듯 소리쳤다. 그는 섬의 중앙에 위치
한 바닥에 앉아서 주위에 쌓여 있는 돌더미를 치우고 그 곳을 단검으로 두드려  보
고 있었다.
  "뭐라도 발견한거야, 넬 ?"
  "이 곳에 통로가 있다.  이것은 이중 바닥이야. 비밀문을  숨길때 쓰는 방법이지. 
문위에다 새로운 벽을 만드는 방법이다."
  그렌이 바닥을 도끼로 내리쳤다. 대리석으로 된  바닥은 그렌의 도끼에도 오래견
뎌서 한참후에야 비로서 모두 떼어낼수 있었다. 그곳에 나타난 것은 고대의 문자가 
새겨져 있는 철문이었다. 철문은 단단히 닫혀서 조금도 움직이지 않았고 그렌의 도
끼에도 별로 흠집이 나지 않았다.
  "이건, 무슨 장치가 되어 있을텐데... 도저히 알수 없군. 나는 고대어는 아는 것이 
없어서 말야."
  스나이더는 철문에 양각되어 있는 고대의 문자들을 주목했다.
  
  
                                  
                      
      
      　                     
                                       
                           
                                  
  
   모두 읽을수는 있지만 그 뜻을 알수는 없었다. 마치 문자 배열이 엉터리로 되어 
있는 것처럼 보였다. 모두들 주위에 걸터앉았고, 스나이더는 글자들을 소리내어  읽
더니, 순서를 바꾸어 다시 읽는다. 그러나 역시 답은 나오지 않았다.
  그 옛날 라스더의 신관들은 지식의 유물로서 고대의 언어에 숨겨진 뜻을  이용하
여 문제를 내곤 했었다. 이것도 그런 문제중의 하나일 것이다. 깨달음을 뜻하는 ' 
 ' 이 있는 것을 보아서 그 것은 확실했다.  도대체 무엇을 깨달으라는 것인가. 지
식의 힘은 모든 대자연과 저하늘 깊은  곳에 있는 대우주의 존재의 의미를  알게한
다. 
  그러나 무분별한 단어의 나열들 앞에서는 그어떤 의미도 찾을 수가 없었다. 스나
이더 자신이 읽었던 수많은 책들의 기억속에서도 이런 종류의 것에 대해서  해답의 
단서는 나와있지 않았다. 모든것은 숨겨져 있었지만 그 아무것도 떠오르지  않았다. 
더군다나 이것은 마법의 보호도 아니었다. 따라서 해제의 마법같은 것은 젼혀 쓸모
가 없었다. 단지 이 고대 문자의 나열속에 무언가 열쇠가 있을 뿐이었다.
  한참을 생각한 끝에 그는 마침내 해답을 풀어내었다. 답은 의외로 아주 간단했다. 
고대어의 문자들의 나열에서 두개의 단어를 순서대로  움직였던 것이다. 그가 움직
인것은 시타(    )와 람(   ) 이었다. 다른  글자들은 모두 단일의 뜻이었지만 
이 두 글자들은 서로가 합해짐으로서 더욱 완전한 뜻을 나타내는 단어였다. 시타는 
여성적 이미지를 뜻한다. 그와 반대로 람은 남성적 이미지였다. 이둘의 완전한 조합
을 시타람(       )이라고 하는  것이다. 곧 그것은  대자연, 대우주의 존재의 
이유, 바로 완전히 합일된 질서였다.
  문은 쇳소리를 크게 내면서 안쪽으로 열렸다. 그리고 지하로 내려가는 계단이 나
타났다. 계단은 나선형을 그리며 지하 깊이 연결되어 있었다. 스나이더가 자신의 지
팡이에 빛을 밝혔다. 아이리스도 빛의 정령을  소환하려 하였지만 왜인지 이곳에서 
만큼은 소환 마법이 전혀 통하지 않았다.
  지팡이의 희미한 불빛에 의지해서 들어선  지하도의 돌계단 왼쪽은 끝이  없을것 
같은 공동이 자리하고 있고, 오른쪽에는 고대어가 새겨진 석벽이 자리했다.  스나이
더의 말에 의하면 그것은 엣시라의 신화 시대의  역사였다. 나선형 계단을 따라 한
참을 내려간 일행은 드디어  그 끝에 도달했다. 얼마나  지하로 깊이 내려왔는지는 
짐작도 되지 않았다.
  지하로 통한 계단의 끝은  커다란 광장으로 이루어져 있었다.  지하 광장의 움푹 
패인 곳에는 많은 물이 고여있었다. 호수에서 지하실 벽으로 스며들어온 물이 고인
것 같았다.
  넬이 자신의 가방에서 작은 램프를 꺼내어  불을 켜자 지하 광장이 더욱  밝아졌
다. 그러자 일행들 모두 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 엄청난 양의 벽화가 
사방에 빽빽히 그려져 있었다. 오랜 세월이 흘러 약간은 퇴색한 색을 띄고 있는 신
화의 시대의 벽화들에서는 신비로움마저 느껴졌다.
  벽화는 지하 석벽 전체를 대상으로 이어진  거대한 그림이었다. 캄캄한 어둠속에
서의 혼돈의 모습이 점차 밝아지고, 그것은 신들에 의해 바다와 육지로 분리되었다. 
그리고 많은 생명체가 나타나고 얼마후엔 처참한 파괴의 전쟁이 있었다. 그후 얼마
남지 않은 생존자들의 비참한 모습,  그리고 새롭게 퍼지기 시작하는 빛줄기,  다시 
피어나는 부흥기와 얼어붙은 대지 그리고 대우주를  비추는 무수한 별자리들. 그림
은 그렇게 이어져 있었다.
  "이...이건 도대체, 뭐지 저 그림들은 ..."
  "창세기입니다. 창조의 시대에 대한 것들, 인간의 사악함때문에 일어나는 멸망기, 
그리고 새로운 번영의 시대, 그 다음은 저도 모르는 내용입니다. 아마 어떤 뜻이 있
겠지요..."
  "우리가 찾으려는게 이건가요? 예언이라는게..."
  "그렇지는 않은것 같습니다. 이와 비슷한  석화는 다른곳에서도 발견되기도 합니
다. 물론 이곳에 그려져 있는 내용의 뒷부분은 다른곳에서도 발견된적은 없지만, 라
스더의 마지막 예언은 이게 아닐겁니다. 뭔가 다른것이 있겠지요."
  "그럼 이곳 어디에 또 다른  곳으로 통하는 통로가 있겠군,  그 예언이 어딘가에 
있다면 말야..."
  넬은 주변의 벽들을 단검으로 두드리며  그 소리를 이용해서 벽들을  조사해나갔
다. 마침내 광장의 맞은 편에  위치한 벽에서 다른 곳과는 약간  다른 소리가 나는 
벽을 찾아냈다. 벽은 어디선가 새어나오는 물에 의해 촉촉히 젓어있었다.
  "어쩌면 이곳은 우리가 찾는 장소가 아닐수도 있다.  벽의 반대쪽이 바로 호수와 
통할수도 있으니까. 이 물기도 그렇고..."
  "잘 될지 모르겠지만, 제가 한번 조사해 보겠습니다. 고대에 잊혀진  마법중의 하
나로 저의 스승이신 데어이스 노사께서 복원하신 마법입니다."
  마법사는 정신을 집중하여 한손으로는 벽을  집고 다른 한손으로 지팡이  잡은채 
주문을 외우기 시작했다.
  "제르아크 하이스튼 가에드이아 문트린 카이스튼 엘람, 땅의 모든 것을 바라보는 
대지의 눈이여 나에게 모든 것을 보여다오." 전에는  한번도 들어보지 못했던 종류
의 격렬한 울림이었다.
  스나이더의 얼굴에는 어느덧 땀방울이  맷히기 시작했다. 상당한  집중이 필요한 
주문인것 같았다. 잠시 휘청거리는 그의 몸을 옆에 있던 라스가 부축했다.
  한참 동안 주문을 외우던 여윈 마법사의 눈에 감각의 촉수가 벽을 통과하여 보여
주는 영상이 하나 둘씩 들어왔다. 그리고 그 영상은 순식간에 사라졌다. 이윽고  스
나이더가 상당히 지친 목소리로 조사한 결과를 일행에게 알렸다.
  "안에는 절반 정도 물이 차있습니다만, 호수와 연결된건 아닙니다. 아마 오랫동안 
물이 스며들어 그렇게 된것 같습니다."
  그렌이 도끼를 사용해서 벽을 부수웠다. 석벽은 의외로 물러서 쉽게 부서졌다. 그
와 함께 엄청나게 많은 양의 물이 쏟아져 나왔다. 대비하고 있었지만 앞에 있던 그
렌과 넬은 흠뻑 젓고 말았다. 물은 잠시후에 다 빠져 나왔고 커다한 석실이 일행을 
맞아들였다.
  석실에 들어서자 정면의 벽에  새겨진 고대의 문자가 눈에  들어왔다. 그리고 그 
앞에는 제단처럼 보이는 작은 석탁이 자리하고 있었다. 그밖에 석실안은 온통 벽화
로 가득차 있었다. 밖의 벽화와 다른 점이라면 색이 있는 약품을 사용한 것이 아닌, 
벽을 직접 조각한 그림들이다. 바닥에는 두개의 대륙의 모습이 새겨져 있다. 그  중 
오른쪽에 있는 것은 일행들도 알고 있는 대륙이다. 그것은 바로 엣시리아의 모습이
었던 것이다.
  왼쪽의 벽에는 인간, 엘프, 드워프, 용, 오크,  고브린 등의 엣시리아의 여러 종족
들이 모습이 보였다. 반대편의 오른쪽 벽에는 사대 원소의 지배자를 뜻하는 그림이 
새겨져 있다. 천정에는 그 위에서 아래를 내려다 보고 있는 신들의 모습이  보인다. 
각각의 그림에는 생동감이 넘쳐서 살아있는 듯한 모습이었다.
  "두개의 대륙이 있군... 저것 뭐지..."
  "전설에 의하면 우리가 살고 있는 이 세계의 이름은 아드리아, 그리고 그것은 서
역과 동역으로 나뉘어져 있다고 합니다. 그 오른쪽은 우리가 살고 있는 엣시리아입
니다. 그리고 왼쪽은 크레이턴이라고 불렸다고 하는데 이미 잊혀진 땅입니다.  원래
는 두 대륙이 가깝게 위치하고 있었다는 설이  있습니다. 그러나 알수없는 힘에 의
해서 두 대륙은 떨어져 서로 멀어지게 되고 나중에는 교류가 완전히 끊어졌다고 합
니다. 한때는 탐험가를 자청하는 사람들이 크레이턴을 찾기 위해 서쪽으로 배를 타
고 나갔지만 아무도 돌아온 사람은 없습니다. 그후론  서쪽 바다는 '돌아오지 않는 
바다'로 불리며 아무도 항해하는 사람은 없습니다."
  고대의 문자가 새겨져 있는 정면의 벽은 주위의 벽과는 좀 다른 색을 띠고  있었
다. 약간 붉은 기운이 나는 색이다. 주위를 한참 둘러보던 일행들의 시선이 다시 정
면의 벽으로 이르고 모두 스나이더를 바라본다. 그만이 그것을 읽을수 있기 때문이
다.
  "저것은 시입니다. 두개로 나누어져 있는데. 제대로 해독할 수 있는 모르겠군요."
  스나이더는 석벽에 쓰여져 있는 시를 더듬더듬 읽어나가기 시작한다.
  
      윤회(輪廻)의 서(書)
  
  거센 바람이 불어 구름이 일면
  잿빛 구름이 모여 비가 내린다.
  새하얀 비는 메마른 대지를 적시고
  척박한 대지엔 황금빛 꿈이 자란다.
  거대한 꿈은 파괴의 불을 깨우고
  운명의 불은 모든 것을 태운다.
  그리고 다시 바람이 분다.
  
  
  어두운 숲을 지나 따뜻함을 알고
  비정한 검을 들어 마음을 자른다.
  미지의 공간에 암흑이 몰려오면
  공허한 기억속에 남는 것은 두려움뿐.
  운명의 별이 그 빛을 발할때
  존재의 이유에 마지막 결정이 내리고
  끝없는 윤회는 끝을 맺는다.
  
  "첫번째 연은 윤회라는 것에 대해서 알려주는 것 같습니다. 아마 두번째 연이 어
떤 예언 같은데 지금으로서는 도저히 그 뜻을 알수 없군요."
  "우리가 찾던게 이거 였나, 쳇. 별로 기대할게 없군." 넬은 어떤 근사한 보물이라
도 있을 줄 알고 있었던 것이다.
  "수수께끼와 나완 별로 관계가 없다.  자 이젠 이곳을 나가도록 하자."  드워프가 
더이상 이런 습한 곳에 있기 싫은 듯 동료들을 재촉했다.
  "그렇게 실망할 필요까지는 없잖아요, 넬.  우리가 찾으려는 것을 찾은것  같은데 
말에요." 넬에게 한마디 하며 아이리스는 전면의 제단으로 다가가 몸을  기댄다. 석
벽의 색깔이 다른 것과 달라서 자세히 보려고 가까이 간 것이다.
  "아이리스...!" 란디스가 갑자기 소리쳤다. 아이리스가 기대고 있던 제단이 아래로 
서서히 내려가고 있었다. 순간 아이리스가 몸을  일으켰지만 이미 제단은 바닥으로 
사라져 버렸다.
  잠시 석실을 울리는 진동이 들려왔다. 일행의  얼굴에는 알수없는 공포가 미미하
게 나마 떠오른다. 그 울림은 전면의 석벽에서  부터 출발하여 석실 전체를 울리는 
것 같았다. 잠시후 전면의 석벽의 하단부에서 돌이 하나 둘씩 밀려 나왔다.  그리고 
그곳에 빈공간이 나타났다.
  아이리스를 향해 다가서던 란디스의 눈에 전면의 빈 공간에 모습을 나타낸  어떤 
길다란 물체가 보였다.
  "검이야...!" 란디스가 다가가서 석벽의  빈공간에 나타난 길다란  물건을 잡았다. 
순간 어떤 기이한 열기가 손을 통해서 전해져  왔다. 그 열기에 휩싸인듯 란디스는 
한동안 정지해있었다. 금속으로 된 검집에는 세개의 은빛 무늬가 원을 그리며 새겨
져 있는것이 보였다.
  다시 진동이 들려온다. 그리고 이번에는 전면의 석벽 전체가 서서히 금이가기 시
작했다. 그 사이로 물이 조금씩 새기 시작했다. 그 덕분에 란디스는 정신을 차렸다.
  "맙소사, 석벽이 무너진다. 저 반대편은 호수야. 여기가 물에 잠긴단말야. 빨리 나
가야해." 넬이 비명을 지르며 석실을 뛰쳐 나갔다. 그렌도 라스도  모두 달려나가기 
시작한다.
  "아이리스 뭐해.. 빨리와..." 잠시  주춤하는 아이리스의 팔을  잡아끌고 란디스도 
달리기 시작했다.
  일행이 돌계단에 도착했을때, 수압에  못이겨 석벽이 터저버렸다. 엄청난  물살이 
지하 광장을 메우고 귓청을 때리는 굉음이 울려퍼졌다.  지하 광장에 물이 계속 차
오르고, 모두 있는 힘을 다해 계단을 뛰어 올라갔다. 수룡이 승천하는  것처럼 물은 
빠른 속도로 차올라서 이들을 곧 따라 잡을 것만 같았다. 계단이 나있는 석벽도 서
서히 균열이 가기 시작하고, 끊임없이 차오르는 시퍼런 물은 아귀처럼 모든것을 삼
켜버렸다.
  한참을 달린끝에 넬이 제일 먼저 지하 계단을 벋어나 밖으로 나왔다. 그 다음 라
스와 스나이더, 그렌의 순서였다. 란디스와 아이리스는 맨 마지막에 나올수 있었다. 
아이리스가 석실에서 잠시 주춤했기 때문에 늦어진 것이다.
  그러나 이들이 잠시 숨을 돌렸을 때는 섬  전체가 진동하기 시작했다. 지하에 가
득찬 물이 이제는 섬을 침몰시키려고 하는 것이다. 모두 배를 향해서 달렸다.  지하
에 있는 동안 시간이 얼마나 흘렀는지는  모르지만, 블랜드가 그대로 있어주기만을 
바랄뿐이다.
  다행히 블랜드는 그 자리에서 배를 대고 일행을  기다리고 있었다. 아니 잠에 빠
져 있었다. 기다리다 지쳐서 잠이든 모양이었다.
  배에 뛰어 오르며, 란디스가 블랜드를 거칠게 깨웠다. 허둥거리는 사이에 섬은 서
서히 침몰하면서 주위의 물쌀은 급격히 변하기 시작했다. 섬 주위로 커다란 소용돌
이가 일며 모든 것이 빨려들어가기 시작한다.
  겨우 깨어난 블랜드가 급히 키를 잡고, 모두가  달려들어서 노를 붙잡고 젓기 시
작했다. 일행이 탄 작은배는 거친 물살에 이리 저리 떠밀려 세차게  흔들거렸고, 그
때마다 모두들 배에서 떨어지지 않으려고 난간을 힘껏 움켜잡았다.
  오랜 동안의 고된 사투끝에 드디어 배가 안전한 장소에 도달하자 모두 지쳐서 그
대로 쓰러졌다. 너무나 급작스런 사건이 연이어 벌어져 버려서 너무나 피곤이 몰려
왔던 것이다.
  "도대체 어떻게 섬이 침몰하죠. 지하 광장에 물이 찼다고 하지만..."  라스가 믿을 
수 없다는 스나이더를 바라본다.
  "무슨 장치가 되어 있는 모양입니다. 아마 그  예언을 전하고 나서는 사라지도록 
만들어놓은 모양입니다. 고대의 지식은 지금의 것보다 훨씬 뛰어났다고 하니까요..."
  블랜드가 불만이 가득찬 표정으로 이런 위험은 계약에도 없었다며 돈을 더  요구
해왔다. 막무가내인 그의 요구는 어쩔수 없이 받아들여졌다. 그래서 그는 금화 백오
십개를 받게 되었다. 그러나 그는 너무 적다는 생각을 가졌다. 이제 그의 생계 수단
이었던 유적이 있는 작은섬은 영원히 사라진 것이다.
  "아이리스, 아까는 위험했어. 왜 늦었지..."
  "이것때문에... 검이 있던 곳에 떨어져 있어서..." 아이리스가 내민 것은 어떤 글이 
새겨진 금빛을 띤 얇은 판이었다. 넬이 그것을 살펴보고는 진짜 금이라고 말했다.
  "그 오랜 세월의 기다림의 존재가 나타나, 검을 들리라." 스나이더가 새겨진 글을 
해석해준다.
  란디스가 발견한 검에 대한 글이었다. 그 뜻에 란디스는 머슥해졌다. 기다림의 존
재라니 이게 무슨 말인가? 시의 내용도 그렇고 알수없는 내용뿐이다.
  아까는 시간이 없어 제대로 살펴보지 못해던 검을 자세히 살펴보았다. 검집에 있
는 세개의 무늬는 전혀 못보던 종류이다. 그  무늬는 검집 주위를 돌아서 반대편으
로 이어져 있다. 그리고 검의 손잡이에는 한쪽에는 용의 문양이, 반대편에는 벼락이 
치는 듯한 문양이 정교하게 새겨져 있었다. 스나이더에  의하면 그 문양은 '플레이
드'라는 고대의 상형문자를 이루고 있었다. 그뜻은 스나이더도 알지 못했다. 어쩌면 
검의 이름일지도 모른다고 한다. 검을  뽑자 새하얀 검신이 드러난다. 칼날이  아주 
날카로운 검이다. 그런데 날카로운 검에서는 의례 나기 마련인 싸늘한 기운이 느껴
지지 않았다. 전에 사용했던 장검도 그 날카로움  때문에 차가운 기운이 흐르고 있
었다. 허나 이 검에서는 오히려 기이한 열기가 느껴져왔다.
  "잘됐습니다. 어제 검이 부러져서 마땅한 게 없었는데 그걸 사용하면 되겠군요."
  "그런데..., 좋은 검같지만, 왠지 느낌이 이상해."
  "세상의 일이란 희비가 엇갈리기 마련입니다. 신께서는 어제의 고난을 주시고 오
늘의 선물을 보내신것 같습니다."
  "좋아... 그런데 그 금판은 내가 갖도록하지. 그정도면 어느 정도는 돈이  될것 같
으니까." 넬은 금판을 받아들고 만족한 듯  하다. 어쨋든 그도 소득이 있는  셈이니
까.
  배는 어느덧 호숫가에 도착했다.  블랜드는 돈을 듬뿍받았으면서도 툴툴  거린다. 
호수의 유적이 사라졌기 때문이다. 이제는 진짜로 다른 직업을 찾아봐야 한다. 마을 
사람들도 호숫가에 몰려 나와 있다.  호수 중앙에 있던 섬이 사라져  버린 것은 큰 
사건이다. 호수 주변에 모여 있는 사람들의 웅성거림에 크게 들려왔다.
  일행들은 짐짓 모른체를 하며 여관을 향해 빠른  걸음을 옮겼다. 괜한 시비에 말
려들 필요는 없는 것이다.
  "미안해 아이리스, 아까 큰소리를 내서..."
  "괜찮아요. 날 위해서 였잖아요. 팔이 좀 아프긴 하지만..." 아이리스의 새하얀 팔
은 약간 부어 있었다. 란디스가 석실에서 잡아 끌고 나올때 너무 세게 잡았던 모양
이다.
  호숫가에 있던 여관에 일행은 오래지  않아 도착했다. 이제 모험은 끝났다.  쉬는 
것만 남았을 뿐이다. 모두와 헤어져야 한다고  생각하니 란디스에겐 아쉬움이 남았
다. 아이리스도 그렌도, 모두 헤어지고 싶지 않은  동료들이다. 그러나 그렌은 이미 
북동쪽으로 갈 생각을 굳히고 있다. 넬도 같은 방향인것 같다. 그러나 자신은  아직 
갈곳을 결정하지 못하고 있는 것이다. 아이리스는 어떨까...
  시를 적어오지 못한 것을 안타까와하는 스나이더에게 라스가 기억력은 큰 도움이 
되었다. 그는 기억력이 좋아서 스나이더가 들려준 해석을 모두 기억하고 있었다. 양
피지에 라스가 시를 적어준다. 그렌은  내일은 카란으로 간다고 한다. 역시  바다로 
나갈 모양같다.
  
  
  4.
  
  호숫가의 저녁은 그렇게 깊어갔다. 그날밤은 모두 피곤해서 일찍잠에 들었다.  모
두 오랜만에 편한 잠을 자는 모양이다. 그러나 한밤중에 울려퍼진 고함소리와 뭔가
가 부서지는 소리가 이들의 잠을 깨웠다. 그리고  잠시후 그들의 방에 도착한 병사
들의 칼날이 목에 드리워져 싸늘한 감촉을 느껴야  했다. 건너편에서 자고 있던 아
이리스도 그것은 마찬가지였다. 병사들을 지휘하는 것  같은 몇명의 기사들도 보였
다. 가슴의 문장으로 봐서 에르테이아의 기사들이다. 아마 근처에 있는  헤드레이슨
에서 파견된것 같았다. 병사들은 일행들을 모두 포박하고, 짐들을 정리해서는  강제
로 압송했다. 도착한 곳은 역시  예상한 대로 헤르레이슨 요새였다. 그리고  뭐라고 
변명할 여유도 없이 이유도 모른채 요새의 깊숙한 곳에 있는 지하감옥에  갇혀버렸
다.
  사방이 오래된 석벽으로 막힌 곳이다. 이곳을 나가기 위해서는 하나의 거대한 철
문이 버티고 있다. 그리고 그 철문의 상단에  뚫려있는 쇠창살이 처진 창문을 통해
서 불빛이 들어와서 안을 밝힌다. 지루한 긴 시간이 흐른후, 요새의 지휘관 같아 보
이는 남자가 몇명의 근위병과 함께 감옥을 찾아왔다.
  "너히들의 정체가 뭐냐, 그리고 유적에는 왜 갔었지...바르도의 첩자인가?"
  "무슨 소리를 하는거야..." 넬이 상대의 질문에 기분 나쁜듯이 소리친다.
  "너희를 신고한 것은 블랜드라는 자다. 너희를 유적까지 안내했다고 하더군, 그리
고 섬이 침몰한것이 너희들 때문이라고 하던데..."
  몇가지 질문을 하고 잠시후 그는 돌아갔다. 다시 지하감옥이 조용해졌다.  축축한 
습기가 배어있는 이곳이 모두들 마음에 들지 않았다.
  "우리를 수상한 자로 보는 것은 무리가 아닙니다. 게다가 섬이 그렇게 되었으니...
뭔가 합당한 이유가 그들에겐 필요합니다만, 믿어주지는 않을 겁니다. 예언을  찾기 
위해서 갔다는 것만으로는 말입니다."
  "탈출하도록 하자. 이런 곳은 나한텐  맞지 않아. 스나이더나 아이리스가  마법을 
쓰면 되잖아."
  넬은 되도록 빨리 이곳을 탈출하고 싶었다. 여기에  오래 있다면 자신이 가장 불
리하기 때문이다. 허리에 차고 있던 조그만 가방만 뺏기지 않았더라도 그안에 들어
있는 리가즈의 도구를 사용하여 여유있게 감옥문을 열수 있었을 것이다.
  "아쉽지만 그럴수가 없습니다. 이곳은 마법에 저항력이 있는 돌로 지어진 감옥입
니다. 아마 마법사들을 가두기 위해서 만들었을겁니다. 이 성이 지어진 것이 오래전
의 일인것으로 알고 있는데 그래서 이런 감옥이 존재하는 것 같습니다. 비록 이 감
옥이 그 저항력이 약화되어 있어서 강한 마법이라면 가능성이 있겠지만 현자의  지
팡이를 뺏겨버린 지금은 불가능합니다. 또한 우리가  이곳을 탈출하게 되면 대대적
인 수색을 할테니 일이 더 복잡해집니다. 게다가  빼앗긴 우리의 짐도 찾아야 찾아
야 하니까요."
  축축한 벽에 손바닥을 대어보며 스나이더가 말한다.  그의 말대로 현자의 지팡이
가 있다면 정신력을 집중하여 강력한 마법으로 감옥 문을 열 수 있을 것이다. 그러
나 지금은 맨 손으로서 약한 마법 밖에 사용할 수  없었다. 그런 정도로서는 이 감
옥안에서는 전혀 도움이 안되었다. 억지로 시도하다간  마법 저항력으로 인하여 마
법은 실패하고 스나이더 자신에게 큰 피해를 입힐 것이다.
  "그렇군. 란디스의 미스릴 갑옷만 해도 그 가치가 엄청나지...쩝."
  "나는 이런 곳이 싫어. 엘프는 바람의 정령처럼 자유스런 존재니까."  아이리스가 
지하 감옥에 짜증을 냈다.
  "아이리스, 조금만 참아. 아직은 어쩔수 없으니까."
  "파라그스는 어떤 어두움 가운데 있다고 해도 한줄기 빛이 있음에 실망하지 말라
고 가르치십니다. 우리의 사정이 그렇게 어렵다고는 생각하지 않습니다."
  신앙심이 깊은 라스는 이런 상황에서도 별로  흔들리는 기색이 없었다. 파라그스
의 가르침에 따르면 인간에게는 언제나 시련이 찾아온다. 그러나 인간은 그 시련을 
이겨나감으로서 더욱 강해진다고 가르침을 받았던 것이다.
  "술을 한동안 못먹게 됐군..." 감옥의 구석에 묵묵히 앉아있던 그렌의  말이다. 이
곳에서도 술 생각밖에 없는 모양이다.
  지하감옥에서 시간의 흐름은 알수 없었다. 지상에  비춰지는 햇빛이 이곳에 전혀 
들어오지 않기 때문이다. 아마 지금은 찬란한 태양이 떠오르는 때인지도 모른다. 그
러나 감옥안은 철문위에 난 쇠창살을 통하여 들어오는 희미한 불빛에 의하여  밝혀
지고 있을 뿐이다.
  철문에 난 쇠창살을 통하여 밖을 살펴본 봐로는 두명의 위병이 목재 테이블을 놓
고 앉아있고, 그 오른쪽에 있는 석벽에 햇불이 걸려있다. 그리고 이곳은  자신들 외
에는 갇힌자가 없는 것 같다.  스나이더의 말대로 이곳은 특수한 감옥인  모양이다. 
일반 죄수들을 가두기 위해서는 다른 감옥이 또 있을것이다.
  감옥에 갇혀버린 것에 대한  불평을 터뜨려 버린 동료들은,  모두들 심신이 지쳐 
있기에 하나 둘씩 벽에 기대어 앉아 잠이 들었다. 어쨋든 오후의 일로 상당히 지쳐 
있었던 것이다. 마치 마법사의 수면의 마법에라도  걸린것처럼 아무도 더이상 어떤 
불만도 토로할 수 없었다. 지친 육신이 잠의 마력에 굴복해버린 것이다. 그것은  스
나이더 자신도 마찬가지였다.
  
  
  
             미지의 빛을 찾아 떠난 그는,
             저 하늘에 동이 터 올 때까지 노래하리라.
             차갑게 얼어붙은 대지위에 홀로,
             목이 메여오는 아픔속에 잠겨도
             이미 그것은 예정된 것이었으리.
             오래된 전설, 그 예언속에...
             이미 그것은 또 다른 시간,
             그 먼시간, 그 이후의 만남을 위해... 
             그 슬픔, 예정 되었으리.
                  TTF
   아드리아 연대기 part 1
  제 2장   잊혀진 시간
  
  
   대지는 어둠에 휩싸여 아침의 태양도 빛을 잃는데
   펄럭이는 깃발속에 고대의 외침이 들려오누나.
  
   머나먼 지평선 저 끝에 보이는 기나긴 행렬들
   그것은 모래 먼지 휘날리며 그 옛것을 찾는가.
  
   말라 버린 시간 속에 생을 찾는자의 발길은 돌아서고
   오랜 방황끝에 찾아온 단비가 온몸을 적신다.
  
  
                대초원의 노래, 작자 미상
  
  
  한철검
  
  
  이상한 시합
  1.
  동쪽에서 커다란 불덩어리가 떠올라 사방을 비추기 시작하자 어둠에 쌓여 있던 주위
가 서서히 밝아지며 그 자태를 드러내었다. 호수 서편에 자리잡은 마을의 주민들도 다
시 하루의 일을 준비하기 위해서 깨어나기 시작해서 하늘을 향해  솟은 잿빛 굴뚝에는 
연기가 오른다.
  그 남쪽으로 좀 떨어진 곳에 낮게 솟아 있는 언덕에는 커다란 성이 웅크리고 앉아있
다. 성벽은 단단한 화강암으로 만들어져 왠만한  투석기의 공격에는 끄떡조차 하지 않
을것 같아보이는 웅장한 성이다. 성곽위에는 보초를 서는 위병들이 요소요소에 배치되
어 있다. 지금쯤은 새벽의 찬 이슬속에 아침 교대가 있을 시간이었다.
  이 성을 들어가기 위해서는 서쪽으로 난 하나의 이중 철문을 제외하고는  다른 입구
는 없다. 보통의 성들이 두서너 개의 출입구를  가지고 있는 것과는 다른 방식의 건축 
양식이다. 그것은 이 성이 세워질때 초기에는  방어의 목적에 주안점을 두었기 때문이
다. 그래서 하나의 입구만을 만들어서 그 곳을  집중적으로 방어할 수 있도록 만든 것
이다. 그러나 지금은 주로 공격의 거두보로서 사용되고 있다.
  성안에는 잘 훈련된 병사 이천명과 기사 삼백명 정도가 주둔하고 있다. 동쪽에 흐르
는 어머니강 로스를 건너서 어둠의 왕국  바르도와의 접전에 대비해서다. 아직 국경까
지와는 먼거리지만, 이 들은 후방 부대로서 언제든지 출동할 준비를 마치고 있다. 현재
는 국경에서 가끔 전투가 벌어지고  있기는 하지만 큰 전쟁의  차원은 아니다. 그러나 
만약 전쟁이 벌어지면 중앙으로 부터 대부대가 파견되어 이곳에서 전열을 정비한후 전
방에서 싸우게 될것이다.
  이곳의 지위권은 현재는 지크문트  데이드너라는 기사 대장이  임시로 가지고 있다. 
그리고 전방에서 근무하던 로이드 카히트린  백작이 이곳에서 그의 자문 역활과  함께 
동등한 권한을 갖고 있다. 처음에는 전방에서  크게 다쳤기 때문에 이곳으로 후송되었
지만, 그 상처가 다 나은 지금은 기사들의 검술을 가르치는 것으로  소일하고 있다. 비
록 자신이 지크문트와 같은 지휘권이 있지만, 그의 일에는 별로 참견하지 않는 편이다. 
그것은 자신은 이곳에 손님의 신분이기 때문이다.
  지크문트 기사대장도 로이드 백작의 전력과 경험을 존중해서 어려운일이  있다면 그
와 상담함으로서 일을 해결했다. 이미 중년을 넘은  백작은 젊은 청년 못지 않게 단단
한 체격을 갖고 있어서 그와 가끔 검술 시합을 벌이기도 했다. 물론 그때마다 그의 검
술에 외경심까지 느끼게된다. 지크문트 자신도 검에는 자신이 있지만, 노장의 실력에는 
아직은 못미치는 수준이다. 그가 섬기고 있는 국왕 아르타스 페이튼 2세도 마찬가지로 
이미 중년을 넘어선 나이다. 그러나 그 검술에 대한 소문은 이미  잘알려져 있다. 들리
는 봐에 따르면 로이드 백작은 국왕폐하와 쌍벽을 이루는 실력이라 한다.
  
  2.
  간소하게 꾸며진 방이다. 창문에는 치장이 별로 없는 커튼이 양쪽 끝으로 걷혀 있고 
방안의 가구도 그렇게 값비싸 보이는 것은 없다. 창문을  뒤로 한채 놓여 있는 책상에
는 타다 남은 촛대가 보인다. 여러개의 초가  있는 것으로 봐서 밤중에 오랫동안 이곳
에 머무른 사람이 있었던 것 같다. 벽에 세워져 있는 서가의 책들로 보아,  이 방의 주
인은 독서에 남다른 취미를 갖고 있는것 같다. 오래된 시들의 모음집에서부터 여러 민
담과 전설집, 그리고 역사책들이었다.
  삐그덕 소리를 내며 방문이 열렸다.  방을 비추고 있는 아침  햇살을 받아 금빛으로 
반짝이는 어떤 물건을 손에 들고 있는 중년의  남자다. 희끗희끗 하게 세어 버린 머리
와 짧게 깍은 수염, 거기에  어울어진 자해로운 모습의 얼굴은  어린 손자를 바라보는 
다정한 할아버지를 연상시켰다. 그러나 그의 단단한 체격과 곧게 편 허리, 그리고 가죽 
허리띠에 차고 있는 길다란 장검은 그가 전사의  신분임을 짐작케 했다. 그를 아는 사
람들은 그를 검장 로이드라고 부르기를 좋아한다.  그것은 그의 높은 검술을 칭송하여 
부르는 이름이었다.
  책상에 않은 로이드 백작은 손에 들고 있던 물건을 책상위에 놓았다. 그것은 금제로 
된 토시였다. 창문을 통해 들어온 햇빛에 반사되어 황금빛을 발한다. 얇은 금판으로 만
들어진 토시에는 나선형으로 이어진 신비한 무늬들이 세밀하게 가공되어 있었다. 로이
드 백작은 그 무늬의 정체를 알고 있었다.  그것은 '보호의 룬'이라고 이름붙여진 것이
다. 고대의 역사책 속에서 가끔 등장하는 것으로 신분 높은 사람들이 가문의 상징으로
서 즐겨 사용하던 무늬다.
  어젯밤이었다. 블랜드라고 하는 별로 신용할 수 없는  작자가 나타나 수상한 자들을 
신고했다. 바르도의 첩자를 신고했을때 받을 수 있는 현상금을  노렸을 것이다. 반신반
의 하면서 지크문트는 부하들을  마을로 파견했다. 한밤중의  기습으로 인하여 상대는 
쉽게 잡혀 버렸다. 그러나  문제는 그후 일어났다. 그들의  인원은 여섯이었는데, 일반 
여행자라고 보기에는 특이한 구성이었다. 강해보이는  전사가 한명, 그리고 엘프 소녀, 
드워프, 노튼풍의 남자, 신관과 마법사였던 것이다. 세 종족이 섞혀 있고 각각 다른 길
을 가고 있는 자들이다. 그런데 서로 여행의 동료가 되어 있는것이다.
  실제로 전사와 마법사가 한 일행이 되는 경우도 있지만, 그런 경우는 드물었다. 또한 
드워프와 엘프들의 반목은 이미  잘알려져 있는 사실이다.  이들을 밀고했던 블랜드가 
말하길 듀린 호수의 가운데에 자리잡고 있던 유적의 침몰과 이들이  관계가 있다는 것
이다. 하여간 이들은 모순 덩어리의 존재들이었다. 그러나 다른  방향으로 생각하면 완
벽한 여행 그룹을 구성했다고 생각되어졌다. 이들은 서로의 장점으로 단점들을 완벽하
게 보완할 수 있는 구성인 것이다. 전사와 드워프는 검과 도끼로서 적과 싸울 수 있고, 
엘프 소녀는 정령 마법으로와  마법사는 고대어의 마법으로서  그들을 돕는다. 신관은 
신성 마법으로 부상자를 치료하고, 동료들의 사기를 진작시킨다. 거기에   노튼은 상대
의 빈틈을 이용해서 그들 나름의 기술을 발휘하는 것이다. 바르도에서 이런 류의 구성
을 이룬 그룹을 파견했다는 정보가 있기는 하다. 만약 이들이 그들이라면 그것은 중대
한 문제이다. 상대를 심문하여 바르도의 음모를 파악할 수 있기 때문이다. 그러나 드워
프나 엘프가 바르도와 협력했다는 말은 들은적이  없었다. 이들은 신념이 강한 종족으
로서 자신들의 일 외에는 절대 남의 일에 참견하지 않고 있다. 물론 다크 엘프은 바르
도에 협력하고 있지만, 그들은 엘프들과도 사이가 않좋았다.
  그러나 이것보다도 더 중요한 문제가 로이드 백작을  고민하게 하는 것이다. 체포한 
여행자들의 처리 문제로 고심하게 된 지크문트가 그에게 도움을 청하지 않았던들 로이
드 백작은 어젯밤은 편안한 잠에 들어 오늘도 보통과 같은 하루의 일을 시작했을 것이
다. 그러나 어제 늦은 저녁에 지크문트의 방문을  받고 그 얘기를 들었을때 묘한 흥미
를 느끼게 되면서 부터 일은 벌어졌다. 여관에서 가져온 여행자들의 짐의 수색에서 몇
가지 물건들이 발견되었다. 우선은 갑옷이었다.  일반 금속과는 다른 재질로  만들어진 
것으로 가슴 부위에 흠집이 있기는 하지만 전체적으로는 썩 훌륭하게 보관되어온 것이
다. 한평생을 전장에서 살아온 자신의 눈으로봐서 그것은 보통  갑옷은 아니었다. 또한 
같이 있는 검도 역시 그러했다.  그 날카로운 검날을 보면  이름있는 명검임에 틀림이 
없었다. 그리고 드워프의 것으로 생각되는 은제 도끼는 그의 견식으로는 미스릴이라고 
부르는 재질이라 짐작된다. 그가 익히 읽고 있는 역사책에서나  나오는 금속인 것이다. 
그리고 검신이 가느다란 검이다. 짙은 남색으로 물을 들인 가죽 칼집은 세밀한 무늬가 
새겨져 있어 마치 공예품과도 같다. 그리고  노튼으로 짐작되는 남자의 짐에서는 고대
어가 적혀져 있는 금판이 나왔다. 비록 해석은 못할 망정, 그 물건이 오래된 것임은 알 
수 있었다.
  신관의 것으로 보이는 메이스에는 파라그스의 고위 사제를 뜻하는 문장이 새겨져 있
다. 그러나 보고를 받기에는 잡혀온 신관은 하급 사제 정도의 신분이라 했다. 마법사의 
짐에서는 고대의 책이 몇권 나왔다. 어떤 것은 상당히 낡아서 글씨를 알아보기도 힘든 
상위 고대어가 적혀 있었다. 그중에는 로이드 자신도 읽을 수 있는  책도 있었다. 엣시
리아의 신화와 전설에 관한 내용을 담은 책이다. 그에게도 그런 책이 있었는데 아무래
도 이 책은 그 원본에 해당되는 것 같았다. 그리고 상당수의  금화가 보였다. 여행자가 
이렇게 많은 금화를 가질 수 있을지 의문이 들 정도였다. 그 다음이 바로 로이드를 가
장 고민하게 하는 문제였다. 하나의 토시였다. 금제로 만들어진 이 토시는 로이드가 익
히 알고 있던 물건이다. 지금으로 부터  이십칠년전에 한사람과 함께 사라졌던 물건이
었다.
  
  3.
  지크문트 기사 대장은 로이드  백작이 오늘은 왠지  이상하다고 생각했다. 그동안은 
성안의 일에 별로 참견하지 않던 그가 어제 잡아온 포로들의  처리에 대해서는 전권을 
이임해 달라고 말 한것이다. 그에게는  물론 그런 권한이 있다. 게다가  그를 존경하고 
있던 자신은 마다할 여지가 없었다. 하지만, 오늘 아침에 그가 포로중  한명과 검술 시
합을 한다고 한다. 그 이유는 밝히지 않았다. 검장으로서의 명예  때문일까? 그런데 왜 
하필이면 수상한 포로와 검술 시합을 하는가 말이다.
  해가 중천에 떠서 지상을 따뜻하게 비추고 있는 오후, 헤드레이슨 요새 안에서는 분
주한 움직임이 일어나고 있었다. 성안의 중앙에 있는 광장은 정리되고, 그 주위를 원형
으로 둘러싸고 기사들과 병사들이  나란히 앉았다. 햇빛에  드러난 기사들의 은백색의 
갑옷이 반짝여서 시야를 현란하게 한다.
  "란디스, 힘내. 우리의 자유가 걸린 일이니까."
  "절대 지지 않겠어."
  "상대는 검장이라고 알려진 로이드 백작입니다. 쉬운 상대가  아닙니다." 스나이더가 
란디스에게 주의를 준다.
  "그런데, 왜 갑자기 검술 시합을 하자고 했을까요. 이기면 우리를 석방 시켜준다고는 
하지만, 뭔가 이유가 있는것 같습니다." 에트는 걱정스런 표정이다.
  "이봐, 믿겠다고 잘해봐. 나는 저런 지하 감옥에서 평생을 보내고 싶지는 않아."
  일행이 감옥에서 잠이 깨었을때의 일이다. 로이드 백작이  몇명의 위병과 함께 감옥
으로 들어왔다. 그리고 이들에게  한가지 제의를 했다. 자신과의 검술 시합을  해서 만
약 이긴다면, 모두를 석방하겠다는 내용이다. 그리고 란디스를 그 상대로 지명했다.
  기사들과 병사들의 함성소리가 크게 들렸다. 가운데 만들어진 원안으로 누군가가 걸
어온다. 짙은 남색의 자켓을 입고, 양손에는 같은  색의 가죽 장갑을 끼고있다. 그리고 
허리에는 길다란 장검이 흔들렸다.  흰색의 머리와 수염만  아니라면 삽십대의 장년의 
나이라고 해도 틀리지 않을 그런 체격이었다. 란디스도 원안으로  걸어갔다. 갈색의 가
죽 셔츠에 검은색의 가죽 강갑을 꼈다. 자신의 검은 시합이 결정되자 돌려받았다. 처음 
사용하는 것이라 손에 익숙치 않지만 시합을 하면서 손에 익히는 수밖에 없다.
  서로가 어느 정도 사이룰 두고 원안에 선다. 전사의 예로서 칼자루를 빼서 상대방을 
보고 가슴에 일자로 세운다. 다시금 함성이 들렸다. 검장 로이드를 응원하는 함성이다. 
아이리스와 넬도 란디스를 응원했지만 기사와 병사들이 지르는 함성소리에  묻혀 사라
져 버렸다. 그렌은 작은 키 때문에 시합을 보기위해 앞으로 나와서  앉았다. 그러나 별
로 입을 열지는 않았다. 그는 이일에 대해서 뭔가 이유가 있다고  짐작하고 있었다. 그
러나 그 이유까지는 알 수 없었다.
  "이 시합은 상대가 패배를 인정할때까지 계속된다. 젊은이 솜씨를 보여주게."
  "좋습니다. 약속은 지키리라 믿겠습니다."
  "물론, 사나이의 약속은 목숨과 같으니까."
  서로가 칼을 정면으로 향해서 상대방의 검날과 마주친다.  이로서 검술 시합은 시작
되었다. 란디스가 서서히 오른쪽으로 돌기 시작했다. 상대의 검술에  대한 소리는 스나
이더에게 여러번 들었다. 그가 그토록 강하다면 조심할 필요가  있었다. 로이드 백작은 
란디스의 움직임에 스텝을 바꿈으로서 대응했다. 이렇게  가다가는 오랜 시간 동안 대
치하게 될것 같았다.
  "야..."
  란디스가 소리를 지르며 찌르기를 감행했다. 상대방의 주위를 돌면서 기회를 노렸지
만, 아무래도 빈틈이 보이지 않았다. 이럴바에는 빠른 공격을 한후 후퇴하는 전법을 택
한 것이다. 그러나 마음과는 달리 로이드 백작의 검에 의해 퇴로는 봉세당하고 몇번의 
검의 마주침 끝에 목에서 싸늘한 검날을 느꼈다.
  "무모한 공격은 화를 부른다네, 마음을  가다듬고 자네의 배운 봐를 모두  보여주게. 
그렇지 않다면 이 시합은 무의미하니까."
  시합은 다시 시작되었다. 병사들의 함성소리가 광장을 메운다. 란디스는 아까와는 다
른 방법으로 공격을 시도했다. 빠르게 스텝을 바꾸면서 정면으로  검을 베어갔다. 로이
드 백작의 검을 마주칠때마다 짜릿한 통증이  손을 통해서 전해왔다. 그때문인지 얼마
못가서 란디스는 검을 놓치고 말았다. 검을 잡았던 오른손이  상당히 저려왔다. 로이드 
백작은 란디스가 검을 잡을 수 있도록 몇걸음 물러났다.
  "마음의 동요는 검에 나타난다네. 자신의 마음을  안정시키지 못하면 진정한 검사가 
될수 없지."
  다시 시합은 전개되었다. 이 시합은 상대의 패배의 인정이 없는한 계속 되는 규칙이
기 때문에 시간은 정해져 있지 않은 것이다.
  "저 사람, 마치 란디스에게 검술을 가르치는 것 같아요."
  "바로 맞췄군, 뭔가를 깨닫게 하려는  거지. 그리고 다른 이유도  있는것 같다. 그는 
란디스의 검술을 눈여겨 보고 있다. 마치 뭔가를 찾으려는 것처럼..."
  "그렌, 그게 무슨 소리지..."
  "이 시합, 뭔가 이유가 있을테니까."
  다시 함성소리가 들려서 이들의 관심은 시합장으로 돌려졌다.  란디스가 또 검을 놓
친 것이다. 손에서는 상당한 통증을 느끼는듯 얼굴이 찌그러져있고,  숨이 찬듯 헉헉거
리며 어깨를 들썩였다.
  란디스는 떨어진 검을 들어서는 양손으로 꽉 움켜 잡았다. 이대로 지다간 영영 희망
이 없어진다는 생각에 어떤 결심을 한 모양이다.
  '자신 보다 강한 상대를 만났을때는, 방법은 단하나  그를 피하는 거다. 그러나 남자
에겐 피할수만은 없는 상황이 벌어질때가 있는 법, 그럴땐  최후의 공격을 하도록해라. 
목숨은 소중하지만, 때에 따라선 더 소중한 것도...' 일년전인가,  란디스의 질문에 필러
슨이 답한 내용이다.
  두손으로 검을 움켜 잡은 란디스는 무모해 보이는 돌진을 감행했다. 이에 로이드 백
작도 잠시 당항했지만 곧 검을 들어 맞서갔다. 보기드문 치열한 대결이었다. 주위는 온
통 검과 검이 부딧치는 날카로운  금속음 만으로 차올랐고 아무도  입을 열지 못했다. 
좀전과는 비교도 안되는 오랜 시간의 검의  마주침이 빠른 속도로 진행되었다. 그러나 
실력의 차이는 어쩔수 없어서 란디스의 검은 큰  소리를 내며 하늘로 떠올라고, 그 주
인 역시 그대로 쓰러져버렸다. 이제는 완전히 지쳐 버렸다. 더 이상  움직일 기운도 남
아 있지 않은 것이다. 상대에게 완벽하게 패배한 것이다.
  "졌습니다."  쓰러져 있는 그에게 다가온 로이드 백작을 보고 란디스가 지친 목소리
로 입을 열었다.
  "아니 진것은 아닐세, 음... 무승부 정도로 해두지."
  "그건..."
  란디스는 잠시 말문이 막혔다. 자신은 패배했다. 로이드 백작이 몇번이나  기회를 주
었지만 번번히 실패한 것이다. 그런데 무승부라니...
  "자네들의 모든 짐을 돌려주고, 석방하겠네. 그러나 나를 이기지는  못했으니까 함께 
가줄곳이 있네. 그곳은 왕성 스카이드라네."
  
  
  부러진 검
  
  1.
  지나는 이제 죽음을 기다리고 있다. 오늘을 넘기지 못하리라는 것을 그녀는 잘 알고 
있었다. 그래서 그녀는 사제들에게 아무도 자신의 방에 들어오지  말라는 당부를 했다. 
조용히 죽음을 맡고 싶은 것이다.  그리고 그녀가 기다리고 있는  사람이 조금 있으면 
올 것이기 때문이다. 이것은 십칠년만의 재회일 것이다.
  "세계의 지식을 간직한 자여. 이제 죽는가?" 나직한 울림이 방안에서 들려온다.
  지나도 방문자를 이미 알고 있는듯 소리가 난곳을 미소띤 얼굴로 바라보았다.
  "오랜만이에요. 마법의 극한에 이른 대현자, 데어이스."
  방의 어두운 구석으로 부터 구부정한 허리를 가진 노인이 지팡이를 짚으면서 지나에
게 가까이 다가왔다. 흰색의 가운위로 가슴까지 흘러내린 새야한 수염이 제일 먼저 눈
에 들어온다. 주름이 덮힌 그의 얼굴에 눈이  있어야 할 자리는 텅비어 암흑의 공간이 
자리하고 있다. 그러나 그는 모든 것이 보이는 듯 지나가 누워 있는 침대에 손을 짚는
다.
  "이로서 모든 것이 끝나는가. 라스더의 예언도..." 침중한 어조의 목소리다.
  "라스더는 지식의 신이자 예언의 신, 저에게 마지막 예언을 보여 주셨습니다. 동쪽과 
서쪽의 대륙이 모두 얼어붙어 대지는 새하얐게 빛나고, 사람들은 하나 둘 떠나서 잊혀
진 존재가 되겠지요. 평형의 추도 기울어 다시는 회복될 수 없지만,  그래도 여전히 흔
들릴 것입니다." 지나는 모든 것을 달관한듯 차분한 표정이다.
  "그때의 일이 생각나는군. 그대가 스나이더를 처음 본날. 에리트나라는  성을 지어준 
날을..."
  "에리트나는 지식을 쫓는자 라는 뜻, 그렇지만 또 다른 의미를 갖고  있습니다. 라스
더의 또 하나의 이름이지요."
  "그랬던가. 이제 그 이유를 알겠군,  그래서 스나이더가 라스더의 사제가 되는  것을 
거부했었나."
  "꼭 그래서 그런 것은 아니에요. 그에게는 신관으로서가 아닌 다른 운명이 기다리고 
있었습니다. 이것은 저로서도 어쩔수 없는 일. 운명에 순응하는  것도 라스더의 사제가 
할일입니다."
  지식의 신 라스더의 가르침 중에는, 순리의 법칙이 있다. 모든 것은 정해져  있는 운
명이 있으며 이를 거부할 수는 없다.
  "그럼, 란디스라는 젊은이에 대해서도 알고 있겠군. 암흑신의 슬픔을  간직한 젊은이
를 말이다."
  "얼마전에 방문했던 스나이더가 그 젊은이에 대해서  말해주더군요. 짐작은 하고 있
었지만, 역시 ... 그랬군요."
  지나는 이제는 모든것을 확연히  알겠다는 듯 말한다.  그녀에게 있어서 엣시리아의 
모든 사건들은 오랜 시간의 역사로서 머릿속에  정리되어 있다. 그것을 바탕으로 한다
면 현재의 일을 해석하는데는 별로 어렵지 않았다.
  "이제, '평형의 추'의 또다른 흔들림의 첫막이 오르겠지. 그럼  모든것이 서서히 잊혀
질테고."
  "그렇겠지요. 그러나 그 자리를  새로운 것들이 채우게 되어  절대 없어지지는 않을 
겁니다."
  "그러나 그 댓가는 너무나 크다. 아무도 책임을 질수 없는 희생이 남을 것이다. 이것
이 신들이 정한 운명이라는 것인가...?"
  "신들은 우리에게 의지를 주었지요.  그래서 우리는 운명을 거역하려고  노력합니다. 
그러나 전능의 신들도 그 운명에 따라 이제는  황혼을 맞으려 합니다." 슬픈 목소리가 
기운이 없어 더욱 애처럽게 들렸다.  오랜 동안을 지식의 신  라스더를 섬겨온 그녀의 
가슴속에는 세상의 아픈 비밀이 가득담겨 있다. 그것은 그녀의 마음을 더욱 슬프게 하
는 것이다.
  "가겠다. 다시는 만나지 못하겠지. 오랜 친구여..." 무언가에 약간 화를 내는 투의 어
조였다. 친구의 죽음에 아니면 운명이라는 것에 화를 내는지는 그만이 알고 있을 것이
다. 지나도 슬픈 눈빛으로 그에게 작별 인사를 한다.
  "안녕히. 외로운 자여, 라스더의 곁에서 당신을 지켜보겠어요."
  "나의 시간도 이젠 얼마 남지 않았다. 그러나 아직은 한가지 남은 일이 있다. 그때까
지는 운명이라는 것도 내겐 다가오지 못하게 하지. 이젠 안녕히다. 지식의 전수자여..."
  상위 고대어의 주문이 데어이스의 입에서 흘러나오기 시작한다. 주문이 완성되자 주
위에 강한 마법력이 차오르고, 잠시후 그가 서있던 자리엔 아무것도 없었다.
  "운명을 거역하는것, 그것도 운명이에요. 데어이스, 나의 친구여..." 지나는 홀로 나직
히 독백하며 조용히 눈을 감았다. 이제는 영원한 잠속에 빠져서 다시는 깨어나지 않을 
것이다.
  
  2.
  아직은 이른 아침, 하이센 가도에 말을 타고 달리는 이십기의 기사들이 나타났다. 이
곳은 수도인 가이슨과는 불과 반나절의 거리에  떨어진 곳이다. 이들 일행가운데는 여
섯명의 각각 다른 차림의 사람들이 있어 기사들에 의해 포위된듯한  형세를 이루고 있
다. 그들은 바로 란디스, 아이리스, 라스, 넬, 그리고 그렌과 스나이더였다.
  가사들의 선두에서 말을 달리는 사람은 머리가 허옇게 센 중년의 남자였다. 그의 이
름은 로이드 카히트린으로 에르테이아의 이름높은 무장이다. 국왕을 뵈어야 할 중요한 
일이 있기에 헤드레이슨을 떠나서 이곳에 이른것이다.  십일전에 그는 검술 시합을 했
다. 그 이유는 란디스라는 젊은이에 대해서 한가지 확인할게 있었기 때문이다. 그 결과
는 자신의 예상과 같았다. 이제는 중요한 결정만이 남았을 뿐이다.
  십일전 검술 시합이 끝나고 란디스와 그의 동료들은 자신들의 짐을 돌려  받았고 성
안에 큰 방을 두개 내주어 편히 쉴수 있었다. 그리고 그 다음날 갑작스런 출발이 있었
다. 이에 대해 모두 그 사정을 몰라서 근심을 감추지 못했다. 생각이 깊은 스나이더 조
차도 전후 사정을 전혀 짐작하지 못했다.  기사들은 자신들에게 무례하게 대하지도 않
았지만 그렇다고 친절하지도 앉았다. 어쨋든 로이드 백작의 의중으로 봐서는 스카이드
에 도착하면 일행을 자유롭게  놓아줄 모양이었다. 그래서  이들은 불평이 있으면서도 
할 수 없이 따라온것이다.
  앞에서 흙먼지가 이는 것이 로이드 백작의 눈에 띄었다. 누군가 이쪽으로 말을 달려 
오는 모양이다. 로이드 백작은 손을 들어 일행을 정지시켰다. 이곳은 수도와 가까운 곳
으로 적이 나타날리는 없다. 아마 전령으로  갔던 기사들이 임무를 완수했기에 왕성에
서 마중을 나왔을 것이다.
  백작의 예상대로 그것은 가이슨에서 파견된  기사들이 일으키는 흙먼지였다. 다섯기 
정도의 기사들이 이쪽으로 달려오고 있었다.
  "오랜만입니다, 로이드 백작님. 오신다는 연락을 받고 아버님의 명을  받아 마중나왔
습니다." 로이드 백작의 일행앞에 도착한 기사들의 선두에  있던 청년이 먼저 입을 열
었다.
  "이제 어엿한 청년이 되셨군요. 몰라볼 정도입니다."
  삼년만일 것이다. 그는 그동안은 줄곳 전장에 나가 있어 가이슨에 갈 시간이 없었던 
것이다. 이 젊은이는 자신이 직접 검술 지도를 해준적도 있다.
  "근데 저들은..."
  "아... 그건 나중에 설명드리겠습니다. 우선 국왕폐하를 뵈어야 하니까요."
  청년이 가르킨 곳에는 란디스와 그의 동료들이 있었다.  기사들과 같이 있는 그들의 
모습이 이상하게 보인것이다.
  "저사람, 시온이라는 이름의 기사 아닌가요. 전에 아카로스에서 만났던..."
  아이리스가 로이드 백작과 얘기를 나누고 있는 청년을 손으로 가르켰다.
  "음.. 맞아. 그야.. 저 뒤에 있는 기사들중에 두사람도 그때  아카로스에 있던 기사야. 
이름이 란스츠하고 더틴이라고 했던가..."
  시온은 란디스가 있는곳으로 걸어왔다. 그는 이미 란디스와 그 동료를 기억해내었다. 
아카로스에서의 도움은 크게 감사하고 있었다. 못보던  사람들이 세명 추가 되어 있지
만 란디스와 아이리스, 그렌은 바로 아카로스에서 만났던 은인들이다.
  "저번의 도움에 보답하지 못한것 같습니다. 회색의 기사 란디스."
  "아닙니다. 초대에 응하지 않은 것은 저희들입니다."
  "당신에 대한 이야기는 아스트에서 온 무역  상인들한테서 들었습니다. 캘러든의 왕
실을 구한 영웅이시더군요. 그때는 미처 몰랐습니다."
  시온의 말을 들은 좌중의 기사들은 란디스를 아까와는 다른 눈으로 쳐다  보기 시작
했다. 그들도 이미 회색 기사의  이야기는 듣고 있었다. 독에 중독된  캘러든의 국왕을 
위해 해독제를 구하러 로스강의 발원지에 간 이야기, 정령과의 만남, 흑기사와의 결투, 
그후 그는 캘러든의 국왕인 엘러드 4세의 기사 칭호를 거절하고 크린스성을 떠나 아카
로스 산맥으로 향했다고 한다. 캘러든의 국민들에게도 이 소식은 퍼져서 그의 회색 갑
옷을 연상하며 회색의 기사  란디스라고 부르게 되었다.  이것은 소문이라는 이름하에 
여행자들을 통해서 이곳까지 전해져 있었다.
  "당신은 혹시 스나이더가 아닌지요. 왕궁 마법사  자이스로부터 당신에 대한 이야기
는 들었습니다."
  란디스의 뒤에 보이는 마법사같은 차림의 사나이를 보고  시온이 물었다. 그가 듣기
론 란디스와 함께 캘러든을 구한  사람이 있고, 그는 마법사 스나이더라고  했다. 왕실 
마법사 자이스의 말에 의하면 스나이더는 삼십대 정도의 나이로  약간은 마른편이라고 
한다. 그리고 그 지식의 깊이가 매우 깊다고 했다.
  "맞습니다. 자이스님과는 같은 곳에서 배움을 얻었습니다. 저의 스승이신 데어이스님
과는 절친했던 분으로 알고 있습니다."
  "당신은 높은 지위에 있는 모양인데, 이 사람들 한테 우리들을 풀어주라고 명해주지 
않겠어요. 괜한 오해 때문에 우리는 자유를 뺏긴 신세니까."
  란디스의 뒤에 있던 아이리스가 다가와 약간은 화가난 투로 말한다.
  "아... 숲의 공주님께는 미처 인사를 못드렸군요. 근데 그게 무슨 말인지..."
  란디스가 듀린 호수에서 있었던 일을 간략하게 설명했다. 비록 묶여 있는 신세는 아
니지만 현재는 반강제로 가이슨으로 가는 중이다. 이들은 로이드 백작의 의중을 알 수 
없는 것이다. 사정 이야기를 듣고 시온이 백작에게 이유를 물었다.
  "그건 이유가 있습니다. 나중에 아시게 될겁니다. 결코 해가 되지는 않는  일이니 염
려마시기 바랍니다. 그리고 꼭 만나야 할 사람이 있기 때문입니다."
  백작은 무슨 비밀을 가진듯 더이상  입을 열지 않았다. 백작이  한번 마음을 굳히면 
되돌릴 수는 없다는 것을 잘알고 있는 시온이라 더이상 어떻게 해볼 수가 없었다.
  "좋습니다. 그러나 이들은 저의 친구로서 왕궁에 초청되는 것입니다.  그것에 이의는 
없으시겠죠?"
  "물론입니다. 저도 그렇게 되는 것이 더 좋다고 생각합니다. 그편이 왕성에 들어가는
게 쉬울테니까요."
  
  
  왕성 스카이드의 거대한 도개교는 오늘 만큼은 하루 종일 내려져 있었다. 많은 병사
들과 기사들이 나와서 함성을 지르며 노장의  귀환을 환영했다. 시민들도 거리에 나와
서 입성하는 이십여기의 기사들을 구경한다. 검장 로이드의 무훈은 에르테이아의 국민
들에게는 널리 알려져 이미 전설화가 되어 있을 정도다. 그래서 이들은 전설적인 무장 
로이드 카히트린 백작을 보기위해 몰려나온 것이다.
  가이슨의 외성의 동쪽 철문을 지나 왕성 스카이드의 도개교까지 많은 시민들이 늘어
서 있었다. 그중에는 란디스 일행이 기사들과 같이 있는 것을 보고 이상하게 생각하는 
자들도 있었지만 행렬은 빠르게 지나쳐버려 더이상 관심을 갖지는 못했다.
  왕성의 중앙에 들어와서 일행은 말에서 내렸다. 많은  사람들이 로이드 백작을 환영
하며 인사를 해와서 그에 일일히  답하느라 정신이 없었다. 시온은  근처에 있는 견습 
기사 한명을 불러서 란디스 일행을 따로 안내하도록  했다. 그 곳은 중앙 건물 왼쪽에 
딸린 좀 화려한 감이 있는  건물에 자리잡은 객실이었다. 왕궁에  들르는 손님을 맞기 
위해 지어진 곳 같았다. 안내된 객실은 상당히 큰 곳이었다. 사방의  벽은 호화스런 공
예품들과 그림들로 장식되고 중앙에는 푹신한 소파와 아름다운 무늬가  새겨진 검정색
의 커다란 테이블이 놓여 있었다. 방의 남쪽벽으로는  성의 중앙 광장을 볼 수 있도록 
사람키만한 유리 창문이 만들어져 있고  거기에는 레이스가 달린 커튼으로 장식을  했
다.
  모두들 오랜 동안 말을 달려와서 피곤한지라 푹신한  소파에 몸을 놓았다. 란디스는 
궁정의 방문은 이제 처음은 아니지만 어째 어색한 느낌이다. 방의 화려함 때문인것 같
았다. 그것은 아이리스도 마찬가지인지 별로 달가와 하는 기색이  아니다. 그렌은 벽에 
놓여 있는 진열대에서 술을 발견하고는 어느새  병채 가져와서는 마시기 시작했다. 향
기로운 냄새로 봐서 상당한 고급술이었다. 헤드레이슨  요새를 떠나온 이후 별로 술을 
입에 대지 못했기 때문에 오늘은 그렌에게 있어서는 일진이 괜찮은 날인 셈이다. 동료
들이 보기에 그는 술을 떠나서는 살 수 없을 것 같아보였으니 무리도 아니었다.
  주위의 현란한 분위기에 어느 정도 익숙해지자 란디스는 다음일이 어떻게 될지 걱정
이 되었다. 로이드 백작이 자신들을 이곳에 끌고  온것은 뭔가 중요한 이유가 있기 때
문이다. 무슨일이 있다면 시온이 도와줄것 같지만 그래도 마음이  놓이지 않았다. 실제
로 그와는 아카로스에서의 한번의 만남외에는 다른 친분이 없지 않은가.
  "너무 걱정하지 않는게 좋습니다. 로이드 백작이  우리를 여기에 데려온것은 악의가 
없는것 같습니다. 아마 말못할 이유가 있을겁니다. 그리고 여기에 와야 했던 것으로 봐
서 그것이 왕실과 밀접한 관계가 있지 않나 짐작됩니다."
  "쳇...그래도 마음에 안들어. 꼭 여기까지 끌고 올  필요는 없잖아. 우리가 무슨 죄인
도 아닌데 지하감옥에 갇히고 자유를 뺏기질 않나. 게다가 왕실까지 이게 뭐야..." 넬은 
못마땅한 표정으로 불평을 했다. 그의 성격엔 이런 곳이 맞지 않았다.
  무료한 긴 시간이 흘렀을때 문에서 노크 소리와 함께 아까의 견습 기사가 들어왔다. 
아직은 앳되어 보이는 이 젊은이는 여섯명의 여행자 앞에 서자 주눅이 드는 자신을 발
견했다. 그가 이들을 객실로 안내하고 돌아왔을때  친구들은 그에게 회색 기사의 이야
기를 해주었다. 이미 소문은 빠른 속도로 퍼져버린 것이다. 자신은 정식 기사의 칭호를 
받기 위해서 노력하고 있다. 근데 앞에 있는  란디스라는 이름의 이 남자는 기사의 칭
호를 거절했다지 않은가. 기사의 칭호보다 더 나은게 있다는  것인지, 어렸을때부터 꿈
꾸었던 것이 아무것도 아닐지도 모른다는 생각이 들 정도였다. 게다가 자신을 더욱 혼
란케 하는 것은 그가 기사의 칭호를 거절함으로서 오히려 기사의  이름을 얻었다는 점
이다.
  "국왕 폐하께서 기다리고 계십니다. 시온 왕자님을  구해주신 분들을 만나보고 싶어
하십니다."
  그는 인사를 하고 띄엄띄엄 방문의 목적을 밝혔다.
  "시온...왕자... 그래서 로이드 백작이 존댓말을 썼군."
  "짐작은 했습니다만, 역시 맞았군요. 아르타스 국왕 폐하께는 외아들이  하나 있다고 
합니다만."
  "란디스, 빨리 갔다 오라고.  나는 여기서 한숨 자고  있을테니...귀찮은 일에는 끼기 
싫어."
  사실 넬과는 상관없는 일로 이들은 부름을 받고 있다. 아카로스에서 시온 왕자를 구
한 것은 자신과는 아무 관계가 없다. 또한  아르타스 국왕을 만나고 싶은 생각도 없었
다. 물론 무슨 상이 내릴지도 모른다. 그러나 마음의 한구석에서는 그런 욕심을 누르고 
있는것이 있었다.
  "국왕 폐하께서는 여러분 모두를 만나고 싶어하십니다. 되도록이면 같이 가주셨으면 
합니다."
  "우리가 안가면, 그가 곤란한 것 같은데 가도록해요."
  아이리스가 한눈을 살짝 윙크해 보이며 란디스의 팔을  끈다. 그녀는 이게 재밌다는 
표정이다.
  알현실까지 가기 위해서는 넓고 긴 복도를 지나야 했다. 알현실이 있는 건물과 연결
된 복도에서 여러명의 기사들과 만날 수 있었다. 그들은 지나가는 일동에게 머리를 숙
여 간단한 예를 취하고 일행도  답례를 했다. 그중에는 검을  튕겨서 날카로운 소리를 
내어 일행의 주목을 끌기도 했다.
  
  
  왕궁의 정중앙에 자리잡은 커다란 알현실에는 많은 사람들이 몰려 있었다. 그중에는 
이미 눈에 익은 갑옷으로 무장한 기사들도 보였다. 그 반대편에는 고급스런 실크로 만
든 드레스를 입은 귀부인들과 근엄한 표정을  지은 대신들이 나열해 있었다. 란디스는 
기사들 사이에서 로이드 백작의 모습을 발견했다.  주위의 분위기로 보아 무슨 말인가
가 오고간듯 하다. 작은 술렁임이 란디스의 귓가를 파고 들었다. 정면으로 보이는 곳에
는 흰색의 옥좌가 놓여 있었다. 그리고 그 위에 회색과 검은색이 잘 조화된 가죽에 은
단추가 밖혀 있는 옷을 입고 있는 남자가 앉아있다. 하얗게 바랜  머리칼과 수염, 그리
고 눈가에 나타난 주름이  중년의 나이임을 알려준다.  짐작하건데 그는 에르테이아의 
국왕 아르타스 페이튼 2세  일것이다. 현재 오십대 중반의  나이라고 하지만 꽉짜여진 
체격은 젊음의 그것을 능가한다. 한 국가의  왕이라기 보다는 험난한 전장속에서 살아
온 노련한 용병과도 같은 그런 모습이다. 그의  두 눈은 자신에게 다가오는 여섯 여행
자의 마음속까지 꿰뚤어 보려는듯  날카로운 시선을 한순간도  떼지 않는다. 란디스는 
그 압박감에 숨이 막혀 현기증이 나는것 같았다.
  아르타스 국왕의 옆에는 시온이 서 있었다. 란디스들을  향하여 잠시 미소짓고는 국
왕에게 뭔가를 작은 소리로 말한다. 오른쪽에는 흰색 바탕에 푸른색의 무늬가 있는 로
브를 입은 노인이 있었다. 그가 왕실 마법사 자이스임에 틀림없었다.
  옥좌가 위치한 곳에서 몇발자국 떨어진  곳까지 걸어온 란디스는 왕실의 예에  따라 
오른쪽 무릅을 바닦에 대고 왼쪽 팔꿈치는 왼쪽 무릅위에, 오른손은 주먹을 져서 가슴
에 대었다. 아니 그렇게 하려고 했다. 국왕의 날카로운 시선은 그의  기력을 산산히 부
수어서 중심을 잡고 서있을 기운이 하나도 남아있지 않았기 때문이다. 그러나 옆에 있
던 아이리스가 강하게 그를 붙잡았다. 그리고  국왕의 시선에 맞서서 그녀도 날카로운 
눈빛을 발했다.
  "무례한..."
  좌측에 시립하고 있던 기사들 중에 하나가 란디스 일행의 무례에 대해서  분노를 나
타냈다. 왕실 예법에 의하면 국왕앞에  불려나온 자는 무릎을 꿇고 예를  취해야 한다. 
이것을 무시했다는 것은 왕실에 대한 모독이다. 옆에 있던 다른 기사가 그를 제지하지 
않았다면 허리에 차고 있는 검을 뽑아서 결투를 벌였을 지도 모를 일이었다.
  예를 취하지 않은 것은  란디스와 아이리스 뿐만이 아니었다.  넬, 라스, 스나이더는 
물론 그렌까지 무슨 약속을 한듯 그대로 서  있었다. 단지 머리를 약간 숙여서 간단한 
인사를 했을뿐이다. 주위에서는 이들의 무례한  행동에 대해 분노의 소리가  높아졌다. 
란디스는 크린스성에 머무는 동안 왕실 예절에 대해서 얼마간 배웠다. 지금 자신과 동
료들의 행동은 가장 큰 불경이다.  그러나 아이리스의 손은 그를 놓지  않았다. 이것은 
거역할 수 없는 명령과도 같았다. 그것은 스나이더도 마찬가지 였다. 옆에 있던 그렌이 
그를 제지시킨 것이다. 스나이더도 잠시후 뭔가 이유가 있음을  깨달았다. 그러나 이들
의 이런 행동은 양옆에 나열해  있는 신하들에게는 여섯 여행자가 자신의  자유의사에 
의해 국왕폐하께 무례를 범하고 있는 것으로 밖에는 달리 보이지 않았다.
  "그대들이 아카로스에서 다크엘프들에게 위험에 빠져있는 시온 왕자를 구해주었다는 
것은 들어서 알고 있다. 그런데도 불구하고  헤드레이슨 요새에서는 오히려 불의를 당
했다고 들었다. 그래서 짐에게 화를 내는 건가?" 위엄에 찬 목소리가 알현실에 커다랗
게 울려퍼졌다.
  "나는 자유스런 엘프, 이런 인간의 제도에 구애받지 않아요. 엘프에게는 친구는 있어
도 복종할 주인은 없으니까요."
  "신관은 자신이 믿는 신외에는 무릎을 꿇지 않습니다. 그것은 자신의 믿음을 저버리
는 행위입니다."
  "나는 에르테이아의 신하도 아니고, 국민도 아닙니다. 나역시 법도에  구애받지 않는 
사람, 국왕께 무릎을 꿇을 이유가 없군요."
  넬이 진지한 표정으로 다음말을 받았다. 언제나 장난스런 표정을 지을때와는 지금은 
전혀 달라 보였다.
  "동료들의 뜻이 이렇다면 저도 어쩔 수 없습니다.  저는 비록 미천한 사람에 지나지 
않지만, 동료들의 이러는 데는 이유가 있음을 알기 때문입니다."
  "드워프에게는 드워프만의 삶의 철칙이 있다. 타인에게 굴복하는 것은 그 철칙을 어
기는것." 그렌이 마지막으로 답했다. 그의 말을 끝으로 좌중은 커다란 술렁임에 빠져들
었다. 대신과 기사들은 이들의 말투에 화를 내며 당장에라도 덤벼들 기세였다.
  "꿇어라..."
  금속이 부딧치는 날카로운 소리와 함께 귀부인들의 비명소리가 울려퍼졌다. 분을 참
지 못한 기사 한명이 란디스에게 검을 뽑아 일격을 가한 것이다. 그의 눈에는 이런 무
례한 행동의 주제자가 회색의 기사라  불리고 있는 이 청년으로  보인 것이다. 로이드 
백작의 명령에 의해 두명의 기사가 그를 붙잡았다. 그렇지 않았다면 다음의 일격이 란
디스를 덥쳤을 위험한 상황이었다. 그외 다른 기사들도 자신의  검을 움켜잡고 있었다. 
국왕의 명령이 떨어진다면 무례한 자에게 심판을 내리겠다는 태도였다.
  가슴에 검을 맞은 란디스는 약간 움직였을 뿐 아까와 같은 모습으로  그대로 서있었
다. 별로 아픈 기색은 아니다. 오히려 그  기사에게 속으로 고마와하고 있었다. 아까의 
충격으로 인하여 아르타스 국왕으로부터 받는 압박감에서 벗어나게 된 것이다. 자신의 
전신을 감싸고 있는 레스틸 갑옷은 여지없이 그 능력을 발휘해  주인을 보호해서 아무
데도 다친데는 없었다.
  아이리스의 얼굴이 붏게 달아올랐다. 헤드레이슨에서 격은 일과 여기까지 오게된 것
에 대해 화가 나있었다. 게다가 이제는 란디스에게 까지 칼을 들이데지 않았는가.
  "이것 에르테이아의 적대 행위로 봐도 좋을까요,  그렇다면 엣시리아의 모든 엘프가 
이곳을 적으로 삼을테니까요. 우리는 친구를 구별할줄도 알지만 반대로 적도 구별합니
다." 알현실에는 바람한점 없는데도 아이리스의 금빛 머리칼과 회색 망토가 약간 펄력
였다.
  "그건 리가즈도 마찬가지다. 우리가 믿는 것은 자신과 친구 뿐이다. 친구가 무슨일을 
당한다면 그것은 자신이 당하는 것. 목숨에는 목숨으로 값는 것이 리가즈의 예의..." 넬
은 주위의 모든 사람에게 들으라는 것 처럼 비장한 목소리를 냈다.
  "드워프는 인간을 친구로 사귀는 것을 좋아하지 않는다. 그러나 한번 사귄 친구와는 
영원한 우정을 지킨다. 엣시리아의 모든 드워프를  적으로 생각하고 싶다면 그를 죽여
도 좋다."
  "파라그스의 가르침에 의하면, 힘에 굴복하는 것은 정의가 아니라고  했습니다. 또한 
자신을 지키기 위해서 친구를 버려서는 안된다고 가르치십니다."
  "그건 저도 동감입니다. 저는 그가 해를 입도록 나둘수는 없습니다. 만약  그에게 위
험이 있다는 것이 알려지면, 많은 사람들이 이곳을 버리게 될겁니다. 그들은 현자의 도
시 출신의 마법사와 라스더의 신관들입니다. 앞에  계신 자이스님도 역시 현자의 도시
에서 배움을 얻은 분. 결코 찬성하지는 않을 겁니다."
  싸늘한 적막이 주위를 휩싸고 있었다. 웅성거리던 사람들도  숨을 죽이고 국왕과 이
들의 대치를 주시했다. 기사들은 여전히 허리에 차고 있는 검의 손잡이를 꽉 움켜잡고 
있었다. 뭔가 큰 일이 벌어질려고 하는 상황이었다. 이들이 말한 일이 실제로 벌어진다
면 그것은 에르테이아에게 있어서는 큰 피해였다.  바르도와 전쟁중인 이때에 다른 곳
의 침입을 받는다면 방어에 헛점이 생기는 것이다.
  "하하하...짐이 사과하지. 그대들에게 감사를 못할망정 자존심을 건드렸군. 이렇게 막
강한 친구를 두고 있는 자네가 부럽군. 엣시리아에서  가장 강한 힘을 쥐고 있다고 할 
수 있으니..." 아르타스의 표현은 좀 과장이 되었지만 틀린말은 아니다. 엘프와 드워프, 
거기에 마법사가 모인 군대라면 그 위력은  상당하다. 또한 리가즈의 일원까지 가세한
다면 강한 군사력을 가진 에르테이아로서도 힘든  싸움이다. 괜한 오해로서 말썽을 일
으킬 필요는 없는것이다.
  란디스는 아르타스의 말에 대해 뭐라 대답할 수가 없었다. 자신도 지금의 사태에 대
해서 전혀 예상밖의 일이다. 동료들은  지금 자신의 목숨을 가지고 도박을  하고 있다. 
아니 자신을 대표로 내세워서 아르타스와 싸우고 있는 셈이다.
  "자이스, 자네에게 묻고 싶네, 저 청년을 죽이라고 명령한다면, 자네도 이를 막기 위
해 나와 싸울텐가?"
  "스나이더는 그 배움의 깊이가 저에 비해 결코 낮지 않습니다. 또한 그의 스승인 데
어이스는 같이 수련한 친구인 저조차도  따라갈 수 없습니다. 그런  그가 아까와 같은 
말을 했다는 것은 반드시 중요한  이유가 있습니다. 그 이유를  알게된다면 저도 그의 
말대로 해야 할 겁니다."
  "그런가..." 약간은 침중한 어조였다. 아르타스는 자신이 갑자기 무기력해졌다고 느껴
졌다. 그는 여섯 여행자의 이야기를 듣고, 이들을 자신의 눈빛만으로 꺽어보려고 했다. 
그런데 도리어 결정타를 맞은 것이다.
  "저 청년을 위에 모든 드워프가 짐을 적으로 간주하게 된다는 것은 무슨 뜻인가? 나
는 듀너데인 족 드워프의 왕을 만나본적이 있다. 그대는 확실히 그가 아니다. 혼자힘으
로 모든 드워프들이 일어서게 할 수 있다는건가?"
  "드워프와 인간이 끊을 수  없는 우정을 가졌을적 우리는  맹약했다. 케란의 갑옷의 
주인으로 선택된자 드워프의 영원한 우정을 지닌  친구이며, 그가 해침을 당하면 모든 
드워프는 최후의 하나가 남을때까지 싸울것임을...드워프는 자신이 한 맹세는 죽음으로
서 지킨다."
  아르타스는 옆에 있는 자이스을  바라보았다. 그렌이 말한  케란의 갑옷이 무엇인지 
그에게 묻고 있는 것이다. 그가  알고 있기론 자이스는 다방면에  걸쳐서 많은 지식을 
알고 있었다.
  "그건 아주 오래된 이야기 입니다. 케란과 퓨슬의 우정이라고 알려진 전설입니다. 강
철 산맥에 살고 있던 케란이라는 사람과 퓨슬이라고 알려진 드워프가  우연히 서로 친
구가 되었습니다. 이들은 엣시리아를 여행하며 위험에 맞서며 많은 모험을 했고 그 우
정은 깊어 갔습니다. 그들이 거룡(巨龍) 카스튼을 무찌르고 드워프의  보물을 되찾아서 
귀환했을때, 드워프족의 왕은 그들의 업적을  기려서 두벌의 갑옷을 만들게  했습니다. 
하나는 케란을 위하여, 또 하나는 퓨슬을  위해서 미스릴을 가공하여 만들었다고 합니
다. 이 갑옷은 일반 창검으로는 결코 흠집조차 낼 수 없다고 하며 그가치는 헤아릴 수 
없습니다. 그후 드워프족을 두 갈래로 찢어놓게 된 오크와의  대전쟁이 있었습니다. 이
때에 케란도 자신의 일족을 거느리고  드워프의 편에 서서 전쟁에  참가 했고, 전쟁이 
끝났을때 그는 퓨슬과 함께  전사했습니다. 살아남은 드워프들은  케란의 갑옷에 대고 
그의 업적을 기려 한가지 맹약을  했습니다. 그 내용은 아까 들은봐와  같습니다. 그후 
갑옷은 어딘가로 사라져버리고 오랜동안 발견되지 않았습니다."
  아르타스는 앞의 전사가 입고있는  남청색의 빛이 서린  회색의 갑옷을 바라보았다.
"자네가 입고 있는 갑옷이 그 갑옷인가.  내가 알기론 미스릴은 은처럼 보이는 금속이
라고 하던데."
  "그렌의 말에 의하면 제가 입고 있는 것이  케란의 갑옷입니다. 저도 자세히 알지는 
못하지만, 미스릴의 가공법중에 회색을 띠는 금속을 만드는 방법이 있다고 합니다."
  "그런가. 자네는 그 혼자만으로도 왕국과  맞바꿀 만한 부를 소유하고 있군.  거기다 
친구들이 있으니, 움직이는 일인 왕국인 셈인가?"
  "저는 다만 유랑하는 전사일 뿐입니다. 그외에는 아무것도 아닙니다.  동료들도 제각
기 이유가 있어서 여행을 하고  있고 그와중에 우리는 만나게  된것입니다. 처음 제가 
홀홀 단신으로 있을때 캘러든에서 스나이더를  만났습니다. 크린스성에 입성했을때 저
의 왕궁의 법도에 따라 엘러드 4세 국왕께 예를 갖추었습니다. 저나 스나이더 모두 평
범한 신분의 사람이기 때문입니다. 그러나 오늘은  새로운 동료가 네명이 추가되어 있
습니다. 이들은 저를 친구로 인정하고 있습니다. 저의 명예와  행동은 친구들에게도 영
향을 줍니다. 그래서 이들은 제가 국왕폐하께 예의를 갖추는  것을 제지하고 있습니다. 
아니 예를 갖추는 것은 막는 것보다는 에르테이아에서 당한 무례에  화가나 있다고 생
각합니다. 그러나 국왕폐하께서 호기를 가지시고 먼저 사과를 하심으로서 동료들도 이
제 마음을 풀었을 겁니다. 이제는 제가 동료들을 대표해서 폐하께  예를 취합니다." 란
디스는 말을 마침과 동시에 그자리에 깊이 부복했다.
  아르타스는 정면에 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있는  젊은이를 강하게 응시했다. 로
이드 경은 왜 이런 일을 벌여서 자신을  어려운 처지로 몰아넣는가. 뭔가 이유가 있어
서 이들을 왕궁까지 데려왔겠지만 지금의 상황은  좋지 않았다. 란디스가 예를 취함으
로서 어느정도 자신의 체면은 회복된 셈이다. 이제는 끝마무리를 할 필요가 있었다.
  "일어나서 자세를 편히하도록 하게. 오히려 예를 갖추어야 하는 것은 이쪽이다. 어버
이로서 아들을 위험에서 구해준 은인에게 감사를 못할망정 그대들을 핍박한 것에 대해 
미안하게 생각한다. 이제 이런 일은 잊어버리고 즐거움만을 생각하도록 하자."
  "저희의 무례함을 괘념치 않는 폐하의 용단에 감사드립니다." 스나이더가 정중히 예
를 취한다. 이로서 알현실에 감돌던 팽패한 긴장은 많이 감소되었다. 기사들도 검의 손
잡이를 놓고 사태를 주시한다.
  "자네에 대해서는 자이스로부터 들었다. 또한 로이드 경이 말하길 그대는 예언을 찾
아서 듀린에 갔다고 한다. 그덕에 호수안의 섬이 침몰하고 그런 오해가 있었다는 것으
로 알고 있다. 말해주지 않겠는가 그 예언이 무엇인지. 자이스도 그것을 궁금하게 생각
하고 있다."
  란디스가 스나이더를 바라보았다.
  "그럼 제가 그동안의 일을 간략하게 말씀드리겠습니다.  이곳에서 남쪽으로 가면 베
이드라는 작은 마을이 있습니다. 그곳에는 지식의  신 라스더의 신전이 자리하고 있습
니다. 그곳의 최고 사제 지나님과 만난 저는 듀린 호수 중앙에 있는 지혜의 성전의 유
적을 찾아가야 할 필요성을 느꼈습니다. 그래서  동료들과 같이 듀린 호수의 유적으로 
향했고, 넬의 도움으로 지하 깊숙히 숨겨져 있는 석실을 발견할 수 있었습니다. 그곳에
서 저희는 라스더의 마지막 예언이 담긴 '윤회의 서'라고 하는 시가 적힌 석벽을 발견
했습니다. 그러나 그후 석벽은 무너지고 지하실은 물이 차올라  갔습니다. 그와함께 섬
도 가라앉게 된 것입니다. 제  짐작으로는 특별한 장치가 되어  있지 않았나 생각됩니
다." 스나이더는 품에서 시가 적힌 양피지를 꺼내 근처에 있는  시종에게 건냈다. 시종
을 통해 양피지를 받아든 아르타스 국왕은 소리내어 그것을 읽어보았지만, 알 수 없는 
내용이었다. 왕궁 마법사 자이스에에 양피지는 건내지고 그가 한참을 바라보다 돌려주
었다.
  "이 시는 저로서도 아직은 이해할 수 없습니다.  그러나 과거에 일어났던 어떤 일이 
다시 일어난다는 뜻 같습니다. 그리고 두번째 연에 있는 비정의 검이라는 단어는 실제 
검을 뜻하는 지도 모르겠습니다. 제 생각이 맞다면 이것은 고대어로 적힌 것을 스나이
더가 해석한 것일 겁니다. 그러나 고대어란 해석의  방법에 따라 그 뜻이 미묘하게 변
합니다. 특히 그것이 시 일때는 더욱 심해집니다. 원본을  연구하지 못하는게 안타까울 
뿐입니다."
  "과거에 있어났던 일, 그러나 지금은 우리는 현재에 살고 있다. 과거의  것에 연연할 
필요는 없겠지. 오늘은 로이드경이 귀환한 날이다. 또한 짐을 당황케 할 정도의 베짱을 
가진 손님이 방문했다. 저녁에 즐거운 연회를 베풀도록 하자.  오늘 일어났던 불미스런 
일은 이것으로 끝이다."
  왕의 단언을 끝으로 사람들은 모두 마음을 놓았다. 란디스는 왼쪽에 시립해 있는 로
이드 백작을 바라보았다. 그도 그동안 무거운  마음을 가지고 있었던지 얼굴이 긴장되
어 있다. 이 일은 그가 바란 것은 아닐것이다.
  
  3.
  시온의 배려로 란디스는 몇명의  대신들과 인사를 나누었다.  재상 멜린드는 의외로 
이 불손한 손님을 친절히 대해주었다.  선왕(先王) 켈트의 시대에 재상이 되어  현재는 
그 아들을 주군으로 섬기고 있는 노인이다. 이미 나이는 팔십을 넘어서 허리는 구부정
해졌고 몸도 예전과 같지 않지만  아직도 눈에는 정기가 흐르고  정신은 맑았다. 몇몇 
사람들은 아까의 일로 인해 탐탁치 않은지 간단한 인사를 끝으로  총총히 사라져 버려
서 란디스를 무안하게 했다.
  란디스들은 새로운 객실에 안내되었다. 아까의 방에 비해서는 소박하지만 그래도 역
시 그 화려함은 남아 있었다. 처음의 객실은 방문자가 잠시 기다리는 곳이었음에 비해 
이곳은 침실까지 딸린 곳이었다.
  "도대체 언제까지 이곳에 있어야 하는거지. 나는 이곳을 빨리 떠나고 싶다."
  넬이 푹신한 소파에 걸터 앉으며 모두에게 말했다.
  "몇일 정도는 머물러야 할겁니다. 오늘 있었던 일  때문에 일찍 떠나 버린다면 무례
를 범하는 것이 됩니다."
  "모두 나몰래 무슨 약속을 한거 아냐. 아까 알현실의 일은 정말 힘들었다."
  "그가 비록 국왕의 신분이지만, 우리에게 무릎을 꿇게 할 수는 없어요.  나도 당신도
모두 그의 신하가 아니니까. 다만 우리는 이곳에 강제로 오게되었을 뿐..."
  "오늘일은 소문이라는 이름하에 더욱  부풀어서 엣시리아 전체에  퍼져나갈 겁니다. 
이제는 더욱 행동에 조심을 해야 합니다. 저 자신도 비록 신관의 일을 맡고 있지만 모
두에게 위험을 자초하게 한  무모한 행동이었다고 생각합니다.  그러나 가르침에 따를 
수 밖에 없는 것도 신관의 직분..."
  "잊어라. 이젠 끝난일이다. 아르타스는 이일을 다시  문제 삼지는 않을 테니까. 그도 
자신의 체면을 회복했으니 그만 잊고 싶어한다. 그건 나도 그렇고..."
  그렌은 진열대에서 술한병을 꺼내서는 침실로 들어갔다. 혼자  조용히 있고 싶은 모
양이다.
  소파에 앉아 있던 넬은 어느새 잠이 들었다. 긴장이 풀어지자 심신을 무기력하게 하
는 피로가 엄습해와 잠의 나락으로 떨어뜨린 것이다. 라스는 간단한 준비를 하고 객실
을 나섰다. 신전으로 가서 기도하기 위해서다. 스나이더 역시 자이스을 만나기 위해 객
실을 나선다. 자이스과는 오래전에 한번 만난 후론 그동안 다시 만날 기회가 없었는데 
오늘은 알현실에서 그를 만났다. 주변이 어수선해서  별로 얘기를 못했지만 따로 만날 
약속을 해두었다.
  "우리도 나가는게 어때요. 그렌은  계속 술을 마실테고, 넬은  푹자고 있으니... 왕성 
구경이나해요."
  "좋아. 그렇게 하도록 해. 갑갑하게 여기에 있을 필요는 없지."
  몸을 일으키던 란디스는 갑자기 중심을 잃고 쓰러지듯  소파에 몸을 기댔다. 오른손
으론 가슴을 움켜잡는다. 가슴에서 상당히 심한 통증이 신경을 타고 전해져 왔다.
  "왜 그래요. 혹시 아까 검을 맞은것 때문에..."
  란디스의 왼쪽 가슴에는 시퍼런 멍이 들어있었다. 그는  갑옷속에 부드러운 가죽 셔
츠를 입고 있었는데 갑옷의 이음새를 잇는 고리가 셔츠를 파고 들어가 상처를 입힌 것
이다. 상처를 입었을때는 온 신경이 긴장하고 있어서 전혀 통증을 못느끼다가 이제 긴
장이 풀어지자 아픔이 전해왔다. 게다가 흑기사의 대검에 충격을 받은 부위와 같은 위
치였다.
  검만으로 이런 충격을 줄수 있다니 놀라운 힘이다. 알현실에 출입할 수 있을 정도니 
낮은 신분은 아니겠지만, 일반 기사가 레스틸  갑옷을 입은 자신을 상처입혔다는 것은 
에르테이아의 국력이 그 만큼 강하다는 것을  의미한다. 지금 생각해도 아까의 냉전은 
목숨을 건 치열한 암투였다.
  
  4.
  아르타스는 자신의 집무실로 돌아와 푹신한  가죽 소파에 앉아있었다. 집무실이라기 
보다는 조용한 휴식의 공간으로 사용하는 곳이다.  이곳은 여름에도 언제나 싸늘한 기
운이 돌아서 시원하게 하루를 보낼 수 있었다.
  벽에는 갑옷이 하나 세워져있었다. 금속을 얇게 펴서 만든 판금 갑옷으로 전신을 감
싸도록 만든 것이다. 예민한 사람이라면 갑옷  주위에 흐르는 푸르스름한 기운으로 그
것에 마법력이 숨겨져 있음을 알 수 있을  것이다. 갑옷의 허리 부분에는 검은색의 광
택이 흐르는 칼집을 가진 길다란 장검이 채워져  있다. 방안에 흐르는 한기는 바로 그 
검에서 나오고 있었다. 검집에 박혀 있는 은테는 그 검의 유래를  알려주고 있다. 바로 
전설의 한철검이다.
  아르타스가 그 검을 발견한 것은 십오년전의 일이다. 로스강 접경 지역에 위치한 전
장을 돌아보고 부하들을 격려하며 왕성으로 돌아오고 있을때 갑작스레  이십여명의 습
격자들을 만났다. 자신의 검술에 자신이 있었던  그는 수행원으로는 불과 여섯명의 기
사만을 대동하고 있었다. 적은 그걸 노렸다. 기사들은 주군의 퇴로를 확보하기 위해 차
례로 죽어갔고, 그가 홀로 남았을때는 어떤 깊은 숲속에 들어와 있었다.
  오랜 시간을 물 한모금 먹지 못하고 숲속을  헤메었다. 조그만 기척소리에도 신경을 
곤두세웠고, 몸은 기력을 잃고 쇠진해 갔다. 추적자들은 숲속의  어딘가에서 갑자기 나
타나 그를 기습했고, 그때마다 처절한 승부를 내야했다. 입고 있던 은백색의 갑옷은 갈
라져서 이음새가 떨어져나갔고, 장검은 날이 무디어져 그 빛을 잃었다.
  수도에서는 국왕이 예정된 시간에 귀환하지 못하자,  재상 멜린드에 명에 의해 대대
적인 수색이 벌어졌다. 아르타스를 수행했던  기사들의 시체는 곧 발견되었고,  그곳은 
안개의 산 남서쪽에 위치한 심해의 숲으로  연결되어 있었다. 아르타스가 실종된지 보
름이 지나서 지나서 그는 숲속의 남쪽 깊숙한 곳에서 발견되었다. 그곳은 아주 오래된 
석조 건물의 잔해가 넓게 퍼져 있는 곳이었다. 아르타스는 그 잔해속에서 차가운 기운
이 서려 있는 장검을 든채 그대로 실신해있었다.
  후에 사람들은 아르타스가 물한 모금 입에 대지 못한체로 그렇게 오래  살아남을 수 
있었던 것은 손에 들고 있던 검에서 나온  차가운 기운 때문이라고도 했다. 하여튼 그
는 살아났고, 전설의 보검인 한철검을 얻게 되었다.  나중에 알게된 것이지만, 그 유적
은  오백여년전에 멸망한 고대 왕국 파르스의 보물  창고가 있었던 곳이다. 유적의 지
하에서는 많은 보물이 발견되었고, 그로 인하여 오랜 전쟁으로 어려워진 에르테이아의 
경제가 되살아났다. 또한 보물 창고에 깊숙히 보관되있던 마법의 힘이 서려 있는 판금 
갑옷까지 한벌 얻게되어 오늘 이 방에 걸려 있는 것이다.
  
  밖에서 인기척이 나더니 노크 소리가 들려왔다.
  "들어오시오, 카히트린경."
  문을 열고 들어온 것은 아르타스의 예상대도 로이드  카히트린 백작이다. 그의 오늘 
귀환을 내심 기뻐하고 있었다. 오랜만에 검을 상대할 적수를  만난것이다. 그래서 그가 
이곳에 머무르는 동안 검술 대련을 하며 녹슬지 않은 자신의 실력을 과시하고 싶었다. 
그러나 그 예상은 처음부터 빗나갔다. 그는  왕자를 구해준 은인이라는 명분하에 의외
의 여섯 여행자와 같이 동반하여 성에 입성했다.  그리고 그 여섯 여행자중에 한 젊은
이는 회색의 기사라고 불리어지고 있는 캘러든의  영웅이다. 그가 오늘 여행자들을 알
현실에서 만나기 전에 시온과 로이드 백작으로  부터 간단한 보고는 받았지만, 그것만
으로는 만족할 수 없었다. 로이드 백작이 이곳까지 그들을 데려온 것에는 반드시 무슨 
이유가 있음에 분명하다. 자신의 앞에 있는 역전의 노장은 아직까지 한번도 실수를 한
적이 없다. 하나 오늘과 같은 불미스런 일은 그의 책임이라고 할 수 있었다. 그래서 그
는 이곳에서 백작을 기다리고 있었다. 그가 반드시  찾아와 뭔가 따로 할 보고할 것이 
분명히 있으리라 생각되었다.
  "말해보시오. 짐에게 하고싶은 말이 있는것으로 알고있소." 국왕의 눈은 로이드 백작
을 무겁게 내려보고 있었다.
  "과거 이십육년전 알테렌스님과 함께 사라졌던 보호의 룬이 새겨진 토시가 돌아왔습
니다. 그분의 아들이라 짐작되는 청년과 함께..."
  로이드경은 천천히 입을 열었다.
  "그렇군... 그럼 그 청년이...그래서 그대가 그를 이곳에 데려왔군."
  아르타스는 자신의 가슴속 깊은 곳에서 밀려나오는 야릇한 흥분과 함께 허탈한 절망
감을 느꼈다.
  자신의 부친이었던 선왕(先王) 켈트는 고집이 쎈 사나이였다. 그에게는  아들이 둘이 
있었는데 맏아들 알테렌스와 둘째인 아르타스 바로  자신이다. 원래대로 라면 그의 형
인 알테렌스가 지금 이곳의 지배자가 되어 있고 자신은 왕국 어딘가의 조그만 성의 태
수정도로 만족하고 있어야 한다. 그러나 운명은 자신의 삶을 전혀 다르게 바꾸어 놓았
다.
  알테렌스는 왕위를 잇는 것보다는 검을 수련하기를 좋아했다. 기사들과 어울려서 미
지의 숲을 누볐고, 수련이라는 명목하에 한때는 샤아드에 가서 용병이 되기도 했다. 당
연히 부친은 다음 왕위를 이을 맏아들의 이런 행동을 묵인하지 않았다. 단단한 자물쇠
가 채워진 방에 가두고 병사들로 하여금  몇일밤을 지키게하였다. 그러나 젊음의 혈기
는 문을 부수고 방을 뛰쳐나와  왕궁을 떠나도록 만들었다. 그후  많은 모험을 한끝에 
삼년후 다시 돌아온 알테렌스는 뜻밖에도 페린이라는 이름의 농가 출신의 처녀를 아내
로 맞이했다. 부친 켈트의 반대가 절대적이었음은 두말할 나위도 없다. 그러나 형 알레
텐스 역시 아버지를 닮아서 고집이 쎄었다.
  부친과의 격돌끝에 알테렌스는 자신의  왕위 계승권을 포기하고는 스카이드를  떠나 
버렸다. 그후 이년이 흘렀을때 아들이 하나 태어났다는 소식을  들었다. 역대의 용맹한 
왕 란디스의 이름을 이어받았다는  소식이었다. 그때는 부친도  이제는 자신의 고집을 
굽히고 맏아들을 다시 불러들이려고 할때였다. 이미  육십을 넘기고 있었던 부친은 자
신의 생이 얼마남지 않았다고 생각하고 그의 생전에 왕권을 확고히  하고자 했던 것이
다. 비록 부자간에 싸움이  있었다고 하지만, 맏아들에 대한  부친의 사랑은 특별했다. 
그래서 왕위 계승권을 상징하는 금제 토시를 알테렌스가 계속 가지고  있도록 한 것인
지도 모른다. 그러나 알테렌스의 방랑벽이 다시  도져서 한살난 아들과 아름다운 부인
을 남겨두고 여행을 떠났을때, 운명의 여신은  비극이라는 이름하에 처참한 사건을 일
의켰다.
  그해 겨울이 다가올쯤 아카로스 산맥의 동부에서 오크의 대부대가  남하를 시작하여 
그 행로에 있던 마을들이 페허가 된것이다.  그 페허의 잔해속에는 알테렌스의 행복했
던 보금자리도 끼어있었다. 그 사건으로 알테렌스는 완전히 미쳐버렸다. 오크 토벌대의 
선두에서 광기를 발하며 싸웠고, 오크들은 퇴패하여 아카로스로 쫓겨갔다. 눈보라가 치
던 어느날, 토벌대에 추격당한 오크의 마지막 무리가 산맥 깊숙히 숨어버리자 그는 말
리는 사람들을 뿌리치고 홀로 산맥 깊숙히 사라져  버렸다. 그후 아무 소식도 들을 수 
없었다.
  국왕 켈트는 그 충격으로 몸져누어 시름시름 앓다가 붕어(崩御)하셨고,  그의 아들인 
자신은 에르테이아의 제 13대 국왕으로 즉위했다. 생각해보면 자신에겐 이것이 행운이
었을지도 모른다. 형(兄) 알테렌스와는 별로 친하지 않았다. 다만 형은 그의 뛰어난 실
력으로 자신의 검술의 토대를 갖추어준 정도로서 그 의무를 다했을 뿐이다. 그후 알테
렌스에게 지지 않으려고 혼자서 부단히 노력해서 최고라고 자부할 수  있는 경지에 이
르렀다.
  그런데 이제 형의 후손이라고 짐작되는 젊은이가 갑자기 나타난 것은 뭔가?
  금제 토시는 특별한 의미를 가지고  있다. 왕권의 계승자의 권리를  주장할 수 있는 
유일한 물건으로서 전통적으로 에르테이아의 왕위 계승자는 금제 토시를  왼쪽 손목에 
차게된다. 이것은 왕가에 내려오는 보물로서 그  주인을 위험으로 부터 보호한다고 전
해내려져 오고 있다. 그러나 알테렌스와 함께 토시가 사라진 이후, 사람들은 그 가치에 
대해서 잊어갔다.
  
  침묵은 날카로운 비수가 되어 로이드 백작의 가슴을  파고들었다. 이미 오랜 시간을 
아르타스 국왕은 아무말도 하지 않고 있다. 고뇌에 찬 표정이 역력하다. 자신이 란디스
를 왕궁에 데려온 일에 대해서는 후회하지  않는다. 이것은 에르테이아의 신하된 의무
이기도 하고, 옛날의 친구에 대한 책임이었다. 그러나 한편으로서는  국왕에 대한 불충
이다. 이 일은 아주 미묘해서, 아르타스의 사후(死後)에 나라의 차대(次代) 주인이 바뀔
수도 있는 일이다. 보호의 금제 토시를 가진자의 왕위 계승권이 우선한다는 것은 에르
테이아의 바꿀 수 없는 전통이다.
  "그만 가보도록하게. 혼자 있고 싶소." 국왕은 침중한 어조로 무겁게 입을 열었다.
  "폐하께 근심을 드린 불충을..." 로이드 백작이 다음말을 이으려하자 국왕은 손을 저
어 이를 막았다.
  "그대의 마음을 잘 알고 있소, 그대에겐 어쩔 수 없는 선택이었잖소."
  백작은 머리를 숙여 예를 갖춘후, 밖으로 나가기 위해 문을 열었다.
  "카히트린경, 언제 검술 시합을 한번  해보지 않겠소. 오랫동안 상대를 찾지  못해서 
그동안 시합다운 시합을 하지 못했소만..."
  "그럼 이틀뒤에 오후쯤으로 준비하도록 하겠습니다."  로이드 백작은 씁쓸한 생각을 
가지며 답했다.
  
  
  5.
  백작이 복도를 지날때, 마주치는 사람마다 노장에게 경외심을 느끼며 예의를 갖추었
다. 특히 기사들중에는 허리에 차고 있던 검을  뽑아 가슴에 세우고 최고의 예를 취하
는 사람도 있었다.
  왕궁의 외실에 딸린 작은 객실에는 한 사람이 백작을 오랜 시간동안  기다리고 있었
다. 갈색의 긴 머리에 하얀  피부를 가진 아름다운 아가씨다. 그녀의  이름은 에스티나 
카히트린이다. 이제 18살의 나이로 왕실 내의 사람들에게는 로이드  백작의 영애(令愛)
로서 잘 알려져 있다. 나이로 따져서는 수줍음을 타면서 젊은 청년들과 사랑을 속삭이
고 있을때이지만, 그녀는 오히려 어렸을 적부터 검을 잡고 수련을 하기를 좋아해서 이
제는 왠만한 기사들도 그녀의 검을 두려워할  정도다. 그래서 사람들은 그녀가 어머니 
세스너로부터는 아름다움을, 아버지 로이드 백작으로  부터는 검술을 물려받고 태어났
다고 말한다.
  보통때라면 부드러운 가죽으로 된 상의와 스커트를 입고, 허리에는  애검(愛劍) 실디
안을 차고 있을터이지만, 오늘은 다른때와는 달리  옅은 자주색의 레이스를 두른 흰색
의 드레스를 입고 있다.
  노크소리와 함께 전신을 갑옷으로 감싼 중년의 남자가 객실로 들어왔다.
  "아버지..." 그녀는 백작의 품에 뛰어 들어가 안겼다.
  "이젠, 너도 벌써 이렇게 컸구나. 일년만이지... 우리가 만난게..."
  전장에 나가 있는 동안 로이드  백작은 수도에 오는 경우가  드물었다. 가장 최근에 
다녀간 게 삼년전의 일이다. 일년전 보통때와는 다른 큰 규모의 전투가 벌어지고 있을
때였다. 그때 그와 삽십년을 같이한 부인 세스너가 병으로 죽었다. 그러나 전장에 나가 
있는 자신은 아무것도 알지 못했다. 홀로 남은  딸은 어머니의 장례를 혼자 힘으로 치
루고 전장으로 달려와서 아내의 임종 소식을 전했다. 또한 슬픔에 젓어있는 자신을 격
려하고 위로한것도 에스티나였다. 이제는 은퇴할 때가 되었다. 남은  일만 끝난다면 딸
과 함께 조용히 여생을 보내고 싶다.
  "알현실에서 일어났던 사건은 들었어요. 국왕 폐하를  뵈러 가셨다고 들어서 걱정하
고 있었어요."
  "그일은 너무 걱정말아라." 백작은 딸의 머리를 쓰다듬었다. "너에게 따로 할말이 하
나 있다. 너도 알고  있겠지만, 네가 열다섯이 되었을때부터  많은 청혼이 들어왔었다. 
그러나 나는 모두 거절했지..."
  "저는 결혼같은건 안해요. 아버지와 단둘이 살거예요."
  "무른 처녀가 자라면 좋은 남자를 만나서 행복하게 되어야 하는거다. 너에게 들어오
는 청혼을 거절한 것은 이유가 있었단다."
  "이유요?"
  "네겐 친구이자, 주군이었던 분이 계셨다. 너도  들어서 알고 있는 분이다. 국왕폐하
의 형님이신 알테렌스님이다."
  "왕위를 버리고 사라지셨다고 하는 그 분 말씀인가요. 왕국 최고의 검사였다는..."
  "그래, 그분과 나는 어렸을적부터 함께 자랐단다. 우리가 이십세가  되었을때 하나의 
맹세를 했단다. 만약 인연이 닿아 서로의 자식이 아들과 딸로 태어나면, 서로를 맺어주
기로말이다."
  "그렇지만, 그분의 아들은 이미 오래전에 오크의 남하로 인해 죽었잖아요."
  "그랬었지. 그러나 알테렌스님이 죽었다는 확신은 없었다. 그런데 이제  그의 아들이 
나타났다. 나이는 너와 비슷하다."
  "설마... 혹시 회색의 기사 란디스라고 하는 그 사람을 말하는 건가요."
  "그래 바로 맞췄다. 그 청년의 이름은 이십육년전에 죽은 알테렌스님의 첫아들과 같
다. 그리고 내가 그와 검술  대련을 해보니, 아직은 미숙하지만 역시  그분의 검술이었
다."
  "그럼 그가 저의 정혼자인가요. 오래전에 약속되었던."
  "그렇단다. 운명이란건 언제나 그렇게 다가오지. 내가 너에게 들어오는  청혼을 거절
한것은 어쩌면 이것을 예감하고 있어서 그랬던것 같다."
  
  
  이윽고 해가 서편에 지고, 별들이 찬연히 빛을 발하자 로이드 백작의 귀환을 축하하
는 성대한 연회가 열렸다. 연회장안은 류트와 하프를 타는 악사들에 의해 감미로운 음
악이 연주되고 점잖게 차려입은 시종들에 의해 고급 요리와 향기로운 술이 날라졌다.
  예복을 입은 대신들과 아름다운 치장을  한 귀부인들이 입장하고 곧이어 정장을  한 
기사들이 들어섰다. 연회장 천장에는 아름다운 샹들리에가 여러개 매달려 있어 커다란 
촛대를 세우고 불을 붙여서 주위를  환히 밝히고 있다. 사람들은  서로 모여서 음식을 
들면서 담소하기 시작했다.
  오랜 동안 전쟁중인 에르테이아에서 왕궁의 연회는 그리 자주있는게 아니다. 그래서 
이렇게 서로 모일 기회도 많지 않아서 그동안 못다한 이야기들을 하는 모양이다. 란디
스도 연회장의 한 구석에 서 이있었다. 연한  갈색에 푸른색의 체크 무니가 있는 예복
을 있었다. 이것은 시온이 자신의 것을 왕실 재봉사에게 시켜서 약간 수정한 것이지만 
어째 몸에 맞지 않는다. 아니 그보다는 이 연회장에 자신이 맞지 않다고 할 수 있었다.
  캘러든에서도 마찬가지였지만 연회의  화려함은 란디스에겐 어째  어색했다. 그래서 
그냥 연회장의 구석에서 화려한 옷차림의 사람들을 구경할 뿐이다. 그것은 아이리스도 
마찬가지였다. 란디스의 옆에 서있는  아이리스는 원래 차림  그대로인 붉은색 금속을 
덧댄 초록색 가죽 갑옷에 남색의 망토다. 물론 그녀에게도  의복이 제공되었지만, 연회
장에 억지로 나마 참석한것이 다행일 정도였다.
  시온이 그들을 발견하고 몇명의 기사들과 함께 다가왔다. 흰색의 예복이 잘어울리는 
모습이다.
  "란디스, 왜 여기에 있습니까? 모두들 당신의 모험에 대해 듣고  싶어합니다. 우리와 
함께 어울리도록합시다."
  "나는...."
  란디스가 뭐라 대답하기도 전에 사람들은 그를 끌고는 연회장  가운데로 사라져버렸
다. 홀로남은 엘프의 소녀는 무시당한 자신의 자존심에 화가났다. 그러나 궁정 부인 몇
명이 다가와 자신의 금빛 머리칼에 대해서 아름다움을 얘기하자 그녀  자신도 화가 누
그러졌다. 왕궁안에서 사는 궁정 부인들은 자유스런  엘프의 아가씨로 부터 숲속의 이
야기를 듣고 싶어했다. 새들이 지저귀고 바람이 노래하는 푸른 숲속의 축복을 받고 사
는 엘프들은 그녀들에게는 신비의 존재였다.
  
  
  기사들에 둘러싸여 있는 란디스는 한동안 정신이 없었다.  여기 저기서 질문이 들어
왔고, 그에 답하느라 자신이 지금  무슨말을 하고 있는지조차 잊을지경이었다.  시온은 
그 옆에서 란디스가 기사들과 친해질 수 있도록 배려하며, 자신도 대화에 참여했다. 비
록 란디스가 그를 도와준적이 있지만 너무나  세심한 배려였다. 사실 아이리스가 오히
려 아카로스에서의 도움이 컸지 않는가.
  "그건, 에프로시네 공주님을 도아준것 때문일겁니다. 하하..." 옆에 있던 기사가 란디
스의 질문에 짖굿게 웃으며 답했다. 그의 말에 따르면 시온과 에프로시네는 약혼한 사
이라 한다. 내년 봄쯤이면 결혼하기로 양 국가에 언약이 되어 있다.
  "그 일에 대해서는 진심으로 감사하고 있습니다.  캘러든이 위태로울때 나는 그녀의 
곁에 있지 못했습니다. 란디스 당신이 도와주지 않았다면 에프로시네를 다시는 못만나
게 됐을지도 모릅니다."
  그런가, 그래서 그가 란디스의 일을 신경써주고 있었던 것이다. 아마  에프로시네 공
주를 무척 사랑하고 있을 것이다.
  "그 일은 저보다는 스나이더의  도움이 컸습니다. 저는 그와  같이 수행한것 뿐입니
다."
  "소문에는 그렇지 않더군요. 당신이 물의 정령의 장벽을 뚫고, 해독제를 취했으며 흑
기사들과도 용감히 싸워서 물리쳤다고 들었습니다."
  "그건, 스나이더가 있었기에 가능했습니다. 저는 그에 비하면 아직은  미숙한 사람에 
지나지 않습니다. 그리고 소문이란 원래 과장되기 마련이니까요."
  부드러운 서정적인 음악을 연주하던 악사들이 지휘자의 신호에 의해  경쾨한 리듬으
로 바꾸었다. 그러자 연회장 안의 모든 남녀가 짝을 이루며 춤을  추기 시작한다. 란디
스는 사람들의 눈을 피해 조용히 뒤로 물러났다. 아스트에 머물때 베런에게 춤추는 것
을 배운적이 있다. 그러나 여전히 자신이 없었다.
  "왜, 어울리지 못하나. 젊음을 아끼지 말고 발산하게."
  멜린드 재상이 어느새 그의 옆에 와 있었다. 이미  팔십을 넘긴 고령이지만 그의 현
명한 처세는 고명해서 국가를 이끄는 중요한 인물이다.
  "저는, 춤에는 별로 자신이 없습니다. 캘러든에서도  역시 마찬가지 였죠. 이런 분위
기는 저와 맞지 않는지도 모르겠습니다."
  "그러나 사람은 변하기 마련이라네. 마음에 들지않던 것도 좋아보일때가  있고, 좋던 
것도 싫을때가 있지."
  "현재의 저는 아직 변화지 않은 상태라서 그런가 봅니다."
  "그렇군, 그러나 익숙해지도록 노력해보게. 그럼 나는 먼저 가보겠네."
  멜린드는 천천히 걸어서 연회장을  나섰다. 시종들이 그를  부축하려고 했지만 손을 
저어 막는다.
  연회장 바깥은 안의 시끄러움과는 달리 조용하다. 밤하늘에 반짝이는 별들을 바라보
며 멜린드는 자신의 처소를 향해 무겁게 발걸음을 떼었다.
  "이미 오래 세월히 흘러서 남은 사람은 별로 없는데, 그 옛날의 약속을 지킬자는 더 
없을것을..." 뜻을 알 수 없는 혼잣말을 하며 노인은 조용히 어둠속으로 사라졌다.
  
  
  연회장의 남쪽으로 난 발코니에는 두 사람이 있었다. 한손에 붉은 빛이 감도는 술잔
을 들고 발코니에 몸을 기대고 있다. 그는 넬이었다. 왠지 보는  사람으로 하여금 착찹
한 심정을 느끼게 한다. 그리고 한 사람은 그 반대편에 의자를  가져다 앉아있다. 궁정 
부인들에 둘러쌓여 있던 아이리스가 어느새  이곳으로 피한것이다. 연회장의 음악소리
가 여기까지 들려오지만 둘은 별로 신경을 쓰지 않는다.
  "둘다 여기 있었군, 한참 찾았잖아."
  란디스였다. 그도 역시 연회에 어울리지 못하고 스스로 이곳을 찾아온것이다. 연회에 
참석한 것은 이 셋뿐이다. 스나이더는  자이스과 만나서 어디론가로 사라졌고,  라스는 
신전에서 돌아오지 않았다. 그리고 그렌은 어딘가에서 혼자 술을 마시고 있을 것이다.
  "스나이더와 라스는 그렇다치고. 그렌이 걱정인걸. 어디로 사라졌는지..."
  "그렌은 원래 혼자 술을 마시는 것을 좋아하잖아.  어딘가에 틀어 밖혀서 열심히 술
병을 비우고 있겠지..."
  "당신과 그는 무슨 비밀이 있는 모양이던데요. 처음 만났을때도 그렇고..."
  "사실을 말하면, 그건 내가 편지를 전했기 때문이야. 나도 그 내용이 뭔지도 모른다. 
다만 내가 아는분으로 부터 중요한 편지라고만  들었을뿐. 그리고 그렌을 그분께 데려
가야 하는게 나의 임무라고 할까."
  "바다 건너로..."
  "그래."
  북쪽 바다에는 십일 정도 정도를 배를 타고 항해해 가면 아르스라는  이름의 섬이있
다. 케스란 왕국에 의해 통치되는 섬으로 향료와 모피등이 많이 나는 곳이다. 사람들에
게는 신비의 섬이라고도 알려진 곳이다. 옛날의 유적들이 많이 있고, 그 중에서는 가끔
은 고대의 보물이 발견되기도 한다.
  "넬, 그런데 나는 아직도 모르겠는걸, 오늘 아침에 말한 리가즈의 이야기 말야. 리가
즈를 동원할 정도면 넬이 리가즈의 장쯤은 되어야 하잖아. 그러나 내가 듣기론 리가즈
의 장은 나이가 사십이 넘었다고 하는데..."
  "그건...글쎄...란디스 꼭 알고싶나?"
  "그건 나도 마찬가지군요. 궁금한데요."
  "사실을 말하면, 나는 오히려 리가즈에서 쫓기고 있다. 그들이 나의 이야기를 듣는다
면, 이곳으로 숨어들어와 나를 죽일테지."
  "뭐야... 그럼, 오늘 일은 완전히 목숨을 건 승부였잖아."
  "왜죠? 리가즈에서 당신을 죽이려고 한다는 것은 이유가 있을텐데..."
  "이야기가 좀 길다. 그건 내 아버지 얘기부터 해야겠지. 아버지는 평판은  좋지 않았
지만 나쁜 사람은 아니었다. 아니 오히려 가장 충실한 사람이었고, 또한 다른 사람들을 
걱정하는 사람이었다. 그런데 나의 숙부가  아버지의 일에 반대하여 비극을  일으켰지. 
아버지는 살해되고, 그 모든 재산과 지위는 숙부가 차지했다. 물론 나도 위험하게 되었
지만, 아버지께 오래전에 도움을 받았던 리가즈의 장 헨스가 성원들을 풀어서 나를 구
했다. 그때가 내가 다섯살때였다."
  넬은 목이 마른지 손에 들고 있던 술잔을 깊이 들이켰다.
  "그후 나는 리가즈에서 키워졌다. 성원들은 내게 리가즈의 기술과 함께 살아남는 법
을 가르쳤다. 그러나 헨스는 내게 리가즈의 일은 시키지 않았지. 단지 살아남기 위해서
만 기술을 사용하라고 말야. 그런데 숙부는 내가 살아있다는  것을 알게되었다. 그래서 
리가즈의 성원중 웬드엔드라는 자를 꿰어 헨스를 죽였다. 그리고 그의 아들과 나도 함
께 죽이려 했지만, 헨스의 신임을  받고 있었던 몇명의 성원들의  도움으로 겨우 피할 
수 있었다. 그후로 웬드엔드가 리가즈의 장이 되고, 그는 나를 계속 추격하고 있다."
  "넬, 그렇다면, 위험하잖아. 이곳에 있는것도..."
  "어차피 상관없다. 그리고 바다로 나가기 위해서는 반드시 카란을 거쳐가야 한다. 그
곳에는 리가즈의 본부가 있지. 한번은 마주쳐야 할테니 빨리 만나는 것도 좋겠지. 나는 
반드시 웬드엔드를 이 손으로 죽인다. 그리고  헨스의 아들을 찾아서 그에게 리가즈의 
장의 지위를 돌려주겠다."
  인기척이 나자 모두 뒤를 돌아보았다. 로이드 백작이  어떤 아름다운 아가씨와 함께 
와있었다.
  "그런 이야기를 아무데서나 하면 곤란하네. 그것은 못들은 것으로 하지."
  "그런가요. 우리들을 이곳에 끌고 오지 않았다면 모두가 고생하지 않았을텐데요."
  아이리스가 다소 화가난 목소리를 대답했다.
  "그건 사과하도록하지. 참 소개할 사람이  있다. 내 딸 에스티나다.  나를 닮지 않고 
어머니를 닮아서 예쁘게 자랐지."
  일동은 간단한 인사를 주고받았다. 아이리스는 별로 달갑지  않다는 듯 시선을 외면
한다.
  "즐거운 연회가 벌어지는데 이런데 나와 있는것도  과히 보기좋지는 않다. 란디스와 
함께 춤이나 한번 추렴, 에스티나."
  에스티나는 미소를 지으며 희고 고운 손으로 란디스의 팔을 잡았다.
  "성의는 고맙지만 나는 전혀 춤을 춥니다." 란디스는  자신의 팔에 와닿은 놀랄만치 
부드러운 손길에 놀라 당황하며 말했다.
  "괜찮아요. 제가 가르쳐드리죠."
  그리고 란디스를 끌고 연회장 안으로 들어갔다. 란디스는 제대로 저항하지도 못했다. 
아름다운 에스티나가 부드러운 손으로  자신의 팔을 잡자  이미 온몸은 무기력해졌고, 
게다가 그녀는 상당한 완력을 가지고 있었다.
  
  
  "자네들에게 미안하다고 밖에 할말이 없다. 그러나 한가지 약속은 할 수  있다. 절대
로 자네들에게 해가 되는 일을 없도록하겠다. 이 목숨을 바쳐서라도 말이다. 그러니 몇 
일간만 이곳에 머물러 주었으면 한다."
  "그것. 부탁인가요, 명령인가요."
  "부탁이라고 해두지."
  "좋아요. 몇일간 머물도록 하죠. 그러나 우리는  곧 떠날거에요. 이런데서 갇혀 지낼
수는 없으니까요."
  아이리스는 약간은 화가 난 투로 대답했다. 넬은 묵묵히 술잔을 바라보고 있다. 만약 
그렌이 여기 있었다면 지금의 넬과 같은 모습이었을 것이다.
  란디스와 에스티나는 젊은 한 쌍이 되어 춤을  추었다. 서툴지만 그런데로 크린스성
에서 베런에게 배운것을 기억하며 발을 내딛는다.
  "잘추는데요. 이제 자신을 가져요. 춤이란 쉽게  즐기는 것이니까요." 란디스가 실제
로 에스티나의 발을 몇번이나 밟았는지 모른다. 그러나 그녀는 전혀 아픈 표정을 짓지 
않으며 오히려 그때마다 작은 목소리로 격려해주었다.
  음악이 끝나자, 서로에게 인사를 하며 춤이 끝났다. 다시 서정적인 음악이 연주된다.
  "어디로 갔나 했더니, 왕실 최고의 미녀를 함께 있었군요." 시온이  란디스를 찾아내
었다. 란디스가 연회장을 떠난 이후 한참을 찾은 모양이다.
  "뭐...그렇다기 보다는..."
  "그녀가 당신이 단단히 마음에  들었나 봅니다. 아직까지 아무도  그녀가 춤을 추는 
것을 허락한 남자가 없었습니다. 대단합니다..."
  에스티나는 어느새 란디스의 팔에 기대어 있다. 그로  인해 란디스는 얼굴이 붉어지
고 수줍음으로 고개조차 제대로 들지 못한다.
  연회는 더욱 깊어가고, 주위는 즐거운 대화속으로 빠져갔다. 그러나 국왕 아르타스의 
모습은 연회장 어디에도 한번도 보이지 않았다.  보통때라면 사람들은 이런 일을 느낄
수도 있었겠지만, 오랜만에 열리는 즐거운 연회는 그런것을 잊기에 충분했다.
  
  6.
  스나이더는 이틀후 슬픈 얼굴로 돌아왔다. 나중에 들은  이야기로 동료들은 그가 존
경하고 있던 지나 사제가 임종했음을 알았다.  라스더의 고위 사제였던 그녀가 죽음으
로서 이제는 라스더의 가르침을 전할자도 얼마남지 않았으리라. 짐작컨데 그는 남쪽에 
있는 베이드 마을에 갔다 왔다. 그러나 이틀만에 갔다온 것으로봐서 보통의 방법은 아
니었을 것이다. 아침에 돌아온 스나이더는  완전히 지쳐있었다. 육체적 피로와  정신적 
피로가 겹쳐서 몸을 지탱치 못할 정도였다.
  "그건 공간이동의 주문입니다. 그러나 저의 힘으로는 불가능했습니다. 그래서 자이스
님의 힘을 빌리게 된겁니다." 기력을 회복한  스나이더가 침대에서 일어나서 걱정하고 
있는 동료들에게 어제의 일을 간단히 설명했다.
  
  
  삼일전의 일이다. 자이스는 그의 내실에서 스나이더를 기다리고 있었다. 그에게 전해
야 할 한가지 슬픈 소식이 있다. 지식을 찾는 자라면 한번쯤은  들어봤을 이름이 있다. 
지식의 신 라스더의 사제 지나라는 이름이다.  그녀는 에르테이아의 수도인 가이슨 남
쪽에 떨어진 베이드라는 마을에 자리한 신전에  살고있었다. 그런데 그녀가 몇일전 숨
을 거두었다.
  자이스로부터 지나의 임종 소식을 들은 스나이더는 한동안 그자리에 그대로 서서 움
직일 줄을 몰랐다. 이미 예상은 하고 있었지만 너무 빨랐다. 듀린  호수에서 예언을 찾
은후 지나 사제를 다시 한번 만날 생각이었다. 이제 엣시리아를 밝혀주던 등불이 꺼져
버렸다. 아니 자신의 길을 밝혀주던 등불이라고 해야 더 타당할 것이다.
  베이드 마을로 가기위해서는 삼일이 소요된다. 가는 길은  험난하여 말을 타고 갈수
도 없다. 그러나 언제나 다정하게 대해주었던 지나  사제의 무덤에 가지 않을 수는 없
었다.
  "공간 이동 주문을 써보는게 어떤가. 나도 혼자서는 불가능하지만, 우리의 힘을 합한
다면 한사람쯤은 이동 시킬 수 있을것 같네."
  "저의 스승님이라면 가능하겠지만, 저로서는 무리입니다. 그렇지만 한번 희망을 갖고 
시도해보도록 하겠습니다."
  공간 이동의 주문은 상위 고대어를 외우므로서 가능해진다. 그러나 시전자의 능력은 
최고의 경지에 들어서 그 수양이 깊어야 한다.  스나이더 자신은 그 주문은 알고 있지
만 자신의 능력으로는 도저히 시도할 수 없는 마법이다.  그건 자이스도 마찬가지였다. 
수양의 깊이가 깊기는 하지만, 공간 이동의 기공계(氣空界) 주문은 그와는 거리가 있었
다. 사계(四界)의 주문에 모두 숙달한 데어이스라면 모를까, 이것은 위험한 모험이었다. 
공간 이동이 제대로 되지 못한다면, 시전자는  어딘가로 내동댕이 쳐져서 몸은 갈기갈
기 찢겨버린다. 또한 이경우는 둘의 힘을  하나로 합하기 때문에 스나이더를 도와주게 
된 자이스에게도 충격파가 전해지게 되어 폐인이 될지도 모른다.
  자이스와 스나이더의 입에서 동시에 같은 주문이 흘러나왔다. 의미를 알 수 없는 고
대어가 방안에 가득차고, 주변의 놓여 있는 물건들을 그 영향으로 진동하기 시작했다.
  잠시후 푸르스름한 빛과 함께  작은 울림이 일어나며  스나이더는 방에서 사라졌다. 
그와 함께 자이스는 기력을 모두 소모한듯 그대로 쓰러졌다.
  
  
  낮익은 풍경이 흐릿하게 시야에 들어왔다. 스나이더는 지팡이에 의지하며 겨우 몸의 
중심을 잡았다. 극심한 피로가 전신을 감싸고 머릿속을 어지럽힌다.  근처에 있던 회색 
신관복을 입은 사제들이 그에게  다가와서 부축했다. 그들중에서  이미 중년의 나이에 
접어든 사제 한명이 스나이더의 가슴에 손을 데고 기도를 한다. 따뜻한 감촉이 가슴을 
통해 전신으로 퍼져 나갔다.
  "당신이 오실것을 알고 있었습니다. 히스나님도 오셔서 기다리고 계십니다."
  "지하 석실입니까?"
  사제의 도움으로 기운을 차린 스나이더가 빠르게 물었다.
  "그렇습니다. 덴 사제가 안내해 줄겁니다."
  덴이라는 이름의 사제는 젊은 청년이었다. 자신도 한때는  저 나이에 라스더의 사제
가 되기를 원했다. 그러나 왜인지 지나는 극구 반대하며 다른 길을 걷도록했다. 자신에
게는 사제의 일과는 인연이 없다는  것이다. 그러나 지금 생각해  보면 그녀는 자신이 
라스더의 사제라는 것에 얽매이지 않고, 보다  넓은 시야로 세상을 보기를 바란것인지
도 모른다.
  안내된 지하 석실은 희미한 등잔불에 의해 밝혀지고  있었다. 대대로 고위 사제들이 
죽게되면, 특수한 약품을 바른후 이곳에 안치된다. 지나도 이곳  어딘가에 석관에 누워
있을 것이다.
  석실안에서 희미한 불빛아래 무릎꿇고 기도하고 있는 여인이 눈에 띄었다.
  "히스나..."
  "오셨군요. 스나이더..."
  두 사람은 서로를 바라보며 한동안 말이 없었다.  히스나의 눈에서 이슬이 배어나온
다. 스나이더 역시 자신의 눈시울이 뜨거워지는 것을 느꼈다.  십년전의 비극이 없었다
면 그렇게 오랜동안을 떨어져 있지 않아도 되었을것을...
  "어머니께서 당신이 다시 돌아올 것을 예견하셨어요."
  "지나 사제님은 모르는게 없으니까..."
  지나 사제에게는 딸이 하나 있었다. 그녀가 낳지는  않았지만 신자였던 어떤 여인이 
죽으면서 그녀에게 맡겨서 두살때부터 길러온 것이다. 히스나는 최고 사제의 수양딸로
서 신전에 머무르며 고사제에 필적하는 수양을  쌓았다. 그녀가 열 다섯살이 되었을때 
두명의 방문자를 만났다. 한 사람은 그녀도 잘 알고 있은 대현자 데어이스였다. 그리고 
그와 함께 온 자신과 비슷한 또래의 소년과  운명적인 만남을 가졌다. 그의 이름은 스
나이더, 스나이더 에리트나라고 지어졌다.
  "아직도, 피슨을 생각합니까?"
  "네, 가끔은... 가끔은 그의 생각이나요."
  "그건, 나도. 그때의 일이 가끔은 생각나서 나를 주체할 수 없을때도..."
  "그때는 우리 셋은 젊었지요. 셋이 모이면 무서울게 없었고, 그 누구도  우리를 갈라
놓을 수 없다고 생각했죠."
  "그랬지요. 그 일이 없었다면..."
  
  한사람은 전사의 길을 걷고 있었다. 양쪽에 날카롭게 날이 선 길다란 장검에 자신의 
모든 것을 걸고 운명을 맡겼다.  한사람은 마법사의 길에 들었다. 고대의  룬을 외우고 
잊혀진 지식을 탐구하여 정신적 힘을 추구했다. 한사람은 신관의  길을 걸었다. 지식의 
신을 신봉하며 그 믿음을 전하는 것이 자신의 사명이라고 생각했다. 지금으로 부터 십
칠년전 이 셋은 서로와 만났다.
  신전에 위치한 석탑 사이에서 소녀와 소년은 마주서 있었다.
  "난 스나이더라고 해. 네 이름은?"
  "히스나. 라스더의 사제직을 맡으려고 여기서 어머님께 수련을 받고 있어."
  "우리...친구가 되지 않을래. 아주 다정한..." 하고 소년은 더듬더듬  말했다. 그로서는 
앞에 있는 예쁜 소녀를 놓치고 싶지 않았다.
  "그...래... 우리 친구가 되자." 소녀도 수줍은듯 얼굴을 붉히며 대답했다.
  그대 바람소리와 함께 인기척이 두사람에게 들려왔다. 진한 갈색의 가죽갑옷을 입고 
허리에는 장검을 찬 소년이었다. 그가 가까이  접근하는 동안 두사람이 알아차리지 못
할 정도로 재빠른 몸짓으로 봐서 상당한 수련을 쌓은것 같았다.
  "나도 너희의 친구가 될 수  있을까? 난 피슨이다. 순례중인  숙부님과 이곳에 같이 
왔어."
  그후 사년이 흐르고 엣시리아에 세명의 젊은 영웅들이  나타났다. 그들은 전사와 신
관 그리고 마법사로 구성된  여행자들이었다. 마물(魔物)이 사람들을 위협하는  곳에는 
그들은 어김없이 나타나 싸웠고, 산적들이 위협하던 아카로스 북쪽의 마을에서는 그들
과 맞써서 칠주야(七晝夜)를 버텼다. 권력을 앞세워  폭정을 일삼은 태수를 벌하고, 가
난한 자에게 고리를 이용한 행패를 부린 부호의 재산을 남김없이 거리에 풀어버리기도 
했다. 그렇게 2년간의 즐거운 여행이었다.  그러나 그후 일년이 지나서  세친구가 다시 
모였을때 상황은 예전과 달랐다.
  스나이더는 지식의 탐구에 몰입해 있었고, 히스나는  신관의 사명을 받아 소명을 가
진 일을 하고 있었다. 그런데 피슨만은 홀로 엣시리아를 돌며 예전처럼 불의라고 규정
된 것들과 싸워왔다. 그런 여행은 그 혼자서는 무리였는지 그의 몸은 만신창이가 되어 
이미 죽어가고 있었다. 아니 그의 몸이 뭔가 알수없는 것에 당하지만 않았던들 그렇게 
다치지는 않았을지도 모른다. 피슨은 뭔가에 의해 기력을 잃고  쓰러져 있었다. 그리고 
그의 적들은 이런 좋은 기회를 놓치지 않았다. 스나이더와 히스나가 조금만 늦게 도착
했던들 피슨은 그때 죽었을것이다. 아니 그때 일찍 죽었다면 남은 두 사람에게는 오히
려 아픔이 덜했을지도 모른다.
  두달후 피슨은 절친한 친구들이 보는  가운데 생을 마감했다. 상처때문은  아니었다. 
그런 상처쯤은 얼마든지 극복할 수 있는게  피슨의 체력이었다. 진실은 그가 죽은후에 
밝혀졌다. 일년동안 홀로 여행했던 피슨은 많은 일을 했다.  그중에서도 샤아드의 악덕
한 부호였던 페리슨을 파멸시킨  것은 그의 자랑거리였다.  페리슨이 고용한 용병들을 
무찌르고 그의 집에 같혀 있던 노예들을  구했으며, 더 나아가서는 페리슨의 수족이라
고 할 수 있던 세개의 지점을 괴멸시켰다. 이에 이를 갈고 있던 페리슨이 자신의 모든 
재산을 털어서 에레나드 사막에서 나는  희귀한 독인 불의 꽃을  구했다. 그가 어떻게 
피슨을 중독시켰는지는 아무도 모른다. 다만 그로 인하여 피슨은 죽게 된것이다.
  사실을 알게된 스나이더의 분노는 극에 달했다. 고아로서  외롭게 자란 그에게는 단
지 두명의 친구만이 있을 뿐이었다. 한사람은 자신이 사랑하고 있는 히스나, 그리고 영
원한 우정을 맹세한 피슨이다. 비록 피슨은 히스나에 대한 연정(戀情)의 적이었을 지언
정, 고아인 자기에게는 형제와 같았다. 다르파 출신의 마법사로서는  금지된 어둠의 마
법에 손을 덴것이 그때였다. 페리슨은 이미 신의 벌을 받아서 병들어 죽어가고 있었지
만 도저히 쉽게 죽게할 수 없었다. 실전(失傳)되었던 저주의 마법을 고문서(古文書) 속
에서 복원하여 페리슨을 향하여 어둠의 의식을 행했다. 페리슨이 어떻게 죽어갔는지는 
그도 잘은 모른다. 다만 그 시체가 끔찍했다는 것을 사람들에게서 들었다.
  이유야 어떻든 금지된 어둠의 마법을 사용한 댓가는 스나이더에게 너무나 크게 다가
왔다. 어둠의 마법에는 반드시 그 역효과가  존재해서 그의 성격은 변해서 사악해져갔
다. 더욱 스나이더를 견디기 어렵게 만든것은 히스나가 그를  떠나 버린것이다. 사제의 
신분인 그녀로서는 어둠의 마법을 사용한 스나이더를  도저히 용납할 수 없었다. 스승 
데어이스 조차도 그가 어둠의 마법을 사용한데 분개하여 스나이더를 파문해 버렸다.
  쓰라린 아픔을 가진 운명은 그렇게 몇년을 보냈다. 냉대와 수모의  나날이었다. 아니 
타인에 의한 질타가 아닌 자신속에서 부르짖는  분노와 증오의 순간이었다. 그러나 운
명이란 참 묘한 것이다. 그가 이런 고통속에서 엣시리아를 방황하는 동안 현자의 도시
라 불렸던 다르파에서는 대파괴의  처참한 광경이 연출되었다.  도시 주위를 보호하던 
결계는 부서지고, 고문서가 보관된 석조건물도 무너져 내려앉았다. 많은 학자들과 마법
사들이 죽었고, 살아남은 사람들은 슬픔에  젓어 도시를 떠나갔다. 스나이더도  비보를 
접했지만, 도저히 그곳으로 갈 수 없었다. 다만 스승이 무사하다는 것을 전해듣는 것으
로 만족해야 했다.
  지나 사제의 도움으로 그동안 스나이더는 자신에게 씌어진 어둠의 마법의 힘을 벋어
버렸다. 강하게 유혹하는 파괴의 심성과 싸우며 넘치는 격정을  잠재웠다. 그렇게 십년
이라는 오랜 세월이 흘러버렸다.
  "우리가 다시 옛날로 돌아갈 수 있을까요.  나는 왠지 겁이 나요. 너무나 오랜  동안 
떨어져 있던 우리는 이제 남남이 되어 버렸는지도 모르겠어요."
  "아직은 살아있으니까... 누구나 한번의 기회는 다시 돌아오는 법이라고 지나님은 말
씀하셨지요."
  "그래요, 그러나 그 기회가 이미 지나갔는지도..."
  "나는 그 기회를 아직은 잃지 않았다고 생각합니다."
  
  스나이더가 가이슨에 돌아온 것은 사라진지 삼일이 되는  날 아침이었다. 공간 이동
마법은 혼자서는 할 수 없기에 베이드 마을에서 말을 빌려타고 밤낮을 가리지 않고 달
려온것이다. 동료들을 스카이드에 나두고 혼자서 다른곳에 있다는 것은 위험한 일이었
다. 아직은 왕궁의 일도 완전히 해결된것 같지 않고, 비록 자이스가 신경을 써주겠지만 
그래도 빨리 돌아갈 필요가 있었다.
  
  7.
  스카이드에 사는 모든 사람들은 모처럼의 구경거리가 생긴 기대감으로  부푼 가
슴을 움켜잡았다. 검장 로이드 카히트린 백작과 국왕 폐하의 검술 대련이 오늘 열
린다고 한다. 둘다 검에 관한한 둘째가라면 서러워할 정도로 실력이  대단하다. 두
사람이 젊었을때는 몇번의 대련이 있었다고 한다. 그러나 이제 몇십년이 흐른후로
는 처음 갖는 시합이다.
  왕성에 마련된 중앙 광장에는  가로세로 10겔트(10M) 정도의  나무판이 깔렸다. 
그리고 그 주위로는 대신들과 귀부인들을 위한  의자가 배열되고, 망루에 서 있는 
병사들도 광장을 주목하고 있었다.  오늘의 시합은 완전  무장한 상태에서 벌이는 
실전 대련이다.
  아르타스는 분명히 오늘은 한철검을 사용할것임이 틀림없었다. 그의 측근일지라
도 아르타스가 한철검을 사용하는 것을 별로 본 기억이 없었다. 그러나 오늘 만큼
은 명예가 걸린 시합이기 때문에 애검을  사용하게 될것이 확실하다. 로이드 백작
의 검도 이에 못지 않은 것으로 알려져  있다. 선대의 국왕이 카히트린 가문에 하
사한 검으로 현재는 로이드 백작이 사용하고 있었다.
  성곽의 망루에 높이 올라간 나팔수가 힘차게 팡파르를 울렸다. 왕궁에서 화려하
게 차려입은 사람들이 나와서 마련된 좌석에  앉기 시작한다. 그와 함께 기사들의 
무리도 따로 자리를 마련하여 앉았다. 다시 한번 팡파르가  울리고, 갑옷으로 전신
을 감싼 아르타스와 로이드 백작이 걸어나왔다.  두사람다 안색이 별로 좋지 않았
다. 사람들은 오늘의 시합 때문에 몹시  긴장하여 그렇거라 생각하며 이제 시작될 
시합의 결과를 점쳤다.
  "유명하면 고생이 많군. 오랜만에 돌아왔는데 이런 시합까지 해야 하니." 로이드 
백작을 바라보며 란디스가 혼잣말을 했다. 가슴의  상처가 아직 낳지 않아 언제나 
걸치고 있던 갑옷은 입지 않고 있다.
  "검사란 오히려 검술 시합을 즐긴다고 할 수 있습니다. 전쟁에서는 살육을 부르
지만 이런 대련에서는 무혈(無血)로 명예를 얻게 되죠."
  "그런가. 그래도 이번 시합은 진쪽이 상당히 견디기 힘들텐데.  사람들의 시선이 
너무 집중되어 있어."
  "그렇습니다만, 둘다 막각한 호적수라  쉽사리 결판이 나지는  않을것 같습니다. 
어쩌면 무승부가 될수도 있고."
  란디스와 스나이더의 대화는 사람들이 지르는  함성 소리에 묻혀버렸다. 아르타
스 국왕과 로이드 백작이  시합장으로 마련된 나무판위로  올라갔다. 둘다 전신을 
완전히 갑옷으로 감싸고 있어서 마치 전쟁터에 나가는 전사를 연상시킨다.
  "저것, 혹시 한철검이 아닐까요. 아주 차가운 느낌이 들어요."
  란디스의 옆에서 아이리스가 추운듯 약간 떨면서 가드다랗게 말했다.
  "그런것 같습니다. 검은색 윤택의 검집에 은색의 금속테가 보이는 군요. 오늘 어
쩌면 한철검의 위용을 볼 수 있겠는데요."
  시합장의 정중앙에 재상 멜린드가 나와서 몇가지  말을 했다. 대충 들어보니 시
합에 대한 내용이었다. 왕실의 예법에 따라  신하인 로이드 백작은 시합때만은 국
왕이 아닌 동급의 검사로서 인정할 수 있다는 것이다. 따라서 신분의 고하를 염두
에 두지 않고 자신의 모든 실력을 발휘하여 두 사람이 대련하게 된다.
  "란디스 여기에 있었군요. 한참 찾았어요."
  에스티나였다.
  이틀전 연회장에서 본 후론 마주칠 기회가  없었다. 오늘 에스티나의 모습은 전
과는 전혀 다른 분위기다. 연회장에서는 약간은 당돌하지만  부드러운 이미지였다. 
근데 오늘은 왠만한 남자보다도 강한  이미지에 약간은 수줍어 하는  구석이 있었
다. 그것은 어쩌면 그녀가 입고  있는 갈색의 가죽 재킷과 스커트,  그리고 허리에 
차고 있는 길다란 장검 때문인것 같았다. 스커트 아래에 들어난 햐얀 다리가 란디
스의 눈을 아찔하게 한다.
  "에스티나, 몰랐는걸. 검을 익히고 있었군."
  "아이리스도 검을 차고 있잖아요. 여자라고 얕보는 것 아니에요?"
  "아... 아니라고, 연회장에서 봤을때는 전혀 그런 느낌이 없어서..."
  란디스는 얼굴이 완전히 붉어져서 어쩔줄을 모르며 손을 저었다.
  "두 사람 사이가 이틀 사이에 상당히 가까와졌군. 재밌는걸..."
  "놀리지 말라고, 넬."
  아이리스는 어느새 시선을 외면하고 있었다. 별로 참여하고 싶지 않은 말장난들
이다. 그녀 자신은 인정하기 싫지만 에스티나가 오게되므로서 왠지 허전한 느낌이 
들었다.
  "그렌은 또 어딜가서 술을  마시고 있겠군. 오늘 같은  좋은 구경거리가 있는데 
말야."
  "라스도 아침에 신전에 가서 돌아오지  않았으니, 아까운 경기를 놓치고 있는것
은 마찬가지야."
  검술 시합의 시작을 알리는 팡파르가 연거푸  세번 울리고, 아르타스 국왕과 로
이드 백작은 서로 검을 들어 예를 갖추었다. 두사람의 숨소리 하나라도 놓치지 않
으려는 듯 좌중은 모두 숨을 죽였다.  그것은 어쩌면 아르타스의 한철검에서 뿜어
져 나오는 차가운 기운에 좌중이 얼어버렸는지도 모른다.
  "자네 솜씨가 어떤지 한번 보여주게나, 나도 아직 녹슬지 않았으니까."
  "폐하, 그건 제가 드리고 싶었던 말씀입니다. 제 솜씨가 아직은 건재함을 폐하께 
보여드리겠습니다."
  몇마디의 말을 주고받은 두사람은  빠르게 움직여서 서로  검을 부딛쳤다. 귀를 
찢는 듯한 날카로운 금속음이 사방에 울려퍼지고, 나무바닥을 빠르게 딛는 발자국 
소리만이 요란하다. 서로의 기합소리에 지지 않으려는 듯 큰 소리를 내며, 검을 휘
두르는 두사람의 몸짓은 청년처럼 힘이있고, 많은 경험을 자랑하듯이 노련했다.
  검날에 반사된 햇빛이 번뜩이고 그때마다 시합을 구경하는 좌중은 전율했다. 시
합은 실전 전투에 못지 않았다. 검날이 부딛치는 소리는 용이 포효하는것 같고, 검
을 휘두르는 속도가 너무 빨라서 눈이 제대로 따라가지 못할 정도였다.
  벌써 이십여분의 시간이 흘렀다. 서로의 실력은 너무나 팽팽해서 도저히 승부가 
나지 않을것 처럼 보였다. 이렇게 계속되다간 빠른 속도로  체력을 소모해서, 누군
가가 지쳐서 쓰러져야 끝날것이다.
  시합장에 마련된 나무바닥은 이미 여러군데가 패여 버렸다. 두사람의 스텝을 바
꾸며 움직일때마다 그 자국은 계속 나타났고,  이제는 한군데도 성한데가 없을 지
경이었다.
  "굉장한데. 저런 움직임은 처음본다. 어떻게 저렇게 싸울수 있지."
  "그러나, 저보다 강한 사람이 한사람 있었어요. 지금은 사라졌지만..."
  에스티나가 란디스에게 조용히 속삭였다.
  란디스는 에스티나를 쳐다보며, 뭔가를  물어보려 했지만, 사람들의  비명소리에 
다시 시선을 시합장으로 돌렸다.  아르타스가 잠시 발을  헛디뎌 위험에 처했었던 
것이다. 그러나 역시 오랜 수련을 쌓은  것을 입증하듯 노련하게 움직이며 반격을 
가했다.
  귀부인들은 탄성을 터트리고, 기사들은 자신들이 섬기고 있는 주군의 놀라운 실
력에 취해갔다.
  사람들의 시선은 모두 중앙의 시합장으로 집중되어 있었다. 그때 누군가가 성곽 
위에 나타났다. 검은색의 체인 메일을 입은 약간 작아보이는 키의  남자였다. 그는 
허리에 차고 있던 장검을 뽑아 성곽위에서 경비를 서고 있는  위병들을 빠른 속도
로 처치해 나갔다. 잠깐 사이에 십여명의 위병들이 죽었고,  침입자를 발견한 세명
의 위병은 그가 어깨에 달고  있는 독이 묻은 단검을  던져 소리없이 죽여버렸다. 
그러나 왕성의 중앙 광장에 모여 있는 사람들은 현재의 사태를  미처 알아채지 못
하고, 시합을 구경하는데만 열중하고 있었다.
  "쿵..." 커다란 울림이 왕성을 때렸다. 도개교가 내려가는 소리였다.
  이때 만큼은 모두 이 소리를 들을 수  있었다. 검술 시합을 하고 있던 아르타스
국왕과 로이드 백작도 서로의 검을 멈추고 물러났다. 정해진  시간이 아니면, 도개
교는 절대로 내려가지 않는다. 그렇다면...
  미처 생각을 끝맺기도 전에  다음일이 빠르게 일어났다.  시합장의 주위에 모여 
있던 사람들이 하나 둘씩 빠르게 쓰러져가기 시작한다.
  "마법입니다. 모두 정신이 흩어지지않게 집중을..." 스나이더가 빠르게 외쳤다.
  란디스는 정신을 희미해지려는 정신을 강하게  잡으며, 도개교쪽으로 시선을 돌
렸다. 누군가가 들어오고 있었다.  흑색의 갑옷을 입은 남자다.  그의 허리에 붉은 
오오라를 내뿜는 대검이 보였다. 그리고 그 뒤로는 커다란 전투 도끼를 들고 있는 
거대한 체격의 전사와 회색의 가운으로 몸을 감추고 있는 네사람이 보였다.
  "그...들이다. 듀린...호수에서 만났던..." 란디스는 헐떡이며 겨우 입을 열었다. 강
한 압력이 자신을 누르고 있어서 입을 여는것 조차 힘이 들었다.
  미증유의 압력에 쓰러지지 않은 몇명의 대신들은 국왕주위로 다가서서  그를 보
호하려는 듯 둘러쌓다. 로이드  백작은 어느새 기사들을  격려하여 침입해온 적과 
싸우려고 선두에 서고 있었다. 그렇지만 기사들과 병사들의 상당수도 이미 정신을 
잃고 쓰러진자가 많았다.
  "아버지..."
  "에스티나, 너는 여기서 란디스를 보호해라."
  백작은 딸이 란디스와 같이 있는 것을 보고는 크게 외쳤다.
  실수였다. 적이 이런 기회를 잡고 암살자를 보낼줄이야. 헤드레이슨 요새에서 들
었던 소문이 사실이었던 것이다. 많은  기사들과 병사들은 외성에 주둔하고  있다. 
현재의 이 상황은 외성에서는 전혀 알지 못할것이다. 내성에 남아 있는 병사는 얼
마되지 않는다. 불행중 다행이라면  적은 숫자가 많지  않는것 같다. 그러나...이건 
마법의 힘이다.
  백작은 자신을 억누르고 있는 미증유의 힘을 끊어버리려듯이 검을 들어 한번 허
공을 크게 베고는 도개교를 통해서 들어온  여섯명의 적을 향해 달려갔다. 병사들
과 기사들이 그 뒤를 따른다.
  침입자중 마법사인 것 같은 자가 수중에 들고 있던 붉은 색의 지팡이를 높이 들
었다. 그러자 그의 주위에 붉은 색을 띤 화구(火毬)가 세개 나타나  빠르게 회전한
다. 마법사가 그의 붉은 지팡이로 전면을  가르키자 화구중 하나는 시합장에 정통
으로 떨어졌다. 그리고 하나는 병사들에게, 또 하나는 로이드 백작을 향했다.
  "으아..."
  화구가 떨어진 폭발한 근처에 있던  사람들의 몸에 불이 붙어  타들어가면서 그 
고통으로 비명을 질렀다. 로이드 백작도  몸을 피하려고 했지만, 화구는  정확하게 
그의 가슴을 때리며 폭발했다. 갑옷에 균열이 가며 붉게  달아오르고, 살이 타들어
가는 고통과 함께 역겨운 냄새가  코를 찔렀다. 노(老) 기사는 비틀거리며  검으로 
땅을 짚어 겨우 중심을 잡았다.
  "아버지..." 에스티나가 부친이 부상당한 것을 보고 그대로  달려나갔다. 때를 맞
추어 란디스도 로이드 백작을 향해 뛰어  나가고, 스나이더와 아이리스도 그 뒤를 
쫓았다.
  국왕을 둘러싸고 있던 대신들에게도 불꽃의 파편은 튀어서 그들의  진형은 흐트
러졌다. 아르타스는 분노에 떨었다. 감히 자신을 해치려고 이곳에 침입한  자가 있
다.
  왕성은 잠깐 사이에 아비규환의 현장으로 바뀌어 버렸다. 살이 타들어가는 역겨
운 냄새와 함께 사방은 불타오르고, 귀부인들의 날카로운 비명소리와 병사들의 처
절한 울음소리가 섞여서 울려퍼졌다.
  예의 마법사는 다시 연이어 십여개의 화염구를 만들어냈다. 그리고 그중 세개가 
아르타스를 향해서 날아왔다. 절대절명의 순간이었다. 사방에는 비명소리로 가득차
고 아무도 이를 막을 수 없었다.
  "에어라인 모렐레아덴 지엘트, 대지를 둘러싸고 있는 공기여, 보호의 장벽이여." 
국왕의 뒤쪽으로 부터 고대의 주문이 빠르 템포를 띄면서 힘차게 흘러나왔다.
  화염구는 아르타스로 부터 겨우 2겔트(2M) 앞에서 공중에  뜬채로 폭발했다. 그 
파편은 사방으로 퍼져나갔고, 하지만  어떤 장막에 막힌든  국왕의 앞에서 불꽃의 
파편은 힘을 잃었다.
  왕궁 마법사 단 자이스였다.
  그는 자신의 서재에서 책을 잃고 있다가, 소란한 소리에 위험을 느끼고 급히 나
타난 것이다. 그의 등장이 조금만 늦었던들  국왕과 대신들은 화염구의 재가 되었
을 위급한 상황이었다.
  몇명의 병사와 기사들이 선두에서 걸어오고  있는 흑기사에게 덤벼들었다. 붉은 
빛이 번쩍였다고 사람들은 생각했다. 그리고 끝이었다.
  그 한번의 번쩍임과 함께  한 사람씩 정확하게  쓰러져갔다. 연이어 흑기사에게 
덤벼들던 십여명의 병사가 쓰러지자 남은 병사들은 두려움에 떨면서  한발한발 후
퇴하기 시작했다.
  "데오른입니다. 전설의 검이 실제로 나타날 줄이야." 스나이더 역시 두려움에 떠
는 목소리였다.
  "백작님! 괜찮습니까?" 검으로 땅을 집어 겨우 서있던 백작이 그대로  쓰러졌다. 
급히 달려온 란디스가 그를 받는다. 너무나  뜨거워서 손에 장갑을 끼지 않았다면 
제대로 만지지도 못할 정도였다.
  "아버지..." 에스티나의 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 강해서 절대로 쓰러지지 않으
리라 생각했던 부친이 화염의 마법에 당해서 기력을 잃다니...
  "폐하를 지켜라. 놈들은 폐하를 노리고 있다." 백작은 고통을 참으며 말했다. 이
미 그의 가슴은 완전히 타들어가고 있었다.  기절하지 않고 정신을 차리고 있다는 
것 자체가 거의 불가사의 할 지경이었다.
  "좋아. 싸워주지. 이번만큼은 전처럼 쉽게  당하지는 않는다." 란디스는 칼을 빼
들고는 자신을 짓누르는 미증유의 압력을 이기며 근접해 오고 있는 흑기사를 향해
서 달려갔다. 그와 함께 아이리스도 자신의 세검을 빼들었다. 스나이더도 지팡이를 
잡은 오른손에 힘을 주고는 주문을 외우기 시작했다.
  란디스가 빼어든 검에서 푸르스름한 빛이 발한다. 동시에 아이리스의 세검 이시
스도 푸른 빛이 났다. 스나이더가  자신의 모든 힘을 모아  그들의 검에 마법력을 
부여한 것이다. 마력 부여자(Enchanter)로서의  수련은 별로 쌓지  못했다. 그러나 
흑기사와 맛서려고 하고 있는 두사람을 위해서는 자신의 힘을 모두 끌어모아 그들
의 검에 마력을 부여하는 수 밖에 없었다. 그때문에 극심한 피로가 전신을 휩싸며 
몰려왔다.
  "내가 상대해주마."
  란디스는 크게 소리를 지르며 흑기사의  측면으로 그대로 돌진해갔다. 푸르스름
한 오오라가 희미하게 퍼져나가며 흑기사를 찔러간다. 동시에 흑기사의 상체도 신
속히 회전하며 붉은 대검이 비스듬히 베어왔다.  붉은 색과 푸른색의 오라가 한데 
뒤섞이며 잠깐 교차하더니 기묘한 울림의 파공성을 일으켰다. 그 충격인지 두사람
은 빠른 속도로 반대방향으로 밀려났다.
  "흠..." 고든은 신음소리를 발했다. 자신을 공격해온 자가  누구인지 기억해 내었
다. 듀린호수에서 보름전쯤에 자신의 앞을 막아섰던 자다. 그런데 그때와는 비교도 
안될 정도로 강해져 있다. 도대체 이 자의 정체가 뭐지...
  그러나 오래 생각할 시간은 없었다. 그의 뒤에 있던 도끼를 든 거한이 란디스를 
상대하기 위해 빠르게 움직였다. 고든이 상대해야  할 사람은 단하나 아르타스 국
왕이다.
  "너는 내가 상대한다." 묵직한 목소리였다.
  검은 가죽 갑옷으로 온몸을 감싼 거한은  보기와는 다르게 빠르게 움직이며, 란
디스의 검을 차단해 버렸다. 게다가 커다란  체격에서 나오는 괴력이 그대로 전투 
도끼에 실려있어서 란디스는 힘겹게 받아쳤다.  뒤이어서 달려온 아이리스가 가세
하지 않았던들 그대로 밀려버렸을 위험한 상황이었다.
  칩입자들의 맨 뒤에서 걸어오고 있던자가 걸치고 있던 회색의 가운을 그대로 벗
어던졌다. 검은 색의 가죽갑옷을 입은 엘프의 여자였다. 그것도 온몸이  흑색을 띤 
아름다운 다크엘프다. 허리에 차고 있는 채찍에서는  피빛을 띤 금속의 파편이 날
카롭게 박혀 있었다. 그리고 반대편에는 작은 단검이 세개가 꼽여 있다.
  다크 엘프는 채찍을 빼들고는 윙하는 바람소리를 내며 휘둘렀다. 그리고는 날듯
이 뛰어서 아이리스에게 공격해왔다. 상황은 무섭도록 불리하게 돌아갔다. 정령 마
법을 사용할 시간은 애초에 바라지도 않았다. 그러나 다크엘프라니...  그것도 이쪽
에 비해 전혀 실력이 낮지 않아보이는...
  채찍은 그대로 아이리스의 팔을  찢어서 붉은 액체가  스며나왔다. 백작의 곁에 
있던 에스티나도 더이상 슬퍼하고만 있을 겨를이 없었다. 애검 실디안을 뽑아들고 
격전에 참여한다. 정신을 못차릴 정도로 치열한 접전이었다. 무서운 파공성을 발하
며 휘두르는 도끼와 채찍앞에 검을 들고  있는 세사람은 미약하기만 했다. 아이리
스와 에스티나는 둘다 큰 상처를  입었다. 란디스 역시 갑옷을  입지 않고 있어서 
여러군데가 찢겨나갔다. 이처럼 강한 상대는 처음 만났본다. 자신은 어쩌면 캘러든
의 일로 우쭐해 있었는지도 모른다. 그러나 반성의 때는 이미 늦어있었다.
  이미 여러번의 타격을 받아서 그 충격은  온몸을 타고 전신에 전달되었다. 이제 
몇번만 더 충격을 받는다면, 그대로 쓰러져 버릴것 같은 느낌이다.
  거한은 괴성을 지르며, 거대한 도끼를 란디스의 정면으로 그대로 내리쳐왔다. 그
와 함께 다크 엘프의 채찍도 란디스를 향했다. 미처 피할수 도 없었다.
  "아...악..." 또 하나의 거친 비명소리가 왕성에 크게 울려 퍼졌다. 란디스는 아니
었다. 그의 정면으로 내리쳐오던 도끼는 그의  면전에서 그대로 힘을 잃고 떨어졌
고, 다크 엘프의 채찍은 에스티나가 힘겹게 막아주었다. 그럼...
  넬이었다. 그는 어느새 거한의 등뒤로 접근해 있었다. 그리고  자신이 갖고 있던 
단검중에 하나를 있는 힘을 다해 거한의  등에 찔러넣었다. 날카로운 단검은 두꺼
운 가죽을 꿰뚫고 그대로 상대의 척추를  끊어버린 것이다. 거한은 한동안 그대로 
얼어붙은듯 정지해있었다. 그리고  석주가 무너지듯히 요란한  소리와함께 바닦에 
쓰러졌다. 원한에 가득찬 다크엘프의 신음 소리가 들린것은 그때였다. 세개의 단검
이 그대로 날라와 아이리스와  에스티나를 노렸다. 그리고  그 하나가 아리리스의 
다리에 맞았다.
  그러나 다크엘프도 단검을 던지는 사이에 빈틈이 생겨서 란디스가  휘두른 장검
을 피하지 못하고 치명상을 입고 쓰러졌다.
  "아이리스!  괜찮아...?" 란디스는 쓰러져 있는 아이리스를 안아올렸다.
  "란디스, 걱정마. 나는 이딴  것으로 죽지는 않아. 엘프의  생명은 영원하니까..." 
아이리스는 억지로 미소를 지으려하다가  상처의 고통으로 인하여 그대로  기절했
다.
  "독이다. 그것도 상당히 지독한데..." 아이리스의 다리에 밖힌  단검을 빼며 넬이 
말했다.
  그 수가 넷으로 줄어든 침입자들은 벌써 국왕이 서 있는 곳까지 가까와졌다. 그
들이 거쳐간 자국을 입증하는 듯 기사와 병사들이 시체가 되어  그곳까지 피의 물
결이 연결되어 있었다.  그리고 성곽위에 있던 한명이 추가되어 이들은 이제 다섯
이 되었다.
  창을 들고 있던자가 뭐라고 크게 외치더니 아르타스가 있는 곳을 향하여 힘차게 
던졌다. 자이스는 자신이 만든 공기의 장벽이 창을 막아줄것을 의심치  않았다. 비
록 기공계 주문에는 약간의 성취밖에 없지만, 지금 쓰고 있는 이 마법은 그중에서
도 가장 오랜 수련을 쌓은 것이다. 그래서 적의 마법사가 시전한 화공계(火空界)의 
화염구(火焰毬)를 쉽게 막았지 않은가.
  그러나 예상은 너무나 허무하게 빗나가서, 마법의 장벽이 찢어지면서 페부를 찢
는 듯한 날카로운 파공성이 그의 귓가에 들려옴을 알게되었다. 검은 색을 띤 길다
란 창은 국왕의 면전앞에 그대로 떨어져서 바닦에 박혀 버렸다. 창은 끼익하는 듣
기 거북한 소리를 내면서 부르르  떨었다. 아르타스는 그 소리에  사로잡힌 듯 그 
자리에서서 그대로 움직이지 못했다.
  창을 던진자는 두손을 모우고 인을 맺더니 알아들을 수 없는  말로 주문을 외우
기 시작한다. '암흑신의 사제다.'라고 자이스는 외치고 싶었다. 그러나 자신의 입은 
알수없는 공포로 얼어붙었다. 지금 그자가 외우고  있는 것은 암흑신의 힘을 끌어
올릴때 외우는 기도의 주문이다. 이제  뭔가가 벌어질것이다. 그것은 국왕  폐하의 
앞에 밖혀 있는 창과 무관하지 않으리라.
  작은 목소리 같았던 암흑신의 사제의 기도는  점점 더 커져갔고, 그에 반응해서
인지 창이 우는 소리도 더욱 커져갔다. 그와 함께 암흑이 피어올랐다. 공허와도 같
은 암흑은 창을 중심으로 해서 아르타스를  감싸더니 그 범위가 넓혀졌다. 근처에 
있던 대신들과 병사들은 암흑의 연기에 의해 그대로 튕겨 나가고, 그 범위는 확대
되어 시합장의 넓이와 같아졌다.
  그것은 암흑신의 사제가 만든 암흑의 결계였다.  아무도 그 안에 들어가지 못했
다. 병사들이 소리를 지르며,  암흑의 결계에 몸을 부딛쳤지만,  그보다 거쎈 힘에 
의해 도로 튕겨나왔고, 그 역반응에 의해 큰 상처를 입었다.
  자이스는 자신의 모든 정신을  집중하여 마법 해제의  주문을 외우기 시작했다. 
이것은 상당히 어려운 주문이었다. 상대의 마법력은 자신보다 높으면 높았지 결코 
낮지가 않다. 그렇다면 그 역반응은  무시할 수 없을 정도다. 늙은  몸으로 그것을 
견뎌낼 수 있다고는 장담할 수 없다. 그러나 신하된 도리로서 자신의 안위를 걱정
해서 주군을 구하지 않음은 불충이다.
  자이스가 걸치고 있던 흰색의 로브가 바람을  넣은 것처럼 부풀어 오르고, 그의 
이마에는 구슬진 땀이 맺혔다. 희미한 빛이 손에 들고 있던 지팡이에서 나기 시작
하더니 그 것은 지팡이 전체로  퍼져나갔다. 그리고 그 빛은 한층  더 짙어져갔다. 
지팡이에 모든 힘을 모은 자이스는 암흑의 결계를 향해서 그것을 그대로 던졌다.
  서로가 다른 계열의 마법이였기 때문에 이질(異質)의 에너지가 격돌하는 소리가 
높이 일었다. 그와함께 충격파가 사방으로 퍼져나가고 근처에 있던 대신들과 함께 
자이스도 떨어져 나갔다. 그러나 암흑의 결계는  아까와 같은 모습으로 전혀 줄어
들지 않고 있었다.
  '데어이스, 자네라면 이런것쯤은 쉽게 할 수 있었겠지. 그러나 나는 그렇지 못했
네...' 다르파에 있을때, 자이스는 마법보다는 학문에 심취해 있었다. 데어이스는 그
런 자신을 마법의 수련에 좀더  성의를 가질 것을 언제나  당부했다. 그러나 그때 
그 충고를 받아들이지 않은  것이 오늘의 이런 한을  남길줄이야... 자이스는 이젠 
지쳐서 도저히 움직일 수 없는 자신을 발견하며 정신을 잃었다.
  고든은 천천히 암흑의 결계안으로 들어갔다.  결계는 그가 접근해와도 반탄력을 
발하지 않고 안전하게 통과시켰다. 남은  넷은 결계를 주위를 감싸듯이  둘러싼다. 
금속이 맞부딧치는 소리가 암흑의 결계안에서  희미하게 들렸다. 아르타스와 흑기
사가 그 안에서 싸움을 하고 있는 것이다.
  란디스의 눈에 암흑의 결계근처에서 검은 색의 체인 메일을 입은 전사와 싸우고 
있는 시온이 들어왔다. 상대의 검술은 고명해서  시온은 위험한 지경을 맞고 있었
다.
  "에스티나, 아이리스를 부탁해..."
  란디스는 자신의 검 플레이드를 움켜 잡고는  암흑의 결계를 향해서 달렸다. 넬
이 란디스를 보호하기 위해서 그뒤를 따랐다. 단 일곱명의 침입자였다.  그런데 그 
위력은 일개 사단의 병력을 가진 군대가 처들온 것과 같지 않은가. 무섭다, 그렇게 
느끼지 않는다면 그 사람은 이미 정신이 공포를 이겨내지 못하고 무너졌기 때문이
리라. 그런데 란디스는 지금  무엇을 하는가? 자신의 안위보다  남이 더 중요하단 
말인가? 그리고 지금 란디스를 쫓아가고 있는 자신은...
  신월도를 차고 있던 자가 란디스를 막아섰다. 활처럼 휘어진 신월도의 날카로운 
날이 반짝이며 란디스의 목을  노렸다. 란디스는 달려온  가속도를 이용하여 검에 
힘을 주고 그대로 맞받아쳐 나갔다. 그러나 상대는 조금도 밀리지  않았다. 오히려 
란디스가 그대로 중심을 잃고 쓰럴질 뻔했다. 분명히 전사는 아니다.  그런데 어떻
게 해서 이럴 수가 있는가. 뭔가 잘못되었다는 생각이 머리를 어지럽게 했다.
  "여긴 내가 넬과 함께 맞겠다. 그를 도와라." 반가운 목소리가 등을 두드리며 나
타났다.
  그렌이다. 은빛의 도끼를 들고 란디스의 뒤에 나타나있다. 지금의 사태를 보고도 
별로 놀라는 기색은 아니다.  실제로는 드워프가 감정을  외부로 표출하는 경우가 
드물므로 그도 속으로는 놀라고 있었을 것이다.
  상대의 신월도는 순간의 빈틈을 노렸다. 날카로운 빛을 발하며 빠르게 베어왔고, 
그 순간 그렌의 양날 도끼가 높이 떠올라서 신월도를 막았다. 그때 적의 마법사가 
넬을 향해서 마비의 주문을 외웠다. 짧은 비명소리와 함께 미쳐 피하지 못한 넬은 
그대로 몸이 굳어진다.
  "넬!"
  "괜찮다. 저건 마비의 주문일  뿐이야, 빨리 시온이나  구해..." 신월도를 막으며 
그렌이 소리쳤다.
  시온은 입고 있던 갑옷이 이미 다 날아가고, 온몸은 피로 젖어있었다. 그를 수행
하던 기사들과 병사들은 이미 오래전에 쓰러졌다. 알수없는 미증유의 압력과 화염
구의 마법에 의해서다. 그리고 지금 상대하고  있는 이자의 빠른 몸놀림에 의해서 
검한번 제대로 휘둘러 보지 못한채 당한 자도 여럿 되었다.
  '대체 이들은 누구인가?' 그는 자신에게 이렇게 질문했다. 이렇게 강한자들은 절
대 본적이 없었다. 오래전에 실종되었다고 하는 자신의 백부는 에르테이아에서 최
고의 검사였다고 한다. 그런데 지금 생각으로  이자들에 비하면 어떨지 의심이 생
겼다.
  이제 침입자들과 싸울 여력을  가진 사람은 많지  않았다. 대신들과 귀부인들은 
이미 뿔뿔히 흩어졌고, 그렇지 않은 사람들은  이미 오래전에 죽었거나 정신을 잃
고 있다. 기사들과 병사들도 시체가 되어 있거나 살아있다고 해도 도와줄 힘이 남
아있지 않았다. 외성에 주둔하고 있는 병사들은 외 이렇게 더디  오는가. 왕성에서 
일어나고 있는 소란을 그들도 감지하고 있을 터였다.
  "이야...!" 란디스는 기합을 높히  질렀다. 적을 위협하기  보다는 지쳐가고 있는 
자신의 육신에 힘을 불어넣기 위해서였다. 시온을 공격하던 검은 체인메일의 전사
는 그 소리에 옆을 바라보았다. 거기엔 란디스가 희미한 푸른 오오라를 흘리는 칼
을 들고 찔러오고 있었다.
  쨍하는 금속소리가 높이 일며, 란디스를 덮쳤다. 란디스는 거의 재정신이 아니었
다. 어느 누구의 검이 더  빠르다고 하지 못할정도의 비슷한  속도로 양쪽의 검이 
신속하게 움직인다. 지쳐있던 시온은 자신을 위험으로 몰아넣던 자가 다른 상대를 
찾자 긴장이 풀어져 그대로 중심을 잃고 무릎을 꿇으며 쓰러져 일어나지 못했다.
  란디스의 검은 상대의 체인 메일을 갈랐고,  상대방의 검은 란디스가 입고 있는 
재킷을 길게 찢었다. 란디스는 거의 본능적으로 싸우고 있었다. 이젠  온몸이 피에 
젓어 있다. 더이상 어떤 감각도 느껴지지 않았다. 자신이 왜 싸우는지도 잊은채 무
의식적으로 칼을 휘두르고 있을뿐이다.
  '헉...' 하는 비명소리가 앞에서 들려왔다. 그리고 퍽하는 소리와  함께 적은 쓰러
졌다. 이제 헤치훈 것이다. 그와 자신이 왜  싸워야 했는지는 중요치 않았다. 지금 
중요한 것은 자신이 살아있다는 것이었다. 그  생각을 끝으로 란디스도 역시 그대
로 중심을 잃고 쓰러져 버렸다.
  
  '따뜻하다....'
  팔이 따듯해져왔다. 왼팔이다. 아니 왼팔의  손목이 그 발원지이다. 따뜻한 기운
은 왼쪽 손목에서 나와서 팔꿈치로 올라온후  어깨로, 그리고 혈관을 따라 몸전체
로 퍼져나갔다. 이제는 더이상 그렇게도 자신을  짓눌러 왔던 어떤 압력도 느껴지
지 않았다. 이 전사를 누르고 있던 미증유의 힘도 이제 그 의지를 상실해 버린 것
이다.
  시온은 자신의 옆에 쓰러져 있는  란디스의 몸에서 이상한 일이  벌어지는 것을 
희미한 눈으로 볼 수 있었다. 금빛이  바닷가에 몰려오는 파도처럼 거대하게 출렁
거리고 있었다. 란디스의 왼팔에서 부터 시작된  그것은 서서히 몸 전체로 퍼져나
가서 이제는 전신이 금빛에 휩싸여 버렸다. 그리고 그의 희미한 눈에 란디스의 왼
쪽 손목에 착용되어 있는 금제 토시가 들어왔다. 그렇다, 지금 이  변화의 힘은 저 
토시가 주도 하고 있었다. 란디스가 언제나 차고 있는것을 보고 무슨 내력이 있지 
않을까 생각해본적이 있는 물건이다. 근데 지금  일어나는 일로 봐서 저것은 어떤 
마법의 힘이 담겨 있는 것 같았다.
  기절한 줄 알았던 란디스가 몸을 일으켰다. 누군가가 빨리 일어나라고 속삭이고, 
그 유혹에 의지를 잃은 란디스가 빠르고  있었다. 전면에 암흑으로 둘러쌓인 결계
가 보였다. 그곳으로 가라고 달콤한 속삭임이 들렸다. 오른손에는 아직도  검이 들
려있었다. 란디스는 천천히 걸음을 떼며  결계를 향해서 다가갔다. 그렌이  그것을 
보고 멈추라고 소리를 쳤지만 란디스는 아무것도 듣지 못했다. 금빛으로 일렁이는 
란디스의 몸과 암흑의 결계가 겹쳐졌다.
  대기를 찢는 파공성이 왕성  전체에 울려퍼지고, 란디스는  이제 완전히 정신을 
잃어버렸다. 결계는 이제 없어졌다.
  절박한 비명소리가 들려왔다. 전면에 보이는  아르타스의 몸은 만신창이가 되어 
있었다. 입고 있던 마법의 갑옷은 갈기갈기  찢어져 주위에는 그 파편들이 흩어져
있고, 손에는 검자루가 절반 정도 부러져 나간 한철검을 들고 있었다. 부러진 검신
은 바닥에 꼽혀서 부르르 떨면서 한맺힌 신음성을 발했다.
  흑기사는 자신의 일을 다 끝냈다는듯 천천히 걸어서 도개교쪽으로  방향을 잡았
다. 그리고 그의 일행들도 싸움을 멈추고 걷기  시작했다. 아무도 막지 않았다. 아
니 막을 수가 없었다는 것이 타당했다. 이제  그들을 막을 존재는 그렌 밖에 남아
있지 않았다. 그러나 그렌 자신도 흑기사의  검에서 흘러나오는 강한 마력에 압도
되어 움직이지 못했다.
  외성에서 병사들이 달려온 것은 그후 한참이 지나서였다. 내성 스카이드의 중앙 
광장에 벌어져 있는 것은 참혹한 살육의  참상이었다. 일곱이 침입했던 적은 넷이 
살아돌아갔다. 그리고 이쪽은 거의 백여명이 죽어버린 것이다. 그리고 나머지 사람
들은 아직도 정신을 읽고 깨어나지 못하고  있었다. 도대체 이들을 억눌렀던 미증
유의 압력은 무엇이었단 말인가? 그 압박감이 없었던들 이렇게 허무하게 당하지는 
않았을 것이다.
  "예언에서 말한 윤회, 그 옛날의 것이 다시 일어난다는 것은..." 스나이더가 나직
히 중얼거렸다. 그도 이제 어느 정도 기력을 회복하고 있었다. 과거에도 이와 비슷
한 일이 있었다. 지금이 바로 그 때인가. 이것이 윤회란 말인가...
  란디스의 몸은 아직도 영원함을 뜻하는 노오란 황금빛에 휩싸여  출렁이고 있었
다. 어쩌면 그것이 란디스의 생명을 연장시키고 있는것지도 모른다. 그렇지 않다면 
너무나 처참한 상처를 입어서 왠만한 체력을 가지고는 버티지 못할것이다.
  
  8.
  푹신한 감촉이 등뒤로 느껴졌다. 뭔가 따뜻한 것이 자신의 손을 잡고 있었다. 란
디스는 힘들게 눈을 떴다. 강한 빛이 들어와 잠시 눈을 따갑게 하더니 사라진다.
  "란디스! 이제 깨어났군요."
  따뜻한 감촉과 함께 약간 여윈  모습으로 자신을 바라보고 있는  소녀의 얼굴이 
시선에 들어왔다.
  "에스티나, 여긴 ..."
  란디스의 손을 살며시 잡고  있었던 것은 에스티나였다.  자신은 푹신한 침대에 
헐렁한 가운을 입고 뉘어져있다.
  "삼일만이에요, 그동안 계속 혼수상태였어요."
  "그럼, 네가 삼일간을 잤다는 건가?"
  "그래요, 그때일이 기억이 안나요? 당신의 몸이 금빛으로 휩싸인 다음에 결계를 
깨뜨렸잖아요. 그리고 그대로 쓰러져서 오늘 깨어난거에요."
  "모두들 어떻게 됐지. 아이리스는 ? 독이 묻은 단검을 맞았잖아..."
  "괜찮아요, 모두 무사해요. 아이리스가 중독된  독도 이틀전에 해독됐어요. 마침 
왕궁의 약실에 해독제가 있었어요. 오히려 걱정은 당신이었어요."
  "백작님도 무사하시겠지?"
  "아버지는 많이 회복되서 이제 거동하실 수 있어요. 많은 사람들에 화상을 입어
서 파라그스 신전에서 고사제들이 직접와서  부상자들을 치료했어요. 그리고 라스
도 열심히 도왔고..."
  암흑의 결계가 깨지고 싸움은 끝났지만, 그 뒷처리에는 많은  시간이 걸렸다. 사
망자들의 가족들은 갑자기 닥쳐온 비극에  눈물지었고, 부상자들은 상처의 고통과 
동료의 죽음에 울부짖었다. 가이슨 북쪽에 자리한 파라그스 신전에서 파견된 사제
들의 도움이 없었다면 비극은 더욱 커졌을  것이다. 그중에서도 라스의 활동은 더
욱 돋보였다. 동료들이 위기에  처했을때 자신은 안전한  곳에 있었다는 자책감을 
떨쳐버리려는 듯, 그는 피로와 싸우며 부상자들을 치료했다.
  외성에서 지원병이 늦게 도착한 데에는 이유가 있었다. 스카이드를 둘러싸고 또 
하나의 결계가 씌어져 있었던 것이다. 자이스가 조사한 봐에 따르면 파괴의 신 이
스하의 고위 사제만이 펼칠 수 있다고 하는 파압(破壓)의 결계였다. 그래서  그 결
계안에 있게된 왕성의 사람들은 모두  미증유의 압력을 느끼고 힘을  잃었던 것이
다.
  
  노크 소리와 함께 방문이 열리고, 몇사람이 들어왔다. 가슴과  팔에 붕대를 감은 
시온과 그 비슷한 모양을 한 몇명의 기사들이었다.
  "이제 의식을 차린것 같군요. 모두들 걱정했습니다."
  "미안하게 됐군요. 괜한 걱정을 끼쳤습니다."
  "아니, 이쪽에서는 고맙게 생각하고 있습니다. 국왕 폐하를  위험으로 부터 구하
고, 적들을 물리쳤으니...하여튼 당신은 소문보다  더 대단하군요. 이제 왕성내에서
는 그 이야기 뿐입니다."
  "폐하는 ... 폐하는 무사하십니까?"
  란디스는 빠르게 물었다. 아까는 에스티나에게 차마 물어볼 수가 없었다. 죽었다
는 소식을 들을지도 모른다. 마음속에서는 왠지  그런 소식을 접하고 싶지 않다고 
강하게 부정하고 있었다.
  "당신이 결계를 깨고, 적은 떠나갔습니다. 아버님은 중상을  입었지만 다행히 무
사하십니다. 아직은 거동을 못하고 계시지만..."
  "다행이군요."
  "이 사건은 에르테이아에는 큰 불행이지만,  사람들은 도와주신 것에 대해 감사
하고 있습니다. 일곱명의 침입자들을  격퇴한 것은 우리들이  아니라 바로 당신과 
그 동료들이니까요."
  일곱명의 침입자는 셋이 죽고, 넷이 살아서 돌아갔다. 그들중  다크 엘프와 검은 
체인메일의 전사는 란디스에게 치명상을 입고  숨을 거두었다. 거대한 전투도끼를 
무기로 썼던 거한은 넬의 단검을  등에 맞고 죽었다. 이로서  회색 기사 란디스의 
무훈에 대한 이야기는 더욱더 회자(膾炙)되게 된것이다.
  시온의 뒤에 있던 기사 한명이 란디스의 곁으로 다가왔다. 어디서 본 적이 있는 
얼굴이었다.
  "몇일전의 알현실의 불미스런 일을 사과하려고 왔습니다. 저의 실수를 용서해주
십시오." 그는 말을 마침과 동시에 무릎을 꿇었다.
  란디스의 기억을 더듬어 왕성에  들어와서 알현실에서 있었던 일을  회상해보았
다. 상당한 힘을 가진 사람이라고 생각하고 있었다. 그때의 기사인가...
  "그일은 이쪽도 무례가 심했습니다. 제가 그때의 상황이었다고  해도, 검을 들이
댔을지도 모릅니다. 그 일은 국왕 폐하의 말씀대로 잊도록합시다."
  
  9.
  아름답게 장식된 커다란 방이다. 아르타스는 자신의 침대에  누워있었다. 아직도 
상처가 심해서 거동이 불편하다. 정말 무서운  실력을 가진 흑기사였다고 그는 생
각했다. 그의 검은 너무나 빨라서 미처 막을 수도없었다. 자신의  형 알테렌스라면 
그와 대등한 싸움을 할 수 있었을지도 모른다.  여하튼 그의 빠른 검술보다 더 무
서운 것은 그 붉은 오오라를 발산하는 대검이었다.  그 검은 자신이 입고 있던 마
법의 갑옷을 종이장처럼 찢어버렸다.
  '데오른' 이라고 했던가. 고대의 암흑 전쟁에서 나타났다고  하는 검이다. 주검가
(鑄劍家)를 멸망시키고, 암흑전쟁의 주제자의 손에 들려서 붉은 빛을 발하던 마검, 
그런데 그 한을 안고 태어난 한철검이 그것과 대결해서 힘을  다하지 못하고 부러
져 버렸다. 이제 아레스라고 하는  유랑전사가 갖고 있는 두번째  검이 남아 있을 
뿐이다. 자이스의 짐작에 의하면 이것은 예언에  나온 윤회의 시작을 알리는 사건
이다. 고대에 벌어졌던 암흑전쟁의 전주곡도  명검들이 부서지는 것으로 시작되었
지 않은가.
  지금 생각해봐도 그들의 목표는 확실하게 한철검이었다. 분명히 자신을 죽일 수 
있었음에도 불구하고, 검만을 부러뜨리고 사라져버렸다. 이제 그들은  두번째 한철
검을 찾아갔을 지도 모른다. 만약 암흑전쟁이 다시 재발된다면, 로웰에서는 라다를 
들고 싸움에 임해줄것인가. 육백여년을 봉인되어 있다고 하는 라다의 실체를 본사
람은 아무도 없다. 현재로서는 로웰에 실제로 라다가 있는지도 의심스런 판국이다.
  '이럴때 자이스가 두번째 연의 예언을 풀어준다면...'  라고 아르타스는 생각했다. 
자이스에 의하면 첫번째 연은 암흑전쟁의 윤회의 시작을 알리는 내용이었다. 그럼 
두번째 연은 암흑 전쟁을 끝맺는 방법이라고  생각된다고 했다. 자신이 만약 데오
른을 직접 보지 않았다면, 별로 신경쓰지 않았을 예언이었다. 그러나 실제로 그 무
서움을 체험해본 후로는 아직도 그 공포감에  사로잡혀 있었다. 고대의 암흑 전쟁
은 전설에 따르면 모든 것을 파괴하는 대전쟁이다. 그  전쟁이후, 파르스를 제외하
곤 고대 왕국들이 모두 멸망했지  않은가, 또한 파르스 조차도  체 백년을 체우지 
못하고 그 뒤를 따랐다.
  문밖에서 인기척이 들렸다.
  "들어오시오."
  재상 멜린드가 구부정한 허리를  하고 들어왔다. 그도  몇군데 화상을 입었지만 
그래도 경미한 편에 속했다.
  "란디스라는 이름의 그 기사가 깨어났다고 합니다. 만나보시겠습니까?"
  "아니, 음... 나중에 ... 지금은 조용히 쉬고 싶소."
  "그럼 저는 물러가겠습니다. 속히 쾨차하시길 바랍니다."
  멜린드는 발자국 소리를 죽이며 국왕의 침실을 나섰다. 아르타스는 다시 혼자가 
되었다.
  "깨어났는가..."라고 혼잣말을 한다. 란디스가 혼수상태에서 깨어난것이 다행이겠
지만 한편으로는 불안했다. 마음의 한구석에서는  그가 그대로 혼수상태에 빠져서 
영원히 잠들어 있기를 바랬었다.  란디스가 의식을 회복함으로서  이제 자신은 또 
한가지 고민을 해야 했다.
  이제 육십을 바라보는 나이다. 게다가 이번에 입은 상처가 커서 얼마 살지 못할
게 확실했다. 왕실 의사인 헤슬런은 한달 정도면 건강을 회복할 수 있다고 하지만 
이제는 예전처럼 그렇게 건강하진 못할것임을 잘  알고 있었다. 마검은 자신의 폐
부를 찢어버리고 저주의 마력을 심었다.  이제 얼마나 살 수 있을까.  그후 왕위는 
누가 승계할 것인가. 외아들인 시온이 정통의  왕위 계승자가 되지 못할지도 모른
다. 그것은 란디스라는 청년이 가지고  있는 금제 토시때문이다. 보호의  룬이라는 
이름을 갖고 있었던 금제 토시는 이제 그  위용을 사방에 알렸다. 이제 그것을 모
르는 사람은 아무도 없다. 누군가가 옛일을 기억해낸다면, 그  가치와 의미에 대해
서 알게 되리라. 그리고 형 알테렌스에 대한 기억도 다시 되살날것이다.
  
  넬은 객실의 소파에 앉아서 무료한  시간을 보내고 있었다. 재미없는  왕궁이다. 
이삼일 정도만 머물면 될줄 알았는데, 벌써 오일째다. 게다가 삼일전에 침입자들과 
싸우느라 마비의 마법에 당해서 아직도 몸이 둔해져 있었다. 스나이더가 말해주길 
시전자의 능력이 너무 강해서, 몸이 완전히  예전과 같아지려면 상당히 오래 걸려
야한다고 했다. 그렌도 별로 감정을 나타내지  않지만 그도 이제 왕궁을 떠나려하
는 것처럼 보였다. 다만  란디스가 혼수상태고 아이리스가  아직 완전히 완치되지 
않아서 떠나지 못할 뿐이다.  라스는 어딘가에서 부상자들과  시간을 보내고 있을 
것이다. 신관이란 정말 바쁜 직업이라고 생각했다. 자신이라면 당장에 그만두고 따
른 일을 시작했을 것이다.
  창에 기대어 밖을 내다보고 있는 아이리스에게 멀리서 날라가고 있는 작은 새가 
두마리 보였다. 자유롭게 훨훨 날고 있는 새들을 보고 있자니 갑자기 숲으로 돌아
가고 싶다는 생각이 스치고 지나갔다. 단검을 맞은 왼쪽 다리는 이제 많이 아물어
서 약간 절뚝거리는 외에는 걸을만하다. 예전처럼  재빠르게 숲을 헤치며 뛰어 다
닐 수 있을까 하는 씁슬한 생각이들지만...
  
  
  오랜만에 여행의 동료들이 모두 모여 앉았다.  객실에 마련된 소파에 몸을 기대
며 란디스는 미안한 감이 들었다.  자신도 이미 뭔가 이상한 감을  느끼고 있었다. 
이유는 모르지만 동료들을 이곳에 붙잡아 두고 있는 것은 자신과 무관하지 않은것 
같았다. 그것은 로이드 백작의 태도에서 가장 잘 나타났다. 헤드레이슨 요새에서의 
이유를 알 수 없는 검술 시합, 그리고 이곳에 와서의 일련의 행동들...
  삼일전 분명히 로이드 백작은 에스티나에게 이렇게 외쳤다. '에스티나, 란디스를 
보호해라.'라고 말이다. '네가 그렇게 중요한 인물일까?' 라고 자문해보지만 해답은 
알 수 없다.
  "모두들 같은 생각이겠지만, 이제 이곳을 떠날 때가 된것  같아." 란디스는 무겁
게 입을 열었다. 아직 상처도 다 낳지 않았지만 빠를수록 좋을것 같다.
  "아직 상처가 다 낳지 않았잖습니까. 게다가 아이리스도 오래 걸을 수는 없을것 
같습니다."
  "난, 괜찮아요. 이곳은 갑갑해서 빨리 나가고  싶어요. 하지만 역시 란디스의 상
처가 깊은게 문제에요. 몇일은 더 안정을 취해야 한다고 하는데..."
  "때때로 하기 싫어도 해야 할일이 있다. 어차피  모두들 지쳐있으니 몇일 더 쉬
는  것을 택하기로 하지. 이곳에 술이 있는한 나는 몇일 더 머물수 있다."
  "그렌..." 란디스는 다음말을 잇지 못했다. 그는 자신을 걱정해주고 있는것이다.
  "저도 같은 생각입니다. 이곳에 몇일 더 머물면서 상처를  치료하는게 좋습니다. 
그리고 역시 상처가 가장 깊은 것은  란디스입니다. 무턱데고 다시 여행길에 오른
다면 상처가 재발되기 쉽습니다."
  "그도 그렇군. 어쩔수 없이 몇일 더 있어야겠군. 하긴 나도  몸이 아직도 괘운치 
않다. 그 마법사가 도대체 얼마나 강한 녀석이길레..." 넬이 투덜거렸다. 아직도 마
비의 주문의 영향이 남아있어 여간 짜증이 나지 않았다.
  "그 얘기가 나왔으니  말입니다만, 아무래도 이곳을  공격한 그자들은 심상치가 
않습니다. 그리고 그 마법사는 추측하기에 칼라힐스에서 수련을  쌓은자 같습니다. 
칼라힐스의 생존자가 하나 살아남았다고 하는데 그가 아닐까 생각합니다."
  "칼라힐스? 그게 뭐지?"
  "마법사의 학원 정도로 생각하면 됩니다. 다만 다른 학원들과 다른점은 암흑 마
법을 사용하는 것을 허용하고 있습니다. 그곳  출신의 마법사는 붉은 색으로 물들
인 지팡이를 갖고 다니는데, 특히  공격 마법에 강력한 힘을 갖고  있다고 합니다. 
그래서 화염구를 십여개가 넘개  만들어 내고도 지치지  않은것 같습니다. 저같은 
경우는 화염구를 두개 정도 만든다면,  모든 정신력을 다 소모해버립니다.  그리고 
그렇게 강력한 화구는 만들수도 없습니다."
  "생존자라고 했는데, 그럼 멸망해버렸잖아. 무슨 문제라도 있었던거야...?"
  "그것은, 세상에는 알려지지 않은 마법사들의 전쟁이야기입니다.  칼라힐스는 몇
년전만 해도 그 지파가 넓게 퍼져 있었습니다. 그러나 암흑 마법을 사용하는 것을 
허용하고 있어서 이를 반대하는 다른 학원들과의 충돌이 컸습니다. 그러다가 서로
에게 불상사가 생기게 되고, 각 학원의  도사급 마법사들이 비밀리에 회합을 가지
고 칼라힐스를 공격했습니다. 비록 칼라힐스의 마법사들이 강하기는  했지만, 엣시
리아의 전역에서 모여든 마법사들을 당할수는 없었습니다. 그래서 그들은 오래 버
티지 못하고 멸망해버렸습니다. 그렇지만 전해지기로는  그 싸움에서 살아남은 자
가 하나있다고 합니다. 칼라힐스의 원장이었던  웬던의 수제자라는 소문이 있습니
다만..."
  "만약 그가 살아남았다면, 원한이 대단하겠는걸..."
  "그렇겠지요. 원한은 강한 정신력의 원천이 될 수 있고, 그렇다면 화구의 마법정
도는 어렵지 않을지도...게다가 칼라힐스의 웬던은 그  마법의 힘이 저의 스승이신 
데어이스님과 필적했다고 합니다. 그런 사람의 수제자였다면..."
  "마법사들은 한순간의 실수로 상대하기 어려운 적을 만든셈이군..."
  "여하튼 그들이 노린것은 국왕 폐하의 목숨은 아니었습니다. 한철검을 부러뜨리
고 죽은 동료들을 그대로 나두고 사라졌으니 말입니다."
  "뭔가 다른 이유라도 있다는 건가?" 그렌이 침중하게 물었다.
  "우리가 지혜의 성전에서 발견한 예언에는 윤회라는 것에 대해 설명하고 있었습
니다. 그것은 옛날에 일어났던 일이 다시 시작된다는 것인데. 이번 일과 관계가 있
지 않나 생각됩니다."
  "암흑 전쟁!"
  "네, 그럴지도 모른다고 생각합니다. 암흑 전쟁의 전설에 따르면, 그 전주곡으로
서 이름있는 검들을 모두 부러뜨렸습니다. 초기에 상대의 전략을 약화시키는 수법
이죠."
  "뭐야, 이번 일을 그렇게 까지 비약시킬것은 없잖아.  그리고 그게 데오른이라고 
하지만 실제로 데오른을 본 사람은 이미  육백년전에 죽었어. 말로만 전해지는 얘
기를 추측해서 두려워하고 있을 필요는 없다구..."
  "그렇다면 좋겠습니다만..."
  객실은 이미 조용해지고 있었다. 넬의 반박에도 일리가 있지만, 그보다는 스나이
더가 말한 암흑전쟁의 이야기가 어쩌면 더  현실성이 있을것 같았다. 이미 이들은 
데오른이라고 부르는 그 붉은 대검을 보지 않았던가...
  "그런데 파압의 결계란 뭐지...에스티나가 그것이  왕성을 둘러싸고 있었다고 하
던데..."
  "파압의 결계란, 파괴의 신  이스하의 고위 사제만이 펼칠수  있는 지고의 신성 
마법입니다. 실전된지가 오래인것으로 아는데, 그것을 펼칠수 있는  자가 나타났으
니..."
  "파압의 결계는 저도 들어서 알고 있습니다.  저에게 가르침을 주셨던 윌리엄스 
사제님이 생전에 하셨던 말씀에 따르면, 파압의 결계를  펼칠 수 있는 자는 그 능
력이 강림자의 수준에 비견된다고  합니다. 그 결계를  깨뜨리기 위해서는 전쟁의 
신 시리스의 사제들의 사자후가 크게 울려퍼져야 한다고 합니다."
  "강림자라고 하면, 신의 무한한 힘을 육신에 받아서  사용할 수 있는 특별한 신
관을 말하잖아. 하지만 그런 사람들이 존재한다니 믿을 수 없어...? 게다가 신의 무
한한 힘을 받은자는 얼마 못가서 그 힘에 견디지 못하고  온몸이 분해되어 버린다
는데..."
  "강림자는 아닙니다만, 과거에 그와 비슷한 능력을 발휘한 신관들은 몇있었습니
다. 이번에 습격해온 자들중에 그런 사람이 포함됐을 가능성이 큽니다.  왕성 전체
를 둘러싼 결계를 칠수 있었다는 것은 그걸 입증합니다."
  "무섭군... 그런 자들을 적으로 두고 있는 에르테이아는 힘든 싸움이 될테고..."
  "어쩌면 엣시리아 전체의 일일지도 모릅니다. 암흑  전쟁은 엣시리아 전체를 대
상으로 하니까요."
  
  시선과 갈등
  
  1.
  오랜만에 나와보는 거리였다. 새장안에  갇혔던 새가 자유를  찾은 듯 갑갑하던 
공기가 시원스럽게 다가왔다. 정오가 되어  도개교가 내려지자 란디스는 아이리스
와 함께 왕성을 나왔다. 걸음을 옮길때마다 온몸이 쑤셔왔지만 갑갑함이 사라져서 
오히려 상쾌했다. 아이리스도 오랜만에 편한 기분을 느꼈다. 다리의 통증으로 왼발
을 내 딛는데 약간 불편하지만 그런대로 걸을만했다.
  가이슨의 거리의 상인들은 왕성에서 일어났던 불행과는  무관한것처럼 전과같이 
크게 외치며 물건을 팔고 있었다.
  "모두에게 미안한 걸. 이렇게 몰래 나왔으니..."
  "그래도 이젠 늦었어요. 도개교는 이미 올라갔고, 오늘  저녁때나 한번 내려질텐
데.."
  "그건 그래. 모두 잊어버리고 산책이나 하자구..."
  오늘 동료들이 모두 모여  이야기를 할때, 란디스는  아이리스의 얼굴에 수심이 
드리워져 있음을 알았다. 그것은 자유수런 엘프가  답답한 왕성에 갇혀 있기 때문
이리라 생각하자 왠지 위로해주고 싶어졌다. 그래서 왕성의 도개교가 내려지자 아
리리스와 함께 산책을 나선 것이다.
  오늘은 둘다 간단한 복장이다.  아이리스는 언제나 두르고  있던 망토를 놔두고 
가죽 갑옷만을 입었을 뿐이다. 그녀의 허리에는 세검 이시스도 보이지  않었다. 란
디스는 부드러운 명주로 만든 푸른색과 흰색이 조화를 이룬 체크  무늬의 옷을 입
었다. 허리띠 삼아 두른 회색의 가죽띠에는 단검 운데히스만을 차고 있다.
  거리에 나와 있던 사람들은 가끔 란디스와  아이리스를 향해 시선을 던졌다. 소
문으로만 듣던 엘프가 그곳에 있었다. 천진함이 엿보이는 엘프의 소녀가 그녀보다 
약간 큰 키의 청년과 거닐고 있는 것은 흔히 볼 수 있는 광경은 아니었다.
  둘다 식전이었으므로 전면에 조그만  주점이 보이자 그  안으로 들어섰다. 벌써 
몇사람이 들어와서 점심 식사를 하고 있었고, 어떤 사람은 얼굴에 벌겋게 술에 취
해있었다.
  "여기 뭔가 배를 채울만한것으로 두사람분  부탁합니다." 빈테이블을 찾아 앉으
며 란디스가 주문을한다.
  갈색의 윤택이 흐르는 테이블이다. 나무에 기름을  먹인후 마른 걸레로 오래 닦
으면 이런 자연스런 윤택이 흐른다. 주인은 부지런한 모양이었다.
  "다리는 어때, 통증이 심하다면 참지 말고 말해..."
  "괜찮아요. 이런 정도는... 오히려 자신이나 걱정해야 하는것 아네요."
  "그런셈인가..."
  아이리스의 경우 팔과 다리에 상처를 입었지만, 란디스는 그 보다 더 심한 검상
을 입었다. 라스의 치료 마법에 의해서 외상은 아물었지만,  아직도 내상은 치료되
지 않고 있었다. 이런 경우는 오랜 동안 통증이 남는다.
  점원으로 보이는 열살 정도의 소년이 음식을  날라왔다. 잘구운 빵과 코를 찌르
는 향료로 맛을 낸 고기였다. 왕궁의 식탁에 비하면 초라하지만 오히려 이쪽이 더 
났다. 화려한 왕궁은 둘에게는 별로 친숙하지 않았다.
  "근데, 오늘도 그 토시는 차고 있군요. 사람들이 모두 주목하는 것 같던데..."
  "그건 그래, 나도 이 토시에 그런 힘이 있는지는 몰랐어..."
  "스나이더에 의하면, 고대의 마력 부여자중에  누군가가 자신의 모든 힘을 봉해
서 보호의 마법을 넣은것 같다고 하는데..."
  "그런건 내겐 별로 관심없는 내용이야. 내가 이것을 가지고 있는 것은 필러슨이 
내게 남긴 마지막 유물이기 때문이니까..."
  "어쩌면 우리는 괜한 싸움에 말려들었는지도 몰라요. 왕성의 일도 그렇고... 뭔가 
알수없는것이 계속 복잡해져 가고 있으니..."
  "그것은 내가 지크슨을 떠날때부터 시작된것 같아. 스나이더를  만나고, 이 단검
을 우연히 사게되고, 그리고 아카로스에서 그렌과 아이리스를 만났잖아. 넬도 라스
도..."
  "우리에게 어떤 굴레가 쓰여진 것처럼 말이죠..."
  "그래, 꼭 그런 기분이야... 빨리 이곳을  떠나고 싶어, 오래 있을수록 왠지 불안
해져..."
  에일주가 담긴 커다란 술잔 두개가 날라져왔다. 테이블에 술잔을 놓으며 소년은 
란디스와 아이리스를 향해 미소지었다.
  "우린, 이걸 시킨적이 없는데..."
  "저희 주점에서 서비스로 내는 겁니다. 란디스  기사님같은 유명하신 분을 모신
것은 영광입니다."
  "유명한...무슨... 근데 내이름을 어떻게 알았지..."
  "오일전에 성에 들어오실때 저도 구경나갔섰거든요. 그때  회색 갑옷을 입고 계
신 것을 봤습니다. 그리고, 실례되는 말이지만, 아름다운 엘프의 소녀와 일행인 사
람은 흔한게 아니거든요. 캘러든의 일과 이번 왕성의 사건에 용감히 싸워주셨다고 
소문에 들어서 알고 있습니다. 저도 지금은 부모님의 일을  돕고 있지만, 열여덟살
이 되게 되면, 수련 여행을 떠날겁니다. 그래서 유명한 기사가 되겠어요."
  란디스는 소년을 유심히 바라보았다. 나이에 비해 어른티가 나는 소년이다.
  "기사, 글쎄. 나는 정식 기사가 아니다. 기사 서훈도 받지  않았는걸... 게다가 나
의 수련 여행은 하고싶어서 하는게 아니란다. 갈곳이 없어서 방황한다고 할까..."
  "하지만, 모두 회색의 기사라고 부르지 않아요. 기사  서훈이라는 형식보다는 자
신의 능력을 남이 인정해 준다는 것이 더 중요하지 않나요."
  "란디스가 졌군요. 커서 훌륭한 기사가 되겠는걸요."
  "기사가 된다면 어떤곳에 소속되어 버리지 않을까? 그래서 그것에  더 얽메이지 
않을까 생각해. 그래서 나는 ..."
  "그래서 캘러든에서 기사가 되는 것을 거절했군요."
  "그런것 같아..."
  
  2.
  
  아직은 해가 완전히 지지 않은 이른 저녁이다. 복도를 걷는 발자국 소리가 들려
온다. 재상 멜린드였다. 허리를 구부르고 걷는 그의 모습은 이미 초로에 달한 나이
를 잘 알려주고 있다.  그러나 성품은 강직하기로  유명해서 에르테이아를 받치고 
있는 중요한 석주이다.
  '모두들 이미 와서 나를 기다리겠군.' 그런 생각을 하면서 그는 자신의 집무실의 
문을 열었다.
  네 사람이 이미 들어와서 서로를 마주보며 의자에 앉아있었다. 멜린드의 왼쪽으
로 법무대신 애슨, 왕실  의사 헤슬론 그리고 오른쪽으로는  재정관 파이스데이안, 
내무대신 데클레이였다. 모두들 멜린드와 비슷한 초로의 나이로 선왕 켈트의 시대
부터 에르테이아에 왕실에 봉사해온 사람들이다
  멜린드는 집무실의 문을 닫고 손잡이를 돌려서 잠그고는 자신의  자리로 마련되
어 있는 빈 의자에 앉았다.
  "모두들 이번 일의 중요성은 잘 알고 있을거요.  그래서 의견을 듣고 싶어서 모
이자고 했소."
  "선대의 약속을 지켜야할지, 아니면 이대로 그냥  잊어야 할지 말이요?" 데클레
이가 침중한 어조로 물었다.
  "우리는 선왕 켈트의 임종때 모두 있었소, 그때  우리 넷에게 선왕께서 내린 유
시를 기억하고 있을거요. 알테렌스님이 돌아오실때까지  아르타스 폐하가 대신 집
권하지만, 그후엔 다시 왕권을 이양해야 된다는 말씀을..."
  "그러나 너무나 오랜 세월이 지났소, 설사 알테렌스님이 돌아온다고 해도 그 유
시를 실행하기엔 늦었습니다." 파이스데이안이 자신의 의견을 내놓았다.
  "허나, 이일은 우리가 생각하는 것보다는 더 미묘하오."
  "어째서 그렇습니까?"
  "내 짐작엔 알테렌스님은 이미 돌아가신것  같소, 그렇기 때문에 더 미묘하다는 
거요."
  "그렇다면, 재상의 생각은 뭐요...?"
  "제 짐작이 맞다면, 멜린드님은 아르타스 폐하가 돌아가신 후의 왕위 승계에 대
해서 걱정하시고 있는것 같군요." 두사람의 대화를 가만히 듣고 있던 헤슬론이 입
을 열었다.
  "맞았소, 이미 지금은 아르타스 폐하가  오랜동안 집권하고 있으므로 선왕의 유
시가 있었다 할지라도 우리는 어쩔  수 없소. 그러나 다음대의  차기 왕위 승계에 
대해서는 여러분도 아시다시피 문제가..."
  "그렇군요. 에르테이아의 왕실의  전통에 따르면 차대의  왕으로 내정된 사람은 
왕가에 내려오는 마력이 담긴 금제 토시를 왼팔에 차도록 되어있으니..."
  "이번에 왕궁에 손님으로 입성한 회색의 기사 란디스가 바로 그 토시를 차고 있
었소. 삼일전의 침입자들의 습격으로 일어난 불행한 사태에서 여러분들도 모두 금
제 토시의 위용을 봤을 거요. 왕실에  전해내려오는 이야기에 의하면 금제 토시에
는 '보호의 룬'이라고 하는 이름이  붙어있소. 그것은 왕위 계승자를 보호하기위해
서 마련되었고 그래서 차기 승계자가 반드시 착용하게 된 전통이 생긴것이오."
  "하지만 그것과 왕위 계승이 무슨 관계가 있습니까? 그는 에르테이아 왕실의 사
람이 아니잖소?" 법무대신 에슨이었다.
  "란디스라는 이름을 잘 생각해보시오. 그 이름은 에르테이아의 역대의 왕이셨던 
용맹한 군주의 이름이요. 그리고 알테렌스님의 첫아들의 이름이기도 했고..."
  "하...하지만, 그때의 란디스는 확실히 죽었지않소. 우리 넷이 모두 알고 있는 일
이고..."
  "그렇지만, 실종된 알테렌스가 죽었다는 것은 아닙니다. 그후에  다시 아들을 얻
었을 수도 있습니다. 그리고 로이드 백작이 그를 왕성에 데려온 이유도 아마 그와 
같을 것이요. 그는 에르테이아의 충신이자, 알테렌스님과 신분을 떠난 친구니까..."
  "그렇지만, 로이드 백작의 단정만으로 어떻게 그가 진짜 알테렌스님의 아들인것
을 증명할 수 있습니까? 란디스라는 청년이 우연히 그 토시를 손에 넣은 것일지도 
모르지 않겠소?"
  "그에 대해서는 나도 알아봤소만... 로이드 백작과 같이 수행해온 기사들이 말하
기를 백작과 란디스라는 그 전사가 헤드레이슨 요새에서 이상한 검술 시합을 했다
고 합니다. 여러분들은 여기서 짐작가는 봐가 없소...?"
  "설마... 알테렌스님의 검술을 시험한것이..."
  "맞았소, 아시다시피 알테렌스님의  검술은 에르테이아에서 최고의  수준이었소. 
그리고 그 독특한 검술을 알아볼 수 있는 사람은 에르테이아에  현재 단 두사람밖
에 없소. 한분은 바로 그분의 가르침을 받았던 국왕 폐하시고 나머지 한사람은 로
이드 백작이요. 그가 알테렌스님의 검술임을  인정하지 않았던들 란디스를 여기까
지 데려오지는 않았을 것이요."
  모두들 그 말에는 이의를 제기할 수  없었다. 알테렌스와 관계가 없다면 어떻게 
그의 검술을 알고 있으며, 토시를 갖고 있단 말인가.
  "재상님의 말씀을 이제 알겠습니다. 이번의 불행한  사태로 인하여 국왕 폐하께
서는 건강이 나빠지셨고, 그래서 승하하셨을때 그후의 왕위 계승권의 우위를 가진 
사람이 누구인가에 대한 말씀이군요. 시온 왕자님과 그리고 란디스라는 젊은이 중
에서 ..."
  "바로 맞쳤소. 그는 몇일안에 왕궁을 떠날 모양같소. 그래서 우리는 더욱더 빨리 
결정을 내려야하오. 선대의 유시와 전통에 따라 후계자를 결정할것인지...아니면..."
  "그는 알고 있습니까? 이 일을..."
  "그 자신은 아직 모르는 것 같소. 다만 그도 뭔가 좀 이상하다는 것만은 느끼는 
모양이오...그래서 더 빨리 왕궁을 떠나려는것 같지만..."
  "폐하께서는...?"
  "로이드 백작이 귀향한 날, 단독으로 집무실에서 밀담을  가진것으로 알고 있소. 
백작의 성품으로 봐서 폐하께 그대로 사실을 밝혔을 것이오. 그러니 이 사실을 아
는 사람은 우리 다섯과, 국왕 폐하 그리고 로이드 백작이오. 그러나 다른 사람들도 
조만간에 알게 될게 뻔하오..."
  모두들 어려운 문제에 빠졌음을 인식하지 않을  수 없었다. 선대의 유시도 그렇
지만 왕실의 승계 전통을 따져도 그 정통성을 가진 것은... 그러나...
  
  
  3.
  
  왕성에서 일어났던 불행한 사태는 외부에 자세히는 알려지지 않았다. 만약 국왕 
아르타스가 크게 다친일이 알려진다면 국민들은  불안해 떨며 혼란에 빠질것이다. 
그러나 얼마나 오랜 동안 입을 막고 있을수 있을지는 아무도 장담하지 못했다. 보
다 큰 소문이 나기전에 국왕  폐하께서 건전함을 국민들께 보여야  한다는 공통된 
견해를 신하들은 가지고 있었다.
  스카이드의 경비는 이제 이중으로 강화되어있다. 경비를 서고 있는 위병들의 표
정은 어두웠고, 이번 사건에 대해 말하는 묵시중에 금하고  있었다. 왕성으로 돌아
온 란디스는 이런 무거운 기류에 거대한 압력을 느꼈다. 물론 이미 전에도 느끼고 
있었지만, 스카이드 밖에 잠시 나갔다 온후로는 더욱더 그런  기분이 들었다. 마주
치는 사람들중에는 경애의 시선을  띄우고 있는 사람도  있었지만, 시기와 질투를 
보이는 사람도 많았다. 생각해보면 란디스와  그의 일행은 왕궁내의 사람들에게는 
은인이 될수도 있겠지만, 한편으로는 그들의 나약함의 증인이다. 쳐들어온 적을 스
스로 막아내지 못했다는 것은 특히 명예를 중시하는 기사들에게는 수치였다.
  성으로 막 돌아온 란디스와 아이리스는 복도를 거닐다가, 어떤 청년과 마주쳤다. 
문관으로 보이는 그는 란디스에게 간단한 인사를 하고는 총총히 사라져버렸다. 그
런데 그는 란디스를 약간은 관심의 대상으로 보고 있는  모양인지 스쳐지나가면서 
빠른 속도로 훓어보았다.
  "에드에요, 어렸을때 왕궁에 들어왔는데... 지금은 사관의 일을 맡고 있어요." 에
스티나가 어느새 복도에 나타났다.  "근데 둘이 어디갔었어요. 찾아봐도  안보이던
데..."
  "어... 잠시 외성에 나가서..."
  "당신은 운도 좋군요.  현재는 모든 사람들이  왕성밖으로 출입금지령이 내려져 
있는데..."
  "그럼 ..."
  "그래요, 도개교를 지키는 위병이 당신 때문에 모험을 감수한 셈이군요. 언제 만
나서 감사를 전해야될꺼에요." 에스티나가 미소를 지으며 란디스의 팔을 잡아끌었
다. "가요. 아버지가 당신을 만나고 싶어하세요."
  "백작님께서..."
  란디스는 아이리스를 쳐다보았다. 이럴땐 어쩔수 없는것 같았다.
  "란디스 나는 먼저 가겠어요. 로이드 백작님을 만나고 와요."  약간은 쓸쓸한 기
운이 풍기는 어조로 답하면서 아이리스는 홀로 복도끝으로 사라져버렸다.
  
  왕궁의 복도는 기묘하게 길게 이어져 있었다. 에스티나가 란디스를 데리고 가는 
길은 왕궁의 내실로 통해져 있다. 란디스는  손님의 신분이기에 외실에 딸린 건물
에만 출입하고 있었기에 이런 곳은 처음이었다.  오히려 왕성의 내실은 외실에 비
해서 소박하게 차려져 있었다. 그렇지만 결코  소홀하게 관리되고 있는 것같아 보
이지는 않았다. 복도의 외벽에는 가치높아 보이는 그림들과 수수한 분위기의 조각
이 걸려있고, 바닥에 깔려  있는 카펫트도 무엇으로  만들어져 있는지는 모르지만 
상당히 감촉이 좋았다. 외실의 경우에는 이런 종류보다는 화려함이 두드러진 치장
이 많이 되어있는것과는 상당히 비교가 되었다.
  "근데 이곳은 어디지..."
  "왕실의 친인척들이 방문했을때 기거하는 곳이에요. 국왕 폐하께서 특별히 이곳
에 객실을 하나 아버지께 내주셨죠. 그때  상황으로서는 외성에 있는 저택으로 돌
아가기에는 무리였으니까요. 지금은 모든 사람들이  스카이드 밖으로 나가지 못하
니까 한동안 이곳을 계속 쓰게 되는 셈이죠."
  
  
  로이드 백작은 객실에 세워져 있는 장식장에서 술병을 하나  꺼내서는 글래스에 
따라서 천천히 들이켰다. 향기로운 술이  목을 자극하며 넘어간다. 포도주를  세번 
증류하는 방법으로 만든 술로서 그리 독하지 않은 편이지만, 지금은 왠지 그 한잔
에 취하는것 같았다.
  '나도 이미 늙어버렸나...'
  문밖에서 인기척이 들렸다. 발자국 소리가  둘이것으로 봐서 에스티나가 란디스
를 찾아서 데려온 모양이었다.
  "들어오게..."
  역시 짐작대로였다. 란디스가 에스티나에 이끌려 객실로 들어왔다.  백작은 소파
에 앉으며 그 반대편을 손으로 가르켰다. 란디스가 그 자리에 앉았다.
  "상처는 괜찮습니까?"
  "그런데로 참을만하네. 자네도 움직일수 있는 것을 보니까 이제 다 나은 모양이
구만..."
  "네, 그런셈입니다."
  "듣기론, 이제 여길 떠난다고 하던데. 무슨 이유라도 있나?"
  "왕궁은 화려하긴 하지만, 저한테나 동료들한테는 맞지 않는것 같습니다. 게다가 
저는 수련여행중입니다. 그리고 동료들도 각각 여행을 하는데는  이유가 있습니다. 
이곳에 오래 있을수록 그일이 지연되니까요."
  "그럼 언제쯤 떠날려나?"
  "이삼일이면 출발할겁니다. 그때쯤이면 여행을 해도 별로 무리가 없을것 같습니
다."
  "몇일만 더 있어달라고 해도 자네는 거절할것 같군..."
  "그렇습니다. 저나 동료들이 이곳에 남아야할 이유는 없으니까요."
  "알겠네..."
  "다른 무슨 하실말씀은 없습니까?"
  "음... 없네." 백작은 뭔가 잠시  생각하는것 같았다. "에스티나 란디스를 외실까
지 배웅해주렴..."
  "아... 아닙니다. 저도 찾아갈 수 있습니다." 란디스는 다급히 손을 저었다. "그럼 
가보겠습니다."
  란디스가 객실을 나가버리고, 나서 한참 동안 로이드 백작은 말이 없었다.
  "아버지, 왜 란디스에게 그 일을 알려주지  않죠. 그러면 떠나지 않을텐데..." 에
스티나는 약간 슬픈듯한 표정을 띄고 있었다.
  "아직은 때가 아닌것 같다. 그리고 알려준다고 해도 그는 떠날지도 모른단다. 그
리고 지금 이일은 더욱더 복잡해져 버렸단다. 노대신들이 움직이기 시작했다. 뭔가 
일이 터질거야... 아마..."
  "그러, 아버지는 왜 그를 이곳으로 오게했죠. 그대로  여행을 떠나게 나두었으면 
그는 이렇게 이곳에 갇히지 않아도..."
  "나는 그의 신분을 찾아주고 싶었다. 아니 인정받게 하고싶었다.  그것은 신분의 
차이를 떠나 나를 친구처럼 대해주셨던 분께  대한 나의 의무니까. 그렇다고 왕권
을 이양하거나 그런 뜻은 아니다. 다만  잊혀진 알테렌스님의 존재에 대한 인식을 
다시 심어주고 싶었기 때문이다. 그러나 나는 한낫 인간에 지나지 않아서, 이런 운
명을 알지 못했단다. 일은 미묘하게  변해버리고 더욱 복잡해졌다. 모든것은  나의 
잘못인 셈이지..."
  
  
  4.
  에드가 정식으로 사관의 일을 시작한것은 벌써 사년째이다. 그의 나이 아홉살에 
왕궁에 들어와서 처음에는 정식 사관들의 심부름을 하는 것으로 시작하였다. 그러
면서 틈틈히 기록하는 일과  오래된 책들을 정리하는  것으로 소일하였다. 그렇게 
오년의 입문 과정을 걸치고 견습  사관이 된후, 처음으로 왕궁  지하에 있는 문서 
보관소에 들어갈 수 있었다. 곰팡이 냄새 자욱한 그곳에는 엄청난 양의 문서가 먼
지가 수북히 쌓인채 저장되어 있었다. 견습 사관으로서 그의 일은 이 문서들을 정
리한후 필요없는 것을 소각하는  것이었다. 그리고 새롭게  들어오는 문서들을 각 
부분별로 정리해서 한데 엮은후 필요할 경우에 신속하게 찾을수 있도록 했다.
  그와 같은 시기에 견습 사관이 되었던 사람들중에는 곰팡이와  먼지속에 파묻혀
서 살아야 하는 이일에 실증을 느끼고 떠나  버린 사람도 많았다. 그래서 현재 그
와 동급의 사관으로 남아 있는 사람은 불과 세명에 불과하다. 이렇게 다시 오년이 
흐르자 이제 정식 사관이 되어서 문서 보관소의 일과 더블어  왕국의 역사를 편찬
하는 일에도 관여하게 되었다.
  사관들이 하는 일중에 가장 중요한 것중  하나는, 나라 안팎에서 일어나는 사건
들을 요약하여, 문서화하는 일이다. 그것은 십년 단위로 한데 모아서, 역사의 편찬 
자료로 정리된다. 그리고 사관들의 또 다른 일은 주변 국가와, 자유도시, 태수들에
게서 보내져오는 공문들을 관리하는 것이다. 이중에서도 공문의 관리는 상당히 중
요해서 고위 사관들만이 이를 처리할 수 있다.
  에드는 역사책의 관리를 맡고  있다. 그는 어렸을적부터  역사를 공부하는 것을 
좋아했다. 그리고 민담과 설화에도 흥미를 느껴서  지금은 이에 대한 지식은 다른
누구에게도 뒤떨어지지 않는다.
  오늘 그는 한가지 확인할께 있다. 그래서 왕궁 지하에 위치한 문서 보관소중 한
곳인 왕실전가 보관소에 가는 것이다. 이곳은  왕실과 직접적으로 관계된 모든 문
서가 보관되는 곳으로 고위 사관인 던의 허가없이는 들어갈 수 없었다. 그가 이곳
에 들어가기 위해서 청원서를 제출한것은 삼일전이었고, 오늘 그 허가를 받았다.
  왕실전가 보관소는 왕가의 문장이 새겨진 거대한 철문으로 닫혀져있다. 이 문에
는 자물쇠가 채워져 있는데, 그 열쇠는 고위 사관 던이 보관하고 있었다.
  에드가 허리춤에서 어른의 손가락만한 크기의 쇠로 만든 열쇠를  꺼내어 자물쇠
를 꼽고 힘겹게 돌렸다. 오랜  동안 열지 않았던 철문은  끼익하는 쇳소리를 내며 
천천히 움직였다.
  그가 이곳에 들어와본 것은 처음 정식 사관이 되었을때뿐이다. 그후로는 한번도 
다시 들어와 본적이 없었다. 진한 곰팡이 냄새와 축축한 습기가 섞힌 공기를 맡으
며 에드는 보관소 깊숙히 들어섰다. 그는 어둠속을 더듬거려 벽에 걸린 햇불을 찾
은후 부싯돌을 쳐서 불을 붙였다.
  전면에 낡은 서가가 네개 세워져있는것이  눈에들어왔다. 사년전에 이곳에 들어
왔을때와 전혀 달라진게 없다. 그 옆에는 낡은 석판들이 있다. 역시 예전 그대로였
다. 그는 서가의 맨 마지막 줄로 가서는  그곳에 쌓여 있는 두꺼운 표지의 책들을 
살펴보기 시작했다. 이것들은 모두  단단하게 만든 두꺼운  가죽을 덧데어 오래된 
문서들을 묶어놓은 것들이다.
  
  
  5.
  
  넬은 자신이 무료하게 지내는 동안 일거리를  찾기로 했다. 병사들과 노름을 시
작한것이다. 노름에 대해서는 이미 리가즈에서 배운바가 깊다. 두개의 주사위를 굴
려서 하는 것에서 부터, 종이에  그림이 새겨진 카드를 사용한 도박,  모양이 같은 
다섯개의 동전을 이용해서 하는 것 등등 그중에서도 병사들과 하기  가장 쉬운 도
박은 주사위를 이용하는 것이다.
  두개의 주사위를 작은 그릇에 놓고 돌려서 바닥에 그릇의 입구를  대고 그 안에 
들어있는 주사위의 숫자의 크기를  맞추는 이 게임은,  주사위의 숫자를 마음대로 
조작할 수 있는 자신에게는 가장 쉬운  도박이었다. 물론 병사들이 이를 눈치채지 
못하도록 적당히 잃어가면서 돈을 따기시작했다.
  그가 이렇게 병사들과 어울리는 동안, 왕실 내에 이상한 소문이 돌고 있음을 알
게되었다. 그것은 귀환왕에 대한 이야기였다. 에르테이아의 현  국왕인 아르타스는 
대리왕이며 실제로 왕위 계승을 해야 하는 사람은 따로 있다는 것이다. 그리고 그 
사람이 에르테이아에 와 있다는 소문이 돌고있었다. 병사들도 그것에 대해서는 확
실히 알지 못해서 다만 여러 가지 추측을  하며, 또 어떤 사람은 에르테이아를 위
협하는 바르도의 밀정들이 퍼트린 헛소문이라고 주장했다.
  
  6.
  "자네도 이상한 소문을 들었나보군." 자이스가 들고 있던 책을 놓으며 스나이더
를 행해 침중한 어조를 던졌다.
  "그렇습니다. 왠지 이상하다는 생각이 듭니다. 왕궁내에서 계속해서 사건이 일어
난다는 것이요."
  "내가 아르타스 폐하를 섬긴지 벌써 십년이 지나고 있네, 폐하께서 왕위에 오르
신것은 이십육년전의 일이지. 그때 왕실내에서 무슨일이 있었는지는 나도 잘 모르
네. 다만 알고 있는 것은 폐하께는 형님이 한분 계셨고, 실제로는  그분이 왕위 계
승을 해야했지만, 불행한 사건때문에 실종되었다고 들었네. 현재의  소문이 맞다면 
폐하의 형님 되시는 분이 돌아오셨다는 얘기가 되지."
  "그게 그렇게 큰 문제가  됩니까? 이미 왕위  계승권은 현 국왕께 있지  않습니
까."
  "그렇지만도 않네. 에르테이아는 전통을 중시하는게 강한 국가지. 게다가 장자가 
왕위를 계승하는 것은 바꿀수 없는 불문율이고.  비록 과거의 불행한 사태로 인하
여 잠시의 왕권이 넘어갔다고  할지라도, 정통의 계승자가  돌아온다면 그 권리를 
이양해야 하는게 왕가의 전통이네."
  "그렇다면, 만약 귀환왕의 소문이 사실이라면, 왕실내에서는 권력을 잡기위한 보
이지않는 암투가 치열하게 벌어지겠군요."
  "그럴지도 모르지. 또한 현재의  국왕폐하는 명군은 되지못하더라도,  최소한 이 
나라를 어려움속에서 구해내신 분이네. 젊은 신하들은 그래서 국왕께 충성을 맹세
하고 있지. 아마 귀환왕이 나선다면, 그를 지지할 세력은  선대의 충신이었던 몇명
의 노신들 뿐일지도 모르네. 그렇다면 승패는 뻔하겠지만, 젊은  혈기는 피를 부르
겠지..." 자이스는 무슨 생각을 하는 듯 잠시 동안 눈을 감았다. "네가 이곳에서 녹
을 받은지 십년, 그동안 몇가지 고문서를 접한적이 있었네.  그중에서 귀환왕에 대
한 또 다른 내용이 있었지..."
  "그게 무슨 말씀입니까...?"
  "오래전에도 귀환왕이 있었다는 이야기네. 정확한 연대는 알수  없지만, 약 백오
십년 정도로 추정되는 때의 일이지. 그때도  이와 비슷한 경우로 대리왕이 즉위하
고 있었네. 그런데 어느날 정식의 왕위  계승권을 가진자가 나타나 왕권을 요구했
지. 에르테이아의 대신들과 장로들은 오랜 회의끝에 정통성에 입각해서 그를 왕으
로 인정했고. 그래서 대리왕의 직분이었던 국왕은 왕위를 잃고 왕성을 떠나야했지. 
그러나 그를 따르는 사람은 많았네. 그래서 많은 기사들과  병사, 그리고 문신들이 
에르테이아를 빠져 나가 그와 함께 긴 여정을 떠났지. 그는 동쪽의 로스강을 건너 
엣시리아 동부 지역인 바르디아에 자리를 잡았네. 그때에는 바르디아에는 많은 호
족들과 작은 영토를 갖은  영주들이 난립해있었지. 그는  자신의 이름을 바꾸고는 
큰 세력을 모우고, 그곳을  정복해  나갔네.  그리고 거대한 나라를  세웠지. 그게 
바로 우리가 어둠의 왕국이라고 알고 있는 바르도일세. 에르테이아와 바르도는 오
래전부터 전쟁중이네, 그건 아마 선대의  원한때문이겠지만 그 내용을 아는사람은 
이젠 별로 없지. 이미 잊혀진 이야기니까..."
  
  7
  
  왕궁을 빨리 떠나야 한다는 생각에 사로잡혀 있는 란디스에게는  왕실의 생활이 
지옥처럼 느껴지기 시작했다. 게다가 기사들과  만날때에도 가끔은 이상한 시선을 
받는다. 그것은 처음에 이곳에 입성했을때보다 더 심해져있었다.  에스티나가 찾아
와서 그녀와 함께 왕성내를 돌기도 했지만, 그것은 그녀의 거역할 수 없는 명령에 
의한것이었다. 에스티나와 같이 있는것이 싫지는 않지만,  그녀앞에서는 언제나 주
눅이 들었다. 아이리스와 있는것이 오히려 그에 비하면 마음이 편했다.
  아이리스는 눈에 뛰게 생기를 잃어간다. 답답한 왕성의 생활이 그녀를 무기력하
게 하고, 식욕을 빼았아 별로 먹지도 않았다. 슬픈 빛을 띄고  있는 그녀의 표정을 
볼때마다 란디스는 애처로운 생각이 들었다. 자신도  이미 이곳을 떠나 다시 여행
의 길에 오르고 싶다. 그러나 국왕의  명령에 의해서 스카이드의 도개교는 내려가
지 않고 있었다.
  란디스는 용기를 내어 아르타스와의 면담을 요청했지만, 건강이 좋지 않다는 이
유로 번번히 거절당했다. 그래서 아직도 통행 허가증을 받지 못하고 있다.
  
  
  달빛이 희미한 밤이다. 어둠속에 보이는 저하늘에는 별빛도 별로 보이지 않는다. 
구름이 끼어있는 걸까...
  스카이드의 위병들이 순찰하는 것이 보였다.  그들은 란디스에게 간단한 인사를 
하며 사라져갔다. 기사들에 비하면 병사들은 란디스에게 친절한  편이었다. 그들은 
쉬는 시간에는 란디스와 같이 이야기도 하며, 왕성이 갖혀있는 입장을 이해해주기
도 한다. 그러나 왕성내의 기사들은 요즘에들어서 이상하게 변해있었다. 자신을 보
는 눈빛이 예전과 다르다. 어떤 경우에는 어떤 날카로운 검날을 대하는 느낌도 들
었다. 물론 그중에는 좋은 친구가 되어준 사람도 있었지만,  대부분이 자신을 멀리
하고 있는 느낌이다.
  이런저런 생각속에 어느새 발걸음은 왕성의 후미진곳으로 향해있었다. 이곳에는 
보통 두명의 위병이 서있지만, 오늘은 웬일인지 아무도 보이지 않았다. '잠시 순찰
을 돌기위해 이동한걸까...' 그들은 얼마전에  란디스와 아이리스가 외성에 외출할 
수 있도록 도개교를 통과시켜주었던  사람들이다. 그러나 나중에  그 일이 밝혀져 
도개교에서 이곳으로 근무지가 이동되어있었다. 그래서  그일에 대해서 항상 미안
하게 생각하고 있었다. 언제 기회가 닿는다면, 충분한 사례를 하리라 마음먹는것으
로 마음을 달랬다.
  그때 미미한 기척이 등뒤에서 들리면서 서늘한 감촉이 느껴졌다. 그와동시에 등
이 갈라지는 듯한 고통이 신경을 통해  온몸으로 전해졌다. 미처 비명을 지르지도 
못했다.
  란디스는 앞으로 쓰러지듯이 튀어나가 몇발국 앞에서 그대로 쓰러졌다. 다시 예
의 인기척이 들려왔다.
  '하나, 둘, 셋 , 상대는 세명이다.' 신고있는 가죽 부츠속에 손을 넣어보니 운데이
스의 손잡이가 잡혔다. 등에서 전해져 오는  고통을 참으며 란디스는 힘겹게 일어
섰다. 다행히 등의 상처는 깊지 않은것  갖지만 그래도 움직일때마다 상당한 통증
이 찾아왔다.
  예상대로 상대는 셋이었다. 얼굴을 검은 복면으로 가리고 있어 누구인지는 알수 
없었지만 그들의 몸짓에서 상당한 수련을 쌓은자 라는 것을 느낄 수 있었다.
  그중 하나의 손에 들린 날카로운 검에는  검붉은 피가 흐르고 있었다. 란디스는 
자신의 등에서 느껴지는 고통을 의식하며 상대의 목적을 간파했다. '도대체 왜...?'
  
  
  아이리스는 창문에 홀로 기대어 앉아있었다.  잠이오지 않는다며 란디스는 잠시 
산책을 나섰다. 오늘밤은 왜 그런지 달빛이 희미하다.
  아이리스가 시선을 돌리자, 객실안의 화려한 모습이 눈에 들어왔다. 기묘한 조각
이 새겨진 장식장, 이름모를 짐승의 부드러운 가죽으로 만든 소파, 그 앞에 놓여있
는 검은 윤택의 테이블과 그 위에 올려져 있는 황금촛대와 술잔들 그리고 그 오른
쪽으로 시선을 돌리자 벽에 기대어 있는 장검이 들어왔다. 란디스의  것이다. 이틀
전부터 그는 자신의 검을 이곳에 나두고 있었다.
  "란디스..." 불안한 생각이 아이리스의 가슴을 엄습해왔다.
  그녀는 걸터앉아있던 창문에서 뛰어내리며, 란디스의  검을 움켜잡고는  발코니
로 향해나갔다. 그아래는 어둠속에 파묻혀 있는 광장이 눈에 들어왔다.  잠시도 주
저할 겨룰이 없었다. 삼층 높이의 건물에서  그대로 뛰어 내리며 그녀는 정령어를 
빠른 속도로 외우기 시작했다.
  "바람의 자유스런 정령, 실프여. 그대의 은빛 날개로 나를 인도하라."
  잠시의 빛이 반짝하는 순간 희미한 영상이 나타나며 떨어지는  아이리스의 속도
를 늦추었다. 그와 함께 아이리스가 입고 있던  옷도 바람을 맞아 크게 부풀어 올
랐고 천천히 바닦에 착지했다.
  실프는 아이리스의 주위를 돌고 있었다.
  "바람의 정령들이여, 이곳 어딘가에 있을 어둠의 그림자를  찾아주세요. 나의 눈
이 되어서, 나의 마음을 실어..."
  실프들은 아이리스들을 중심으로 해서 사방으로 퍼져나갔다. 그와함께 왕성내에
서는 작은 바람이 일었다. 실프들은 아이리스의 의식의 촉수가 되어 성의 구석 구
석을 살피어갔다.
  아이리스의 마음속에 란디스가 모습이 희미하게 나타났다. 그와 함께 검은 그림
자가 보였다.
  "란디스...바보같이..." 아이리스는 마치 바람을 안은듯 빠르께 뛰어갔다. 몹시 당
황하고 있으면서도 그 모습은 전혀 흐트러지지 않는다.
  성의 동쪽에 위치한 후미진 곳에 도착했을때,  아이리스의 눈에 세명의 검은 복
면인을 맞아서 싸우고 있는  란디스의 모습이 보였다.  그는 운데이스를 오른손에 
든채 세개의  장검을 맞아싸우고 있었다. 그러나 단검의 사용에는 별로 익숙치 않
은데가 상대의 실력이 만만치가 않아서 몹시 고전을 면치 못하고 있었다.
  "대지의 정령 노움이여, 이제 일어나 소환자의 명령에..."
  란디스와 복면의 습격자도 마치 감미로운 노래를 부르는 듯한  나지막한 정령어
를 들었다. 그 소리에 복면인의 시선이 잠시 흩어졌고,  란디스는 자신에게 다가오
고 있는 아이리스를 보았다.
  "란디스 이걸 받아요." 아이리스는 란디스를 향해서 플레이드를 높이 던졌다.
  복면인중의 하나가 란디스에게 날아가는 검을 막으려고 했다. 그러나 그것은 마
음뿐이었고, 그대로 그자리에 중심을 잃고 넘어졌다. 뭔가 바닥에서 솓아나와 그의 
발목을 잡아버린것이다. 그것은 나머지 둘도 마찬가지였다. 어둠속에서  나타난 가
늘고 길다란 형체에 의해서 발목이 잡혀서 전혀 움직일 수 없었다.
  겨우 몸을 움직일 수 있다고 생각했을때, 갑자기 주위가 밝아졌다. 빛의 정령 위
스프가 소환되었다. 란디스도 이미 검을 받아서 양손에 움켜지고 있었다. 위스프에 
의해서 주위가 밝아지자 서로가 상대를 똑똑히 볼 수 있었다. 란디스는 이미 여러
군데가 검에 배어 피가 흐르고 있다. 그러나 그리 큰 상처는 아니었다. 복면인들이 
연이어 일어난 사건에 움칫한 사이에 아이리스가 자신의 세검을  빼어들고 기습을 
가했다.
  그러나 상대도 무시못할 실력인지라 팽팽한  균형을 유지하며 대적해나갔다. 거
기에 란디스가 가세하자 싸움의 판국은 더욱 치열해졌다. 검날이 마주치는 금속음
이 크게 울려퍼지고, 갑자기  밝아진 주변의 영향인지  어느덧 사방에서 위병들이 
나타났다.
  
  
  탈주
  
  1.
  
  폐부를 찢는듯한 고통을 참으며 아르타스는 자신의 옥좌에 앉았다. 너무나 고달
프고 파란만장한 나날이었다. 스물여섯에 왕위에  올라 기울어져가는 국력을 회복
하기 위해 젊은 청춘을 바쳤고, 몸소  바르도와의 전쟁에 참가하여 혁혁한 무공을 
세웠다.
  그러나 이젠 육신은 늙고 상처입어 몸을  가누는것조차 힘들다. 전사의 검이 부
러지고 갑옷이 깨져버렸다는 것은 죽음을 의미한다. 자신에게는 이미 그것이 동시
에 닥쳤다. 이젠 전사로서의 영광도 사라지고, 남은 것은 패배의 고통뿐이다.
  약해진 마음속에 이젠 알테렌스의 얼굴이 더욱 생생히 되살아났다. 그는 언제나 
피로를 몰랐으며 걱정이 없었다. 신분이 낮은 사람들과도 허물없이 지내며, 그들이 
먹는 음식을 먹고, 그들이 부르는 노래를 불렀다.
  용병들의 고향이라고 일컬어지는 샤아드에서도  알테렌스는 유명했다. 에르테이
아의 왕위 계승자라는 것으로가 아니라, 그의 검의 날카로움과  호기, 그리고 여러 
계층에 퍼져있는 친구들에 의해서였다. 왕궁내에서도 알테렌스를 따르는 기사들이 
많았다. 그 대표격인 사람이 바로 지금의 로이드 카이트린 백작이다.
  한때는 자신도 그런 알테렌스가 부러웠다. 누구에게도 굽히지 않는 용기와 그것
을 뒷받침하는 실력을 함께 가진 그는 너무나 높아만 보였다.
  '검이란 , 마음이다. 그러나 너는 검에 마음을 담지  못하고 있어...' 단한번, 알테
렌스에게 단한번 들었던 충고이다. 알테렌스는  자신에게 검술의 기초를 가르친것
외에는 별로 신경을 써주지 않았다. 그는 동생보다도 다른 사람들을 위해서 더 많
은 시간을 보냈다. 그후로  자신 혼자서 연습해서  절대지지 않겠다고 다짐한것이 
한두번이 아니었다.
  그리고 그를 잊어버렸다. 그렇게 이십칠년을  보냈다. 그런데 이제 그의  모습이 
다시 떠오르기 시작한다. 옛날의 당당한 모습  그대로 나타나서 그는 자신을 노려
보고 있었다. 아무말도 없이 노려보는 그 모습은 어떤 전율을 느낄정도였다.
  
  2.
  
  시온은 자신의 심복이랄 수 있는  몇명의 기사들 앞에서 무척  화가 나 있었다. 
란스츠와 더틴도 그자리에 있었다.
  "왜지, 도대체 이유가 뭐야?  론과  켈런, 그리고 알키리엔이 그런 짓을  저질렀
나. 침입자들 부터 왕성을 지키지  못한 일에 대한 시기심인가...  그러고도 기사인
가..."
  그는 분노를 삭히려는듯이 주변을 그자리에 서있지 못하고 계속 서성거렸다. 그
러나 연신 얼굴이 붉어지고 무척 화를  내고있었다. 어젯밤 회색의 기사 란디스가 
성안에서 공격을 당했다. 그것도  왕실 기사단에 속해있던  세명의 기사들에 의한 
일이었다. 그들은 시온 자신도 잘 알고 있는 기사들이다. 남들에게  떨어지지 않는 
검술과 자부심, 에르테이아에 대한 충성심을 가지고 있었다. 그런 그들이...왜 그런
일을 벌였는가.
  란디스는 그를 벌써 두번이나 구해준 은인이었다. 게다가 그의 약혼녀를 도와서 
캘러든을 구해주지 안았던가. 그런  그에게 보답을 못할망정  이런 일이 벌어지다
니...
  "너희들은 그들과 친했지 않나. 왜 그런일을 벌였는지 말해줄수 있겠나...?"
  "그건..." 더틴이 무슨 말을 하려다가 급히 입을 다물었다.
  "더틴, 할말이 있다면 어서 해! 이건 명령이다."
  "하지만..." 더틴은 고개를 돌려 주위에 있는 다른 사람들을 살펴보았다. 모두 무
겁게 가라앉은 표정이었다. 어쩔수 없는건가...
  "더틴!" 시온의 입에서 거친 말소리가 새어나왔다.  그도 상당히 화가 나있었다. 
부하들이 뭔가를 숨기고 있다는 것이 그 이유였다.
  "그럼 말씀드리겠습니다. 사실 왕성내에서는 얼마전부터 이상한 소문이 돌고 있
었습니다. 귀환왕이 이곳에 돌아왔다는 내용입니다."
  "귀환왕...?"
  "네, 그것이. 불경스럽게도  지금의 국왕폐하께서는  대리왕의 신분이고, 정통의 
후계자가 이곳에 나타나서 왕권을 다시 찾을것이라는..."
  '정통의 후계자. 그게 무슨... 혹시  오래전에 실종되었다던 백부님을 말하는게...
하지만 그는 그가 태어나지도 않았을때 사라졌다고  한다. 그 사건과 란디스가 무
슨 관계가 있단 말인가?' 잠시의 생각속에  빠져들었지만, 더틴의 말이 다시 들려
왔다.
  "귀환왕의 증표로서, 금제로 만든 토시가 있다고 합니다. 그것은 어떤 마법의 보
호를 받는 물건으로서 정통의 후계자의 증거가 된다고 소문은 전하고 있습니다."
  "설마, 그것때문에.. 그것 때문에 란디스를  공격했다는 건가? 란디스가 금제 토
시를 가지고 있기 때문에..."
  "그들은 국왕 폐하께 충성은 맹세한 몸입니다.  폐하의 왕권이 흔들릴지도 모른
다고 생각했던것 같습니다. 그래서..."
  "그런 말도 안되는... 그런 소문 때문에  왕실을 구해준 은인에게 칼을 들이데다
니...이건 말도 안되."
  "너희들은 그런 소문에 흔들릴 정도로 약해졌었나." 허탈한 생각이 시온의 가슴
을 덮쳤다. 소문하나 때문에 사람을 죽일 결심을 하다니. 명예를  목숨처럼 지켜야 
할 기사의 신분으로 복면을 하고 암습을 기도한 이유가 단지 소문 때문이라니...
  
  
  무거운 발걸음을 옮기며 시온은 천천히 알현실을  향했다. 그는 거기서 늙은 몸
을 지탱하며 천천히 걸어가는 법무 대신 애슨과 마추졌다. 간단한 예를 취하며 사
라져가는 그를 바라보며, 시온은 어떤 생각이 들었다.
  '애슨은 선왕 켈트의 시대때부터 왕실에 신하로 있었다. 그라면 이 소문의 실체
를 알수 있지 않을까...?'
  알현실에 들어서며, 주위의 조용한  풍경에 그는 숨을 죽였다.  거기에는 아무도 
없었다. 단지 그의 부친인 아르타스만이 옥좌에 초라하게 앉아있었다. 상처의 고통
을 참고있는듯 얼굴은 찌그러져 있었다.
  "상처는 괜찮으십니까?"
  "견딜만하다. 근데 왠일이냐?"
  "어젯밤에 일어난 사건은 아시겠지요. 란디스가 공격을 받았다고 합니다만..."
  "방금 애슨에게서 들었다. 세 기사들이 그런 일을 벌였다고 하더군..."
  "그럼 왕성에 떠도는 소문에 대해서도 알고 계십니까? 귀환왕에 대한..."
  시온의 입에서 그 말이 끝을 내기도 전에, 아르타스의 미간에 약간의 변화가 일
었다. 시온은 그것을 놓치지 않고 볼 수 있었다.
  "뭔가를 알고계시는군요. 저에게도 알려주시지  않겠습니까, 아버지. 아니!  국왕 
폐하. 도대체 무슨일이 왕궁내에서 벌어지는 것입니까?"
  "무슨 말이냐. 네가 아버지인 나에게 책임 추궁을 하는거냐. 이번일은 나도 모르
는 일이다. 왕실 기사들의 대장직은 네가 맞고 있지않느냐."
  달라졌다. 예전의 강직하던 아르타스의 모습은 거의 사라지고, 지금은 비참한 패
자의 모습이 보였다. 한순간의 패배가 사람을 이렇게 바꿀수 있을까...
  "알겠습니다. 그럼 저는 가보겠습니다."
  아들의 뒷모습을 바라보며, 아르타스는 또 다시 알테렌스의 모습을 떠올렸다. 그
는 왜 나에게 이런 고통을 주는가... 왜...
  
  3.
  
  여섯의 동료들은 모두 모여있었다. 상처를 치료한 란디스도 거기에 있었다. 다행
히 상처는 깊지않아 라스의 도움으로 많이  회복되었다. 그리고 로이드 백작과 에
스티나도 이들과 함께였다.
  "백작님 이제 말해주시지 않겠습니까?  모두들 뭔가 이상했다는 것은  짐작하고 
있습니다. 그것이 란디스와 무관하지 않다는 것이 이번  사건으로 증명되었습니다. 
직접 밝혀주십시오." 스나이더가 딱딱해진 분위기를 깨며 천천히 입을 열었다.
  "아버지..." 에스티나가 애처로운 눈빛으로 그의 부친을 바라보았다.
  "그래, 이건 나의 책임이다. 어쩌면 벌써 이 사실을 밝혔써야 했을지도 모른다."
  "어떤 것이죠. 그게 무엇이었길레, 란디스가  위험하게 된거죠..." 아이리스는 자
신이 화를 내고 있다고 느꼈다.
  "글쎄. 이건 이십칠년전의 일이지.  어떤 사나이가 있었네. 그는  강했지. 아무도 
그의 검을 당할자가 없었네. 그래서 에르테이아의 최고 검사라고도 불리웠다네. 그
러나 그는 그일로 인하여 부친과의 충돌이  잦은 편이었다. 부친은 아들이 가문을 
이어주기만을 바랬으니까... 그러던  어느날 그는 집을  뛰쳐나가 몇년이 지나서야 
돌아왔다, 어떤 농가의 처녀를 아내로 맞이해서. 그것은 비극의 시작이었다."
  '이건...' 란디스는 그 이야기가 자신이 알고 있는 이야기와 너무 비슷한데에 놀
라고 있었다.
  "그의 부친은 두사람의 결혼을 인정하지 않았지. 그래서 그는 다시 집을 나가서
는 어떤 작은 마을에 정착했다네. 그곳은 두사람에게는 행복한 보금자리였지. 하지
만 첫아들이 태어나고 얼마후 그는 다시 여행의  길에 올랐네. 더 높은 경지의 검
을 터득하기 위해서였지..."
  "그렇게 몇개월이 지나는 사이에 불행한 사건이  생겼네. 오크의 남하가 그때에 
있었지. 그 방향은 ..."
  "설마...어떻게...그 사건을..." 란디스는 자신도 모르게 입을  열었다. 너무나 똑같
았다. "백작님은 필러슨과 아는 사이인가요... 필러슨과..."
  "필러슨...? 전혀 못들어온 이름이네."
  "우선 얘기를 계속 들어보도록 합시다." 스나이더가 란디스에게 말했다.
  "오크의 남하의 길목에는 그들의 보금자리가 있던 마을이 있었네. 그래서 그 마
을은 잿더미 속으로 사라져버렸지. 그후 그는  자신의 아내와 아들이 죽은것을 알
고 복수를 맹세하며 오크의 무리들과 싸워갔네. 오크의 대부대와 에르테이아의 토
벌군과의 엄청난 전투가 벌어졌지. 그싸움은 너무 치열에서 양자의 피해가 상당히 
컸었네. 하지만 그의 마음은 복수심으로  불타오르고 있었지. 아무도 막지  못했을 
정도로... 그렇게 오랜 싸움이 끝나고 마지막  오크의 무리가 아카로스로 숨어버렸
을때 그는 단신으로 오크들을 쫓아서 떠났네.  그런후론 아무도 그의 소식을 듣지 
못했지..."
  란디스는 전신을 떨고 있었다. 분명히 이것은 필러슨에게서 들었던 이야기와 아
주 똑같았다.
  "그 사건과 지금의 일과 무슨 관계가 있다는 거죠." 아이리스가 급히 반박을 했
다.
  "그의 신분 때문이다. 바로 현 국왕이신 아르타스 폐하의  친형님이었으니까. 불
행한 사건이 없었다면 지금쯤은 에르테이아의 국왕이 되셨을 분이라네."
  "그런데 그게 무슨 관계가 있다는 겁니까. 속시원히  본론을 말해주는게..." 넬이 
옆에서 끼어들었다. 그가 듣기에는 아직도 본론이 나오지 않고 있었다.
  "그건 바로 란디스가 갖고 있는 금제 토시 때문이네. 바로 알테렌스님이 실종되
기 전에 갖고 계셨던 금제 토시지. 왕위 계승자의 상징이고..."
  "그런일이..." 스나이더가 나직히 외쳤다.
  "그게 정말입니까. 이 토시가 그런 것과 관계가... 확실히 알려주십시오."
  "그건 확실하네. 그리고 자네와 네가 검술 시합을 했던것을 기억하나. 나는 그때 
확실히 자네의 검술속에서 알테렌스님의 검술을 보았네..."
  "그러나.. 나는. 나는 알테렌스라는 사람을 모릅니다. 전혀 알지 못해요. 다만 아
까 그 이야기는 분명히 필러슨이 말해준 것과 같아요. 너무나 똑같아서..."
  백작은 무슨 깊은 생각을 하는듯 한동안  말이 없었다. 그래서인지 주위의 사람
들도 묘한 침묵속에 빠져들었다.
  "그럴지도 모르지, 그래. 나도 그런 생각도 한적이 있지."
  "도대체 무슨 말슴입니까... 그럴지도 모른다니요?"
  "알테렌스님은 그 부인을 매우 사랑했네. 부인과 아들이 죽은후 언제나 그 슬픔
속에서 해어나오지 못했을 정도였지.  그런 그분이 다시  부인을 얻었을 가능성은 
희박했지. 아마 이름을 바꾸고 어느 곳에 정착하다가 자네를  양자로 삼았을거야...
그럴테지..."
  "무슨 말씀입니까...  설사 필러슨이 백작님이 말한 알테렌스와 동일 인물이라고 
해도 저는 전혀 양자가 된적은  없어요. 단지 필러슨과 얼마동안  같이 있었을뿐... 
단지..." 란디스는 항의하듯 크게 외쳤다.  뭔가가 자신을 크게 압박하며  죄어오는 
기분이었다.
  "그럴리없네. 절대.. 그 금제 토시는 함부로 줄수 없는 물건이야. 절대로..." 로이
드 백작은 강한 어조로 나왔다. "그럼 말해주지 않겠는가. 자네가 말하는 필러슨이
라는 사람과의 함께했던 생활을..."
  일동의 눈이 모두 란디스를  향했다. 그들도 그동안  궁금하게 생각하고 있었던 
것이었다. 란디스의 금제 토시는 몇일전에 그 신비한 힘을 발했다.  그것을 주었다
고 하는 필러슨은 도대체 누구인지...
  "좋습니다. 말하지요." 란디스는 긴장하고있는 마음을 달래며 작은  소리로 말했
다. "그건 지금으로부터 약 삼년전의 일입니다. 저는 어떤 숲속에서 잠든체 버려져 
있었습니다. 어딘가에서 본적이 있는듯한 숲속이었죠. 그런데 이상한 것은 그 이전
의 일들은 아무것도 기억하지 못하고 있었습니다.  제가 누구인지도 그리고 왜 거
기에 잠들어있었는지도 말입니다. 그런데 어디선가 이상한 소리가  들렸습니다. 저
는 그 소리에 이끌려서 숲속을 헤메었죠.  그러다 어떤 오우거와 마주치게 되었습
니다. 그 덕분에 저는 죽을 고비를 넘겼고,  어떤 절벽으로 떨어졌습니다. 그런 저
를 구한것은 필러슨이었습니다. 그 숲속은 바라도르라고 불리고  있었습니다. 필러
슨의 나이는 한 육십정도였는데 제게 자신에 대해서는 별로  가르쳐주지 않았습니
다. 그는 저에게 란디스라는 이름을 지어주었고 갈곳이없는 저를 같이 살게해주었
습니다. 그러던 어느날 저는 거처로 쓰고  있는 낡은 장원의 창고에서 철괴짝속에 
들어있는 갑옷과 검을 발견하게 되었습니다. 그때  필러슨은 그것에 대해 크게 화
를 냈지만 나중에 저에게 검술을 가르쳐주었습니다.  그렇게 해서 저는 검술을 배
우게 되었죠."
  "그럼 그 흑기사에게 필러슨이 죽음을 당한것이 지금으로부터  반년전의 일이겠
군요." 스나이더가 란디스를 향해 물었다.
  "그렇습니다. 놈들은 바라도르숲에서 저를 습격했던 오우거를 죽였죠. 우연히 그
것을 목격하게된 나를 그중 한명이 죽이려했고, 실력이 부족했던 그때로서는 어쩔
수 없는 위급한 상황이었습니다. 그때 필러슨이 나타나서 그들을 간단히 제압하고 
그들을 쫓아버렸습니다. 그래서,  저는 안심했었죠. 그러나  그후에 숲속을 지나던 
우리에게 독을 바른 석궁이 날라왔습니다. 필러슨은 저를 보호하려고 그대로 저를 
껴안은체 등에 화살을 맞았지요."  란디스의 두눈에는 어느새 물기가  배어있었다. 
"숲어딘가에서 크게 웃는 소리가 들리며 아그런의 독이라고 외치는 소리가 들렸습
니다. 그후 필러슨은 독에 중독되서 고통을 당하다가 눈을 감고  말았습니다. 그는 
죽기전에 바로 백작님이 해준것과 비슷한 얘기를  저에게 해주었죠. 그리고 이 토
시를 주었습니다. 그의 죽은 아들에게 물려주려고 했었던 거라고  하더군요." 란디
스는 자신의 왼쪽 손목에 차고 있는 금제 토시를 오른손으로 꼭잡았다.
  "그 금제 토시의 가치는 아주 중요하다네.  에르테이아는 정통성이 강한 국가지 
그걸 알테렌스님도 알고계셨고. 그걸 자네에게  주었다는 것은 아들로서 인정했다
는 뜻이지. 그리고 에르테이아에서는 양자도 친자와 같은 권리가 있네."
  "그럼 란디스가 그와 같은 권리가 있다는 뜻입니까. 왕위 계승권이...그래서 이런 
일이 벌어졌다는 겁니까. 그리고 백작님은 그것을  위해 우리를 이곳으로 오게 한
겁니까." 라스가 몸을 숙이며 천천히 물었다.
  '이것은 왕권의 차지를 위한 싸움이란 말인가?'
  "내가 란디스를 이곳으로 오게 한건, 그런뜻은 아니었네. 이미 왕위는 결정된것. 
그것을 바꾼다면 에르테이아는 혼란에 빠지게 되네. 그리고 그렇게 되기도 어려운
게 현실이고. 다만 잊혀져가는 알테렌스님에  대한 기억을 다시 심어주고  싶었지. 
그리고 란디스에게 정혼녀가 있네. 바로 네딸 에스티나지, 그래서  둘을 만나게 할 
생각이었네."
  "그게 무슨말씀입니까? 정혼녀라니. 저는 전혀 모르는 일인데... 그리고  제가 어
떻게 알테렌스의 양자라는겁니까.. 절대로...."  란디스는 자신의 말을  끝맺지 못했
다. 애써부정하고 있지만 필러슨이 알테렌스와 동일 인물인것은 확실하다고 그 자
신도 느끼고 있었다. 그러나 갑자기 변해버린 자신의 운명이 싫었다.  그것은 너무
나 이질감이 느껴지는 것이었으므로...
  "그건 이미 오래전에 알테렌스님과 나와의 약속이네.  그리고 그분의 양자인 자
네에게 해당되는 이야기가 되고..."
  아이리스의 얼굴에 깊은 상념이 떠오르고 있었지만 아무도 그것을 알지 못했다. 
그녀는 이곳을 당장 뛰쳐나가고 싶었다.
  "란디스, 당신은 네가 싫은건가요. 나는  당신을..." 에스티나는 란디스가 자신을 
인정하지 않는다는것을 알자 슬픈 얼굴이 되었다.
  "아.. 아니 그건 아니지만..."
  "아그런의 독이라. 설마 바르도에서... 하지만..." 깊은 생각에 잠겨있던 스나이더
가 미묘한 분위기를 깨면서 말했다.
  "아그런의 독은 바르디아에서만 난다. 그건 확실하지..." 그동안 아무말없던 그렌
도 스나이더의 말에 동의했다.
  
  4.
  
  멜린드는 굽은 허리에 힘을 주며 복도를  걸었다. 어젯밤에 있은 사건에 대해서
는 이미 듣고 있었다. 명예를  소중히 생각해야 하는 기사들이  그럼 비겁한 짓을 
하다니. '너무나 오랜 시간이  흘러버린건가. 그래서 약속의 의미는  사라져버린건
가.'
  시종들 몇명이 간단한 인사를  하면서 멜린드 앞을  지나갔다. 그러나 멜린드는 
그것을 의식하지 못했다. 늙은 몸은 죄어오는  어떤 불안감에 항거하려는 듯 더욱 
힘을 주었다.
  애슨이 자신과의 면담을 요구하고 있었다. 아마도 어젯밤의 사건 때문인것 같았
다.
  '설마, 애슨이. 그렇지만 왜...' 애슨과 그와는 오래전부터 절친한 사이였다. 공식
적인 자리에서는 서로의 신분에  따라 일을 처리했지만,  사적인 만남에서는 오랜 
우정을 지켰다.
  법무 대신 애슨의 집무실을 막고 있는 문은 쉽게 열렸다. 그안의 풍경은 잘정리
되어 단조로왔다. 작은 서가 하나와 책상 그리고 그위에 올려놓은 몇권의 책과 서
류 옆에 있는 펜과 잉크, 그것이 전부였다. 책상 옆에는 애슨이  늙은 몸을 안락한 
의자에 맡기고 있었다.
  "빨리 와줘서 고맙네, 멜린드"
  "설마 자넨..." 애슨의 이상하리만치 침착한  표정에서 그는 자신을 휘감고 있는 
불안감이 더욱 증폭되는 것을 느꼈다.
  "나는 이제 잠시의 시간밖에  없다네. 미안하네 늙은  친구. 약속을 못지켜서..." 
애슨의 손에 쥐어져 있는 작은 유리병이 멜린드의 눈에 들어왔다.
  "설마, 그건.."
  "미안하네 어쩔수 없었다네. 지금은 에르테이아있어선 안정기라고 할수 있네. 새
로운 왕실이 들어선다는 것은 에르테이아의 혼란을 가져오고, 더 나아가서는 바르
도의 침입에 대처하지 못하고 국운을 달리할지도 모르지. 나는 그게  두려웠네. 이
틀동안 많은 생각을 해보았고, 선왕 켈트 폐하와의 약속도 생각해보았네. 그렇지만 
역시 어쩔수 없었네..."
  "자네가, 설마  자네가... 그 일을 ..."
  "그렇다네. 왕실네에도 이미 소문은 퍼져있었네. 귀환왕이라는 이름으로... 그 소
문은 사관 에드에 의해서 더욱 확실시 되어버졌지. 그는 왕실 문서 보관소에서 금
제 토시에 대한 자료를 찾아냈지. 그래서  란디스의 토시가 그것일지 모른다고 기
사들에게 말했다네. 그러자 기사들의 대부분은 혼란에 빠지기  시작했지. 자신들의 
주군이 왕권을 빼앗길수 있다는 것은 바로 자신들의 목숨을 잃는것과 같으니까 말
일세. 론과 켈런, 알키리엔은  젊은 혈기가 넘치는 청년들일세.  그들도 이 소문을 
다 믿지는 않고 있었지만 흔들리고 있었지."
  "자네가, 자네가 이 일을 벌였단 말인가..." 멜린드는 늙은 몸에도 불구하고 격동
하고 있는 자신을 느꼈다.
  "그들에게 나는 말했네. 그 소문이 사실이라고, 그리고 귀환왕의 존재가 바로 란
디스라는 청년이라고. 그들에게 있어서 이것은 큰 분노였네. 주군의 왕권을 위협하
는 존재가 나타났다는 것은 그들 자신의 충성 대상의 소멸을 의미하니까. 나는 그
런 그들에게 한가지 해결 방법을 말해주었네."
  "왜였나. 왜 그런 방법을 택했나?"
  "나는 이미 늙었다네. 죽을 날도 얼마안남았지. 그러나 지금의 현실은 늙은 나에
게는 너무나 가혹했네. 두려웠다고 할까.  이미 바꾸어놓을 수 없는것을  바꾸어야 
한다는 임무가 나한테 있었네. 그 약속은 너무나 힘겨운 일이었지. 그래서 나는 다
른 방법을 택하기로 한걸세. 약속 자체를 없애기로..."
  "아니야!" 멜린드가 크게 외쳤다. 늙은 몸에서 어떻게 그런 큰소리가 울려퍼졌는
지 신기할 정도였다. 휘청거리는 몸을 겨우 수습하며 그는 말했다. "그래서 우리가 
모였지 않나. 이 문제에 대해서 어떻게 할것인가 결정하기 위해서.  그리고 아직은 
시간이 있었네."
  "멜린드, 기억하나. 약속은 지켜야 하는거네. 그것이 무엇이든 간에...  나는 그래
서 약속을 지킬수 없는 것을 택하기 보다는, 차라리 약속을 없애기로 한걸세."
  "그러나, 이것은 최선책이 아니었어. 그것은 더욱더 큰 문제를 일으킬 뿐이야..."
  "그럴지도 모르지. 그러나 그 방법외에는  나에겐 다른 길이 없었네, 미안하네." 
애슨의 입에서 가느다란 핏물이 흘러내렸다. "국왕 폐하께는 오늘 아침에 모든 사
건을 말씀드렸네. 그리고 그들의 선처를 부탁드렸지. 이 사건은 나하나로서 끝나기
를 바랄뿐이네..." 에드의 고개가 천천히 밑으로 숙여졌다.
  "바보같은 친구, 조금만, 조금만  기다렸다면 됐을것을. 나  대신 자네가 죽는구
만... 미안하네, 이 약속은 우리에겐 너무 가혹한 것이었나 보네..."
  
  5.
  
  시온은 흔들리는 마음의 갈피를  잡지 못했다. 자신이  모르는 무슨일이 왕궁내에서 
벌어지고 있었다. 귀환왕의 소문이 사실일까? 단지 소문 때문에 왕궁 전체가 흔들린단 
말인가. 진실은 말해줄 누군가가 시온에겐 필요했다. 도대체 누가...
  '로이드 백작님이라면, 그래 그럴지도...' 란디스를  왕성에 입성시킨것도 그였다. 분
명히 어떤 이유가 있는것 같지만 알려주지는 않았다. 그라면 어쩌면 모든것을 알고 있
는지도 모른다.
  발걸음은 어느새 로이드 백작에게 배정된 객실이 있는곳까이  와 있었다. 막 노크를 
하려는데 안에서 어떤 말소리가 들려왔다.
  안에는 이미 몇사람인가가 와 있는것 같았다. 다음에  다시 찾아오리라 생각하며 발
길을 돌리려는 시온에게 '알테렌스'라는 이름이 들렸다.
  객실에서 나오는 대화 소리는 작지만 똑똑히 들려왔다. 시온은 마치 뭔가에 잡힌 것
처럼 그 자리에 그대로서서 움직일 줄을 몰랐다.
  '설마, 그것이. 그것이 사실이었을  줄이야. 그럼 어젯밤의  사건은 아버지가 왕권을 
지키기 위해서 꾸민거란 말인가?   그래 그럴지도...' 시온의 머릿속은  복잡한 감정이 
얽혀서 거의 마비의 지경에 이르었다. 그가  란디스라는 청년을 처음 만난것은 아카로
스 산맥의 남서쪽에서였다. 그때 그는 다크엘프가  출몰했다는 소식을 듣고 휘하의 기
사들중 실력있는 자 여섯명을 뽑아 친히 수색을 나섰다. 수색 이틀째에 되던날 초저녁
쯤에 오히려 다크 엘프들에게 습격을 당했다.  그것은 어쩌면 철저하게 계산된 함정이
었는지도 모른다. 다크엘프는 용병들과 함께였고, 이쪽은 숫적으로나  전력면에서 불리
한 싸움이었다. 그때에 란디스와 그의 동료인 그렌이 나타나서 큰 위기를 넘기고, 아이
리스의 출현으로 상대를 제압하고 세명의 용병들을  포로로 잡았다. 나중에 그들을 심
문해보았지만 얻은거라고는 다크 엘프들에게 큰돈을  받고 고용되었다는 것뿐, 별다른 
소득은 없었다. 그후 몇일전  왕성을 습격한 자들로부터  위험하게 되었을때도 자신을 
구해주지 않았던가. 그런 그가  이젠 위험에 빠져  버렸다. 단지 권력이라는  이유때문
에...
  객실에서 들려온 로이드 백작의 말에 따르면 그는 자신과는 사촌 관계였다. 어떤 정
식의 절차는 없었지만, 토시가 그런 의미를 뜻한다면, 그것을 주었다는 것은 결코 남으
로 생각했다고 볼 수 없었다. 백부는 분명히 그를 친아들처럼 생각한것이다. 그건 자신
이 생각해봐도 확실했다.
  그런 그의 신분을 인정하지 못하고, 오히려 죽이려고 했다면 그것은 큰 문제였다. 정
말 아버지가 관련된 일일까? 시온은 그럴지도 모른다고 생각했다. 오늘 아침의 알현실
에서의 만남에서 어딘지 모르게 어색함이 있었다.
  갑자기 대상을 알 수 없는 분노의 감정이 마음 한구석에서 폭발해 올라와 전신을 휩
쓸었다. 도저히 뭔가를 부수지 않고서는 진정할 수 없는 그런 심정이었다. 오른손에 불
끈쥐고 그대로 전면의 벽을 강타했다. 주먹이 찢어지면서 붉은 피가 서서히 흘렀다.
  "누구냐?" 날카로운 소리가 객실안에서 울려퍼졌다.
  정신을 차린 시온은 자신의 주먹에서 나오는 피를  물끄러미 바라보았다. 어쩔수 없
다는 생각이 스치고 지나갔다. 객실문을 천천히 열면서 시온은 그 안으로 들어갔다.
  
  
  객실안에는 란디스와 그의 다섯 동료, 그리고 로이드 백작과 에스티나가  있었다. 바
깥에서 들린 소리 때문인지 긴장하고 있는 표정이다.
  "사과드리겠습니다. 본의아니게 대화 내용을 듣고 말았습니다." 왼손으로  상처가 난 
오른손을 가리며 시온은 침중하게 입을 열었다.
  "언젠가는 알아야 할일. 시간이 좀더 빨랐던 것 뿐이겠지요." 백작은  급히 일어났던 
소파에 다시 몸을 뉘웠다.
  "왕실 기사대의 책임을 맡고 있는 신분으로서 이번 사건에 대해서 사과드립니다. 그
리고 다시는 이런 일이 일어나지  않도록 조취하겠습니다. 그리고, 실종되신  백부님의 
일도..."
  란디스는 급히 시온의 말을 끊었다.
  "아니... 나는 떠날 생각입니다.  그건 변하지 않았습니다. 나에겐  이런 생활은 맞지 
않습니다. 더구나 나는 필러슨은 알지만, 알테렌스라는  이름은 모릅니다. 그건 변함없
는 것이고..."
  아주 강한 어조였다. 동료들도 란디스가 이렇게 까지  강하게 나오는 것은 처음보았
다. 그것은 마치 덧에 걸린 동물이  그것을 떨처버리기위에 모든 힘을 다쏟아붙는것을 
연상시켰다.
  "제 명예를 걸고 이번 일을 해결하겠습니다.  오래전에 실종되었던 백부님에 대해서
는 저도 약간은 알고 있습니다. 기다려주시지 않겠습니까?"
  "그럴수없습니다. 제 결심은 변함이 없습니다. 나는 지금은 혼란스러울 뿐입니다. 이
상한 사건에 휘말려 버린 셈이죠. 그러나  변함없는것은 나는 단지 유랑하는 전사일뿐
이라는 겁니다. 그리고 이곳은 제가 거처할 곳도 아니고..."
  "자네가 꼭 떠나야 하겠다면 어쩔수 없는 일이네.  하나 국왕 폐하의 윤허를 받기가 
쉽지 않을걸쎄. 그렇지 않다면 왕성의 도개교는 내려가지 않을테니까..."
  아이리스가 불쾌한 표정을 지었다. "그가 막는다면,  싸울수 밖에요. 나는 분명히 이
곳에 오게 된날 밝혔어요. 우리에게 위협이 있다면 싸우겠다고."
  "그건 나도 마찬가지다. 이런 곳에서는 술맛이 나지 않는다. 이젠 시간이  떠날 시간
이 되었다. 게다가 엘프의 공주님도 란디스도 모두 떠나기를 바라고 있어. 인간들의 복
잡한 제도에 구속되는건 드워프로서 반갑지 않은일이다."
  "하지만, 그건 무리에요. 이곳에는 많은 기사들과  병사들이 있어요. 국왕 폐하를 거
역한다면, 그들이 가만있지 않을꺼에요. 겨우 여섯으로 그들을 전부  상대할 수 있다고 
생각하는 것은 아니겠죠. 제발 좀더 기다려보도록  해요. 아직은..." 에스티나의 눈시울
이 뜨거워졌다.
  시온에게 있어서 란디스가 떠난다는 것은 다른 사람이 보기에는 잘된일이었다. 그러
나 그 자신은 그렇지 못했다.  기사도에 들어서 명예에 대해 배웠다.  란디스가 왕성을 
떠나게 두는 것은 남의 것을 도둑질하는 것과 같은 느낌이었다. 그러나 그것을 막을수 
있는 방법이 없었다. 그가 이대로 방치한다면, 란디스는 무력으로라도 도개교를 내리게 
될것이다. 그것은 정면으로 왕권에 대항하는것이 되어  성난 기사들의 공격을 받지 않
을수 없다.
  "그렇게 꼭 떠나야 한다면, 방법은 있습니다. 그러나 꼭 그래야 할..."
  란디스는 주위에 있는 동료들의 얼굴을 살펴보았다. 스나이더는 연신 침착한 표정으
로 자신의 자리에 가만히 앉아있었고,  넬은 가만히 입을 다물고 있다.  그도 이문제의 
복잡성에 대해서 심각한 생각을 하고 있는 모양이었다. 라스는 그 나름대로의 무슨 도
움이 될수없는지라 역시 가만히 있었다.  아이리스는 분명히 이곳을 떠나고  싶어했다. 
그려로서는 왕성에 갇혀있는 것이 가장 힘든  생활이었다. 그리고 그렌은 분명히 이번 
여행의 목적지가 있었다. 그러나 자신의 문제로 인하여 여기까지  오게 되어버렸다. 계
속 이곳에 있게되다면, 그것은 자신뿐만 아니라 동료들에게 큰 피해를 줄것이다.
  "어떤 방법입니까. 동료들과 제가 무사히 떠날수 있습니까?"
  "혹시 스카이드의 지하로를 생각하시는 겁니까? 하지만 그것은 왕가의  사람이 아니
면 절대 알려져서는 안되는..." 로이드경은  자신의 말을 의심했다. 그것은  스카이드의 
지하에 만들어져있다고 알려져 있는 비밀 통로였다. 만약을 대비해서 스카이드가 지어
질때 설계되었다고 전해지지만, 실제 그것이 위치하는곳은 왕가의 사람 몇을 제외하고
는 아무도 알지못했다.
  "맞습니다. 듣기로는 두개의 통로가 있다고 합니다. 그중에서 저는  하나를 알고있습
니다. 그 지하로를 통과하면 외성의 북쪽에 있는 숲까지 나갈 수 있습니다."
  "하지만, 그것은 말 그대로 비밀 통로입니다. 한번 사용된 비밀 통로는 스카이드에는 
위험의 대상이 됩니다. 그렇기 때문에 최후의 순간에만 사용되도록  되어있고, 또한 왕
가의 사람들 밖에는 알수 없는것입니다."
  "괜찮습니다. 지하로는 만약을 대비해서 기관 장치가 되어 있습니다.  란디스 일행이 
통과한후 그것을 건드리면 지하로 전체가 무너지게  됩니다. 그럼 외부에 알려져도 별 
상관이 없습니다."
  
  
  7.
  
  왕궁의 내실 깊숙한 곳중에는 특별한 일을 제외하고는  출입이 금지된 곳이 있었다. 
지하에 위치한 이곳은 각종 문서를  보관하는 곳, 병기와 갑옷을 보관하는  곳, 그리고 
왕성의 재무에 관계된 여러 물품이 쌓여있는  곳이다. 이곳중에는 왕국의 보물 창고라
고 할수 있는 곳이 있었다. 그곳은 다른  곳들보다도 지하로 깊이 내려간 곳에 위치했
다.
  란디스일행은 시온의 안내를 받아서  그곳에 도착했다. 왕가의  문장이 박힌 두개의 
철문을 지나서 나타난 곳은 수십개의 철괘짝이  쌓여져 있다. 그곳에는 황금으로 만든 
술잔과 촛대가 진열되어 있는 것도 보였다.
  '이곳, 스카이드의 보물 창고로군, 확실해. 아마 저 철괘짝에는 금화가 잔뜩들어 있을
거야.' 넬은 사방을 구석구석 살펴보았다. 기사들의  갑옷이 네귀퉁이를 장식하면서 세
워져 있었다. 그것은 실제 전투용은 아니었고,  일종의 장식용으로서 세워져있었다. 단
지 몇개의 햇불만으로 밝혀지고  있어서 자세히 살펴보지는  못했지만, 곳곳에 보석이 
세공되어 있고, 갑옷을 이루는 제질은  순금을 세공해서 만들었음이 분명했다.  그곳을 
지나서 다시 일행은 하나의 철문을 지났다.
  그곳은 들어온 곳을 제외하고는 화강암을  깍아만든 벽으로 둘러쌓여있었다. 그리고 
그 벽에는 여러 기사들의 모습이 세밀하게 조각되어 있었다.
  "이곳입니다." 시온은 전면에 보이는 석벽의 조각에서 검에 해당되는 부분을 강하게 
밀었다. 그러자 벽의 일부분에 약간 금이 가기 시작했다.
  란디스와 그렌이 달려들어서 갈라지기 시작한 벽을 힘차게  밀었다. 넬과 라스가 합
친후에서야 벽은 서서히 반대편쪽으로 무너지기 시작하면서 검은 통로를 만들었다. 서
너명이 통과할 만한 크기의 통로는 어둠속에 둘러쌓여서 기분 나쁜 느낌이 들었다. 게
다가 곰팡이 냄새 자욱한 축축한  공기가 그곳에서 불어나오자 모두들 안색을  찌프렸
다.
  "아마, 몇시간을 걸어야 할겁니다. 그렇게 되면  외성 북쪽의 숲에 도착합니다. 그곳
이 어디인지는 정확하게 알지 못합니다. 아직까지 이 통로를 이용한 사람은 아무도 없
으니까요."
  "드워프는 이런 어둠속을 두려워하지 않아. 돌산의 깊은 지하 미로는 이 보다 더 상
황이 좋지않다.  그렇지만 그곳을 무서워하는  드워프는 아무도 없다." 그렌이  햇불을 
들고는 앞장서서 걷기 시작했다.
  "쳇, 할수없군, 잘난체 말라고. 나도 이런 어둠속을 무서워하지않아..." 넬도  깊은 어
둠속에 묻혀있는 통로로 사라져갔다.
  란디스는 왼손에 차고 있던 금제 토시를 빼어들었다. "이건 나한테 필요없는것 같군
요."
  시온은 한걸음 뒤로 물러서며 란디스가 내민 토시를 받지않았다.
  "그걸 제게 준다는 것은, 그 가치를 인정하는 것이 됩니다. 그렇다면 떠날 이유가 없
지 않습니까."
  "그렇군요. 그럼 저는 가보겠습니다."
  이미 라스와 스나이더도 통로로 들어가버렸다. 마지막 남은 아이리스와 란디스도 천
천히 그 안으로 들어갔다.
  
  
  쾨쾨한 곰팡이 냄새가 상당히  지독한 곳이었다. 공기에는  상당한 습기가 포함되어 
있어 걷고 있는 동안 온몸에 물기가 맺혀 축축히 젖었다.
  "지독하군... 이런곳도 있었나."
  "스카이드가 지어진지가 벌써 몇백년전의 일입니다. 그동안 한번도 사용한적이 없으
니 당연하다고 할수 있습니다."
  "어이, 아깝지 않아. 잘하면 에르테이아의 왕이 될수도 있었는데 말야."
  "왕이란 의무를 말한다. 일족의 안전을 위해 자신의 모든것을 바쳐야하지. 그래서 그
것은 구속의 테두리다." 그렌이 란디스 대신 대답했다.
  지하 통로는 그 끝이 없는듯 오랜동안 계속되었다.  숨쉬기 거북한 공기때문인지 일
행 모두 상당한 두통을 느끼기 시작했고, 걷는 속도도 자연히 떨어졌다. 그중에서도 가
장 예민한 감각을 지닌 아이리스는 더 심한 고통을 느꼈다.
  비틀거리는 아이리스를 란디스가 부축했다. 그녀는 성에 있는 동안 상당히 약해져있
는데가 이곳의 나쁜 공기가 큰 독소로 작용하고 있었다.
  스나이더는 자신의 앞에서 불어오는 바람이 전보다 거세졌음을 느꼈다. 게다가 습기
의 함유랑이 줄어들고 있었다. 지상으로 통하는 곳과 가까와졌음이 틀림없었다.
  "그러나 말야. 찾아온 기회를 버린다는 것은 아깝지 않을까. 한나라의 국왕이 된다는 
것은 다시는 없는 기회인데..." 넬은 아까의 말을 끝내지 않은듯 다시 이었다.
  "나는 그것이 기회라고 생각치않아. 그건 내게 감옥이나 같았으니까.  몇일정도를 머
무는 것이라면 모를까 이 경우는 그게 아니잖아. 그리고 그건 내  권리가 아냐. 필러슨
이 비록 알테렌스라는 사람과 동일 인물일지라도  그건 마찬가지야. 나는 내가 누구인
지도 몰라. 그런 내가 한 나라의 왕이 되서 무엇을 하지."
  "그렇군요. 당신의 여행 목적에는 자신의 기억을 찾는것도 끼어있었군요."
  "음... 그럴지도... 내가 가끔 꾸는 꿈이 기억의 전부니까...나머지를 찾고 싶은 생각이 
들기도..."
  일행은 다시금 묵묵히 걷기  시작했다. 이제는 적응이  되서인지 숨쉬는것이 그렇게 
거북하지는 않았다. 하지만 아이리스는 여전히 란디스에게 기대어 걷고 있었다.
  어느덧 일행은 막다른 곳에 도달했다. 그 앞에는 거대한 석벽이 일행을 막고 있었다. 
맑고 시원한 공기가 앞을 막고 있는 석벽의 갈라진 틈새에서 새어나왔다. 석벽은 너무 
견고해서 모두가 달려들어도 조금도 움직이지 않았다.
  "제길, 이런 말은없었잖아. 이곳을 어떻게 통과하란 말야."
  "이건 인위적으로 막아놓은 것입니다. 뭔가 방법이  있을겁니다. 혹, 어떤 장치가 되
어 있는지도 모릅니다."
  모두들 사방을 조사하기 시작했다. 앞을 막고 있는  석벽의 하나하나를 자세히 살펴
보고 그 주변의 벽들도 조사했다. 그러나 아무것도 없었다.
  "아무것도 없어. 앞은 막혀있고 다시 되돌아가야 하는건가..."
  지쳐버린 일행은 하나둘씩 축축한 바닥에 주저앉았다. 희미한 햇불은 주위를 비추고 
있었지만 이제 그것도 꺼져가고 있었다.
  스나이더의 지팡에서 밝은 빛이 새어나왔다. 한순간 주위가 대낮처럼 환하지며 확연
하게 시야에 들어왔다.
  "저건 뭐지."
  "에르테이아의 문장이야. 그럼 저것이 혹시..."
  란디스가 손으로 가르킨 곳에는 검과 방패의 문양이  조그맣게 새겨져 있었다. 그곳
은 지하 통로의 천정이었다.
  
  
  어둠속에서....1/2
  
  하늘에는 먹구름이 자욱하고 대기엔 습기가  충만해있었다. 멀리서 천둥번개가 치기 
시작하고, 곧이어서 굵은 빗줄기가 강타하기 시작했다. 거센 바람이  불어와 초목을 날
리고 주위는 어둠속에 묻혔다.
  거친 말발굽소리가 차가운 빗속에서 울려퍼지고, 네필의 검은 말이 나타났다.  그 말
들은 오랜 동안을 달려서 지쳐있는 듯 거친 숨을 몰아쉬었지만 그 주인은 그것을 묵인
했다.
  선두에 선 사람은 칠흙의 갑옷으로 전신을 감싼  창백한 얼굴의 남자였다. 어깨까지 
늘어뜨린 긴 머리가 유난히 눈에 띄었다. 그리고  그의 허리에 차고 있는 붉은 대검은 
어둠속에서도 그 빛을 잃지 않고 있었다. 그는 바로 스카이드를 공격했던 고든이었다.
  그 뒤로는 검은 가운을 입고 후드를 깊게 둘러쓴  세사람이 따랐다. 이들은 굵은 빗
줄기에도 아랑곳하지 않고, 계속 달려갔고 그 때문에 사방엔 흙탕물이 뛰었다.
  누군가 그들의 모습을 본다면, 전설에 나오는 사신(死神)이 죽은자의  영혼을 찾아서 
사방을 헤메이는 것을 연상시켜서 그 공포감에 전율할것이다
  이들은 이렇게 한참을 달려갔고, 어떤 버려진 작은 농가앞에서 멈춰섰다.  칠흑의 갑
옷을 입은 사내는 말에서 내리면서 잠시 중심을 잡지 못하고 몸이 기울어졌다. 뒤따라
온 자들중 한사람이 그를 부축했다.
  "역시 상처가 깊은 모양입니다. 오늘밤은 이곳에서 묵고가는게 좋겠습니다."
  "아무래도 그래야 할것 같다."
  농가는 이미 버려진지가 오래되었는지 사람의 흔적은 아무것도 없었다. 이들은 각각 
한쪽에 자리를 잡고는 농가에 흩어져 있는 마른 나뭇가지를 모아서 불을 피웠다.
  "역시 그는 대단한 전사였다. 이렇게 까지 내게 상처를 입힐줄이야."
  사내는 자신의 가슴한구석을 내려다  보았다. 검은 갑옷은  미세한 균열을 일으키고 
있었다.
  "한철검의 위력 때문입니다. 그 검은 바로  데오른을 상대하기 위해 만들어졌으니까
요."
  "만약 그검이 완성된 것이었다면..."
  "힘든 싸움이었겠지요. 그러나 우리에겐 데오른이 있지 않습니까."
  "그래. 하지만 내게는 데오른의 모든 힘을 발휘할 능력은 없다. 그것은  대공만이 가
능한 일이지." 사내는 잠시 말을 끊었다. "이젠  두번째 한철검을 찾아간다. 상대는 엣
시리아 최고의 전사라 불리는 아레스, 이것은 가장 힘든 싸움이 될것이다."
  "그렇겠지요. 그 두번째 한철검은 첫번째 것보다 더강하다고 알려져  있으니까요. 그
리고 아레스는 그것을 잘알고 있는 주검가의 한사람..."
  "이젠 말은 그만하는 것이 좋습니다. 상처부터 치료해야 합니다. 그렇지 않으면 한철
검의 한기가 페부에 깊히 파고들어 돌이킬수 없게됩니다." 사내의 상체가 젓혀지고 흉
갑이 끌러지면서 금속조각들이 떨어져 나갔다.
  속에는 가죽으로 만든 부드러운 셔츠를 입고  있었지만, 상처의 주위로는 그것이 마
치 모래처럼 부서져있어서 부시시 떨어졌다.
  "역시 무섭군요. 마법의 힘이 서린것도 아닌데 이런 위력을 발하다니."
  "그게 한철검의 비밀이다. 아주 차갑지. 아주 차가운 기운이 발출되어 모든것을 얼려
버린다. 다행이라면 아르타스는 그런 힘을 제대로 사용하지 못했다는 것이지."
  고든을 치료하는 것은 암흑신의 신관인 메그레즈였다. 그의  손에서 희미한 빛이 나
더니 고든의 상처를 덮어갔다. 꽤 오랜 시간이 흐르자 메그레즈는 자신의 손을 떼었다.
  "이젠 되었습니다. 그래도 몇일간은 조심해야 합니다."
  "상관없다. 어차피 두번째 한철검과 만나야 할때가 얼마남지 않았으니까..."
  "그렇군요." 신관은 뭔가를 생각한듯 그의 말에 동의했다. "몇명의  인원이 더필요할
것 같습니다. 상대가 상대이니 만큼..."
  "대공께서 보내주시겠지..." 그는 상처의 고통을 누르며  시선을 다른 사람에게 보냈
다. "스올 무슨 생각을 그렇게 하고 있지. 그 마법사 때문인가?"
  "그렇습니다. 검에 마법을 걸었습니다만, 그것은 분명히 다르파에서 배운자의 솜씨입
니다. 검에 마력을 심지 않았던들 부티스는 죽지 않았겠죠. 이쪽이 실력이 더 월등했으
니까요."
  "싸움이란 원래 그런것이다. 죽이지 않으면 죽는거지. 그것이 반드시  실력에 의지하
지는 않는다."
  "칼라힐스도 그랬지요. 월등한 실력을 가지고 있었지만  우리를 습격한 적들은 숫자
가 너무 많았습니다. 그래서 모두 죽어갔습니다. 저의 스승님까지도..."
  "다르파도 거기에 관련이 되어있나?"
  "아니, 그렇지는 않습니다. 칼라힐스를 공격한  것은 다른 학원들이었지만, 다르파는 
그것을 묵인했습니다. 그들과 배움의 방향이 다르기 때문이었습니다."
  "암흑의 마법이라는 것 말인가."
  "그렇습니다. 그들은 겁장이입니다. 나약한  자신들이 암흑 마법을 사용하지  못하기 
때문에 칼라힐스도 그것을 극복하지 못한다고 생각했죠. 어떤 마법이나 역반응은 있습
니다. 다만 암흑 마법은 그게 강할뿐입니다. 그러나 칼라힐스에서는  이미 오랜 연구끝
에 그것을 이겨내는 수련법을  전승해왔습니다. 그들은 그것을  인정하고 싶지 않았던 
겁니다."
  허름한 농가의 밖에서 내리는 빗줄기는 더욱 거세지고 있어다. 모든것을 파괴해버릴
것 같은 천둥소리가 울려퍼지고, 사방은 더욱 깊은 어둠속으로  빠져들었다. 가끔은 어
딘가에 벼락이 떨어지는 듯 밝은 빗줄기가 한번씩 스쳐지나갔다.
  
  
  
  
  잊혀진 이야기  (1)
  
  1.
  거대한 초원 에레나드와 숲과 산으로 이루어진 키르티아 사이에는  카란이라 불리우
는 자유항이 있다.
  자유항 카란은 자유 무역도시로서, 그 어떤 나라의 지배도 받지 않는 곳이다.  그 역
사는 언제인지 모를때로부터 출발하여 지금까지 이어진다.
  카란의 지도자는 파오라고 불리우며 도시의 실력있는 유지들의 투표에  의해 뽑혀지
고, 그 자리에 오르면 그가  죽을때까지 권한을 가졌다. 이 제도는  세습제가 아니기에 
일대로서만 마감하지만 그 동안은 철저한 권력을  유지하게 된다. 도시를 방어하기 위
해서는 전통적으로 많은 용병들이 고용되어 있고,  자유 상인들간에 조직되어 있는 사
병들이 있다. 이 모든 것들은 파오의 결정에 의해 움직일 수 있으며, 그들은 그렇게 자
유 도시를 지켜왔다.
  도시는 항구로서의 기능을 충실히 하고 있으므로, 많은 무역상인들이 왕래하고 있었
다. 북동쪽에 위치한 섬 아르스하고의 유일한 무역항으로서 많은 물품이 거래되어졌고, 
그런 물품이 도착할때마다 파오에겐 얼마간의 이익이 배당되었다.
  오랜 역사를 통해 많은 국가들이 부흥하고 멸망되어  갔지만, 자유도시 카란만은 언
제나 그 모습을 유지하고 있었다. 최초에 이 도시를 세우기로 생각한 사람이 누구이던
간에 그는 현명한 사람이었을것이다. 이 도시는  오랜 세월동안 한번도 타세력에 정복
당하지 않았고, 언제나 자유 도시로서의 명맥을 지켰다.
  
  
  카란의 북쪽은 항구가 있기 때문에 언제나 많은  사람들로 북적거렸다. 술취한 선원
들과 장사꾼들 뿐만아니라 그외에도 많은 여행자들이 항구에 모여들었다. 신비의 섬이
라고도 불리고 있는 아르스를 방문하기 위한  것이었다. 실제로 아르스가 신비할 이유
는 없지만, 그들은 그렇게 믿고  있었다. 그것은 엣시리아 대륙에서 볼때  아르스 만큼 
큰 섬은 찾을 수 없기  때문인지도 모른다. 전설에 등장하는  섬이 실제로 존재한다는 
것 자체가 여행자들에겐 신비라는 단어를 붙이기에 충분했다.
  카란의 동쪽에는 작은 마을이 성립되어 있었다. 카란은 그 특성상 많은 부를 축적하
고 있었지만, 모든 사람들이 그런것은 아니었다. 그래서 그런 화려함에 밀려나 있는 사
람들은 따로 동쪽에 작은 마을을  이루며 살고 있었다. 그들의  생활의 터전은 카란일 
망정 그 삶의 장소는 카란이 아니었다.
  렌이라고 알려져 있는 소년도 역시 그곳에서 살았다.  소년이 이곳에 살기 시작한것
은 삼년전부터다. 어떤 늙은 전사와 함께 소년은 이곳에 정착했다. 그들은 오랜 동안을 
떠돌아다녔는지 입고 있던 옷은 다해져있었고,  심신은 지쳐있었다. 전사는 큰  상처를 
입고 있었는지 연신 피를 토했고, 그렇게 두번 겨울이 지난 어느 날 눈을 감았다. 그후
로부터 소년은 홀로 남게 되었다. 이제 열세살밖에  되지 않은 소년은 자신의 삶의 모
든 것을 스스로 해결해야 했다. 마을  사람들중에는 어려운 가운데 소년을 도와주려고 
하였지만, 왠지 소년을 그것을 거부했고, 그 혼자 외롭게 지내기를 원했다.
  소년이 어떻게 해서 그 생활을 유지하는 지는 아무도  알지 못했지만, 가끔 그가 무
슨 귀중한 물건을 카란의 장터에  내다 팔았다는 것은 몇몇은  잘알고 있었다. 그래서 
그들은 소년이 어떤 멸문한 귀족 집안의 후손일지도 모른다고 생각했다. 물론 소년 혼
자서 물건을 장에 내다 판것은 아니었다. 마을의 촌장격인 로데인 아르레아 노인이 소
년과 함께였다. 노인은 소년에 대해서 어느정도는  알고 있는 모양이었지만 그 나이만
큼 입은 무거웠다.
  실제로 소년이 귀족의 자제인 것을 증명할 만한것으로 마을 사람들은 일년전에 죽은 
전사의 행동을 들었다. 그는 소년에게 존칭을 썼으며, 몸져 누운 가운데서도 언제나 소
년의 일을 걱정했다. 그래서 사람들은 그가 소년을 모시는 신하 정도의 신분이 아니었
다 짐작하기도 했다. 대체로 귀족 집안의 자제들은 그들의 안전을 위해서 경호원을 두
는게 상례가 되어있는 때였다.
  사람들이 어떻게 생각하던간에 렌이라는 이름의 소년은 어떤 자세한 얘기도 하지 않
았고, 그런 이야기는 그냥 소문으로서 차차 잊혀져 갔다.
  
  
  
  2.
  카란에서 동쪽으로 하루를 가면 키르티아에 들어서게 되고 드래곤  힐이라고 부르는 
숲이 나온다. 그곳은 거대한 언덕에 빽빽히 자라난 나무들도 덮혀있는  곳으로, 사람들
의 출입이 적은 곳이었다. 실제로 그곳에는  에레뉴트라고 알려진 어떤 가문의 사람들
이 살고있는데, 그들은 외부와의 접촉을 피하고 있었고 그들과 친분이 없는 사람은 그
곳을 방문하지 않았다.
  드래곤 힐은 일반 사람들에게는 또한 모험의 대상이기도  했다. 그것은 드래곤 힐이
라는 이름에서 유래하는 데, 들리는 말로는 그곳에 레드 드래곤이 살고 있다는 것이었
다. 레드 드래곤은 상당히 흉폭한 용으로서 입으로는 화염을 내뿜고 그 날개짓 한번에 
커다란 나무도 밑동째 뽑혀서 날아간다. 높은 지성을 소유하고 있으며,  독특한 체계의 
마법도 익히고 있었다. 이런 드래곤이 있는 곳이라는 소문 때운에 이곳은 드래곤 힐이
라고 불리고 있었다.
  그러나 실제로 드래곤을 봤다는 사람은 없었다. 그래서  어떤 사람은 만약 드래곤이 
그곳에 있다면 에레뉴트 가문의  사람들이 어떻게 살아갈수  있냐고 반문하기도 했다. 
레드 드래곤은 포악한 존재로서 사람까지도 그의 먹이로 삼는데 전혀  개의치 않는 존
재였기 때문이었다.
  그러나 역시 일반인이 드래곤 힐에 접근한다는 것은 거의 없는 일이었다. 소문이 어
떻든 간에 커다란 나무들이 빽빽히  자라 햇빛도 들지않는 어두침침한 숲을  거닌다는 
것은 왠만큼 간이 크지 않은 다음에서야 힘든일이었다.
  드래곤 힐이 또 하나의 무성한 소문의 근원이 되는 것은 그 중앙에 자라고  있는 엄
청난 크기의 나무 때문이었다. '라카타 마레이드'(너무 크다)라고 불리고 있는 이 나무
는 그 둘레만 해도 장정 여덟 사람이 팔을 이어서야  겨우 닿을 만했고, 그 높이는 하
늘을 찌를듯했다. 그것은 마치 전설속에서  나오는 하늘을 바치고 있다는  세계수(世界
樹)를 연상키는 그런 모습이었다.
  그러나 실제로 라카타 마레이드를 가까이서 본 사람은 많지 않고, 멀리서 높이 솟은 
나무의 모습을 희미하게 본  것이 대부분이었다. 라카타  마레이드의 나뭇잎은 독특한 
모습을 이루고 있는데, 그것은 언제나 단풍이  든것같은 붉은 색소를 함유한체 무성한 
나뭇잎이 나있다는 것이다.
  이 나뭇잎에는 강한 진통의 성분과 더불어, 오랜 고질병이라 알려져 있는 여러 병에 
특효약이었다. 그래서 이것은 에레뉴트 가문의  사람들의 좋은 수입원이 되고  있었다. 
이들은 라카타 마레이드에서 떨어진 나뭇잎을 수집하여 뜨거운 연기에  말린후 석달에 
한번 꼴로 카란의 약제상들에게 내다 팔았다.
  
  
  때는 해가 지상을 수직으로 비추고 있는 정오였지만, 그곳은 상당히  어두었다. 빽빽
히 자라난 나무가지가 하늘을 덮어서 빛조차 제대로 들지 못하고 있었다.
  그곳에는 어떤 소년이 숲속의 빽빽한 나무들 사이를 걷고 있었다. 꽉다문 입술과 뭔
가를 찾는 듯한 그의 표정을 누군가가 본다면 약간은 이상하게  생각할 그런 모습이었
다. 아니 이곳에 나이 어린 소년이 있다는 것 자체부터가 이상했다.  드래곤 힐의 숲속
에는 몇사람을 제외하고는 아무도 접근하지 않는  것이 보통이었고, 이것은 어길수 없
는 불문율이었다.
  지쳐있는 듯한 소년은 흘러내리는 땀을 소매로 닦으며 사방을 둘러보았다. 허름하지
만 질긴 가죽옷을 걸치고 있는 소년의 눈에 보이는 것은 앞을 막고  있는 나무들 뿐이
었다. 소년이 이곳을 헤메고 있는 것은 이틀전 부터였다. 숲에서 무서운 이틀밤을 보냈
고, 아직도 목적으로 하고 있는 곳에는 도착하지 못했다. 다행이라면 이곳에는 그 어떤 
마물도 서식하고 있지 않다는 것이다. 으례 깊은 숲속에는 알지못할 공포의 대상이 있
기는 하지만 이 숲속에는 그런게 없다고 알려져  있었다. 다만 이름 그대로 레드 드래
곤의 공포가 있었다. 사실 이것은 그 어떤 것보다 더 무서운 일이었다. 드래곤은 그 어
떤 종족보다 강한 종족으로 영원하다시피한 생명과  무서운 마력을 가지고 있었다. 그
리고 커다란 몸집은 인간의 몇십배에 달하기도 했다. 또한 레드 드래곤의 흉폭성은 고
대로부터 많은 사람들에 의해 전해지고 있었다.
  그러나 소년에게 들이닥친 공포는 이런 종류의 것은  아니었다. 숲에 대해서 알지못
한 그로서는 이미 이곳에 갇혀버린 신세였고, 추위와 배고품이 더욱 심했다. 하지만 소
년에겐 그것을 억누르고 있는 하나의 목표가  있었다. 그것이 아니라면 소년이 애초부
터 이 숲속을 벋어날 길을 택했을 것이다.
  그런 소년이었지만 멀리서 들려온 포효소리를 들었을 때에는 움찔하지 않을 수 없었
다. 그것은 처음 들어오는 커다란 소리였다. 오래전부터 소년은 많은 고초를 격어왔다. 
그러나 어떤 무서움도 지금 만큼은 하지  않았다고 생각했다. 그때는 라이너스라는 이
름의 한 노인이 같이 있어 주었지만 지금은  혼자였다. 포효 소리에 숲 전체가 진동했
고, 무수한 나뭇잎들이 머리위로 떨어졌다.
  '레드 드래곤' 소년의 머릿속은 그 단어만으로 가득차버렸다. 그러나 포기할 수 없다
는 생각이 머릿속을 박차고 나왔다. 그랬다. 소년이 이곳까지 온데는 단 한가지 목적이 
있었다. 그것을 이루지 못한다면 소년은 자신의 존재 이유를 찾지 못할것 같았다.
  그런 생각속에서 소년은 계속 나아갔고, 해가 서산에 졌을때쯤 숲을  벗어났다. 그때
에 소년의 눈에는 저멀리에 그 어떤것보다도 커 보이는 나무가 자리하고 있었다. 숲은 
마치 그 나무를 호위하듯 둘러싼 모양을 이루고 있었던 셈이었다. 지쳐버린 심신을 잊
은채 소년은 그 나무를 향해서 달려나갔다. 돌뿌리게 걸려서 넘어지고,  비스듬한 경사
에 미끄러져도 그는 계속해서 달리는 것을 멈추지 않았다.
  달빛이 뿌려지는 밤하늘에는 구름한점없이 고요했다.  밤하늘의 별들도 소년을 지켜
보고 있었고, 숲속의 모든것들이 숨을 죽이고 있었다.
  그리고 소년이 나무에 도착했을때, 그는  그자리에 쓰러져버렸다.  그리고 한참후에 
소년은 몸을돌려 누운채로 하늘을 쳐다보았다. 하늘을 찌르고 있는 거대한 나뭇가지가 
시야에 들어왔다. 무너진 흙사이로 윗부분이 드러난  나무뿌리는 소년의 몸보다 더 굵
었고, 더 길었다. 소년은 자신의 손가락에 잡혀있는  나뭇잎을 들었다. 붉은 색으로 물
들어 있는 그것은 자신의 손바닥보다도 더 컸다.
  '나는 해냈어!' 소년은 마음속으로 그렇게 크게 외쳤다.
  그러나 배고품과 추위속에서 소년은 오래지않아 정신을 잃었다.
  
  
  3.
  
  따뜻하고 부드러운 침대에서 소년은 눈을 떴다. 손에는 라카타 마레이드의 나뭇잎이 
꼭 움켜쥐어져 있었다.
  '라카타 마레이드'
  소년의 얼굴에 웃음이 번졌다. 그러나 기운이 없어서 큰 소리를 내지는 못했다. 그러
다가 얼마후 자신을 바라보고 있는  시선이 있다는 것을 느꼈다.  옆으로 눈을 돌리자 
그곳에는 자기 또래의 소년이 서 있었다. 그  소년의 작은 얼굴에는 미소가 번지고 있
었고, 자신도 어느새 답하고 있었다.
  인기척이 들리면서, 어떤 남자가 방으로 들어왔다. 삼십대 정도의 그는  거친 수염에 
더러운 작업복을 입고 있었다. 시뻘겋게 달궈진 얼굴에는 어떤 열기마저 느껴졌다.
  "깨어났구나. 마이터가 네가 깨어나기를 기다리고 있었단다."
  마이터, 그것이 이 소년의 이름인것 같았다.
  "네 이름이 마이터구나. 나는 렌이야." 소년은 손을 내밀었다. 그러나 마이터는 아무
말없이 단지 미소만 지을뿐이었다.
  "마이터는 몇년전에 말을 잃었단다. 할아버지가 돌아가신후 그렇게 되었지.  별로 웃
지 않는 아이인데, 너를 보고는 웃고 있구나."
  사나이는 마이터라는 이름의 소년의 머릿결을 쓰다듬었다.
  "근데 여긴 어쩐일이었니. 어린 나이에 이런곳까지 오다니. 왠만한  사람들도 이곳에 
오는것을 꺼리는데..."
  "이것 때문에..." 렌은 자신의 손에  들려있는 나뭇잎을 들어보였다. "나는  증명해야 
했어요."
  "누가 아프기라도 한거니. 그렇지만 그 나뭇잎으로 만든 약재는  비싸지는 않을텐데.
.."
  "아니, 그렇지않아요. 나는 증명해야  했어요. 그들에게 내가  겁장이가 아니라는 것
을..." 렌의 눈은 이글거리고 있었다. 마치 먹이를 뺏긴 야수가 분노하고 있는듯 했다.
  "무슨 일이 있었구나." 그는 이렇게 생각했다. 이 또래의 아이들은 단순한 일에도 분
노하고, 슬픔을 느꼈다. 그러나 여기까지 올 정도라면...
  "그들은 말했어요. 내가 아무것도  아니라고. 아무도 나의  존재를 인정치 않는다고. 
부모도 없고, 혼자인 내가 그들에겐 아무 존재의 의미도 없다고...  만약 존재를 인정하
고 싶으면 증명해보이라고. 그래서 이것이 필요한거에요. 나는 그들도  못한 일을 했어
요. 그럼 된거에요."
  그들이란 아마 소년이 살고 있는 마을의 비슷한  또래의 아이들일것이다. 소년은 아
마 그들과는 어울리지 못하고 있는 모양이었다.  마을 아이들은 소년을 놀리기 위해서 
아무렇게나 한 말이겠지만, 이 소년에게는 그것이 큰 상처를 준것 같았다.
  "아, 알겠다. 너무 그렇게 무서운 표정은 짓지마라. 마이터가 놀라고 있구나. 너도 배
고플텐데 이제 일어나서 우리 같이  아침이나 드는게 어떠냐?" 사내는 그렇게  말하고 
천천히 방을 나섰다. 마이터는 그자리에 서서 아직도 소년을 기다리고 있었다.
  렌은 그런 마이터의 얼굴을 바라보며, 자신을 억압하고  있던 분노가 사그러짐을 느
꼈다.
  
  
  4.
  
  그곳은 작은 방이 네개 딸린 작은 저택이었다. 그곳과 얼마 떨어지지 않은곳에는 어
떤 작업을 위한 작은 석조 건물이 있었다. 많은 나무들이 배어져  그 곳에 쌓여있었고, 
숫검댕이 곳곳에 떨어져있는 것이 보였다.
  마이터는 소년과 함께 있었다. 식사를 할때에도 소년은 마이터의 시선을 느낄 수 있
었다. 그리고 지금도 마이터는 시선을 떼지 않고 있었다.
  시커먼 작업복을 입고 있었던 남자는 마이터의 아버지 로레드로서, 식사를 마치고는 
곧바로 작업실로 가버렸다. 식사를 할때 로레드는 렌에게 잠깐 몇마디를 해주었다.
  마이터는 지금 외롭다는 것이다. 한때는 할아버지가 계셨고, 다정한 어머니와 삼촌들
이 있었지만, 할아버지가 돌아가신후 얼마후 어머니도 죽었고, 삼촌들은 이유가 있어서 
여행길에 올랐다고 한다. 아마 몇년동안은 돌아오지 않을것이다. 그동안 줄곳 마이터는 
혼자였다. 그런 그에게 자기 또래의 소년을 만났다는 것은 작은 충격인 셈이다.
  "마이터, 너는 여기 살고 있으니까  잘알겠지. 들리는 말에는 여기에 레드  드래곤이 
있다는 데 그게 정말이니? 어젯밤에 이상한 포효소리를 들었는데 혹시 그게 말야."
  마이터는 조용히 웃고 있었다. 그의 손이 한방향을 가르켰다. 그곳에는  라카타 마레
이드의 거대한 몸체가 버티고 있었다.
  마이터의 발걸음은 지리에 익숙해서인지 상당히 빨랐다. 렌자신도 느리지 않다고 생
각하고 있었지만, 마이터에 비하면 많이 뒤처지고 있었다. 그럴때마다 마이터는 소년을 
기다리며 조용히 미소를 지었다.
  라카타 마레이드가 있는 곳을 지날때, 렌은 어젯밤에  어두워서 제대로 보지못한 그 
거대한 몸체에 놀랐다. 이런 나무가 어떻게 이런곳에 위치하고 있는지 그 자체가 신비
롭기까지 했다. 거대한 나무를 뒤로 하고 가는 길은 상당히 험산  지세를 이루었다. 거
대한 바위들로 둘러쌓인 곳을 지날때는 그곳에 의지하며 겨우 숨을 돌렸다. 그러나 마
이터는 별로 숨이 차지않은듯 소년을 기다리며 가만히 서 있었다.
  이렇게 해서 해가 중천에 떴을때쯤  이들은 어떤 동굴앞에 도착했다. 동굴의 입구는 
소년의 십여배의 크기로, 안에서는 뭔가 타는듯한 냄새를 풍기는 바람이 불어나왔다.
  마이터는 그안으로 천천히 걸어들어갔고 렌도 그 뒤를  따랐다. 왠지 모를 공포감이 
엄슴해오기 시작했지만, 그것을 이겨내려고 노력했다.
  한참을 안으로 들어가면서 렌은 자신이 지하로 향하고  있다고 생각했다. 실제로 경
사가 완만하게 져 있는 길을 내려가고 있었다. 안으로 깊숙히 들어갈수로 더운 열기가 
심해졌다. 동굴안은 발원지를 알수 없는 희미한  불빛에 의해서 비춰지고 있었는데 가
끔은 더욱 환해지기도 했다.
  마이터가 한손으로 어떤 방향을 가르켰다. 렌의 시선이  그곳을 향하더니 완전히 굳
어버렸다. 그것은 용이었다. 몸전체가 붉은 비늘로 덥혀있는 거대한  레드 드래곤이 잠
을 자고 있었다. 드래곤이 숨을 쉴때마다 입에서는 작은 불길이 일었고, 커다란 날개가 
들썩였다.
  가장 흉폭한 존재라고 알려져 있는 거대한 몸체의 레드 드래곤이 잠들어  있는 모습
에서 소년은 주체할 수 없는 공포을 느꼈다.  마음은 지금 당장 여기를 떠나고 싶었지
만 그러나 몸은 말을 듣지 않았다.
  마이터는 드래곤을 향해서 걷기 시작했다. 렌이 그대로 그 자리에  멈춰있자, 한동안  
소년을 쳐다보았다. 렌도 걷지 않을수 없었다. 온몸이 떨리는  것을 감지하면서도 어떤 
마력에 이끌린 듯이 소년을 따라 걸어갔다.
  레드 드래곤이 잠자고 있는 곳은 많은 보석들과 황금이 널려 있었다. 그것은 전해져
오는 말과도 같았다. 드래곤이 사는 곳에는 언제나 많은 보물이 있다고 전설은 말하고 
있었다. 드래곤은 황금을 모아  침대를 삼는다고 한다. 그것은  입에서 내뿜는 불이나, 
염기, 또는 산을 견딜 수 있는 것이 바로 황금이기 때문이다.
  레드 드래곤의 근처에 도착하자  상당한 열기가 몸을  엄습해왔다. 이방의 침입자를 
느낀듯 드래곤은 서서히 감았던 눈을 떴다.  커다란 눈은 침입자를 발견하고는 흉맹한 
빛을 발하다가 그 존재가 마이터임을 알자 온순한 모습이 되었다. 가까이 다가간 마이
터의 작은 손을 들려지자, 그 드래곤은 자신의  커다란 머리를 소년의 작은 손에 데었
다. 그 모습은 마치 작고 귀여운 고양이가 주인의 손안에서 재롱을 피는것과도 같았다.
  고대의 전설에 의하면 포악한 레드 드래곤을 감동시킨  사람이 있었다고 한다. 그후
에 그 드래곤은 자신을 감동시킨 사람을 주인으로  삼고 평생을 그와 함께 했으며, 그
가 죽은 후에도 후손들을 수호했다고 했다. 이런 생각을 떠올리면서도 렌은 더이상 레
드 드래곤의 앞으로 접근하지 못했다. 그로서는 자신보다 몇십배나 더 커 보이는 드래
곤의 모습에서 두려움을 느낄수 밖에 없었다.
  
  
  5.
  
  렌은 드래곤 힐에서 이틀밤을 지내고, 다음날 아침 로레드와 함께 길을 떠났다. 렌을 
카란에 데려다 주고, 그동안 모아놓은 라카타  마레이드의 잎을 상인들에게 내다 팔기 
위해서였다. 마이터는 언제나 그랬듯 집에 홀로 남았다. 소년은  드래곤 힐을 떠나기를 
싫어했기 때문이다.
  레드 드래곤의 잊지 못할 기억속에서 렌은 드래곤 힐을  떠나야 했다. 그 이름은 애
럭스라고 했다. 언제나 그 동굴에서  잠을 자며 밖으로는 나가지 않는다고  한다. 사실 
드래곤이 잠을 잔다는 것은 몇백년을 자는  것을 의미한다. 그것을 휴지기라고 부르는
데, 지금은 활동기에 있었다. 그래서 눈을 감는다고 해도 진짜로 잠을  자는 것은 아니
다. 그러나 로레드의 말에 의하면 휴지기가 가까와 졌다고 했다.
  렌은 드래곤의 많은 보물을 생각하며, 검소하게 살고  있는 에레뉴트 가문에 대해서 
큰 의문을 가졌다. 레드 드래곤 애럭스는 이 사람들을 주인으로 인정한것 같았다. 그렇
다면 애럭스가 지키고 있는 보물들도 그 주인의 것이 아닌가.
  '그건 애럭스의 것이지, 우리의 것이 아니란다.' 로레드의 답변이었다. 이제 열세살의 
소년에게 그 말이 뜻하는 봐를 알기에는 아직은 어린편이었다.
  렌과 마이터가 작별을 할때 소년은 '다시  와주지 않을래...'라고 작은 목소리로 말을
했다. 실로 오랜만에 입을 연것이었다.
  드래곤 힐에 사는 이 부자간에는 어떤 비밀이 있는지도 모른다. 렌이 우연히 들여다
본 로레드의 작업실에는 많은 검들이 부러져 있었다. 그가 보기에도 세심한 가공을 했
으리라 짐작되는 그 검들은 모두 쓰레기처럼  버려져 있었고, 나중에는 모두 시뻘겋게 
달구어진 주물속으로 사라졌다.
  숲속을 지나면서 로레드는 길을 찾는 방법에 대해서  가르쳐 주었다. 나무의 밑둥에
는 이끼가 나기 마련이고, 그것이 나는 방향은 일정하다는 것이다. 그래서 하늘의 별을 
보지 못해도 방향을 잡을 수 있다고 했다.
  카란이 보이는 곳에 도착했을때 로레드는 소년에게 이렇게 말했다.
  "네 덕분에 마이터가 기뻐하고 있단다. 처음으로 친구를 사귀었다고  생각하고 있지. 
언제 기회가 있다면 다시 와주려무나. 언제든지 환영하고 있겠다.  그리고 마을의 아이
들이 하는 말에는 크게 신경쓰지  말아라. 너를 놀리고 있는  그들도 한가지씩은 모두 
결함을 갖고 있을테고, 아무도 그렇지  않은 사람은 없는 법이니까. 너의  경우엔 네가 
홀로살고 있다는 것이지만, 너는 그들이 갖지 못한 용기를 갖고 있지  않니. 그럼 그걸
로 된것이란다. 사람은 모든것을 소유할수는  없단다. 단지 자신이 소유한것을  얼마나 
지킬수 있느냐가 중요하지."
  소년의 작은 발걸음이 마을에 도착했을때, 그를 기다리고 있는 것은  아무것도, 아무
것도 없었다. 그러나 그런것에는 이미 익숙해져 있었다. 렌은 마을의 북쪽에 위치한 작
은 언덕으로 올라갔다. 그곳에는 녹슨 검날이 비석대신 세워져 있는 어떤 무덤이 있었
다.
  "라이너스, 나 친구를 사귀었어, 처음으로 말야. 마이터란 아인데 레드 드래곤앞에서
도 전혀 무서워하지 않았어. 나는 무서워서 도저히 접근할수 없었지만 말야. 하지만 그 
애는 그 드래곤과 친구였나봐. 나도 나중엔 그렇게 될 수 있을까?
  전에는 라이너스가 있어서 무서울게 없었지만, 지금은 나혼자니까 가끔은 모든게 무
서워. 근데 마이터가 내게  용기를 줬어. 로데인 할아버지가  도와주고는 있지만, 이젠 
나혼자도 끄떡없을것 같아. 많이 걱정하고 있었지... 미안해..."
  
  
  
  어둠속에서  2/2
  
  석양이 물든 들판이 환히 내려다 보이는 언덕에 카이슬라인이라는 이름의 청년은 서 
있었다. 그가 붉게 물든 석양을 좋아하게  된것은 언제부터인지는 자신도 기억하고 있
지 않다. 다만 붉은 빛에 어울려 저물어가는 태양을 바라보며, 그  자신은 어떤 느낌을 
가지는 지도 모른다. 그가 붉은 색을 좋아한 것이 언제부터이든간에 그 자신의 갑옷은 
이미 붉은 색으로 물들어있다. 진홍빛 판금값옷은 석양을 받지 않아도 언제나 붉은 빛
을 띄었고 그것은 그 자신의 심정을 잘 나타내주고 있었다.
  무 파보니스라는 이름의 노년의 신관은 그의 주군의 그런 마음을 어느  정도는 이해
하고 있는 사람이었다. 그가  카이슬라인을 주인으로 모신지는  이미 십여년이 흐르고 
있고, 그동안 많은 일이 있었다. 그러나 그의 신념은 흔들리지 않고 있었고, 그것은 젊
은 주군이 그곳에 있었기 때문이었다.
  "고든이 첫번째 한철검을 부러뜨렸습니다. 그러나 세명이 죽었다고 합니다.  전사 부
티스와 자우락, 그리고 다크엘프 세리엔입니다. 고든은 부상이 심한  편이지만 곧 회복
될거라 합니다. 아무래도 아레스와의 싸움을 위해선 인원 보충이 필요할것 같습니다."
  "파하드를 보내면 적격이겠지. 그리고 한두사람 더 지원을 해주도록 하게. 상대는 가
스틴 가문의 마지막 후예, 힘든 싸움이 되겠지."
  "알겠습니다. 그리고, 회색의 기사 란디스라고 부르는  자에 대한 일입니다. 그는 전
에 캘러든에서도 우리의 일을 방해했는데, 이번에도 또 방해자가 되었습니다. 그때문에 
우리측의 피해가 있었던것으로 알고 있습니다. 게다가  그의 동료라고 알려져 있는 자
들이 심상치가 않습니다. 드워프와 엘프, 그리고  실력있는 마법사가 끼어있습니다. 파
라그스의 신관도 포함된것 같고, 리가즈의 일원도 함께라는 소문입니다."
  "란디스!" 그는 자신의 귀에 들려온 그 이름을 음미하듯이 나직히 중얼거렸다. "우선
은 그냥 나두도록하게, 그가 진정 적이라면, 또  한번 마주치게 되겠지. 그때를 기다려
도 늦지는 않아." 잠시 끊어졌던 그의 말이 다시 이어졌다. "사람에겐 느낌이라는 것이 
있다. 어떤 것이 자신을 압박하고 있다고 생각이  들때가 있지. 란디스라는 전사, 아직
은 그런 느낌은 들지않아. 그러나 운명은 빠르게 변하는 법, 나는 그때까지 기다리기로 
하지."
  해는 이젠 완전히 져서  주변은 어둠속으로 빠져들기  시작했다. 카이슬라인은 등을 
돌려 천천히 언덕을 내려가기 시작했다. 그뒤를  벨로스의 신관복을 입은 노년의 사제
가 따랐다.
  
  
  
  만남의 장
  
  1.
  
  로스강 중류의 북동쪽에는, 샤아드라고 이름붙은 큰 도시가 있다. 이곳에서 북쪽으로 
가면 자유항 카란이, 그 남동쪽에는 바르도가  위치한 중요한 길목으로 고대에는 세르
카스라고 알려져 있던 작은 국가의 수도였던 곳이다. 도시 주변에는 아직도 그때의 유
적으로 보이는 성터가 남아있다.  세르카스가 멸망할때 무너져내렸다고  하는 그 성의 
이름은 레스터반이라고 전해져 온다.
  현재의 샤아드는 자유 도시의  하나로 마을은 자치적으로  유지되고 있으며, 투표에 
의해 선출된 세명의 시민 대표에 의해 운영되고  있다. 그들은 모두 한때는 전사의 길
을 걷던 사람으로서 이 도시의 성격을 잘 반영하고 있다.
  용병들의 고향, 그것이 샤아드의 또다른 이름인것이다. 엣시리아 각지에서 싸움에 자
신이 있다고 하는 사람들이 이곳에 모여든다.  그들은 이곳에서 고용주와 만나게 되며 
큰 돈을 움켜쥐게 된다. 용병들중에는 지금은  사막이 되어버린 에레나드에 살고 있는 
이스턴의 후예들도 상당수가 포함되어 있다.
  불과 바람의 땅이 되어버린  에레나드에서 살아가는 것은  상당히 고된일이다. 많은 
사람들이 유랑을 하며, 많지 않은 오아시스를 차지하기 위하여 목숨을 건 싸움이 벌어
지기도 한다. 이들은 그런 슬픔속에서 자신들의 고향을 떠나와 제 2의 고향을 찾은 셈
이다.
  샤아드의 거리는 모두 세구역으로 분리되어 있다. 하나는 상인의 거리이다. 이곳에는 
많은 자유 상인들이 장사를 하고  있으며, 특히 구하기 힘든  특수한 무기들도 밀매를 
하고 있다. 두번째는 시민의 거리라고 불리는 곳으로, 샤아드의 본래 주민들이 살고 있
는 곳이다. 샤아드의 주민들은 자신들의  도시가 용병들의 고향이라고 불리고  있지만, 
사실 그들과 마주치는 것을 싫어했다.  거칠고 사나운 그들과 괜한  시비로 인하여 큰 
싸움이 벌어지는 것이 다반사였고, 그것은 싸움에  익숙치 않은 시민들에게는 큰 손해
였다. 세번째로는 바로 용병의 거리라고 불리는 곳으로 많은  주점들이 모여있다. 이곳
에 보이는 것이라곤 거의가 여관을 겸한 술집들과 중무장을 한 용병들 뿐이다. 이들은 
이곳에서 자신들을 고용할 사람이 나타나기를 기다리며 술에 취해 살아간다.
  "이봐, 돈이 없는 주제에 음식을 시키다니. 무전취식을 하겠다는 거냐..." 그것은 '처
절한 사투' 라고 이름붙은 어느 술집에서 흘러나오는 거친 목소리였다.
  "누가 공짜로 먹겠다고 했어. 분명히 아까까지만 해도 돈이 있었단 말야." 그에 응수
하는 목소리였지만, 처음의 소리에 비하면 작았다.
  용병들의 거리에서는 언제나 싸움이  있는 편이었고, 그것은  보통 피를 부르는것이 
다반사였다. 이 싸움도 그런 류의 하나로 치부하고 있는지 거리를 지나는 사람들은 주
점안에서 들려온 소리에 별로 관심을 두지 않았다.
  "호, 그래서 나보고 음식값을 받지 말란 말이군 그래."
  "누구 내지 않는다고 했어. 그러나  지금은 없단 말야. 나중에 값도록하겠어  몇배를 
계산해서."
  "어이, 친구들. 이 녀석이 말야. 금화 단 두냥도  없다면서 음식을 들고는 그냥 가겠
다는군. 일행으로 있는 저 엘프아가씨 한테는 자수정 브럿치 같은 값비싼 보석도 있는 
데 말야..."
  "그래선 안되지. 버릇을 고쳐줘라..." 주위에 들러앉아 있던 거친 용병들이 모두 크게 
외쳤다.
  이들과 이런 대치를 하고 있는 것은, 작은 고리를  촘촘히 역은 사슬에 금속판을 붙
인 약간은 특이한 갑옷을 입고 있는 젊은 전사였다. 그 옆에는 약간 작은 체구의 아름
다운 엘프의 소녀가 함께 있었다. 전사는  주위의 험악한 분위기에도 별로 움츠러들고 
있지는 않았지만 상황은 별로 좋지 않았다.
  란디스와 아이리스가 샤아드에 들어온것은 어제의 일이다.
  이십여일 전에는 그들은 동료들과 함께 스카이드의 지하 비밀 통로에 있었다.
  지하 통로의 천정에는 작은 무늬가 새겨져 있었다.  에르테이아를 뜻하는 것으로 방
패위에 두개의 검이 교차하는 무늬였다. 무늬가  새겨져 있는 천정부분은 몇번의 충격
에 의해 쉽게 부서졌고, 그곳에서는 철로 된 둥그런 손잡이가 나왔다.
  이 손잡이를 잡아당겼을때, 전면에  일행을 막아서고 있던  석벽은 균열을 일으키며 
갈라지기 시작하더니, 급기야 우르르 무너져 내리며 길을 열었다. 그 앞에는 작은 구릉
이 분포하고 있는 숲이 이어져 있었다.
  일행이 밖으로 다 나왔을때쯤 큰 진동과 함께 지하 통로는 무너져 내렸고, 구릉에는 
깊게 패인 자국이 남았다.
  맑고 시원한 공기가 밤하늘의 찬란한 별과 함께 다가왔다.
  일행에서 제일 먼저 해어진 것은  라스였다. 자신을 길러준 윌리엄  휠 사제의 오랜 
친구였던 실트 게리언을 만나기위해 그는 남쪽으로 방향을 잡았다.
  하이쎈 가도를 지나 듀린 호수 근처에서 스나이더가  떠나갔다. 이제 마지막으로 스
승을 만나려 한다고 했다. 십여년을 만나지 못했던 스승과의 힘든 재회가 그를 기다리
고 있었다. 이미 파괴되버린 다르파에 홀로 남아 있는 스승 데어이스와의 필연적인 만
남이 그를 부르는 것이다.
  어머니의 강이라고도 불리는 로스는 도도하게 흐르고 있었다. 배로 하루가 걸려서야 
강을 건넌 일행에게는 또 이별이  기다리고 있었다. 넬과 그렌이  북쪽의 카란을 향해 
방향을 잡았다. 그들은 카란을 경유해서 배를타고  아르스라는 이름의 섬으로 가기 위
해서였다.
  란디스와 아이리스는 북동쪽에 있는 샤아드라는  용병들의 도시로 발걸음을 옮겼다. 
용병이 되려는 것은 아니었다. 란디스는 과거의 암흑전쟁의 최후의 결전장이었다는 에
레나드의 참모습을 보고 싶었다.  그이유는 자신의 마음속에서  부르는 어떤 목소리에 
응답하고 있는지도 몰랐다. 강한  유혹이 그를 에레나드라는  이름의 사막으로 부르고 
있었다. 그래서 에레나드 출신의 사람들이 많이  모여드는 샤아드로 방향을 잡은 것이
다. 용병들중에서 안내인이 되어줄 사람이 있으리라고 란디스는 생각했다.
  샤아드의 첫 느낌은 자유롭다는 것이었다. 그들은 활기에 넘치고 있었고,  어떤 경비
를 위한 근위병들은 어디에도 보이지 않았다. 샤아드에 묵시적인  규칙이 있었고, 그것
은 모든 사람들이 지키고 있었다. 세개의 구역으로 나누어진 도시는 서로의 침범이 없
이 자유롭게 유지되는 것이다.
  란디스와 아이리스가 실수를 했다면, 그것은 그들이  처음으로 들어간 곳이 바로 용
병들의 거리라는 점이다. 아무 준비도 없이 들어가게 된 거리에는 중무장한 많은 사람
들로 술렁이고 있었다. 란디스가 몇번 마주쳐본 자들과는 전혀 다른 느낌을 주는 자들
이 그런 무리속에 드문드문 석혀있었고, 예민한 아이리스는 그들에게서 비릿한 죽음의 
향기를 느꼈다.
  그들중에서 란디스는 섬세한 용모의 하프 엘프 소녀와  우연히 마주쳤다. 갈색의 가
죽갑옷과 날카로운 장검으로 무장한 그녀의 푸른 눈에는 대상을 알수  없는 증오와 처
절한 슬픔이 자리하고 있었고, 그것은 란디스 자신의 가슴속에  깊게 자리잡았다. 그리
고 그녀는 용병들 사이로 사라져버렸다.
  하프 엘프가 용병이 되는 경우는  가끔 있는 일이다. 이들은  엘프와 인간의 부모를 
둔 혼혈아로서 양쪽 그룹에서 모두 따돌림을 받고 있었다. 엘프들에게 있어서 하프 엘
프는 고귀한 엘프로서의 자존심을 떨어뜨린 존재였다.  엘프의 고귀한 피에 하찮은 인
간의 피가 흐른다는 것은 그들에게는 도저히 용납할 수 없는 일이기 때문이다. 인간들
에게도 하프엘프는 반가운 존재가  아니었다. 그들과의 차이점이라야  귀가 약간 크고 
뾰쪽한 것 뿐이지만, 하프엘프는 인간보다도 수명이 길고, 그  정신적 능력은 엘프보다
는 못하지만 역시 인간보다는 월등했다. 이들은  바로 인간들에게 있어서는 패배의 상
징이었다.
  양쪽 그룹의 따돌림속에서 하프엘프가 택할수 있는 길이라곤 자신의  가슴속에 쌓인 
증오와 슬픔을 표출하기 위해서 처절한 전장으로  나약한 육신을 내미는 것이다. 하프 
엘프가 이런 따돌림속에서 살아갈수 밖에 없는 또하나의 이유는 그들이 극소수의 존재
이기 때문이기도 했다. 엘프와 인간이  연인이 되는 것은 극히 드문  경우였다. 실제로 
엘프와 만남을 가질수 있는 인간은 거의 없는  일이고, 엘프의 사랑을 얻는 경우는 이
보다 더욱 힘들었다.
  란디스가 그녀가 사라진 방향을 주시하고 있을때, 아이리스도 그녀를 인식하고 있었
다. 하프엘프에 대한 그녀의 느낌은 상대하고 싶지 않은 존재 바로 그것이었다. 그러나 
그것은 하프 엘프 소녀의 알수없는 슬픔에 의해서 무뎌져 버렸다.
  거리엔 술에 취에 큰소리로 떠들거나, 아니면  내용을 알수없을 정도로 발음이 이상
한 노래소리 가득한 술집들로 가득차있었다.  어떤곳에서는 지나가던 용병들끼리 시비
가 발생하여 병장기를 빼어들고 피를 부르는  싸움이 벌어지기도 했지만, 무심한 행인
들은 그것을 무시하고 있었다.
  어느덧 용병의 거리에 익숙해져  버린 란디스와 아이리스에게도 그것은  마찬가지였
다. 그러나 이들의 발걸음이 향한곳에서 벌어지고  있는 일에 대해서는 란디스는 자신
의 검에 손을 데지 않을수 없었다.
  그곳엔 소년이 있었다. 열다섯살 정도로 보이는 그는  세명의 술취한 사내들에 의해 
무참히 구타 당하고 있었다. 입에서는 피가 흐르고, 창백한 얼굴은 이미 소년이 정신을 
잃고 있음을 알려주었다. 용병의  거리에서 지켜지고 있는  불문율중 하나는 무장하지 
않은자와는 싸우지 않는 것이다. 그것은 묵시적이지만 모든 용병들에게 있어서는 신성
시되고 있었다. 그러나 소년이 가진거라곤 입고 있는 허름한  가죽옷이 전부였다. 주위
에는 몇명의 구경꾼들이 있었지만, 그들은  이것을 막으려하지 않았다. 오히려  그들은 
기이한 열기에 휩싸여 얼굴이 붉게 달아올라 있었다.
  란디스에게 있어서 자신의 앞에서 그런일이 벌어진다는 것은 그의  옛기억을 되살리
는 데 충분했다. 그때 그 오우거는 아무것도 알지못하는 자신을 공격해서 죽음의 문턱
에 까지 가게 만들었다. 지금 저 소년을  구타하고 있는 사내들은 그 오우거와 다를봐
가 없었다.
  스르르 청명한 소리를 내면서 플레이드가  뽑혀나왔다. 아이리스가 란디스를 저지시
키려 했지만 이미 그것은 늦어있었다. 네사람의 한복판으로 뛰어들며, 란디스는 큰소리
로 외쳤다.
  "그만둬! 원한다면 내가 상대해주지."
  대답대신 날카로운 칼날이 스쳐 지나갔다.
  술냄새가 사방에 풍길정도로 취해있었지만, 검날의 날카로움은 줄지  않아있었다. 그
들은 노련한 용병인 것이다.
  "애송아, 네가 끼어들일이 아니다." 그는 날카로운 검날을 쓰러져있는 소년을 가르켰
다. "이 노튼녀석의 일에 참견하고 싶다면 네 목숨을 내놓는게 좋아."
  그 소리에 란디스는 주춤하지 않을수 없었다. 저  어린 소년이 노튼이란 말인가? 소
년이 노튼이라면 문제가 다르다. 용병들은 목숨을 댓가로 해서  돈을 움켜진다. 그들에
서 있어서 돈이란 피를 흘리고 얻을수 있는 단하나의 목표였다. 그것을 훔쳤다는 것은 
샤아드에서는 피의 댓가를 치뤄야 했다.
  "아니에요. 나는 이 사람들의 금화를 훔치지  않았어요. 않았단 말에요." 기절해있던 
소년이 깨어났는지, 크게 외쳤다. 아니 그렇게 외치는 것 같았지만 그 소리는 미약하기
만 했다. 그러나 란디스는 똑똑히 들을 수 있었다.
  "아니라고 하잖아. 난 그 소년을 믿겠어." 손에 들린 장검에 힘을 주며 그는 크게 외
쳤다.
  "애송이 놈이. 버릇을 고쳐주마..."
  길다란 칼날이 다시 스치고 지나갔다. 란디스는 간신히 옆으로 피할 수 있었다. 비록 
술에 취해 있었지만, 만만히 볼 상대가 아니었다. 게다가 다른 두  사람도 허리에 차고 
있던 칼을 빼고 있었다. 스텝을 옮기며, 그는 자신의 검을 비스듬히 움직여 나갔다. 그
동안 몇번의 싸움으로 인해서 그도 어느정도는 자신을 갖고 있었다.
  수염이 더부룩한 사내와 란디스는 치열한 공방전을 벌이기 시작했다. 술에 취했어도 
느려지지 않은 상대의 솜씨에 숨쉴 여유조차 갖을 수 없었다.
  아이리스의 눈엔 란디스가 빠져든 이 일은 별로 좋지 않은 선택이었다. 상대는 이들 
만이 아니었다. 벌써 주위를 둘러싸고있는 몇명의  눈에는 살광을 띄우며 자신들의 병
장기에 손을 데고 고함을 지르고 있지않은가. 뭔지는 모르지만 이들은 어떤 열기에 취
해있었다. 그걸 란디스가 방해하고 있는 셈이고, 그들의 공동의 적이 되어버린 것이다.
  작은 소리로 정령어가 새어나왔다. 그러나 그것을 들은 사람은 많지  않았다. 그녀의 
두손이 모이더니 서서히 펴지자, 싸움터의 중앙에는  강한 빛의 덩어리가 나타나서 주
위의 사람들의 시선을 붙잡았다.
  "란디스 빨리..."
  상대에게 기습을 감행한 란디스는 아이리스의 외침을 들었다. 구타를 당했던 소년은 
어느새 몸을 일으키고 있었다. 상당히 빠른 회복력이다.
  그들은 상대의 성난 목소리를 뒤로한채, 반대편으로 빠르게 달려가기 시작했다. 란디
스에게는 어릴적 오우거의 공포에  의해 정신없이 달리던  기억이 생생하게 떠올랐다. 
부딪치는 인파를 뒤로하며 이들 셋은 계속해서 거리를 내달았다.
  "또, 일에 말려들었군요."
  "미안해, 아이리스"
  "어쩔수없어요. 당신은..."
  거친숨을 몰아쉬며 란디스는 그의 뒤를 따라온 소년을  바라보았다. 아까 보기완 달
리 그렇게 큰 부상을 입은것 갖지는 않아보였다. 입고있는 옷이 몇군데 찢어졌지만 몸
에는 별로 상처가 없어보였다.
  소년의 이름은 서니 베튼이었다. 부모를 잃고 방랑을  하다가 얼마전에 이곳에 우연
히 오게되었다고 하는 이야기는  란디스의 마음을 끌었다.  술에취한 용병들이 갑자기 
자기를 노튼으로 몰아세우며 구타를 했다고 한다.  억울하다는 표정을 짓는 서니의 모
습에서 란디스는 그 말을 믿어 의심치 않았다.
  서니는 샤아드에 대해서 잘알고 있었다. 그래서 용병들의 거리를 빠져나와 그보다는 
조용하다고 할수 있는 상인의 거리로 나올수 있었다. 소년의 안내로 찾아낸 깨끗한 여
관에 몸을 누이고 다음날이 되었을때에도 그 믿음은 변함이 없었다.
  에레나드의 사막을 지나기 위한 안내자를 구하려고  할때에, 서니는 '처절한 사투'라
고 이름이어진 술집을 소개했다. 이곳은 노련한 용병들이 피로서 번돈을 쓰기 위해 모
여드는 곳중의 하나였다. 마침 식전이었던 이들은 아침을 주문했고, 잠시 나갔다온다며 
서니는 사라져버렸다. 그리고 오랜 시간이 흘러도 소년은 돌아오지 않았다.
  몸의 한구석이 허전함을 발견하기 까지 소모된 시간은 소년을 기다리는 시간과 같았
다. 란디스는 자신이 갖고 있던 가죽 주머니가 소년과 함께 사라졌음을 인식하지 않을 
수 없었다. 그 주머니에는 여행에 사용할 많은 금화와 더블어, 그가  언제나 갖고 다니
던 안식의 대상인 구멍뚫린 은화가 들어있었다. 소년은 노튼이었다.  아마 어제의 사건
도 소년의 잘못이었을 것이다.
  그것을 알게되는 순간, 란디스의 마음속에는 불안이 엄습해오기 시작했고, 고뇌에 빠
져들었다. 그와 함께 지금의 위험한 현실에 직면하게 된것이다.  주위를 둘러싸고 있는 
용병들은 어제의 그 용병들처럼 기이한 열기에 휩싸이고 있었다.
  아이리스는 술집 주인이 자신의 망토를 고정하는데 사용하고 있는  자수정 브럿치에 
대해서 말했을때, 얼굴이 붉게 달아오를 정도로 화가났다. 엘프에게 있어서 보석이라는 
것은 크게 소용되는 것은 아니었다. 실제 아이리스는 자신의 마을에서 많은 보석을 소
유하고 있었다. 그러나 이것만은 그런류와 비교할 수 없는 단 하나의 소유물이었다.
  팽팽한 긴장속에서 일촉돌발의 도화선이 되기를 자청한 것은 구석에  웅크리고 술을 
마시고 있던 어떤 중년의 용병이었다. 그의  얼굴에는 의미를 알수없는 웃음이 서리면
서 입고 있는 사슬 갑옷의 듣기  거북한 마찰 소리와 함께 란디스와  아이리스가 있는 
곳으로 다가왔다. 피를 튀기는 처절한 싸움이 벌어질것 같은 상황이었다.
  "피융...탁..."
  이상한 소리와 함께 그들의 앞에 위치한 목재 테이블에 두개의 금화가  절반쯤 박혔
다.
  "그들의 빗은 내가 갑지..."
  모두의 시선이 한곳으로 집중되었다. 밖으로의 하나의 통로인 문가에 삼십대 초반의 
강인해 보이는 적갈색 머리의 남자가 기대어 서있었다.  그리고 그 옆에는 붉은 색 바
탕에 흰무늬가 있는 류트(기타와 비슷한 현악기)를 들고있는 금발의 청년이 있었다. 길
게 흘러내린 그 부드러운 머릿카락이 마치 여자의 그것을 연상시켰다.
  "남의 일에 참견않는게 좋아." 그들의 즐거움을 뺏겨버린 것에 대해 화가 났는지 근
처에 있던 용병중 하나가 적갈색 머리의 남자에게 쇠장갑을 장착한 주먹을 날렸다. 그
는 그 쇠장갑에 언제나 자신을  갖고 있었다. 날카로운 금속  조각이 전면에 박혀있는 
이 쇠장갑은 비싼 대가를 주고 구한것이다. 벌써 몇사람이나 이 쇠장갑에 피를 흘리고 
쓰러졌는지 모른다.
  사내의 예상은 그러나 허무하게 빗나갔다. 적갈색 머리의  남자는 간단하게 이를 피
하고 오른손을 꽉 움켜진채 강한  일격을 가해버린 것이다. 그는  외마디 소리를 내며 
그대로 뒤로 나가 떨어졌다.
  란디스의 시선은 적갈색머리의 사내에게 못밖혀 있었다. 그것은 바로 그의 허리였다. 
검은 색의 검집을 가진 장검이  차가운 기운을 흘리며 채워져  있었다. 두개의 은테가 
그 검집에 둘리어져 있었고, 그로 인해 란디스의 뇌리에는 '한철검'이라는 낱말이 깊게 
새겨졌다. 그는 바로 두번째 한철검의 소유자 아레스였다.
  류트의 부드러운 음률이 술집안에 울려퍼졌다. 적의를 품고  있던 용병들은 그 음률
에 취한듯 수그러들었고, 주위는 조용해졌다.
  얼마전까지만 해도 험악한 모습의 커다란 몸집의 술집 주인에게는  두려움이 퍼지고 
있었다. 갑자기 나타난 적갈색 머리의 남자에 대해서는 알지 못하지만, 류트를 타고 있
는 금발의 젊은이, 그에 대한 소문을 그는 오래전부터 듣고 있었다.
  그는 '노래하지 않은 시인'이라고 불린다고 한다. 여자의 머리결 보다도 더 섬세하고 
부드러운 금발을 소유하고 있으며, 검술은  누구에게도 뒤지지 않는다. 언제나  류트를 
들고 다니며, 가끔은 류트들 쳐서 부드러운 음율을 들려준다. 그러나 그것이야 말로 그
의 감정이 위험한 상태에 까지 올라와 있음을 묵시중에 암시하는 것이다.
  두사람은 벌써 술집안으로 들어와 란디스와 아이리스가 있는 곳까지 다가와 있었다.
  아이리스가 약간 발끈한 표정으로 나왔다.
  "필요없는 도움을 주는군요, 아레스."
  "어! 엘프의 아가씨께서 어떻게 내  이름을 알고 있지. 이거  놀랍군 그래. 안그런가 
빈." 그는 자신의 옆에 있는 금발의 청년에게 동의를 구하는 투로 말했다.
  "흥... 당신의 그 검은 자신이 누구인줄을 잘 알려주고 있죠. 그걸 모르지는 않을텐데
요." 란디스가 뭐라 말을 하기도 전에 전에 아이리스가 재차 입을 열었다.
  "역시 엘프들은 날카로운 눈을 가졌다는게 사실이군." 아레스는 미소를 지으며 자신
의 일에 참견한 것에 대해  화를 내고 있는 엘프  소녀를 바라보았다. "동료가 위기에 
빠져 있을때 그를 돕는 것은 용병들에게는 당연히 지켜야 될 철칙이지."
  "동료?" 란디스는 뭔가 일이 복잡하게 되가는 듯한 느낌을 받았다.
  "나는 지금 몇명의 용병들을 모집중이다. 에레나드의 어떤 사람으로 부터 청탁이 들
어왔거든. 자네들이라면 내가 모집하고 있는 정도의 실력을 가진것  갖고, 그래서 동료
로서 인정했다. 그럼 됐나." 말을 마친  그는 빈 테이블에 걸터 앉으며  두려움에 떨고 
있는 주인에게 에일주를 주문했다. 금발의 사내도 그 옆에 앉았다.
  에레나드라는 말에 란디스는 강한 호기심을 느꼈다. 이곳에  온 이유가 바로 에레나
드로 가기위해 사막의 길을 안내할  사람을 구하기 위해서 였지  않은가. 하지만 지금 
이 상황은 뭔가 다르게 움직이고 있었다.
  "그럼 우리보고 용병이 되라는 것 같은데. 나는  돈따위에 팔려서 그렇게 되고 싶지
는 않아요."
  "역시 엘프의 자존심은 대단하군. 하지만 내생각엔 갖고 있던 여비를 도둑맞아서 크
게 곤란을 격고 있는것 같은데 말야. 샤아드의 용병의 거리는 도둑이 많은 곳이지..."
  아레스의 이말은 아이리스도 인정하지 않을 수 없었다.  서니가 훔쳐간 란디스의 가
죽 주머니에는 그들의 모든 여비가 들어있었다.  아이리스는 원래 숲에서 살았기에 인
간의 돈따위엔 별로 관심이 없었다. 그렇다고 여행의 준비를 하고 숲에서 나온것도 아
니었다. 란디스를 아카로스 산맥에서 우연히 만나, 갑자기 인간들의  세계로 나오게 된
것이다. 그래서 여비로 쓸만한 것을 가져올 경황이 없었다.
  "우리에겐 실력좋은 정령사와 전사가 필요하다. 댓가는 금화 오백개  정도로 해두지. 
물론 나중에 더 줄수도 있다. 어때 마음에 끌리지 않나?" 말을 마친 그는 자신에게 날
라져온 에일주를 음미하듯이 들이켰다.
  란디스의 시선이 아이리스와 마주쳤다. 둘다 지금 이 상황은 별로 좋지 않다고 생각
했다. 특히 아이리스의 경우에는  인간에게 돈때문에 고용된다는  것은 엘프의 고귀한 
자존심을 스스로 내팽개쳐 버리는 행위와도 같았다.
  "좋아요. 당신과 거래를 하도록 하죠. 하지만 그 일을 끝나는 대로  우리는 떠날꺼예
요. 괜히 또 따른 일에 끌어들인다면 나의 검이 용서치 않을테니까..."
  "아이리스" 란디스는 신음했다. 그녀로서는 전혀 승락할 수 없는 선택을 하다니...
  "그럼 새로운 동료를 맞이한것에 대해서 축배를 들어야  겠군." 아레스는 에일주 잔
을 높이 들어 바닦까지 깊게 들이켰다. "그럼 정식으로 서로를  소개하지. 나는 아레스 
가스틴이다. 그리고 이 친구는 빈 스트라스. 시인이라고 불러주는 것을 좋아하지. 한번
도 시를 읇는 것은 본적이 없지만 말야. 자! 그럼 너희들도 자신을 소개해 보실까..."
  아이리스가 아무 대꾸도 안하자 란디스가 급히 입을 열었다.
  "난 란디스라고 합니다. 그리고 이쪽은 아이리스. 우리는 원래 에레나드로 가려고 하
는 중이었습니다만... 우선 그보다도 우리가 고용되어서  해야 할일에 대해서 알려주는
게 순서가 아닐까요?"
  "그도 그렇군. 좋아 말해주지." 아레스는 혼쾨하게 나왔다. "에레나드 사막은 아침에
는 뜨거운 열기가, 저녁에는 차가운 거쎈 바람이 부는 곳이다. 이곳은  물이 아주 귀하
다. 오아시스라고 해야 그 넓은 사막에 손가락으로 셀 정도 만큼만 존재하니까. 그런데 
그중에서 에레나드의 중심부라고 할수 있는 곳에는 가장 큰 오아시스인 파운데이션 에
토가 있다. 그곳에는 물의 신전이라고 하는 것이 세워져 있지. 사막의 민(民)들은 언젠
가는 그 물의 신전으로 부터 거대한 물줄기가 뿜어나와 에레나드를  과거의 푸른 대지
로 바꾸어놓을 거라고 믿고 있고. 그런데  얼마전에 모르드레드라는 녀석이 그곳에 나
타나 물의 신전을 점령하고, 그곳을 지키고 있던 물의 신관들을 무참히 죽여버렸다. 물
론 그곳에 있는 오아시스의 물도 일체 외부로 나가는 것을 막고 있지. 그래서 물의 신
전을 대대로 지키고 있던 가문의 미노아라는 사람이 내게 부탁을 해왔다. 그래서 나는 
지금 동료들을 모집중이고..."
  "듣기로는 사막의 주민들은 용감한 투사라고도 하던데, 왜 그들 스스로 나서지 않습
니까?"
  "후후... 그게 문제가 약간 있다. 모르드레드라는 놈이 이상한 힘을  지닌 마리드라는 
존재를 부리고 있기 때문이다."
  "진!"
  란디스는 여지껏 아이리스가 그렇게 놀라는 것을 본적이 없었다. 창백하게 변해버린 
그녀의 얼굴에서 두려워하고 있음을 확연히 알  수 있었다. 지금까지 아이리스가 뭔가
를 두려워한다던가 하는일은 란디스의 기억에는 전혀없는 일이었다. 진, 그게 무엇이길
레 아이리스 조차도 두려움에 떠는 걸까...
  "아이리스, 진이 뭐지? 뭔가를 알고 있는거야."
  마음을 진정시킨 아이리스가 떨리는 목소리로 입을 열었다.
  "마리드는 진의 다른 이름이에요. 그들은 사막의  요정족의 일원으로 무섭도록 강해
요. 바람과 불의 상위 정령도 그들 앞에는 복종해요. 전설에 따르면  그들의 몸은 신비
스러운 불길로 존재한다고 전해져요. 몸은 있어도 육체는 없다고...들었어요.
  그중에서도 막강한 존재가 있는데 그것을 이프리트(Ifrit) 혹은 애프리트(Afreet)라고 
부르죠. 이프리트 중에서도 가장 강하고 사악한 존재는 마리드라고  불러요. 그들은 너
무나 강해요. 도저히, 도저히 이길수가..." 아이리스는 말을 잠시 끊었다가 다시 이었다. 
"진이 모두 사악한 것은 아니에요. 그들의 대부분은 선한 신을  섬기고 있어요. 그러나 
지금 에레나드에 있다고 하는  존재가 마리드라고 불려진다면  그것은 너무 위험해요. 
그들은 너무나 사악하니까요. 하지만 진들은,  진들은 모두 고대에 봉인되었는데  어떻
게..."
  "그럼 모르드레드가 그중 하나의  봉인을 풀은 셈이군. 한데  그 마리드라고 불리는 
진이 그렇게 강하다면 이길 방법이 없단 얘긴가?"
  "그들은 사막의 요정족이죠. 그건 그들이 물을 아주 싫어하기 때문이에요. 만약 물의 
상위 정령 에스트리안의 힘을 빌릴수 있다면 가능할지도 몰라요. 하지만 에스트리안를 
소환할 정도의 실력을 가진 정령사가 과연  있을지..." 정령사로서의 실력이 결코 낮지 
않은 아이리스 조차도 에스트리안에게는  겨우 부탁을 할수있는  정도다. 그러나 이번 
경우는 부탁이 아닌 명령을 내려야 한다. 그럴 힘은 아이리스에게는 없었다.
  "그럼 가능성은 있단 말인군. 그럼 해볼만한  싸움은 되겠군. 아레스는 웃고 있었다. 
그는 상대가 막강하다는 것을 알게되자 오히려  즐거운것 같았다. 빈은 진에대해 듣고
서도 별반 반응을 보이지 않았다. 그냥 혼자서 류트를 타면서 조용히 침묵하고 있었다.
  진이 그렇게 막강하다면, 이번일은 아주 위험한 일이었다. 그러나 란디스는 에레나드
라는 이름에서 항거할 수 없는 강한 유혹을 느꼈다.
  란디스는 자신의 앞에 앉아있는 아레스라는 이름의 전사를 강하게 응시했다. 스나이
더에게 듣기로는 엣시리아에서 가장 뛰어난 전사라고  했다. 그가 가진것은 바로 전설
의 두번째 한철검이다. 스카이드에서 격었던 일들이 머릿속에 떠올랐다. 정체를 알수없
는 흑기사와 그 일행들의 습격이 지금도 생생하게 느껴졌다. 이들과 함께 간다면 그들
과의 만남은 필연적인 것이다. 그러나 그런것이 그 어떤  두려움보다도, 란디스의 가슴
속을 깊히 자극해왔다. 단지 문제가 되는 것이 있다면,  자신의 고집때문에 아이리스를 
위험의 동반자가 되게 만들었다는 점이다. 샤아드의 행을 고집하지 않았더라면 이들과 
만남은 없었을 것이다.
  "아이리스 미안해. 하지만 나는 가야 한다고 느끼고 있어. 그건 왜그런지는  나도 몰
라. 다만 그렇게 느끼고 있어. 사람들은 이런 경우 운명이 부른다고 표현하지. 어떤 일
이든 기회가 주어진다면 최선을 다해야 한다고 했어. 그렇지 않다면 그 기회는 사라져 
버리고 과거를 후회하게 되겠지."
  "좋아요. 가기로 해요. 어차피 에레나드로 갈  생각을 하고 있었으니까. 안내자를 구
할 필요도 없이 잘된셈이에요. 후.. 근데  그 말 누구한테 들은 말이에요.  꽤 괜찮은것 
같은데..." 아이리스는 애써 미소를 지으려했지만, 두려움은 아직도 남아있었다.
  "글쎄. 어디서 들은말 같은데 생각이 안나..."
  란디스는 짐짓 자신이 한말을 생각해 보았다. 갑자기  그런 말이 떠올랐는지는 모른
다. 아마 그 비슷한 말을 어디서 들은 것 같았지만, 전혀 생각이 나지 않았다.
  가끔씩 은은하게 들리던 빈의 류트 소리가 멋었다.  그리고 술집으로 들어오는 발자
국 소리가 들려왔다.
  하프엘프였다. 갈색의 긴머리가 아름다운 섬세한 용모의 소녀였다.  란디스는 그녀가 
어제 잠시 스쳐 지나갔던 그 하프엘프 소녀임을 알 수 있었다.
  "이제 동료가 다 모인 셈이군, 소개하지.  데이 이븐이라고 한다. 전사이면서 정령사
지." 그녀가 들어오는 것을 보고 아레스가 크게 웃으며 말했다.
  
  
  2.
  
  가르단의 최남단에서 동쪽으로 나흘을 가면 해안가와 가까운 곳에  엔더의 숲이라고 
불리어지는 곳이 나온다. 이곳은 오슨이라는 작은  마을을 가기 위하여 반드시 거쳐야 
하는 곳이다. 숲은 작은 편이지만, 상당히 어두침침해서 지나는  사람의 가슴을 졸이게 
한다.
  지금 이곳을 하얀 신관복을 입은 파라그스의 젊은 사제가  걷고 있다. 이미 오랜 여
행을 한듯 입고 있는 신관복은 많이  더러워져 있었고 손에 들고 있는  메이스 조차도 
힘겨운 표정이다.
  라스가 이곳에 온 이유는 바로 실트 게리언 사제를 만나기 위해서였다. 그를 길러준 
윌리엄스 휠 사제는 실트와는 절친한 사이로 같은 사제의 길을 걸었던 사람이다. 육년
전만 해도 실트 사제는 발라스트린 신전의 고사제로서 그 능력을 인정받고 있었다. 그
러나 지금은 그는 파라그스의 신관들 사이에서는 이단자로서 규정된 존재였다.
  실트 사제에게 있었던 일은 라스도  약간은 알고 있었다. 실트  사제는 가끔 여행을 
했는데, 그는 어느날 도적들과 만나 싸우다가 큰 상처를 입게 되었다.  그때 그곳을 지
나던 벨로스를 섬기는 신관 로타에 의해 구조를 받았다.
  파라그스의 사제에게 있어서 교율은 엄중했다.  벨로스의 신관들과는 교제가 금지된
것은 물론이거니와 적대 관계에 있는 그들이었기에 서로가 양립을 인정치 않았다.
  그런 상태에서 실트 사제는 벨로스의 교리가 정당성을 가지고 있음을 주장하기 시작
했다. 그것은 그가 구원을 받았던 로타라는  사제로부터 벨로스의 가르침에 대해서 들
은 봐를 역설한 것이었다.
  그가 들었던 벨로스의 교리에는 상당수가 파라그스의 교리와 공톰점이 있었다. 또한 
그 자신이 느끼기에도 암흑신 벨로스는 사악한  신이 아니었다. 벨로스의 신관인 로타
는 불우한 사람들을 위로하고 그들의 병을 치료했으며, 그에 대한 댓가를 바라지 않았
다. 소위 빛과 어둠으로 나누는 양쪽의 대립이었지만, 벨로스의  교리에는 빛과 어둠으
로 나눈다는 것은 어리석은 짓임을 알려주는 대목도 있었다. 그의 기억속을 더듬어 보
면 파라그스의 교리에도 그런 비슷한 내용은 있다.
  그런 상태에서 실트 사제는 마침내 빛과 어둠을 대표하는 두신에 대한  새로운 해석
을 내렸다. 인간들에 의하여 단편적인 면만을  강조하여 빛과 어둠이라는 극의 관계로 
나뉘어져 버린 파라그스와 벨로스의 새로운 의미를 찾기 시작한 것이다.
  이것은 엄중한 교리를 내세우고 있는 발라스트린 신전의 고사제들에게  있어서는 용
서할 수 없는 불신이었다. 최고 사제 모멜을 주축으로 하여 과거에도 열린적이 없다고 
하는 신성 재판이 비밀리에 개최되었다.
  최고 사제 모멜의 의해 열린 종교 재판의 결과는  실트 게리언 사제를 옥쇄하고, 혀
를 잘라 잘못된 교리를 전파하지 못하게 하라는  판결이 나왔다. 이 결과에 반대를 하
고 나선 사람도 몇 있었고, 그중에는 윌리엄스 휠 사제도 포함되어  있었다. 그도 역시 
실트 게리언과 비슷한 생각을  가지고 있던 신관중에  하나였다. 절대선과 절대악으로 
규정지어진 두 개체는 너무나 비슷한  면을 많이 가지고 있었다.  이것은 신관의 길에 
들어선 사람이라면 누구나 한번쯤은 느낄수 있는 것이었지만, 그것은 무자비하게 거부 
당했다.
  젊은 신관 전사들에 의해서  몇명의 반대파들은 감시당했고,  실트는 에고스 산맥의 
북동쪽에 있다고 하는 비밀 지하 감옥으로 압송되어졌다. 이때에 그를 구한 것은 암흑
신의 사제 로타였다. 많은 신관 전사들이 로타를 공격했고, 그는 자신이  믿는 신을 의
지하며 이를 물리쳐갔다. 신관 전사들의 미약한 신성 마법의 힘은, 로타의 강한 믿음에
서 나오는 힘을 이겨낼 수가 없었다. 파라그스의 사제들의 대부분이 이미 믿음의 길과 
멀어져가고 있은지 오래였다. 그래서 신관으로서 기본적으로 익혀야 할 신성 마법조차
도 제대로 구사하지 못하고 있었다.
  그러나 많은 수의 신관전사들을 상대해 나가기에는 로타의 육신은 너무 늙어있었다. 
그래서 실트를 구해내기 위해 크나 큰 상처를 입었고, 얼마후 그는  눈을 감았다. 그후 
실트는 자신의 친구 로타의 흔적이 남아있는 오슨에 정착한 것이다.
  
  
  숲속에서 이상한 소리가 들리는 것을 느끼고, 라스는 메이스를 들고 있는 손에 힘을 
주었다. 로웰의 발라스트린 신전에 있을때, 신관 전사로서의 훈련도 받은적이 있다. 지
금 들고 있는 메이스는 그의 스승으로 부터 물려받은 것으로서 유서 깊은 물건이었다.
  신전에 있을때 어둠속에서 뛰어나와 사람을 죽이는 마물들에 대해서  들은적이 있었
다. 그들은 사악함의 본질로서 이들은 모두 없애야 한다고  가르침을 받아왔다. 실제로 
그런 마물들을 만나본 적은 없었다. 오히려 여행을 하면서 곤란을 격은 것은 인간들에 
의해서 였다.
  "스스득..."
  뭔가 나뭇잎을 스치고 지나는 소리가 조그맣게 들려왔고 라스는 온몸이 땀으로 젓고 
있음을 느꼈다. 한번도 실제로 싸워 본적은 없는 자신이 과연 어떤 사악한 마물로부터 
공격을 받는다면 이를 막아낼 수 있는지 조차 의문이었다. 그가 지금까지 사용해온 신
성 마법은 빛을 밝히거나, 상처를 치료하고, 독을 해독하는 종류뿐이었다. 한번도 적을 
공격하는 기탄의 주문이나, 마비의 주문등은 시도해보지 않았다. 신성 마법에는 이보다 
더 강력한 주문이 있다.  대지를 가르고, 하늘을 진동시키는  최강의 마법이 존재한다. 
그러나 그런것의 전수는 이미 오래전에 끊어져 있고, 모든 것을 신에 의지하지 않고서
는 이룰 수 없었다.
  시커먼 형체가 나무들 사이에서 나타났다가 금새 사라져버렸다. 이마에 흐르는 식은 
땀을 닦으며, 빨리 이 숲이 끝나기만을 바랬다.
  "드드득..."
  발걸음을 재촉하고 있는 라스에게 뭔가 부러지는 듯한  소리가 들렸다. 바로 발밑에
서 였다. 연이어 '파팟' 하는 소리가 날카롭게 이어졌고, 발목이 거쎈 힘에 끌려가면서 
몸 전체가 꺼구로 들려져버렸다. 그 충격으로 라스는 비명을 질렀고 들고 있던 메이스
를 떨어뜨렸다.
  발목이 시큰거렸다. 두꺼운 나무 덩쿨이 발목을 휘감고 높이 솟은 나무의 길다란 가
지에 메어져있었다. 덧에 걸린 것이다. 커다란 형체가 다가오고 있었다. 누구인지 자세
히 보려고 시야를 집중할때 뭔가 딱딱한  것이 뒷통수를 강타했다. 전면에서 다가오는 
어떤 희미한 형체를 바라보며 라스는 서서히 의식을 잃었다.
  
  
  연한 회색의 낡은 가운을 걸치고 있는 노인은 자신의 작은 서재에 눈을 감고 앉아있
었다. 가슴까지 길게 드리운 흰색의 수염은 그가 이미 초로의 나이임을 알려주고 있다. 
그는 오후의 한때는 언제나 이곳에 앉아서 명상을 했다. 매일 매일이 바쁜 하루이기에 
오후의 휴식 시간만은 아무에게도 방해받고 싶지  않았다. 그러나 자신을 부르는 어떤 
소년의 다급한 목소리에는 감았던 눈을 뜨지 않을 수 없었다.
  노인이 살고 있는 오두막은 작았지만, 부엌과 침실, 그리고 서재로  나누어진 실용적
인 구조였다. 그곳에 열살정도가 되어 보이는 소년이 뛰어 들어오며  '실트 사제님, 실
트 사제님'을 크게 외치고 있었다.
  "무슨일이냐, 레토. 또 누가 다치기라도 한거냐?"
  "아니에요." 소년은 가쁜 숨을 몰아쉬었다. "신관 전사가 나타났어요. 분명히 파라그
스의 신관복을 입고 있었어요. 필과 베스가 엔더 숲에서 그를 잡았어요."
  노인은 당황한 빛을 띄었다.
  "파라그스의 신관 전사가..." 파라그스의 신관 전사가 왔다면 뭔가 심상치 않은 일이 
벌어질것이기 때문이었다. 어쩌면 자신을 노리고 왔는지도 모른다.
  "몇명이나 왔지?"
  "한명이요. 상당히 젊은 신관 전사에요."
  "단지 한명이라고..." 실트는 의문을 느꼈다. 만약 자신때문에 신관 전사가 왔다면 단
지 한명이 올리가 없었다. 분명히 대여섯명의 신관 전사가 왔을것이다.  "그는 지금 어
디에 있냐. 한번 만나봐야겠다."
  "에름 아저씨의 창고에 갇혀있어요. 지금 필하고 베스가 거길 지키고 있고요."
  실트는 급히 일어서서 자신의 오두막을 나왔다. 하늘높이  떠있는 해가 뜨겁게 비추
고 있었다.
  오슨이라는 이름의 이 마을은 이십여 가구의 소수의  주민들로 이루어져 있다. 모두
가 한때에는 화려한 도시에서 생활했던 사람들이지만,  그곳을 떠나와 외진 이곳에 정
착한 것이다. 이곳은 외부와는 별로 왕래가 없는 곳이다. 그래서 일반 사람들은 이곳에 
마을이 있는지도 알지 못하는 경우가 많았다.
  아름드리 나무가 드리워진 곳에 작은 창고가 하나 있었다. 그 창고는 보통때에는 장
작과 곡물들을 저장하는 곳이지만, 지금은 숲에서 잡혔다는 젊은 신관이 갇혀있었다.
  "우우..크흐..우가.."
  실트 사제가 오는 것을보고, 나무 그들에서 붉은 피부의 거대한 몸집을 가진 두명의 
오우거가 나왔다. 뜨거운 태양빛이 약간은 거부감을 느끼는지 얼굴을 찌프리고 있어서 
더욱더 험악해보였다.
  오우거가 다가와도 노인은 위험을  느끼지 않고 있었다.  오히려 그들에게 다가서며 
말을 꺼냈다.
  "신관 전사를 잡았다고 하는데... 어찌된 일이냐?"
  "크흐... 가그, 으에그..." 그들은 그들 종족의 언어로 손으로 허공에 뭔가를 그려가며 
기괴한 음성을 내기시작했다.
  한참을 설명을 들은, 그는 다시 입을 열었다.
  "알겠다. 그럼 어서 숲으로 돌아가보도록 해라. 지금 이런 햇빛속에서 오래 있는것이 
별로 좋지 않을테니까..." 오우거들은 그들의  근육질의 팔을 휘두르며 괴성을  질렀다. 
"걱정 말아라. 신관 전사가 한명만 왔다면, 아마 나를 잡기 위해서는 아닐거다. 그러니 
돌아가 보도록 해라."
  실트의 말에는 거역할 수 없는  위엄이 서려있어, 오우거들도 더  이상 말을 못하고 
숲쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그래도 뭔가 걱정이 되는듯 연신 뒤를 돌아보았다.
  
  
  장작 더미 속에 쓰러져 있던  라스는 서서히 눈을 떴다.  극렬한 통증이 머리전체를 
짓누르고 온몸에 기력이 다  빠져나간 느낌이었다. 일어서려고  몸을 움직이다가 그는 
자신이 나무덩쿨로 꼭꼭 묶여져 있다는 것을  발견했다. 숲속에서 당했던 사고가 생각
이 났다. 아무래도 누군가에 의해서 붙잡혀 온 모양이다.
  어두침침한 주위를 둘러보니, 나무로 만든 작은 창고 같았다. 장작더미들과  함께 뭔
가를 담은 커다란 가죽 부대가 잔뜩 쌓여  있었다. 그리고 그 구석에 자신의 메이스가 
세워져 있는 것이 보였다. 몸을 움직이려 했지만, 나무 덩쿨이 강하게 죄어와서 도저히 
힘을 쓸수가 없었다.
  그때에 밖에서 어떤 소리가 들려왔다.  마치 악을 쓰는 듯한  괴성과 함께 나이들은 
사람의 목소리가 섞여 있었다.
  이윽고, 나무의 강한 마찰음과 함께 덜컹거리며  창고의 문이 열렸다.  강한 햇빛과 
함께 어떤 창노한 노인이 들어섰다. 길게 자란 새하얀 수염이 퍽 인상적인 모습이었다. 
노인은 라스를 유심히 살피더니 갑자기 다가섰다.
  "아니, 이런. 라스 네가 여긴 어쩐일이냐?"
  라스의 눈이 밝은 빛에 익숙해지자 앞에 서 있는 노인의 모습이 똑똑히 보였다.
  "실트 사제님이시군요." 자신이 당한 사고를 생각하기에는 너무나 반가운 얼굴이 그
를 바라보고 있었다. "그럼 여긴 오슨 마을..."
  "괜한 고생을 했구나. 아마 너를 다른 위험한 존재로 알았던 모양이다."
  단단히 묶인 나무 덩쿨을 푸는데는 얼마의 시간이 걸렸다. 실트 사제의 부축을 받으
며 창고를 나선 라스에게는 작은 마을의 모습이 한눈에 들어왔다.
  여기 저기 띄엄 띄엄 지어져 있는 작은 목제 건물들과 그 주위를 놀고  있는 몇명의 
어린 아이들, 그리고 남쪽에는 저멀리에 드넓은 바다가 푸르른 빛을 발하고 있었다.
  목제 건물들 사이에서 몇명의 사람들이  그를 유심히 관찰하고 있는 시선이  느껴졌
다. 그들의 눈에는 어떤 두려움마저 떠올라 있었다.
  그때 어떤 아이가 눈을 동그랗게 뜬채 노사제 곁으로 다가왔다.
  "사제님..."
  "괜찮다, 레토. 내가 아는 사람이다. 나의 절친한 친구의 제자란다. 모두들 걱정할 필
요없다고 전하거라."
  "예." 소년은 마음을 놓았다는 표정을 지으며 다른  아이들이 있는 쪽으로 사라져갔
다.
  "레토라는 이름의 아이지. 저 얘를 보면 네가  어렸을 적에 발라스트린 신전에 들어
왔을때가 생각난다."
  "그때 일은 저도 기억이 납니다. 그때는 아무것도 모르는 나이였죠. 세상일이 모두가 
즐거운 것으로만 가득차 있다고 생각했었죠."
  "그렇지. 그런때가 있었지." 노인은 여운이 남는 말을 했다. "자, 내 집으로 가자. 이
곳까지 오는데 고생이 많았던것 같은데..."
  "고생은요. 발라스트린에 남아 있었을때보다 오히려 편합니다. 이젠 그곳은  너무 변
했어요."
  실트 게리언은 친구의 제자를 자신의 서재로 안내했다.  그리고 그곳에 작은 테이블
을 놓고는 과일즙으로 맛을 낸 음료와 함께 약간은 딱딱하지만 맛이 좋은 빵을 내놓았
다. 마침 배가 몹시 고팠던 라스는 그것을 빠른 속도로 먹어치웠다.
  "근데 여긴 어쩐일이냐? 여행중에 우연히 왔다고 하기엔 너무 외진 곳인데..."
  "스승님께서 돌아가실때, 언제 시간이 나면 한번쯤 찾아가 뵈라고  하셨습니다. 그리
고 저도 사제님을 만나뵈고 싶어서요."
  "그 친구가..." 실트는 자신의 옛친구를  회상해보았다. 그는 최고 사제 모멜  보다도 
더욱더 존경을 받던 존재였다. 한때는 파라그스의  현신이라는 말까지 돌 정도로 그의 
믿음을 깊었으며 신성 마법의 힘도  강력했다. 그런 그를 최고 사제  모멜은 시기했다. 
그래서 발라스트린의 은둔자가 되도록 만들었다. "그 친구에겐 언제나 미안해 하고 있
다. 그가 죽었을때 장례식조차 참석치 못했으니..."
  "어쩔수 없었다고 생각합니다. 사제님께서 로웰에 오셨다면 최고 사제 모멜님께서는 
신관 전사들을 파견했을 테니까요."
  "그럴테지. 지금도 나를 쫓고 있으니까." 모멜은 아직도 자신을 추격하고 있었다. 그
래서 그는 벌써 여러곳을 옮겨다녔고, 지금은 벨로스의 사제 로타가 살았던 이곳에 정
착한것이다. 옛일을 잠시 회상하던 노인은 갑자기  희미한 미소를 띄우며 라스에게 넌
지시 질문을 던졌다.
  "궁금하지 않나? 너를 이곳까지 데려온 자가 누군지 말이다."
  "제기억엔 숲속에서 누가 저의 머리를 때렸다는 것밖에는. 그후론 기억이 없습니다." 
라스는 자신의 머리를 만져보았다. 약간 부어있었고 아직도 통증이 남아있었다.
  "필과 베스라는 이름의 오우거들이다."
  "예!, 오우거가... 그 마물들이 말입니까?"
  "네가 생각하기엔 마물일지 몰라도, 여기 사는 사람들에겐 꾀 친분이 있는 종족들이
다."
  "설마 , 어떻게 그 흉폭한 마물들과  친분을 맺을 수 있습니까... 바르도가  아닌담에
야..."
  "누가 오우거가 흉폭하다고 하던. 그것을 확신할 수 있느냐?"
  "하지만, 모두가 다 그렇게 알고 있지 않습니까. 그리고 오우거에게 잡혀먹혔다는 사
람들의 이야기도 들리고 있고..."
  "물론, 그런일도 실제로 있긴하지. 하지만 네가  현재 오우거의 위장속에 있지 않고, 
바로 이곳에 있다는 것. 그게 중요한거다."
  "옛, 무슨 말씀인지..."
  "사람들은 말이다 겉으로 보이는 것만으로 그것을 규정해버린다. 그것이 진짜인지도 
확인해보지 않고 말야. 비록 오우거들이 거대한 몸집에 흉폭한 모습을 하고 있지만, 그
들은 그렇게 나쁜 종족이 아니란다.  그들도 엣시리아에 살고 있는 한  종족일 뿐이지. 
실제로 더 나쁜건 사람들이라고 할수있어. 사람은 모든 것을  파괴하는 존재지. 그들은 
거대한 성을 짓기도 하지만, 그것을 허무는 것도 그들 자신이니까."
  "어려운 이야기 같군요. 저로서는 ..."
  "뭐, 그렇게 심각해질 필요는 없다. 다만 네가 발라스트린을 떠나서 여행을  하고 있
는것 같기에 세상을 보는 법을 알려주는것 뿐이니까."
  "그렇지만 제가 신전에서 배운봐로는, 모든 마물들은 악하며, 그들은  제거되어야 한
다고 들었습니다. 그렇지 않다면 많은 선량한 사람들이 피해를 입게됩니다."
  "그들이 악하다는 근거가 어디에 있는지 아나. 바로  그들이 흉칙한 모양을 하고 있
다고 생각하기 때문이다. 사람들은 오우거나 고브린등을 만나면, 그들의 모습에서 무조
건 악하다고 단정해버리고 말아. 그리고 피를 부르는 싸움을  벌였다. 이런곳이 너무나 
오랜 동안 계속되어 왔고, 이젠 서로가 본능적으로 살기위해 싸우고 있다. 그것이 지금
의 현실이다. 오우거나 고브린쪽에서 보면, 오히려 인간이 흉칙하게 생긴 존재란다. 엘
프도 마찬가지야, 그들은 인간을 아주 하찮은 존재로 보고 있고. 물론  인간 자신도 인
간만이 가장 고귀한 존재라고 생각하고 있지."
  "그럼 모두가 동등한 존재라는 건가요?"
  "전설의 시대에는 모두가 동등한 관계를 유지했다고  전해진다. 그때는 서로를 존중
했다고 하지. 바로 그 신들의 전쟁이라고 불리는 것이 일어나기 전에는..."
  "그 이야기는 저도 배운적이  있습니다. 하지만 그 전쟁은  어둠의 진영쪽에서 먼저 
일으켰다고 알고 있습니다. 그리고, 모든 어둠의 종족들이 이를 추종했다고 전해지죠."
  "물론 그렇게 전해진다. 한데 말이야, 벨로스의 교리에 보면 그쪽에서는 반대의 주장
을 하고 있어."
  "그렇지만, 그것을 믿을수는 없지 않습니까?"
  "벨로스의 사제들도 이쪽에 대해서 마찬가지 견해를 갖고 있다. 그러나 우린 이것을 
염두에 둘 필요가 있어. 대부분의 사제들은 인간이라는 사실을, 바로 파괴에 굶주린 인
간인 셈이니까."
  "그럼 모든 것이 인간들의 잘못이라는 말씀인가요."
  "그럴지도 모른다는 생각을 갖게 되었다고할까. 특히 요즘들어서..."
  "어째서..."
  "내가 이 마을에 처음 들어선게 삼년전의 일이다. 그때 나는 처음 이곳에 온후 당황
하지 않을 수 없었다. 오우거가 이 마을에  오고, 가끔은 고브린이 나타났었지. 게다가 
일년전에는 다크 엘프가 몇명 다녀갔으니까." 실트는  라스의 얼굴에 나타나는 감정의 
변화를 주시했다. "하지만, 마을에는 아무일도 없었다.  오히려 그들과 좋은 공조 체계
를 유지하고 있었지. 물론 이 모든것은 로타의 노력 덕분이었지만...  그는 이곳에 작은 
마을을 세우고는 도시의 화려함에서 소외된  사람들을 이곳에 정착하게 했다.  그리고, 
서로가 존재하는데에는 반드시 이유가 있음을 가르쳤다. 그래서 마을 사람들은 마물이
라고 규정된 존재에 대해서도 함부로 공격하지  않았지. 그걸 네가 마물이라고 부르고 
있는 존재들도 느끼게 된거야. 그래서 이 마을은 그들과 평화롭게 지내고 있다."
  "그럼, 오우거가 저를 왜, 숲속에서 공격했나요? 저는 그들에게 아무해도  끼치지 않
았는데..."
  "그건 나때문일께다. 네가 파라그스의  신관복을 입은데다가, 메이스를 들고  있으니 
신관 전사로 보인거다. 알다시피 모멜은 엣시리아 곳곳에 신관 전사들을 풀어 나를 잡
으려고 하고 있으니까. 그들은 나를 잡기 위해  온 신관 전사인줄 알고 너를 숲속에서 
기절 시킨거고. 그리고 이 마을로 데려온거란다."
  "하지만 오우거들은 인간을 잡아먹기도 한다던데요."
  "물론 맞는 이야기다. 그런 오우거들이 있기는 하지. 물론 그것은 소수에  지나지 않
지만 말야. 하지만 그건 인간이 자초한 일이다. 인간은 오우거의 삶의 터전을 파괴하고 
그들을 살육해왔어. 그들이 택할수 있는 거라곤 그런 인간들과 생존을 위한 싸움을 하
는 것이고, 그런 와중에 애석하게도 인간을 식량으로서 삼는 자들도 나타났지."
  이들의 이런 이야기를 중단 시킨것은 레토라는 이름의 소년이 었다. 그는 어느새 실
트의 서재까지 들어와 있었다.
  소년은 라스를 빤히 쳐다 보다가 실트 사제에게 시선을 옮겼다.
  "실트 사제님, 파라그스의 사제인데도 위험하지 않아요?"
  노인은 실소를 머금었다.
  "레토, 그럼 나도 전에는 파라그스의 사제직을 맡았었는데, 무서워하지 않잖니..."
  "사제님은 달라요. 하지만 다른 사제들은...무서워요."
  소년의 머리를 쓰다듬었다.
  "밖에서 다른 아이들과 놀고 있거라. 오랜만에 만난  친구의 제자와 할 이야기가 많
단다. 알겠지..."
  소년은 '예'하는 대답과 함께 아쉬운 표정을 지으며 밖으로 나갔다.
  "그 애는 바로 죽은 로타 사제의 하나뿐인 손자란다. 그 아인 파라그스의 신관 전사
들이 벌이는 살육의 장면을 보았지. 그래서 신관 전사라면 무서워 하지."
  "살육의 장면이라뇨?"
  "희미하게 나마 기억하고 있어. 바로 자신의 부모가 죽는  장면을. 여섯살때쯤이었다
고 하더군. 로타는 나에게 저 얘를 부탁하면서 그 이야기를 해주고  죽었다. 늙은 몸이
지만 저 얘 만큼은 그런 싸움의 재물이 되지 않게 지켜주고 싶은게 나의 소망이다."
  "파라그스의 신관 전사들이 그런 잔혹한 짓을 했단 말씀입니까?"
  "이유는 있었다. 바로 벨로스의 믿음을 가진 사람이었다는 것이었다.  그들이 강요하
는 파라그스의 믿음을 받아들이지 않았거든."
  "그런 일이..." 라스는 자신이 믿고 있는 어떤 절대적인 것이 무너지는것 같았다.
  "그렇게 고민할 필요는 없다. 그 반대의 일도 일어나고 있으니까. 두  진영이 계속해
서 그런식으로 싸우고 있을 뿐이니까..."
  파라그스와 벨로스의 새로운 해석을 주장했던 이 노사제는 그런 이유 때문이었을까. 
그래서 최고 사제 모멜에게서 생명의  위협을 받으면서도 그의 주장을 굽히지  않았을
까, 빛과 어둠이 공존의 이유가 있다고 한다면, 두진영은 싸울 필요가 없었다. 그럼 이
런 비극도 일어나지 않을 것이다.
  '빛과 어둠은 하나이다'라는 구절이  오래전부터 가르쳐지지 않는다는 것을  라스는 
죽은 그의 스승으로부터 들은적이  있었다. 이 교리는  상당히 오래전부터 묵시적으로 
금지되어 왔고, 아무도 입에 올리지 못했다. 어쩌면 이 구절이 바로  진실을 뜻하고 있
는지도 모른다는 생각이 머리를 스쳤다.
  
  
  오후 늦게쯤이 되었을때 마을은 시끄러워졌다. 도시로 중요  물품을 사러 나갔던 몇
명의 젊은이들이 마을에 돌아온 것이다. 오슨 마을은 대부분은 자급 자족을 하는 편이
지만, 마을이 작은 편이기에 필요한  여러가지 물품들을 생산해내지는 못했다.  그래서 
몇달에 한번씩 마을의 젊은이들 몇명이 십여일의 거리에 있는 에퍼로렌이라는 작은 도
시로 나가는 것이다. 물론 이들을 이끌고 가는 것은 마을의 대표격인 게론아시라는 오
십대의 남자였다. 실트는 이 마을의 자문격으로서  중요한 일이 있을때 상담역이 되어
주고, 큰 상처를 입은 사람이 있을때 신성 마법으로서 그들을 치료했다.  물론 이 일은 
죽은 로타 사제가 줄곧 해왔던 일이다.
  노사제의 소개로 라스는 마을의 몇 사람들과  간단한 인사를 나누었고, 그들의 생활
에 대해서 알게 되었다. 게론아시는 전사풍의 남자였다. 듣기로는  그의 본명은 아니라
고 한다. 그는 한때는 유명한 전사였고, 지금은 자신의 이름을 버리고 이곳에 정착하게 
되었다.
  그와 같이 에퍼로렌에 갔었던 젊은이 중에는 페트라는 사람이 있었다. 이 마을에 온
지는 일년남짓이 되어간다고 한다. 그 역시 이름은 본명이 아니며, 마을 사람들은 그가 
처음에 나타났었던 모습에서 몰락한 귀족의 자제가  아닐가 생각하기도 했다. 그가 자
신에 대해서 말은 안하지만 마을  사람들은 그가 수준높은 교육을 받았음을  은연중에 
느끼고 있었다.
  라스가 그와 마주쳤을때, 은연중에 풍기는 어떤 비애를 느낄 수 있었다. 그것이 무엇
이든 간에 라스는 자신의 가슴깊은 곳을 자극하는 것을 부정하지 못했다.
  오슨이라는 이 마을이 어떻게해서 생겼는지는  실트 사제로부터 들었다. 십여년전부
터 이 마을은 구성되기 시작했다고 한다. 처음에는  로타 사제가 그의 손자와함께  몇
사람을 이끌고 나타났다. 그들은 척박한 이곳에 집을 짓고 땅을 일구었다. 그리고 다시 
몇사람이 자신의 가족과 함께 이곳에 나타났고, 때로는 한 두사람이 로타 사제에 이끌
려 이곳을 찾기도 했다. 그들중에는 이곳에서 가정을 이룬 사람도 있었고, 도시와는 멀
리 떨어진 이곳의 생활을 견디지 못하고  떠나버린 사람도 많았다. 그렇게 시간이흐른 
지금은 이십여 가구 정도의 주민이 남아있다.
  마을의 주민과 서먹한 가운데 몇일이 지나버렸다. 레토와는  어느덧 친한 사이가 되
었지만, 역시 마을의 주민들은 라스와의 관계가 그리 좋은 편은 아니었다. 갑작스런 라
스의 등장은 마을 사람들에게는 불안을 심어주는게 충분했던 것이다.
  마을의 공터에 앉아서 명상에 잠겨있는 노사제를 바라보며 라스는 조용히 입을 열었
다.
  "한동안 곰곰히 생각해본게 있습니다. 이 마을의 사람들은 왜 바르도로 가지 않습니
까. 그곳은 이들과 친분이 있는 마물들도 같이 살고 있는 곳이 아닙니까?"
  노사제는 라스의 질문에 지긋이 감았던 눈을 떴다.
  "이들이 원하는 것은 그런게 아니란다.  바로 자유지. 물론 바르도는 약간은  특수한 
지역이라고 할수 있지만, 그 역시 싸움이 팽배한 곳, 진정한 자유가  있는 곳은 아니니
까." 실트의 눈에서 날카로운 빛이 흘러나왔다. "엣시리아의 곳곳에선 네가 마물이라고 
부르는 존재들이 살수 있는 곳이 없어지고 있다. 그래서 그들은 살기 위해서 바르도로 
이주하고, 그 와중에 인간들과 부딛쳐 피를 부르는 살육이  벌어진다. 바르도는 최소한 
삶의 희망을 가질수 있는 곳이니까 그들은 어떤 희생도 무릅쓰고  그곳으로 가려고 하
고, 그리고 바르도를 지키려 한다. 그래서 바르도의 수비군에 소위 마물들의 부대가 포
함되어 있는 것이다. 하지만 이 마을의 사람들은  그런 문제와는 또 다른 것에 직면해 
있다. 이들은 바로 그런 곳에서  조차 소외된 사람들이니까. 아니 자기  자신이 그렇게 
만들어버렸지. 세상과 담을 쌓고 산다는 것이 좋다고만은 볼 수 없지만, 그러나 이들이 
받은 상처의 단하나의 치유 방법이기도 하다. 그래서 로타는 이런 마을을 만들게 된것
이다."
  "상처요?"
  "레토가 만약 바르도에 남아 있었다면 어떻게 될것 같으냐? 그 애는  자신의 부모가 
죽어간 일만을 생생하게 기억하게 되겠지. 그리고 그 자신도 그와 같은 일을 반복하게 
될테고, 그건 바로 빛과 어둠으로 나뉘어 버린 인간들의 어처구니 없이 짓의 희생물로
서 전락하고 만다. 사실 바르도는 빛도 어둠도 아니다. 그러나 소위  빛의 진영에 있다
고 하는 사람들은 바르도를 절대의 어둠으로 규정한다. 그리고  그렇게 믿어버리지. 바
르도에도 그런 영향이 미쳐서 그들 자신까지도 자신이 어둠이라고  생각해버리는 일이 
벌어진다. 인간이란 어떤면에서는 아주 단순한 존재니까."
  "그렇다면, 우리가 마물이라고 부르는 것도 ,  사실은 마물이 아니고, 그것을 그렇게 
만든것은 인간 자신이라는 것입니까?"
  "그럴지도 모른다. 모든 것중에서 가장 사악한 것은 인간이니까,  사악함의 산물이라
고 하는 트롤을 만든것은 인간이다. 다크 엘프를  조정하여 피를 부르게 했던 것도 인
간이다. 잠자고 있던 용들을 깨워서  그들의 힘을 파괴에 이용한 것도  인간이다. 소위 
빛과 어둠을 나누어서 끊임없는 싸움을 일으키는  것이 바로 인간이다. 아무리 어리석
은 존재일지라도 상대방이 자신에게 해를 입힌다는 것을 알게되면 무연중에 살기를 내
뿜게 된다. 그것이 오랜세월을 쌓이게 되면 심성의 변화는  당연하다. 소위 마물이라고 
부르는 존재들이 사악함의 대상이 된것이 이런 이유 때문인지도 모른다."
  "실트 사제님, 하지만, 인간이 만약 그렇게 사악하다면..."
  "인간은 양면성을 가지고 있다. 그것은 어쩌면 인간을 창조한 신조차 몰랐던 것인지
도 모른다. 인간에겐 창조적 재능이 있지만 그것은 야망과 함께 한다.  인간은 오랜 세
월에 걸쳐 문화를 창조하지만, 그것을 하룻밤만에 소멸시키기도 한다."
  뭐라고 답하려다가, 라스는 숲쪽에서 들려오는 괴성을 들었다. 순간 그  소리가 전에 
들었던 것과 비슷하다고 느껴지자 가슴속에서 두려움이  일어났다. 그 소리와 함께 나
타난 것은 자신의 체구보다 두배나 큰 붉은 피부의 근육질 덩어리에 추악한 용모를 지
닌 오우거였다. 자신에게 빠른 속도로  가까이 다가오는 그 모습을  보자 온몸에 땀이 
배어나왔다. 순간 반사적으로 기탄의 주문을 외우기 시작했다. 한번도 시전해본적이 없
지만 그의 손엔 어느새 강한 마법력이 모이기 시작했다.
  "안돼!" 라스의 기탄의 주문이 막 힘을 발하려는 찰나, 실트 사제가 역주문을 걸어왔
다. 그와함께 그 반동을 받아서 라스는 뒤로 밀려났다.  강한 압력이 가슴을 누르고 그
대로 숨조차 제대로 쉴수없었다. 몇번의 심호흡을  한후에야 겨우 숨을 자유롭게 쉬게 
되었다. 그러나 폐부에는 강한 충격의 여운이 남아있었다.
  "베스다. 무슨 일이 있는 모양이다. 저렇게 허둥대는 것을 보면..."
  과연 노사제의 말대로였다. 오우거는 허둥대고 있었다. 무슨 일이 있는  추악한 얼굴
은 공포로 인하여 더욱더 찌그러져  있었다. 그래서 그 모습은  라스로 하여금 더욱더 
공포에 질리게 했다. 그렇게 무서운 표정은 본적이 없었기  때문이었다. 실트의 제지가 
없었다면 기탄의 주문뿐만 아니고 강력한 주문을 썼을것이다.
  노사제앞에 멈처선 오우거는 그들 종족의 언어로 뭔가를 설명하기 시작했다. 근육질
의 거대한 체구가 떨리고 있는 것을 라스도  똑똑히 보았다. 마치 괴성을 쓰는것 같은 
그 목소리가 계속 될 수록 노사제의 얼굴도 자못 심각해졌고 마침내는 핏기를 잃고 창
백해졌다.
  오우거가 마을에 뛰어온 것을 발견한 마을 사람들 몇명이 노사제와 라스가  있는 곳
으로 왔다. 그중에는 게론아시도 있었다.
  "무슨 일입니까? 뭔가 심상치 않은 일같은데." 게론아시가 빠르게  질문했다. 오우거
의 말을 알아들을 수 있는 사람은 마을에선 실트 밖에는 없었다.
  "그들이 왔네,"
  "그럼 드디어 그들이 이곳을 찾아냈단 말입니까?"
  "완전 중무장한 신관 전사가  열넷이라고 하네. 지금 숲의  중간정도에 있고 몇시간 
후에 이곳에 도착하네. 아무레도 나를 노리고 있는것 같네. 빨리 마을 사람들에게 짐을 
꾸리도록 하게. 이곳을 알았다면, 이 마을에 대해서도 어느정도는 알고 있을테고, 그들
이 가만 있지 않을테니까. 부녀자와 아이들  그리고 식량을 안전한 곳으로 피신시켜야 
하네."
  돌연 실트 사제의 주름진 손에서 희미한 빛이 흘러나왔다. 그와 함께 라스는 가슴에 
강한 타격을 느끼며 서서히 정신을 읽었다. 희미한 빛이 그의 눈언저리에 계속해서 어
른거렸다.
  노사제는 정신을 잃어 몸을 중심을 잃고 쓰러지는 라스를 부축했다.
  "이 아이도 부탁하네. 이곳에서 나를 만났다는 것을  그들이 알면 이 애조차도 가만 
두지 않을걸세, 그렇게되면 그의 스승인 죽은 내 친구에게 미한한 일이지."
  "사제님은 어떻게 하시려고..."
  "나는 남겠네. 이젠 그들을 피하는 것도 늙은 나에겐 힘든 일이지. 그리고 내가 이곳
에서 사라진다면, 아마 이 마을은 무사하지 못할걸쎄. 나는 이 마을에  많은 신세를 지
고 있었네."
  "그들은 사제님이 설사 아무 저항없이 잡혀준다고 해도,  이 마을을 그냥 두진 않을 
겁니다. 차라리 저희와 같이  가시는것이. 마을은 다시 지으면  되지만, 사람의 생명은 
하나뿐입니다. 그리고 사제님이 없다면 마을의 주민들은 누구를 의지해야 합니까?"
  "누구에게나 자신의 해야 할 일이 정해져  있는법,  내가 무슨 일이 생긴다고 해도, 
자네가 있지 않나."
  
  마을의 주민들은 피난을 위해서 짐을 꾸리기 시작했다. 그리고 게론아시를 위시해서 
몇사람이 실트를 설득하려 하였지만, 노사제는 조용히 웃으며 이를  거절했다.  생각해
보면 육년이란 기간은 길고도 짧은 기간이었다.  그동안 자신은 언제나 신관 전사들의 
추적을 받았다. 모멜은 자신이 죽지  않는한 추적을 멈추지 않을 것이다.  그때 육년전 
로타는 자신을 구하기 위해서 신관 전사들과  싸우다가 죽어갔던 것이다. 그러나 이제 
또 그런일이 벌어지게 할수는 없었다. 자신이  사라진다면 누군가의 희생이 반드시 따
를것이기 때문이었다.
  어린 레토는 노사제와 떨어지지  않으려고 울며 소리쳤다.  소년에게 있어선 실트는 
죽은 할아버지와 같은 존재였던 것이다. 그런  레토를 보내기 위해서 실트는 편안함을 
가져오는 잠의 주문을 쓰지 않을 수 없었다. 이 신성 마법은 고뇌와 슬픔속에 빠진 자
를 위로하기 위해 고안된 것으로 지금은 절규하는 소년을 진정시키는  데 효력을 발휘
했다.
  하늘엔 잿빛 구름이 서서히 몰려오고 있었다. 하늘의 떠있는 해도 구름에 가려서 빛
을 일고 주위는 조금씩 어두어져 갔다. 마을은 노사제에 이외에는 아무도 없어서 삭막
한 분위기를 풍겼다. 작은 바람이 일어서  노사제의 길다란 수염을 휘날리더니 사라졌
다.
  멀리 떨어진 숲속에서 한두명씩  흰색의 사제복을 입은  사람이 나타나기 시작했다.  
손에는 메이스 들고 있는 자와 허리에 장검을  차고 있는 모습이 보였다. 실트 사제는 
그 신관복 속에 금속으로 만들어진 갑옷이 있다는 것을 잘알고 있었다. 신관 전사들은 
'파라그스의 축복'이라고 부르는 의식을 행한 갑옷을  사제복 속에 입고 다닌다. 이것
은 적의 공격을 막아주고, 마법의  힘에도 어느 정도의 방어력은 갖고  있었다. 검이나 
메이스를 다루는 실력은 전사급 이상이며, 또한 이들은 신성  마법까지도 사용한다. 그
래서 신관 전사들은 일반 전사보다도 무서운 존재였다.
  노사제의 앞까지 다가온 중무장한 열네명의 신관 전사들은 너무나 고요한 마을과 거
기에 홀로 서있는 노인의 존재에 대해서 왠지 모를 이상한 기분에 빠져서 경계를 늦추
지 않았다.
  "당신이 실트 게리언 사제, 육년전 신성 재판에 결과에 불복하여 탈출한 자가 맞소." 
차가운 음성이 일행의 우두머리같은 남자의 입에서 흘러나왔다.
  "그렇소, 네가 실트 게리언이오."
  "우리가 오는것을 알고 있었던 것 같은데, 왜 떠나지 않았소. 이 마을이 텅텅 비어있
는 것으로봐서 다른 사람들은 다 떠난것 같은데 말이오."
  "육년이란 기간은 노인을 더욱더 늙게하네. 이젠 지쳐서 더이상 피할 기운도 없소."
  메이스가 들린 사내의 손이 약간 움직이자,  신관 전사들은 실트 게리언을 둘러싸듯 
포위해갔다. 끽끽거리는 금속의 기분나쁜 마찰음이 울려퍼졌다.
  "나 첼러에스어 바인은 최고 사제  모멜님의 명령으로 그대를 발라스트린  신전까지 
호송하겠소. 그리고 이 마을은 악의 소굴로서 불로서 정화하라는 명령을 받았소."
  그의 신호가 떨어지가 다섯명의 신관 전사들이 목제  건물들로 향했다. 붉은 기운이 
반짝한 순간 갑자기 파공성이 일어나며 뜨거운 불길이 일었다.
  "안돼, 제발 마을은 태우지 마시오. 이 마을은 ..."
  노사제가 이를 막기위해 손을 저으며 그들에게 가려고 하자, 그를 둘러싼 신관 전사
들은 메이스와 검으로 노사제의 몸을 막았다.
  벌써 마을의 절반이 새빨갛게 불타오르고 있었다. 뜨거운  불길과 매쾨한 연기가 사
방에 가득차서 숨을 쉬기에도 거북했다. 너무나 허무하게 마을은  타오르고 있었다. 노
사제의 눈에서 뜨거운 눈물이 맺혔다.
  그때 절규와도 같은 괴성이 대기를 찢으며 들려왔다.  이 소리에 노사제는 불안감을 
느끼며 사방을 바라보았다. '설마 그들이 온단 말인가?'
  곤봉과 녹슨 길다란 창을 들고 여섯의 거대한 오우거가 신관전사들을 향해서 달려오
고 이었다. 질풍노도와도 같은 그 모습은  한번도 이들과 대면해보지 못한 신관들에게
는 공포심을 유도하기엔 충분했다.
  '안돼'라고 노사제는 외치고 싶었지만 연기를  많이 들여마셔서 심한 기침을  하느라 
그말이 입에서 나오지 못했다. 그들은 필과 베스, 도런, 에이런, 플러, 오튼이었다. 이들
은 이곳에 남아 있는 마지막 오우거였다.  대부분의 오우거들은 생존을 위해서 바르도
로 떠나갔다. 그러나 이곳에는 아직도 몇명의 오우거가 남아있었고,  이들이 그 마지막 
생존자였다.
  첼러에스어의 얼굴에 비릿한 조소가 떠올랐다. 그는 자신의  손에 들린 메이스를 움
켜지고는 신관 전사들을 독려하여 오우거와 마주쳐갔다. 시뻘건 피가 튀어오르고 고통
에 몸부름치는 괴성이 높이일었다. 날카로운 날에 배어진 붉은 피부의 커다란 팔이 하
늘에 떠올랐다가 땅바닥에 떨어지고, 그것은 주인을 잃고도 계속  움직였다. 밝은 빛이 
번쩍하면서 또 한명의 오우거가 가슴이 으스러진채 나가 떨어졌다.
  "으악..." 오우거가 던진 창이 갑옷을  뚫고 깊게 박힌 신관 전사  하나가 큰 비명을 
지르며 고통에 찬 몸부림을 쳤다.
  그러나 살육의 방향은 너무나 일방적이어서, 제대로 무장조차 하지 못한 오우거들은 
그들의 괴력에도 불구하고 차례차례 쓰러져갔다.  오우거와의 대면으로 약간의 공포를 
느꼈던 자들도 오히려 이제는 이 싸움을 즐기고 있었다.
  "안돼, 멈춰..." 심한 기침을 참으며 실트 사제는 크게 외쳤다. 그리고 그의 오른손이 
하늘높이 치겨들리고, 손에선 강한 빛을 함유한 구체나 생겨나 폭발해갔다. 그 빛은 너
무 밝아서 아무도 잠시동안 눈을 제대로 뜨지 못했다. "가라, 어서가. 너히들이 상대할 
자들이 아니란 말이다." 실트의 외침은 절규에 가까웠다.
  실트의 옆에 있던 신관 하나가 들고 있던 철퇴로 노사제의 가슴을 강타했다. '윽'하
는 소리와 함께 그는 앞으로 고꾸라 졌고 입언저리에선 검붉은 피가 흘러내렸다.
  노사제가 쓰러져 있는 동안 살육은 막바지를 치달아 마지막 오우거가 신관  전사 하
나와 같이 죽음을 맞았다. 오우거의 괴력이 신관 전사의 가슴뼈를 부러뜨렸고, 신관 전
사는 허리에 차고 있던 날카로운 검날을 오우거의 복부에 깊게 찔러넣었다.
  이렇게 해서 두명의 신관이 죽고 세명이 부상하면써 싸움은 막을 내렸다.
  첼러에스어는 비릿한 조소와 함께 쓰러져 있는 실트 사제에게 다가왔다.
  "놈들은 그대를 구하려고 했던것 같지만, 저렇게 시체로 변했소. 이쪽도 피해가 있긴
하지만, 오우거 여섯에 둘이 죽은 정도면 그리 성과가 나쁘진 않소. 안그렇소..."
  실트는 무슨 말을 하려고 했지만, 목에서 검붉은 피가 토해져 나와 이를  막았다. 그
와 함께 첼러에스어를 노려보던 눈에 서서히 생기가 사라져갔다.
  "죽었습니다."
  "상관없다. 어차피 발라스트린에 가도 그의 운명은 죽음밖엔 없으니까.  우리의 수고
를 덜어준셈이다. 마을을 모두 태우고 이곳을 떠난다. 우리가  왔었다는 것을 알게해선 
안된다."
  "하지만, 이미 마을 사람들은 우리가 도착하는 것을 알고 피하지 않았습니까?"
  "상관없다. 그들은 다만 파라그스의 신관 전사들이 온다는 것만  알았을테니까. 그건 
우리와 상관없는 일이다. 우린 모멜 사제님 휘하의 직속 신관 전사들이니까."
  불길을 더욱 거세지고, 죽은 신관 전사의 시체가 그속에서 타들어갔다.  자욱한 연기
만이 가득해져 버린 이곳에 사람의 그림자는 아무도 없었다.
  등에 커다란 짐을 지고 있는 남자, 머리에 이고 있는 여자, 그리고 그 뒤를 따르
는 아이들, 몇개의 수레와 이를 끄는 작은 말들이 천천히 걸어가고 있었다. 피난을 
가는 듯한 이들의 모습은 슬픔으로 가득차있었고, 밝은 모습을 보여야할 아이들조
차도 우울한 표정이었다.
  몇개의 수레에는 각득히 짐이 실려 있었고, 그중 하나에는 젊은 수사 한명과 어
떤 아이가 잠들어 있었다. 덜컹거리는 수레  바퀴가 돌뿌리에 걸려서 크게 흔들리
자 그 충격으로 젊은 수사은 깨어났다.
  라스는 가슴에 통증을 느끼며 의식을 회복했다. 자신이 수레위에 태워져 있다는 
것을 알게되기까지는 오래 걸리지 않았다. 그가 정신을 차린것을 알고 게론아시가 
일행을 멈추게 했다.
  "여긴 어디죠. 어떻게 된겁니까?"
  "우린 마을을 떠나왔습니다."
  "사제님은, 실트 사제님은요?"
  "마을에 남으셨습니다. 이젠 피할수만은 없다고 생각하셨던 것 같습니다. 우리들
이 결심을 바꾸게 하려고 노력했지만 소용이 없었습니다."
  마을에 홀로남았다면, 그것은 수사 전사들과의 피할수 없는 대면을 의미했다. 그
들이 온 목적은 단하나였다. 분명히 실트  사제를 잡아가거나 아니면 죽일지도 모
른다. 설사 살려둔다 할지라도 발라스트린에 가게되면, 그 결과는 죽음뿐이었다.
  "나는 가겠습니다. 실트 사제님을 이대로 둔다면, 생명이 위험합니다."
  "사제님도 그것을 알고 계셨습니다. 하지만 어쩔수 없다고 생각하셨던 같습니다. 
저희들도 도저히 그분의 생각을 바꾸게 할수는 없었습니다."
  "아니, 나는 가겠어요. 그대로 그분을 돌아가시게 할수없습니다." 라스는 자신의 
메이스를 움켜쥐고는 그대로 수레에서 뛰어내렸다."
  "잠깐, 나도 가겠다. 혼자 가는것은 위험할테니까말야." 페트였다.  "마을에 홀로
남는 것은 어리석은 짓이라고 생각해.  내 생각대로 억지로라도 모셔왔어야  됐어. 
그리고 놈들에게 쫓겨서 마을을 버리고 떠난다는  것은 내겐 맞지않아. 이미 버릴
것은 과거에 다버렸어. 더이상 뺏길것은 없다."
  "좋습니다. 같이 갑시다."
  페트와 라스가 마을쪽으로 사라져 가는 것을 보면서 게론아시는  그것을 말리지 
않았다. 젊음이란 이래서 부러운 것이라고 그는 생각했다. 자신이 생각도  실트 사
제를 억지로 라도 이곳까지 오게했어야 했다. '늦지는 않았으면 좋으련만.'
  마을에 가까와 질수록 라스는 뭔지모를 불안감이 엄습해오는 것을 느꼈다. 그리
고 하늘높히 솟은 홍염(紅焰)과 시커먼 연기속에서 타들어 가는 마을의 모습을 보
자 그 것은 그대로 가슴속까지 이어졌다.
  마을 전체가 타는 새빨간 불길은 접근조차하지 못할 정도의 열기를 띄어서 이를 
악물며 다가가는 두사람은 온몸이 붉게 변해갔다. 들고 있던 메이스조차도 떨어뜨
리며 라스는 마을의 광장으로 향했다. 그곳은 바로 실트가 서있던 자리였다.
  팔과 다리가 잘리고, 페부가  으스러진 오우거들의 시체와  주변에 물들어 있는 
검붉은 피속에서 라스는 구역질을 하기 시작했다.  그리고 실트 사제의 시체를 발
견했을때는 그것은 극에 달했다.
  "왜! 왜..." 누구에겐지 모를  반발이 드세게 사방에  울려퍼졌고, 라스의 얼굴은 
뜨거운 눈물로 젓어버렸다. 자신의 스승이었던 윌리엄스 휠 사제가 죽은후론 이런 
눈물을 흘려 본 기억이 없었다.
  페트는 흩어져 있는 오우거들의 팔과 다리를 하나하나 모아서  오우거들의 시체
를 수습하고 있었다. 그의 눈에서도 희미한 물방울이 흘러내리고 있었다. 빼앗길것
이 더이상 없다고 한 그도 아직은 뭔가가 남아있었던 모양이었다.
  하늘에 모이기 시작한 잿빛 구름은 급기야 먹구름이 되어 사방은 천둥과 번개로 
가득차고 거쎈 비가 대지를 적셨다. 검붉은 피로 더럽혀진 대지를 씻으려는 듯 비
는 계속해서 내렸다. 굵은 빗방울을 그대로  맡으며 라스는 실트 사제의 차가워진 
시체를 바라보며 말을 잊었고, 페트는 어딘가에서 삽을 구해와서 오우거들을 위해 
그들의 무덤을 팠다.
  
  3.
  
  한때는 대석학들의 전당이었며, 대마법사라고 불렸던 사람들이 이곳에서 배움을 
얻었다. 많은 현자들의 고향이며, 배움을 얻고자하는 젊은이들이 찾았던 곳이었다. 
다르파, 현자의 도시 다르파가 그 장소의 이름이었다.
  그러나 지금은 7년전에 닥쳐왔던 대지진의 여파에 의해서 모든 것은  폐허로 변
해있다. 십년전만 해도 이곳은 많은 학자들이 기거했던 곳이었다. 다르파의 주위에
는 마법의 결계가 둘러쌓여  도시를 보호하고 외부의  침입자들을 막았다. 마법의 
암호를 알지 못하면 그 누구도 이곳을 마음대로 출입할 수 없었다. 그래서 학자들
에게는 남의 방해를 받지 않고 자신의 학문에만 심취할 수 있는 아주 좋은 장소였
다.
  그러나 대지진은 모든것을 단지 몇시간만에  파괴해버렸다. 마법의 결계는 갈기
갈기 찢어졌고, 많은 고문서를 보관한 석조 건물들이 무너져 내렸다. 이 파괴의 참
상속에서 무수한 피가 흘려졌으며, 소수의 사람만이 살아남았다.  오랜동안 보관되
어져 왔던 많은 문서들이 유실되었고, 다시는  복원하지 못할 정도로 파괴된 석판
들의 잔해만이 남았다.
  다르파엔 이제 사람의 인적은 없었다.  살아남은 사람들마저도 다르파를 떠나서 
엣시리아 곳곳으로 흩어져 버린것이다. 이젠 이곳을 찾는 사람도,  살고 있는 사람
도 남아 있지 않았다. 데어이스라는 이름의 늙은 마법사외에는...
  스나이더가 다르파에 온것은 십년만의 일이다. 십년전에 있었던 불행한 사건 이
후에는 그는 스승 데어이스에게 파문당하게 되었다. 그후론 다르파에 갈수가 없었
고, 그 자신도 그런 용기가 나지 않았다. 칠년전에 있어났던 대파괴의 소식을 들었
을때에도 먼발취에서 다르파의 폐허를 바라보는 것으로 위로를 삼아야 했다.
  다르파의 입구에 들어서며 스나이더는 옛 모습을 찾을수 없는 이곳에 깊은 상념
에 젓어들었다. 도시는 흰색으로 칠해진 석조 건물로 이루어져 있었다.  서고로 쓰
이는 네개의 중앙 건물 주위로 학자들과  마법사들, 그리고 그들의 제자들이 기거
하는 작은 건물이 방사형으로 배열되어 있었다. 이곳은 언제 지어졌는지에 대해서
는 기록은 남아 있지 않았다. 다만 학자들이 원하는 많은 연구 자료들과 고문서들
이 보관되어 있다는 것때문에 많은 지식의 탐구자들의 낙원이었다. 
  이곳에는 엣시리아의 모든 석학들이 모여있었고,  그들은 서로의 지식을 나누며 
탐구했다. 하나의 주제를가지고 밤새워  토론을 하며 새로운  지식을 연구하는 것 
그것이 단하나의 목적이었다.
  다르파의 폐허에서 무형의 압력이 자신을 거부하고 있다는 것을  스나이더는 느
낄 수 있었다. 그리고 이것이 다르파의  결계와 관계가 있다고 생각하는데는 많은 
시간이 걸리지 않았다. 마법의 결계는 아직도 그 힘이 남아 있었던 것이다.
  '디르스'그것은 결계를 통과할 수 있는 단하나의 열쇠였다. '디르스'라는 마법의 
단어를 모르면, 그 어떤자라 할지라도 이곳에 들어갈 수가 없다.
  무너져 내린 석재의 잔해에서 푸른 잡초들이  무성하게 피혀 있었다. 이들은 끈
질긴 생명력을 갖고 있어  돌로 덮힌 이곳에서도  살아남은것이다. 부서진 석재로 
뒤덮힌 거리를 힘겹게 걸어가며 스나이더는 하이엔드라고 불리었던 건물이 있었던 
곳으로 향했다. 하이엔드는 고문서가 보관된 건물중의 하나였다. 지상 3층, 지하 2
층으로 만들어진 이 건물은 지상은 대토론장으로서 사용되었고, 그 지하는 고문서
의 보관 창고로 쓰여졌다. 그의 스승 데어이스는 많은 시간을 이곳에 기거하며 고
문서와 벗하며 살아왔다. 스승이 다르파에서 있을 곳이라곤 그곳밖에 없었다.
  지공계(地空界)의 대열파(大熱破)의 주문으로 무너진 석주를 치우며, 하이엔드의 
지하실의 입구를 찾아내는 데는 많은 시간과 함께 체력을 소모해야 했다. 스승 데
어이스라면 공간 이동 주문에 능해서 이런 번거러운 일없이 원하는 목적지로 이동
할 수 있었을 것이다.
  지하로 통하는 계단은 의외로 부서지지 않고  그 모양을 유지하고 있었다. 복도
의 벽도 약간 갈라진 부분을 제외하고는 크게 손상을 입지 않았다.
  계단의 끝에 도착했을때, 스나이더를 기다리고 있는 것은 굳건히 닫혀있는 석문
이었다. 고대어가 새겨져 있는 이 석문을  열수 있는 사람은 다르파가 융성했을때
에도 몇사람이 되지 않았다. 그것은 이 석문에 잠금의 마법이 걸려져 있기 때문이
었다. '비스 프리드'라는 말이 스나이더의 입에서  나오자 오랜동안 닫혀 있던 석
문은 조용히 안쪽으로 열렸다.
  석문의 안쪽에는 작은 등잔불이 고대의 마법의 힘이 아직도 남아 끊임없이 타오
르고 있었다. 그 옆에 줄줄이 이어진 서가들을 바라보며,  스나이더는 이곳에 자주
왔었던 옛일이 생각이 났다. 스승은 언제나  이곳에서 숙식을 하며 고문서 속에서 
살았다. 그덕분에 그 제자였던 스나이더  역시 이곳에 자주 올 수  있었다. 그때에 
서가의 먼지를 닦던중 우연히  고대의 마법서를 한권  보게되었다. 그것은 대기의 
마법사 <제드>라고 하는 사람이 남긴 것으로, 기공계의 주문에 관한 마법 물리학
이 담긴 책이었다. 그것을 틈틈히 공부하여, 지금은 사계(四界)의 주문에서도 기공
계에 약간의 성취가 있는 것이다.
  네번째의 서가에 위치해서 그는 잠시 멈추었다. 이곳에 처음 들어온 사람이라면 
이 장소의 비밀을 알지 못한다. 그것은 이 지하에 있는 또 다른 장소에 관한 것이
었다. 그의 스승 데어이스가 주로 생활했던  곳으로 그 제자인 자신말고는 아무도 
아는자가 없었다. 스나이더는 서가의 왼쪽 모서리의  중간 부분을 강하게 밀기 시
작했다. 끼익하는 소리와 함께 조용한 주위에 뭔가가 움직이는 소리가 났다.
  스나이더는 소리를 확인한후, 다시 걸어서 전면의 벽까지 도착했다. 그곳에는 음
각되어 있는 작은 벽화가 있었다. 그 자체가 그림을 이용한 문자라고 스승은 말했
었다. 숲을 뜻하는 것 같기도 하고, 아니면  다른 것인지도 모르지만, 기묘하게 얽
혀있는 그 무늬는 언제나 신비감을 느끼게  해주었다. 스나이더가 전면의 벽에 손
을 대고 '옴' 이라고 나직히 말하자, 벽은 천천히 뒤로 돌아가며 아래로 내려가는 
작은 계단이 나타났다.
  계단을 내려가는 발자국 소리가 좁은 복도에 울려퍼지수록 그는  자신의 심중에 
맺히는 땀방울을 느꼈다. 전에는 이곳에  오는 것은 자유로왔다. 하지만  파문당한 
이레 이곳에 오는 것은 허락받지  않고 있었다. 이제 십년이  흐른 지금도 스승은 
지난일을 용서치 않을지도 모른다. 그렇다면 그 노여움의 불길을 달게 받을 수 밖
에 없었다.
  계단을 내려가서 도착한 석실은 역시 같은 모양의 작은 등잔불로 밝혀지고 있었
다. 이 등잔에는 누가 기름을 붙지는 않는다. 그러나 이 건물이 세워졌을때부터 그 
불은 꺼지지 않고 있었다. 이곳 지하 어딘가에 거대한 기름 창고가 있는지도 모르
겠지만, 그것은 한갓 망상에 지나지 않을지도 모른다. 하여튼 그 비밀은 아무도 알
지 못하는 이 곳의 신비중의 하나였다.
  희미한 불빛 아래서 스나이더는 좌대에 앉아 있는 병든 기색을  띤 노인의 모습
을 발견했다. 주름진 얼굴에 암흑이 자리한 눈을 가진 존재, 길다란 백색의 수염과 
그 오른쪽에 세워져 있는 길다란 지팡이, 바로 그의 스승 데어이스였다.
  "스승님!"
  스나이더는 그의 스승앞에 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 눈이 안보이는 스승일망
정 차마 얼굴을 들 수가 없었다. 스승 데어이스가 처음부터 눈이 먼것은 아니었다. 
칠년전에 일어났던 대파괴의 참상은 대마법사 데어이스에게도 다가와서 그의 두눈
을 앗아가 버렸다. 그래서 지금은 눈이 있어야  할 자리엔 빈 암흑의 공간만이 자
리한다. 그러나 스승은 눈을 잃으므로서  마음의 눈을 뜨게 되었고, 그  힘은 더욱 
강해졌다.
  "네가 여기 다시 올줄 알았다."
  "알고 계셨습니까?"
  "라스더의 예언은 언제나 그렇지. 그것이 실행이 된 다음에야 비로서 예언이 뜻
하는 봐를 알 수 있다."
  신전의 사제들에 의하면 지나 사제님이 죽기 전에 마지막 방문자가 있었다고 한
다. 그 사람은 바로 스승 데어이스였을 것이라고 스나이더는 짐작했다.  스승은 자
신이 지혜의 성전의 예언때문에 왔다는 것을 알고 있었다.
  "지나는 네가 나를 찾아올 것을 알고 있었지. 그게 운명이라는 것일까..."
  스나이더는 아무말도 없었다.
  "삼년전의 일이다. 엣시리아의 북서쪽에서 어떤 큰 힘이 방출되는  것을 느꼈다. 
그리고 그 힘은 잠깐 사이에 사라져버렸지.  이계(異界)의 문이 열렸던 것이다. 예
언에 등장하는 '여행자'가 온것이지.  너도 '여행자'에 대해서  전하는 내용을 알고 
있을테니까 그 의미가 무엇인지는 알것이다. 네가  지금까지 품고 있던 의문도 해
결됐을 테고."
  이 세상은 신성계, 물질계, 요정계, 정령계, 정신계의  다섯가지의 계로서 이루워
져 있다고 고대의 책은 전하고  있었다. 그리고 그 다섯을 묶어서  오성계라 한다. 
한데 이 오성계는 같은  시간대에 무수히 존재한다고  한다. 각각의 오성계간에는 
각각의 벽이 존재해서 서로가 침범하지는 못한다.  그러나 무한에 가까운 힘이 방
출되면 각각의 오성계를 연결하는 통로가 열리고 그곳을 통과하는 자가 나타난다. 
그를 '여행자'라 부른다고 옛가르침은 전하고 있었다.
  '여행자'라는 것은 어떤 물건일수도 있고, 사람일수도 있으며 아니면 또 다른 존
재일수 있다. 중요한 것은 여행자가 오는 것에는 어떤 이유가 반드시 있다는 것이
다.
  "'스톤 헨지'를 기억하고 있느냐. 리비도가 너무나 거세게  모이고 있다. '여행자'
의 등장과 무관하지는 않을 것이다. 알아둬라, '스톤 헨지'에 너무  많은 힘이 모이
면 오히려 위험하다. 적당한 방출이 필요해... 그러나 지금은 때가 아니다. 하지만... 
곧 그 시기가 닥치겠지."
  스승은 스나이더가 알고자 했던 것보다도 더  많은 것을 알려주었다. 하지간 아
직도 자신에 대한 생각은 변함이 없는것  같았다. 파문했던 제자를 다시 받아들인
다는 것은 기대하지 못했지만, 가슴속은 허탈감으로 가득찼다.
  "고요한 연못을 본적이 있느냐?"
  "..."
  "고요한 연못에 돌을 던지면 그 주위엔 물살이  퍼져 나간다. 그 여파가 클수록 
연못의 가장자리까지 도달하게 되지. 이곳엔 많은 사람들이 있었다. 하지만 그들은 
이곳에만 남아 있었지. 그러나 대지진이 닥치고 파괴가 일어난후에는 살아남은 사
람 모두가 엣시리아의 곳곳으로  떠나갔다. 지금 그들은  그곳에서 자신들이 쌓아 
올린 지식을 전하고 있다. 어쩌면 전능의 신께선 이곳에 남아 있던 우리에게 벌을 
내린것인지도 모른다. 자아도취에 빠져서 지식만을  추구하고 그것을 전하지 않은 
우리의 나약함을..."
  다르파의 페허에 도달했을때, 스나이더는 그  비참함에 참담한 심정을 금할길이 
없었었다. 스승은 그의 그런 심정을 알고 있었던 것이다.
  "이젠 떠나라, 내 너를 파문했지만, 지금도 제자로 생각한다. 다시는 나약해지지 
말아라. 너에겐 너무나 힘겨운일이 아직도 많이 남아있다. 한순간의 실수로 모든것
을 그르치지 말아라."
  "스승님!"
  스나이더의 두눈엔 기쁨의 눈물이 배어나왔다. 스승은 자신을 다시 제자로서 인
정한 것이다. 그것은 어떤 것보다도 스나이더에겐 다시 없는 기쁨이었다.
  스나이더가 하이엔드의 지하석실를 나온지  얼마 안되서 다르파의 전체가  다시 
한번 진동을 일으켰다. 그와 함께 스나이더에 의해서 복원되었던 하이엔드의 지하
통로는 무너져 내렸고 하이엔드는 다시 잔해의 더미속에 파묻혀 버렸다.
  이것은 그의 스승 데어이스에 의해서임을 그는 잘알고 있었다. 기쁨인지 슬픔인
지 알수없는 눈물이 얼굴가득히 적시며 흘러내려서 그 자신도 한동안 그대로 움직
일 수가 없었다. 스승은 중병을 앓고 있었다. 그것은 오랜만의 대면을 통해서 더욱 
확실하게 알게되었다. 그런 모습으로 아무도 없는 하이엔드의 어두운곳에 그는 홀
로 앉아있었던 것이다. 아마 이 못난 제자를 기다리기 위해서였을 것이다. 이제 무
너져 내린 하이엔드와 함께 스승은 영원한 잠에 든 것이다.
  
  
  잊혀진 이야기 (2)
  1.
  
  카란의 동쪽에 있는 작은 마을은 렌이라는 이름의 젊은이를 찾아온 일단의 무리
로 인하여 수근대고 있었다. 그 일행은 넷이었는데, 모두 나이  오십정도를 바라보
는 무장한 전사들이었다. 그들은 렌이 몇일간 떠나 있는 동안 줄곳 그의 집근처에
서 야영을 하면서 그를 기다리고 있었다. 마을 사람들은 괜한 압박감을 가지고 감
히 그들에게 접근하지 못했다. 로데인 아르레아  노인은 그들의 정체를 어느 정도
는 짐작하고 있었지만 마을 사람들에게 말하지 않았다. 그로서는 전혀 관여해서는 
안되는 일이 벌어지고 있었다. 이것의 모든 결정은 렌이 해야 했다.
  삼일째가 되던날 렌은 돌아왔다. 이제 열아홉살의 나이로 군살없이 자란 강인한 
육체는 젊음의 혈기를 발산하고 있었다.
  그는 자신의 집 근처에서 야영을  하고 있는 네명의 전사를  발견하고는 약간은 
놀란 기색이었다. 전혀 정체를 알  수없는 자들이 자신의 집을  가로 막고 있었던 
것이다.
  "당신들은 누구요?"
  렌이 다가오는 것을 보고 전사들의 우두머리 같은 남자가 급히 말문을 열었다.
  "혹시 이름이 렌입니까, 렌 라바흔."
  청년은 '렌 라바흔'이라는 이름에 충격을  받은듯 잠시 비틀거렸다. 그가 렌이라
는 이름을 쓰는 것은 마을 사람들은 모두 알고 있다. 그러나 '라바흔' 이라는 성을 
알고 있는 사람은 로데인 아르네아 노인을  제외하고는 아무도 없었다. 그런데 상
대는 그것을 알고 있었다. 정체모를 남자로  부터 몇발자국 물러나며 렌은 경계의 
자세를 취했다. '라바흔'이라는 성을 알고  있다면 상대는 자신의 신분에 대해서도 
알고있다는 뜻이 된다.
  "세르카스의 무신들이 렌 라바흔 폐하를 뵙습니다." 렌의 행동을  보고, 네 사람
의 전사가 갑자기 무릎을 꿇으며 부복했다.
  "당신들은, 세르카스와 어떤 관련이 있지?" 떨리는 목소리로 렌은 입을 열었다.
  "저희는 세르카스의 전군을  지휘했던 대장군 라이너스님의  휘하에 있던 팩트, 
알비레오, 카비넨, 페르세입니다. 그때엔 폐하께서는  일곱살의 소년이었으므로 저
희를 기억하지 못하실겁니다."
  "폐하! 훗.  당신들은 나를 그렇게 불렀나. 하지만 세르카스는 이미 오래전에 사
라져 버렸어. 그리고 라이너스도 죽어서 저 언덕에 묻혀 있지. 이젠 모든것은 끝난
거야." 렌은 라이너스가 묻혀있는 언덕을 바라보았다.
  그의 나이 일곱살때였다. 세르카스의 수도 샤아드에는 왕성 레스터반이 그 아름
다운 자태를 자랑하고 있었다. 그곳에서  라이러스는 세르카스의 전군을 지휘하는 
대장군의 직위에 있었다. 국왕 하말 라바흔과  아름다운 왕비 미르젬 도러스의 사
이에서 태어난 렌 라바흔은 부러울 것이 없는 행복한 삶은 누리고 있었다.
  그러나 왕권을 노린 아셀라  남작이 많은 수의  용병들을 사들이고, 세르카스의 
전군의 반을 포섭하면서 그 평화는 깨져  버렸다. 수도 샤아드에서는 전쟁의 불길
이 뿜어지고 대장군 라이너스의 노력에도 불구하고 병력의 부족으로  왕성의 수비
만도 벅찬 상태였다. 그때에 재상  루피 아네즈의 배신이 있었다. 달이  뜨지 않는 
어두운 그뭄밤에 아셀라 남작 휘하의 군세가 레스터반을 덮쳐왔다. 성문을 지키는 
병사는 암살자에 의해 죽어있었고, 성문은 활짝열려 아셀라의  군세를 맞아들였다. 
한밤중의 살육은 왕성을 피로 적셨고, 국왕 하말 라바흔의 피도 이에 보태졌다. 왕
비 미르젬은 남편의 죽음을 목격함과 동시에 가지고 있던 은빛  단도로 자신의 심
장을 찔렀다. 살아서 치욕을 당하기보다는 죽음을 택한 것이다.
  대장군 라이너스는 자신의 실책을 탓하며  스스로 자결하려 하였지만, 일곱살난 
어린 왕자 렌의 겁에 질린 모습을 보자  생각을 고쳐먹고, 왕궁의 비밀 통로를 이
용해서 샤아드를 탈출했다. 그후론 그들을 추격하는 암살자들이  언제나 뒤따랐다. 
많은 피를 뿌리고 세르카스의 새로운 왕위에 오른 아셀라 남작은  많은 수의 용병
들을 고용하여 렌과 라이너스를 추격케 했다.
  그러나 라이너스는 젊은 나이에 전사의 길에 들어 오십의 나이에 세르카스의 대
장군의 지위에 오른 사람이었다. 그후 십여년간을 대장군의 직위에 복무하면서 그
의 검은 더욱더 날카로와져 있었다. 많은 수의 용병들이 그의 칼날에 피를 뿌리고 
목숨을 잃었다. 그러나 그 수는 끊임이 없었고, 라이너스도 계속해서  나타나는 암
살자들과의 싸움으로 인하여 상처는 계속 쌓여갔다.
  그렇게 오년의 세월히 흐르는 동안 라이너스는 큰 병을 앓게 되었다. 다행히 그
후론 이들을 노리는 암살자들은 더이상 나타나지 않았다. 그것은 아셀라가 왕위에 
오른 세르카스가 또 다른 세력에 의해서 이제는 영원히 멸망을 해버렸기 때문이었
다. 그 세력은 시민들로 이루어진 시민군이었다. 아셀라는 무력으로 왕위에 오른후 
국민들에게는 많은 세금을 부과시키고, 폭정을 일삼았으며, 방탕한 정치를 펼쳤다. 
그에 견디다 못한 국민들은 반기를 들고 급기야는 왕성 레스터반을 공격하여 아셀
라를 죽게 한것이다. 이 싸움으로 인하여  레스터반은 찬란한 영광을 뒤로한채 무
너져 내렸다. 그리곤 세르카스의 수도 샤아드는 자유도시가 되어버렸다. 그외의 작
은 도시들도 마찬가지의 경로를 격었다. 이렇게 해서 세르카스는 완전히 사람들의 
생각속에서 사라져버린것이다.
  그때에 병든 라이너스와 열한살이 된 렌은 자유항 카란의 동쪽에  위치한 이 작
은 마을에 정착하게 되었다. 오랜 상처의 재발과  병든 육신을 가진 늙은 몸의 라
이너스는 이년의 시간이 흐른후 렌을 혼자  남겨둔체 세상을 떠났다. 그리고 지금 
그의 지친 육신은 저 언덕에 묻혀있는 것이다.
  "라이너스도 그것을 알고 있었어. 그래서 이곳에 정착한 거야.  세르카스는 이미 
오래전에 사라져 버렸어. 한명의 백성도 없는  왕이 존재할 수 있을까?" 이십대의 
청년의 입에서 나오리라곤 생각못한 자조적 웃음이 그 뒤를 따랐다.
  "폐하, 어찌 한명의 백성도 없다고 하십니까,  저희 넷이 있습니다. 그리고 저희
가 모은 세력이 폐하를 위해  목숨을 바치는 것도 마다하지  않을 것입니다. 이제 
다시 세르카스의 영광을 재현하셔야 합니다."
  "당신들은 군인들이다. 백성과 군인은 달라, 군인이 없어도 백성은 있지만, 백성
이 없이는 군인은 존재할 수 없어. 세르카스의 수도 샤아드는 이미 오래전에 자유
도시가 되어 버렸어, 그곳을 지키는 곳은 바로 시민들 자신이야, 그들은 전사는 아
니지만 때에 따라선 전사가 되지. 그들은 더이상 옛것을 원치 않아. 그리고 레스터
반의 웅장한 자태는 이미 오래된 돌더미 속에 파묻혀 있을 뿐이야."
  그들이 무슨 말을 하려고 하는것 같았지만,  그것을 뿌리치며 렌은 자신의 집으
로 들어가 버렸다. 마을과는 약간 떨어져 있는  이 낡은 석조 건물은 그와 라이너
스와 정착했을때 버려져 있었던 곳이다.  오래전에 건축되어진것으로 조그만 크기
일지라도 효율적으로 지어져 있었다. 그리고 렌과  라이너스만이 알고 있는 또 하
나의 비밀이 이 건물에 있었다.
  창문으로 내다 보이는 바깥의 풍경에서 렌은 그 네명의 전사가  전혀 떠날 뜻을 
비추지 않고 있음을 알고 있었다.  그들은 무릎 꿇은 그 자세대로  그대로 있었다. 
마치 어떤 결연한 결심을 한듯 전혀 움직이지 않았다. 너무나 우직한 자들이다. 이
미 멸망해버린 왕가의 후손을 찾아와 다시  나라를 일으키자는 말을 하다니. 그러
나 그것을 받아들일 수 있는 용기가 렌 라바흔에겐 남아 있지 않았다. 어렸을적부
터 생명의 위험을 받으며 유랑의 생활을 해야 했다. 그리고 이젠 남은거라곤 아무
것도 없었다. 누가 자신을 세르카스의 왕가의 후손으로서 인정을 해주며,  또한 인
정을 해준다고 한들 무슨 소용이 있는가. 이미 그것은 과거의 것이 되어버렸다.
  해가 지면서 사방은 어둠의 장막속에 가려져갔다. 그러나 네 전사는  무릎을 꿇
고 부복한체 아직도 그대로 있었다. 아무래도 렌이 뜻을 바꾸기 전에는 절대 물러
나지 않을것 같았다.
  그들의 모습을 바라보면서, 렌은 한가지 결심을 하지 않을 수 없었다. 하긴 벌써 
오랜동안을 이곳에서 살고 있었다. 이젠 떠날때가 된것 같았다.
  렌은 자신의 방에 있는 딱딱한 나무  침대를 밀어내기 시작했다. 한참을 움직인 
끝에 침대는 반대편으로 밀려나갔다. 바닦에 쌓인 먼지를 닦아내고 그는 손가락을 
바닦에 밀어넣어 뭔가를 잡아 당겼다. 그곳엔 사람이 하나 통과할 만한 조그만 지
하실로 가는 통로가 나타났다. 등잔불을 밝히며 렌은 그곳으로 들어갔다.  실로 오
랜만에 들어가는 장소였다. 아니 절대 들어가고  싶지 않은 그냥 묻어두려고 했던 
곳이다.
  습기 가득한 지하실은 곰팡이의 쾨쾨한 냄새가  코를 자극했다. 그 냄새에 얼굴
을 찌프리며 렌은 가지고 내려온 등잔불로 지하실을 비추었다.
  전면에 보이는 벽에 어떤 칙칙한 갑옷이 하나 세워져 있었다. 그리고 그 밑에는 
검집도 없는 장검이 하나 바닦에 깊게 박혀있다.  갑옷이나 검 모두 오랜 동안 사
용하지 않은듯 이미 그 빛을 잃었고 바닦에 박혀있는 검은  칼날까지 무뎌져 있었
다.
  그 모습을 바라보며, 렌은 침중해지지 않을 수 없었다. 두 물건에는 각각의 이름
이 있었다. 갑옷은 빛의  갑옷 라토르라고 불리어진다. 하지만,  그 주인이 비참한 
최후를 마쳤을때 그 빛을 잃고 이렇게 되어 버렸다. 검, 그건  아주 특별한 것이었
다. 주검가라고 알려져 있기도 했다. 그중에서  도러스라는 가문이 있었다. 주검가
중에서도 수석의 위치에 있었던 가문이다. 그러나 그 가문은 이미  단절되었고, 마
지막 유산으로서 이 검이 남아 있을 뿐이었다. 신검 라다 이것이 검의 이름이었다. 
또한 이 검은 그가 일곱살때 돌아가신  어머님의 마지막 유품인 셈이었다. 어머니
는 도러스 가문의 마지막 후예였던 것이다.
  렌은 흰천을 갖고 내려와서는 갑옷을 정성을  들여서 닦기 시작했다. 많은 먼지
들이 닦아졌지만, 그런 노력에도 불구하고 갑옷은 칙칙한 빛을 흘릴뿐이었다. 그러
나 렌은 별로 그런것에는 개의치 않았다. 다만  이것을 입을 수 있을 정도만 되면 
그만이었다. 바닦에 박혀있는 검을 뽑기 위해서는 렌으로서도 상당한 힘을 쏟아야 
했다. 이것을 이곳에 깊히 꼽아놓은  것은 라이너스였다. 라이너스는 그가  운명을 
달리할때, 지하실에 있는 검을 뽑을 수 있을때가 되면, 이곳을 떠나도 좋다고 말했
었다.  그리고 지금 그것이 이루어지려고 하고 있었다.
  '챙'하는 소리와 함께 검날은 바닦에서 뽑혀나왔다. 빛을 잃고 날이무뎌져 비록 
볼품이 없지만, 그런 것은 렌에게는 중요치 않았다. 다만 라이너스와의  약속을 지
킬수 있다는 것으로서 만족했다.
  흉갑을 두르고, 다리와 팔의 보호대를 착용하자, 렌은 드디어 떠날때가 되었다고 
생각했다. 라다는 검집도 없었다. 그래서 그는 흰천으로 검날을 감쌌다.
  라이너스는 이 지하실에 하나의 지하 통로를  만들어 두었다. 그것은 만약에 적
의 습격을 받았을때에 렌이 그 통로를  이용하게 하기 위해서였다. 비록 암살자들
의 습격이 사라졌지만, 안심할수만은 없었기 때문이었다. 그  통로를 사용하는것이 
지금 이라고 렌은 생각했다. 어차피 정문으로 나간다면, 그들은 렌을  저지할 것이
기 때문이다.
  
  
  작은 언덕에 녹슨 칼이 묘비대신  박힌 무덤이 하나 있었다.  풀잎이 드문 드문 
나있는 이 무덤엔 어떤 비석도 없어서 녹슨 칼만이 무덤이  누구의 것인가를 알려
주었다. 이곳에 칙칙한 회색의 갑옷을 입은  젊은이가 나타났다. 렌이었다. 양끝을 
끈으로 묶어서 어깨에 메듯이 두른 길다란 흰천으로 감싼 물건은 라다임이 분명했
다. 그는 애처러운 눈빛으로 무덤을 바라보았다.
  "라이너스, 나는 이제 이곳을 떠나겠어. 아마 다시는 돌아오지 않을거야. 약속은 
지켰으니까, 반대하진 않겠지. 드래곤 힐에 갔었어.  로레드 아저씨는 드디어 북쪽
으로 배를타고 떠나갔어. 어쩌면 못돌아올지도  몰라, 하지만 어쩔수 없다고  하셨
어. 나도 그런것 같아. 마이터는 여전히 드래곤  힐을 떠나지 않겠데. 레드 드래곤 
애럭스도 이젠 휴지기에 들어갔어. 몇십년을  잘수도 있고, 몇백년을 잘수도  있겠
지. 이젠 마이터는 혼자가 된거야.  나도 이젠 혼자야. 대초원으로  가겠어. 그곳에 
가면 다른 세상이 나를 기다리고 있겠지. 나를 모르는 사람들이 있는 곳이니까. 그
들이 왔지만 나는 그들을 따라갈 용기가 없어. 이미 잊혀져 버린 세르카스를 다시 
되살린 다는 것은 불가능한 일이야.  그것이 나의 운명일지라도 나는  거부하겠어. 
그래서 그냥 떠나겠어. 미안해... 나는 언제나 라이너스에게 걱정만 끼쳤지..."
  렌의 시선은 희미하게 보이는 자신의 집을 향해있었다. 그곳에는 아직도 그들이 
무릎을 꿇은채 부복하고 있을  것이다. 그러나 그들과  만남은 이젠 없을것이라고 
생각했다. 이젠 대초원으로 가는 것이다. 이스터스 왕국이 세워진 대초원 에레나드
로...
  
  2.
  
  대초원의 문턱이라고 할 수 있는 곳에는 비덴가든이라고 부르는 작은 도시가 이
루어져 있었다. 자유항 카란과  이스터스 왕국의 교역로에  위치한 이곳은 대초원 
에레나드로 가는 입구이기도 했다. 비덴가든은  정확히 말하면 이스터스의 속령이
지만, 그 형태는 자유도시에 가까왔다. 이스터스의 중앙 관료들은 비덴가든은 어느
정도 자유롭게 유지시킬 필요를 느끼고 있었던 것이다.
  물론 비덴가든으로 부터 매해 많은 양의 공물이 보내져오는 것도  이에 큰 몫을 
하고 있었다. 어쨌든 그 위치가 카란과의  교역로이기 때문에 무역 상인들이 많이 
통과하는 곳이기에 '황금의 길'이라고 표현되기도 하는 곳으로서 이스터스의 중요 
도시였다.
  렌 라바흔이 라토르를 입은채 고된 이틀간의 여정끝에 도착한  곳은 비덴가든의 
북동쪽의 외각이었다. 자신이 이곳으로 왜, 왔는가는 굳이 이유를 찾을  필요는 없
었다. 에레나드의 여행의 기억은 옛 추억속에 남아 있다. 아니 추억이라고 부를 만
한 것은 아니었다. 라이너스와함께 고된 생존을 위한 싸움의 연속이었던 것이다.
  일곱살때에 시작된 도피의 생활은 로스강을 건너는 것으로 부터 시작되었다. 생
명을 노리는 추적자들은 때로는 한밤중에, 때로는 여행객을 가장하여, 때로는 수의 
우세로 공격해왔다. 파르스의 영토를  통과하는데 그렇게해서 이년이  걸려버렸다. 
그리고 아카로스 산맥을 넘었다. 그후로 한동안 추적자들은 렌과 라이너스를 찾지 
못했다.
  아카로스를 넘어선 엣시리아 서북쪽은 어떤 국가도 세워지지 않은 곳이지만, 크
고작은 세력들이 서로가 영주를 자처하며, 큰 싸움을 벌이고 있었다.  살아남기 위
하여 라이너스는 자신과 함께 그 대열에  끼어들어 용병이 되었다. 그렇게 일년의 
시간이 흐르는 동안 어린 아이들 데리고 있는 늙은 용병의 소문이 퍼져서 다시 황
금에 눈이 먼 암살자들이 나타났다.
  그들을 피하여 동쪽으로 진로를 잡아서 다시 로스강을 넘었다. 그리고 에레나드
에 도착했던 것이다. 대초원에 보이는 것은 단하나 지평선 끝까지 이어져 있는 푸
른 대지였다. 이 대초원을 통일한 국가는 이스터스였다. 오펜드리아 포 파렌이라고 
부르는 어떤 전사가 초원의 유랑 민족들을  이끌고 나타나, 에레나드의 모든 부족
들을 굴복시켰다는 전설이 전해내려오는 곳이다.  건국 사백여년의 전통을 자랑하
며, 대초원을 질타하는 오천기의 기마대와 만명의 보병이 이스터스를 수호한다. 그
리고 초원의 민(民)들은 개개인이 모두가 훌륭한  투사였다. 그들의 저력은 엣시리
아에서 제일이라고 할 수 있었다. 그래서  어찌 보면 적어보이는 군대가 이스터스
의 주력으로 있는 것이다.
  이런 상념속에 잡혀 있는 렌을  유심히 바라고보고 있는 몇개의  눈동자가 있었
다. 그런 시선을 느낀 렌은 무의식적으로 그곳을 바라보았다.
  거기엔 세사람이 있었다. 아니 한명은 드워프였다. 자신의 가슴  정도에 오는 키
에 무릎아래까지 오는 회색의 긴수염, 그리고 머리에 쓰고 있는 각진 투구와 은빛
의 아주 작은 고리를 촘촘히 역어 만든 사슬 갑옷을 입고 있었다. 등에 메고 있는 
은빛의 양날 도끼도 얼핏보였다. 그리고 두사람은  흰색의 상의와 옆은 회색의 바
지를 입은 청년과 역시 같은  재질로 보이는 하늘색의 상의와  무릎까지 내려오는 
푸른색 스커트를 입은 진한 갈색 머리의  여성이었다. 아니 귀여운 소녀라고 표현
하는게 적당할 정도로 약간은 어려보였다. 그 둘은 모두 짙은 푸른색의 망토를 두
르고 있고, 남자의 등에는 언제나 뽑을 수 있도록 길다란 대검이 비스듬이 메어있
었다. 그리고 여자는 금속과도 같은 광택이 나는 갈색의 나무지팡이를  들었다. 그 
지팡이에는 무슨 무늬인가가 새겨져 있었지만, 렌은  그것이 무엇인지 알 수 없었
다.
  그들중에서 자신을 빨아들일듯이 바라보고 있는 것은 바로 드워프였다. 그의 눈
은 심해의 바다처럼 깊고, 드워프임을 자랑스럽게 생각하는 자부심이 담겨 있었다.
  "라토르를 다시보게 되다니 반가운 일이군.  한데, 젊은이 자넨 슬픈  눈을 가졌
군. 라토르가 그래서 그렇게 되었나?"
  드워프는 렌이 입고 있는 갑옷의 이름을 알고 있었다.
  "당신은 이 갑옷의 이름을 어떻게 알고 있습니까?" 렌은 반사적으로  경계를 취
하며 등에 메고 있는 라다를 의식했다.
  "뭐, 그렇게 놀랄필요는 없다. 라토르를 입었던 사람과 한때는 친구였었지. 벌써 
백오십년이 지났지만." 어떤 기억을 회상하는듯 드워프는 잠시 말을 끊었다. "그때 
라토르는 아름다웠지. 어둠속에서도 빛을 발하며  그 주인과 함께했지. 허나  빛을 
잃은 지금의 모습은 너무나 초라하구나. 라토르는 주인의 마음을 반영하지. 젊은이
의 슬픈 눈빛을 라토르도 느끼고 있다네."
  "저도 라토르가 빛을 발하는 것을 한번 본적이  있습니다. 하나 그 주인이 비참
한 최후를 맞쳤을때, 그와 함께 빛을 잃었죠." 상대에 대한  안도감을 느끼면서 렌
은 경계를 풀었다. 백오십여년전에 친구가 라토르를 입었었다면, 아마 그의 나이는 
이백살이 넘었을 것이다. 
  "아니네. 라토르는 자네를 주인으로 생각하고 있어. 그러나 주인이  너무나 슬픔
에 잠겨있어서, 그 자신도 저렇게 슬퍼하고 있네. 옛친구의 유품이  그렇게 슬퍼하
는 모습을 차마 볼수가 없구만..."
  드워프의 이름은 플레터였다. 오래전부터 드워프는  두 부족으로 나누어져 있었
다. 케인드베르와 듀너데인이 그 이름이었다. 그는 자신을  케인드베르의 플레터라
고 소개했다. 부족의 이름을 앞에 붙이는 경우는 흔하지 않은 일이다. 그는 케인드
베르 드워프들 중에서도 상당한 위치에 있는 존재같았다.
  그와 함께 있는 청년의 이름은 카트였다. 플레터는 그가 상당한 검술 실력의 소
유자임을 넌지시 암시했다. 그리고 그 옆에  있는 귀여운 소녀는 에스린이라고 했
다. 두사람의 관계는 아마 연인 정도일것  같지만, 확실하게는 알수없었다. 플레터
의 언급이 없었지만 그녀 역시 어떤 특별한 힘을 가지고 있다는 느낌이 들었다.
  "등에 메고 있는 것은 뭔가, 내느낌엔 그것은 검같구만. 혹시 보여줄수 있겠나?" 
플레터는 지나가는 길에서 마주친 렌에 대해서 큰 관심을 갖고 있었다. 물론 처음
에 그에게 관심을 쏟은 것은 라토르  때문이었다. 백여년전 그의 절친한 친구였던 
이즈 반이 그것의 한때의 주인이었다.  이즈 반은 그가 인정한  몇 안되는 진정한 
전사였다. 그런 그의 뒷모습과 렌의 서있었던 모습이 비슷했다. 처음에는  이즈 반
이 다시 살아난것이 아닌가 하는 생각이 들 정도였다. 그리고 렌이 뒤돌아 섰을때 
그의 눈에서 방황하는 영혼의 우울한 빛을 찾아냈다. 이즈 반도  그런때가 있었다. 
렌을 볼수록 옛친구의 기억이 되살아나는것 같았다.
  처음 마주친 나이먹은 드워프의  요구를 렌으르서는 도저히  묵살할 수 없었다. 
그의 강렬한 눈빛에 이미 렌은 자신의 어깨에 메고 있던 라다의 감싼 천을 벗겨내
고 있었다.
  "라다!" 검을 넘겨 받은 플레터가 신음 소리를 발했다.
  아니 그보다 더 놀란 것은 렌이었다. 플레터는 라토르를 알고 있었고, 이젠 자신
의 가문에 전해져오는 이 볼품없는 검의  이름까지 알고 있었다. 회색으로 바래어
진 금속에 칼날까지 무뎌져 있는 검, 녹이 슬지 않은게 이상할 정도인 이 검은 신
검 라다라고 하는 거창한 이름이 붙어있다. 그것이 왜 그런지는 자신은 모른다. 다
만 자신에겐 어머니의 가문이었던  도러스가 마지막으로 남겨놓은 유산일  뿐이었
다.
  라다라는 이름에 지금까지 담담한 미소를 짓고 있던 카트조차도  눈빛이 흔들렸
다.
  "그것이 정령 라다입니까? 도러스의  마지막 유산이..." 그  질문의 대상은 렌이 
아닌 플레터였다. 그는 눈은 상당히 떨리고 있었다.
  "그렇다네 확실해. 나는 라다의 본체속에 숨겨져  있는 엄청난 기운이 느껴진다
네. 이 검은 스스로를 봉인하고 있어. 그래서  이렇게 칼날이 무뎌진거야, 아마 어
떤 이유가 있겠지." 그는 검을  넘겨준 렌에게 질문을 던졌다. "이  검에 원래부터 
검집이 없었나?"
  "예, 없었습니다. 원래부터 그것은 검집이 없이 그렇게 전해져 왔습니다."
  "그런일이. 원래 검이 검집을 가지는 데에는 이유가 있다. 검날에 스며든 날카로
운 기운을 지키기 위해서지. 그러나 이검은 이렇게  무뎌져 있다. 그래서 일까, 검
집이 필요없는 이유가..."
  플레터는 마치 동의를 구하는 듯한 눈빛으로 카트와 에스린을 바라보았다.
  "우리가 에고스로 향하는 것은 이실디안의 신탁  때문이네. 그녀는 우리에게 자
신이 받은 신탁을 전하기위해 우리를 부르고 있지. 그런 이때에 나는 지금 옛친구
의 갑옷과, 그리고 주검가 최대의 영광을  차지했던 도러스의 마지막 유산을 다시 
보게되었네. 이 검이 완성된것은 백년전이네. 그때 도러스 가문은 이것을 완성하고 
몇명의 후손을 남긴채 그 실체는 절전되어 버렸지. 우리가 이것을 보게 된것은, 어
쩌면 이것은 우리가 당면하게 될 고난과  관계가 있지 않을까 생각되네. 데오른과 
대적을 위해서는..."
  "그 검이 데오른을 대적할 수 있나요?" 에스린은 카트와 플레터를  번갈아 바라
보았다. 그녀의 얼굴에는 알수없는 두려움이 떠올랐다.
  "아마도, 검이 스스로 봉인을 푼다면...가능할지도." 플레터가 나직히 읍조렸다.
  이들의 이런 대화는 어떤 큰 비밀을  함유하고 있었다. 렌은 그런속에서 자신이 
뭔가 알수없는 굴레에 빠져들었음을 알 수 있었다. 세르카스의 재건이라는 운명을 
거부하고 에레나드로 발길을 향했다. 그런데  에레나드의 문턱에서 미지의 운명이 
자신과 마주쳤다.
  "젊은이, 내가 보기에 자네는 여행을 떠난것 같구만, 만약 특별히 목적을 정하지 
않았다면, 우리와 함께 가지 않겠는가, 우리는 에고스 산맥으로 가고 있다네."
  거역할 수 없을것 같은 드워프의 목소리가  렌의 귓가에 메아리쳤다. 어떤 특별
한 목적지를 정한것은 아니다. 다만 에레나드로  다시 한번 오고싶은 마음이 있었
고, 그래서 지금 여기에 온것이다. 에고스로 가기위해서는 에레나드를 그대로 관통
해서 나가게 된다. 이들과 같이  가게 된다면 보다 편한 여행이  될것이다. 그러나 
다만 마음속을 짓누르는 것은 어떤 굴레가  자신을 억압하고 있다는 것이었다. 세
르카스를 재건하자고 하는 네명의 전사가 자신을 찾아왔을 때 보다도  더 심한 압
력이 가슴을 누르고 있었다.
  "내가 같이 가야할 이유라도 있습니까?"
  "그렇네, 굳이 알고 싶다면 운명이라고 해두세, 자네와 우리가 만난 운명을 저주
하게나, 어쩔수 없는 일이니까."
  운명, 그것을 거부하고 왔건만 또 다른 것이 렌을 기다리고 있었다. 아니 운명을 
거부했던것 자체가 운명이었는지도 모른다. 바로 숙명(宿命)이라는 것 그것인가.
  "좋습니다. 같이 가지요. 그러나 마음이 내키지 않으면 언제든지  홀로 떠나겠습
니다."
  "마음대로 하게나, 하지만 그런 일은 벌어지지 않을걸세. 자네도 나도 이미 좋은 
동료라는 것을 느끼고 있으니까."
  
  
  흥청거리는 비덴가든의 모습에서 렌은 묘한 감흥을 느꼈다. 그때와 별로 변한것
이 없었다. 술에 거나하게 취해 흔들거리고 거리를 걷고 있는 술꾼들과 크게 외치
며 물건을 팔고 있는 상인들, 그리고 거리엔 음유 시인들이 있었다. 그들의 주위엔 
많은 사람들이 모여서 부드러운  목소리로 울려퍼지는 노랫소리에 귀를  귀울이고 
있었다.
  플레터의 제의에 의해 일행은 '푸른지대'라는 여관에 숙소를 정했다. 그리고 플
레터는 렌을 이끌고 지금 어딘가로 가고 있었다. 도시의 어두운 거리를 걸으며 렌
은 큰 의문을 가졌다.
  "우린 어디로 가는 겁니까?"
  "검집을 만들러, 그러기 위해서 나의 오랜 친구를 만나러 간다."
  도시의 북쪽의 외곽에 위치한  곳에는 많은 장인들이 살고  있었다. 목공, 철기, 
유기등의 생산물이 이곳에서 만들어졌다. 그리고  하인벨이라는 가죽 세공사도 그
곳에 살고 있었다.
  후각을 자극하는 사방에 널린 가죽 내음을 맡으며 렌과 플레터는 작은 상점으로 
들어갔다. '가죽 세공의 일인자'라는 거창한 이름이 붙은 이곳의 어두운 작업실에
서 플레터의 호탕한 웃음소리를 들으며, 구부정한  허리를 가진 어떤 노인이 나왔
다.
  "오랜만이다, 하인벨. 그동안 죽지 않고 살아있었군."
  "자네가 죽지않는데, 내가 어찌 눈을 감을수 있겠나."
  "오랜만에 친구를 만났는데, 술한잔 대접이 없군."
  "자네가 한잔으로 되나, 아예 병채 마시는게 나을거야." 그는  어느새 독한 에일
주가 든 병을 몇병 내놓았다.
  에일주를 병채 들이키며, 플레터는 연신 호탕한 웃음을 발했다. 하인벨이라는 이
름의 노인역시 구부정한 허리를 가진  점을 제외하고는 젊은이 같은  호기를 갖고 
있었다. 둘은 실로 오랜만에 만난듯 렌이 있다는 것도 잊은채 많은 얘기가 오고갔
다. 그러나 대부분의 이야기가 금속이나 보석의 세공이야기, 드워프의 광산에서 일
어난 일, 그리고 하인벨이 하고 있는 가죽 세공에 관한 것이었다.
  "근데 여긴 무슨일로 찾아왔나. 자네가 올때는 언제나 이유가 있었지."
  "부탁이 하나 있어서 왔네."  플레터가 렌에게서 흰색의  천에 둘러쌓인 라다를 
넘겨받았다. "이것의 검집을 만들어주게.  내일 아침까지, 우린  곧 떠나야 하니까 
말일세."
  칼날이 무뎌진 라다를 바라보며 하인벨은 한동안 말이 없었다.
  "가죽으로 말인가?"
  "그럼 자네가 하는 일이 따로 있었나. 여긴  아르스에서 들어오는 아주 질긴 가
죽이 있다는 것을 오래전부터 들어서 알고 있네. 그것으로 해주게."
  "검집을 만들때는 나무로 틀을 깍아서 쇳물을 부어서 만든다는 것을  자네도 알
고 있지 않나. 가죽으로 만드는 것은 단검같은 종류의 것뿐이야."
  "그렇다고, 가죽으로 만든 검집이  없었다는 것은 아니잖나. 게다가  아르스에서 
생산된 가죽은 아주 단단한 것으로 알고 있지. 자네라면 충분히 만들어 줄수 있다
는 것을 아네."
  "좋아 해주지, 단 가죽의 비용은 아주 비싸니까, 그것을 잊지 말고."
  "그럼 나는 가보겠네. 내일 이 친구를 보내지. 가죽값과 세공비는 나중에 이스크
로 오게나 그때 몇배로 쳐서 값아주지."
  "그럼 외상이라는 셈이군...쳇"
  하인벨은 말과는 다르게 별로 싫지 않은  표정을 지었다. 오히려 새로운 놀이감
을 찾은 아이의 표정과도 같았다.
  여관으로 돌아오면서 렌은 궁금했던 것을 질문했다.
  "그는 누구입니까, 나이만 해도 상당한것 같은데..."
  "그는 세공사다. 그뿐이지."
  "옛."
  "과거에는 그를 따를 실력을 가진자가 없었지. 아니 비슷한 정도까지는 되는 사
람은 몇있었어. 지금은 그런 실력을 가진 사람은 이젠 아예없다."
  "그럼 이스크는 어딥니까? 아까 이스크로 오라고 한것 같은데..."
  "네 집이다. 그렇게 하지 않고선 저 친구가 나를 방문하는 일은 없지. 아마 내년
쯤이면 저친구와 같이 이스크에서 독한 포도주를 들수 있겠군."
  여관으로 돌아온 플레터는 이미 에일주를 많이 마셨음에도 불구하고  다시 술을 
들었다. 드워프가 술에 강하다는 소문은 들었지만, 그것을 새삼 느끼지 않을 수 없
었다.
  "그는 원래 저래요. 가끔  저렇게 술을 많이  마시죠. 하지만 취하는 일은  없어
요."
  에스린이 플레터를 주목하고 있는 렌에게 처음으로 말을 걸어주었다. 그녀의 작
은 속삭임에 렌이 얼굴을 붉혔다.
  "남자가 술의 의미를 모른다면, 그것은 말이 안되지. 자네도 한잔 들어보게." 플
레터가 어느새 그에게 에일주가 가득 든 병을 하나 내밀었다. 술이란 것에 대해서 
지금까지는 별로 신경을 쓰지 않고 있었다. 아니 마실 기회가 없었던 것인지도 모
른다.
  플레터가 내민 술병을 움켜잡고, 렌은 그것을 입으로 가져갔다. 타는것과도 같은 
감촉이 목을 자극하고 정신이 어른거렸다. 잠시후 뜨거운 열기가 몸전체에 퍼지자 
도저히 몸을 가눌수가 없게 되었다. 그대로 몸이 중심을 잃고 쓰러졌다.
  "아직은 어린티를 벗지 못했군. 힘든 여행이 되겠어."
  "그러겠지요. 하지만 아이가 자라서 어른이 되듯이 그도 그렇게  될겁니다. 아직
은 약간의 시간이 있으니까요." 쓰러지는 렌을  부축하며 카트가 나직하게 중얼거
렸다.
  
  
  
  그것은 남청색의 은은한 빛을 발하고 있었다.  그리고 붉은 색으로 뭔가의 기묘
한 무늬가 전체에 새겨져 있어서 신비감마저도  느껴졌다. 검집을 받아든 렌은 묘
한 흥분감에 도취했다.
  "이스크에는 내년 여름쯤에 가게 될거라고 전해주게나. 반드시 기다리고 있으라
고 말일세." 하인벨은 그 말을 무척이나 힘을 주어 강조했다.
  그에게 간단히 인사를 하며 검집을  받아들고 나온 렌은 이상한  느낌을 받았지
만, 그의 허리에 차고 있는 라다의 모습에 그런느낌은 곧 사라져버렸다. 비록 볼품
없는 검일말정, 섬세한 무늬가  새겨진 남청색의 검집때문에  그것은 어떤 보검에 
못지 않게 보였다.
  '그 친구가 괜한 짓을했군.' 검집에 새겨진 붉은 색의 무늬를 바라보며 플레터가 
혼자 중얼거린 말이었다.
  후에 에스린의 설명으로 그것이 고대의 문자라는  것을 알았다. 붉은 무늬는 옛
부터 대초원에 전해 내려오는 어떤 시를 나타내고 있었다.
  
     모든 절망의 때에 이르러
     숙명의 부름이 나타나다.
     빛과 어둠의 이유없는 싸움속에
     그들은 그렇게 쓰러져가리라.
  
  
  에레나드의 초원은 드문 드문 나 있는 나무들을 제외하고는 대부분이 푸른 초지
가 펄쳐져 있는 곳이다. 이곳에는 많은 사람들의 왕래로  인하여 자연스레 '대지의 
길'이라고 불리는 넓다란 가도가 나있었는데, 그곳에서 얼마떨어지지  않은 곳에서 
아까부터 날카로운 금속음이 퍼지고 있었다.
  "이야.. 압.."
  기합 소리와 함께 두개의 금속이 부딛치는 소리가 높이 일었고, 다시 연이어 그
런소리가 들렸다.
  거기엔 길다란 회색 수염을 드리운  드워프와 빛바랜 갑옷을 입은  청년이 양날 
도끼와 장검을 가지고 싸우고 있었다. 그러나  그것은 자세히 본다면 대련의 성격
을 가진것이라는 것을 금세 알 수 있다. 그들에게서는 적의라고는 찾아볼 수가 없
기 때문이다.
  '쨍'하는 소리가 크게 울려퍼지자, 청년의 손에 들려 있던 검은 드워프의 도끼에 
실려있던 힘에 의해 그대로 저멀리 튕겨져 날아갔다.
  "아직도 모르겠나! 손에 너무  힘을 주지 마라.  그러면 오히려 검을 놓쳐  버린
다."
  드워프의 거친 목소리를 들으면서, 청년은 자신의 검을 줍기 위해 멀어져갔다.
  주위에 자라 있는 작은 나무 밑에서 담담한 남자의 목소리가  이 드워프에게 들
려왔다.
  "너무 그렇게 그를 닦달하지 마십시오. 당신은  제가 상대하기에도 힘든 상대니
까요. 그도 전사의 기질을 가지고 있습니다. 시간이 문제일겁니다."
  "그렇지, 시간이 문제라네. 아무도 시간은 막을 수 없지."
  "어쩌면 우리는 너무 가혹한 운명을 그에게  지우는지도 몰라요. 데오른은 아무
도 이길수 없는데." 소녀의 작은 목소리가 들렸다. 그녀도 예의  남자와 같은 곳에 
있었다.
  "하지만, 그가 우리의 희망이라는 것은 어쩔수 없는 사실이다. 그는 라다의 주인
이니까, 그리고 라토르도 그를 주인으로 인정하고 있고. 이건 운명이  그에게 내린 
시련이야."
  렌에게 있어서, 싸움이란 가장 많이  보아온 것중의 하나였다. 라이너스와  함께 
했던 칠년중 오년동안은 바로 생사의 시간이었다. 많은 암살자들이 라이너스의 칼
에 피를 뿌리고 죽었갔고, 그  모습을 렌은 똑똑히 기억하고 있었다.  그런데 이젠 
자신의 그런 싸움의 기로에 들어가고 있다는 것을 렌은 스스로 느끼고 있었다.
  "자, 이젠 떠나자. 여기서 너무 오래 지체한것 같다."
  "하지만..."
  "아직도 갈길은 멀다. 그동안 너는 상대해줄 시간은 많아!"
  "알겠습니다."
  네사람의 일행은 다시 '대지의 길'을 타고 서쪽으로 걷기 시작했다. 가끔 마주치
는 행렬들은 이 여행자들에게서 풍기는 기운에 그들을 잠시 의식하기도 했다.
  
  
  3.
  
  대초원을 관통하는 '대지의 길'에서 자신을 지키는 것은 자기 자신인 셈이다. 드
넓게 펼처진 초원은 가도 가도 끝이 없어  보이는 드넓은 평야로 이어져 있고, 이
곳에는 여행자의 생명을 위협하는 자들도  있었다. 빌더 가르시아는 십여년전부터 
'대지의 길'을 지나는 여행자를 노리는  야적(野賊)으로서 유명하다. 오래전부터 이
스터스의 수도 베트리나에서 파견된  토벌대가 빌더 가르시아와 그의  이십여명의 
부하를 잡기 위해서 많은 노력을 했지만, 그는 민첩하게 피해다녔고, 아직도 '대지
의 길'은 그의 영토였다.
  빌더 가르시아에 대한 소문은 에레나드  전체에 퍼져서 그의 모습에  대한 여러 
이야기가 오고간다. 어떤 사람은 얼굴 전체에  검상이 있는 사나운 모습이라고 했
고, 어떤 사람은 허리가 구부정한 노인이라고도 했다.
  소문이 어떻든 간에 빌더 가르시아는 에레나드를 횡단하는 여행자들에게는 위험
의 대상이었다. 벌써 얼마의 부호가 대지의 길에서 그의 재산을  털렸는지 모른다. 
그리고 에레나드를 횡단하는 상인들에게도 그는 두려움의 존재였다.
  그래서 많은 용병들이 고용되는 경우가 종종  있지만, 여행의 운이 없어 그들을 
만난다면, 아무리 많은 수의 용병들이  호위한다고 해도 소용이 없었다.  타오르는 
듯한 붉은 색을 띈 옷을 입고 있는  그의 모습은 멀리서도 눈에 잘띄었다. 그래서 
지평선 저편에 붉은 기운이 서리면 '대지의 길'을 걷는 여행자는 공포의 도가니 속
에 빠져들었다.
  대지의 길에 각각 건장한 두필의 말이  끄는 커다란 짐마차가 세대가 나타났다. 
그리고 그것을 호위하는 듯한 세명의 전사가 각자 말을 타고 따르고 있었다. 정오
의 뜨거운 태양은 이 여행자들을 지치게  만들어서, 그들의 이마엔 굶은 땀방울이 
맺혔다.
  첫번째 마차엔 이 일행의 우두머리인듯한 장년의 남자가 말고삐를 잡고 있었다. 
화려하지는 않지만, 보라색과 흰색의 비싼 옷감으로  짠 옷이 그가 돈많은 부호라
는 것을 알려주었다. 그리고 그 옆자리엔 열네살 정도의 병약해 보이는 소년이 앉
아있었다. 아마 그의 아들쯤 되는 모양이었다. 나머지 마차는 이들을  호위하고 있
는 전사들과 비슷한 차림의 사내들이 말고삐를 쥐고 있다.
  그리고 세번째 마차엔 짐이 반정도 실려있었고 그 빈공간에는  한명의 드워프와 
잿빛 갑옷을 입은 젊은이, 그리고 푸른 망토를 두른 두사람이 나무 궤짝으로 둘러
쌓인 곳에 몸을 기대고 앉아있었다. 그중의 한사람은 여자였다.
  "모처럼 여행이 편해지는군요."
  "이스크를 떠나올때 이미 그런 생각은 버렸다." 예의 드워프가 무뚝뚝하게 대답
했다.
  "그래도, 운이 좋다고 할수 있잖아요, 플레터. 이 일행의 우두머리인 세일러스씨
도 마음씨 좋은 상인같고, 그래서 우리들을 이 마차에 타도록 했지 않나요."
  "그게, 바로 상인들의 교활한 생각이지. 이  마차의 구석엔 빈자리가 있다. 그래
서 우리를 태운들 별로 짐이 되지는 않는다. 그러나 저 용병들을  봐라. 이들은 에
레나드에 자주 나타나는 야적들을 대비해서  고용된거다. 그러나 이들만으로는 세
대의 마차를 보호하기엔 부족한 감이  있지. 그런데 지나가는 우리와  마주친거다. 
이로서 이들은 상당한 전력의 증강이 있는 셈이지."
  "남의 호의를 꼭 그렇게까지 생각할 필요가 있을까요."
  "자네도 네 나이만큼 세상을 살아보면, 그런것쯤은 금세 알게 될걸야."
  드워프 플레터는 그 말을 끝으로 입을 닫아버렸다.
  렌은 뭐라고 말을하고 싶었지만, 플레터의 마지막 말에 카트와 에스린은 체념한 
표정이었다. 그 말이 틀리지만은 않기 때문이다.
  마차의 수레바퀴가 돌뿌리에 걸려서  크게 흔들거릴때마다 렌은 앉은  자리에서 
중심을 잡기 위해 애를 썼다. 사실 보통때라면 별반 상관이 없는 일이겠지만, 플레
터가 그의 몸에다 무거운 철갑을 붙여 났기 때문에 조금이라도  실수를 하면 그대
로 중심을 잃어 버리기 때문이었다. 라토르를 입고, 거기다가 무거운  철갑까지 붙
였으니 온몸의 근육이 경직되는 것은 당연했다. 사실 이 마차를 타지 않았다면, 자
신은 더 고생이 심했을 것이다. 렌의 생각엔   플레터는 그의 이런 배려가 수포로 
돌아간 것에 대해서 화가 나 있는것 같았다.
  초원의 대지를 달리던 마차는 초저녁이 되어서 나무가 듬성듬성  우거진 곳에서 
멈춰섰다. 이곳은 서쪽으로 난 가도를 따라서 이스터스의 수도 베트리나까지 십여 
군데 정도가 마련되어 있는 우물이 있는  곳중의 하나다. 에레나드는 대부분 평평
한 대지로 되어 있어서, 지표에 흐르는 강같은 것은 별로 없는  편이다. 그러나 에
레나드 평야의 지하 깊숙한 곳에서는 강이 흐르고 있었다. 그래서 이런 지하 수로
가 흐르는 곳에 여행자들을 위해 여러  우물이 만들어져 있는것이다. 물론 에레나
드의 어느 곳에는 이런 지하 수로가  형성되어 있지 않은 곳이 있어서  그런 곳은 
사막으로 화해있었다.
  우물은 잿빛돌로 둘러쌓인 동그란 형태를 유지하고 있었다. 가끔은 바람이 거쎄
게 부는 이런 곳에서는 무겁고 단단한  돌벽으로 우물을 보호하는게 상례였다. 이
런 우물들의 세워져 있는 돌덩어리에서는 가끔은 고대어가 새겨져 있는 곳이 발견
되기도 하는데, 그것은 에레나드에 우물을 만들게된 때가 상당히 오래전임을 암시
하고 있었다. 전해지는 말로는 이스터스를 건국한  오펜드리아 포 파렌 대제가 초
원의 민(民)들을 위하여 십여년에 걸쳐서 대 공사를 했다는 말이 있지만, 확실치는 
않았다.
  멈춰선 마차에서 일행이 내리고, 예의 전사들은 야영 준비를  하기 시작했다. 아
마 이곳에서 하룻밤을 묶고 갈려는 것 같았다.
  "어떻게 할까요. 우리는 그냥 이대로 길을 따라 가는게 어떻습니까?" 카트가 담
담하게 플레터를 향해서 말했다.
  "오늘은 우리도 이곳에서 하룻밤을 유숙하는게  낳겠지. 베트리나까지는 아직도 
사흘이나 남았으니까."
  자신을 세일러스라고 소개했던 장년의 남자는 그의 아들을 위해  잠자리를 마련
해주고 있었다. 병약한 소년을 험난한 여행길인 이곳까지 왜 데려왔는지는 모두에
게는 알수 없는 수수께끼였다.
  "자, 우린 저녁식사 전에 운동을 해볼까?" 플레터는 갑옷위에 두른 철갑으로 인
하여 힘겨운 표정을 짓고 있는 렌을 드넓은 초지로 끌어냈다.
  어두워지기 시작하는 주위와는 무관하게 플레터의 양날도끼는 은은한 빛을 발하
며, 하늘 높히 들려졌다. 렌도 자신의 허리에 차고 있는 라다를 뽑아 들었다.
  몸에 채워져 있는 철갑의 무게로 상당한 압력을 받으면서도 그렇게 느리지 않은 
속도로 움직이며 플레터와 대결하기 시작했다. 벌써 몇일째인지 모른다. 처음에 그
가 플레터의 이런 무지막지한 수련을 받아들이게 된것는 이 볼품없는  검 라다 때
문이었다.
  플레터는 자신에 대해서는 아무것도 묻지 않았다. 그건 카트와 에스린도 마찬가
지였다. 그들은 처음 만난 자신을 여행의 동료로서 그냥 인정해주었다. 물론 그 이
유가 바로 라다때문이라는 것을 렌은 알고 있었다.  과연 그 이 볼품없는 검이 무
슨 비밀이 있길레 그러는지 자신은 알지 못했다.
  전사로서의 실력을 인정받게 될때, 그  이유를 가르쳐주겠다고 플레터는 자신에
게 말했다. 그래서 지금 이렇게 전사로서의 수련을 받고 있는 것이다. 몇일간의 노
력으로 철갑을 걸치고도 어느 정도는 수월하게  움직일 수가 있었다. 그러나 플레
터의 날카로운 공격을 막으면서 움직인다는 것은 힘겨운 일이었다.
  여느때와 마찬가지로 불과 몇분이 안되어서 수중에 들린 라다는  날카로운 소리
를 내며 하늘높이 솟았다가 땅에 떨어졌다.
  "이 철갑만 없으면 이렇게 쉽게는 지지 않을 겁니다?" 거친 숨소리를 내면서 렌
이 불평을 토했다.
  "그런가. 나와 싸워서 검을 놓치지 않을  정도가 되면, 그 철갑을 벗도록해주지. 
그렇지 않고서는 안돼!"
  거역할 수 없는 플레터의 목소리에 짓눌리며,  렌은 떨어뜨린 자신의 검을 다시 
들고는 그와의 재대결에 들어갔다. 그러나 얼마안되서 역시 손아귀에 심한 통증을 
느끼며 라다를 놓쳐버렸다.
  짐마차를 호위해왔던 전사들과 세일러스도 이들의 이런 모습을 유심히 살펴보고 
있었다. 검술을 가르친다기 보다는 무턱대고 대결만 하고있는 이 모습은 어찌보면 
가장 어리석은 수련법이다. 마침내 렌이 일곱번째로 검을 떨어뜨렸을때 이 대련은 
끝을 맺었다. 잠시동안의 대련으로 온몸이 땀으로  젓어버린 렌은 몸을 가누지 못
하고 그대로 초지위에 눕듯이 쓰러졌다.
  대지의 차가운 기운이 전신에 스며들어 오히려  기분이 좋았다. 자신이 왜 이런 
일에 빠져들었는지는 이젠 생각할 기운조차 없었다. '마이터는 아직도 그곳에 있겠
지. 로레드 아저씨는...' 보고싶은 사람의 얼굴이 떠오르려는 찰나, 밤하늘의 차가운 
별빛이 시야에 들어왔다. 때로는 무리를 지어, 때로는 홀로 빛나고 있는 저 무수한 
광점들은 모두 별이라는 이름으로 불리고 있었다. 하늘을 관찰하는 사람들은 그들
이 이루고 있는 모습을 본따서 여러가지 붙여주고 있다. 이름이 있다는 것은 그것
이 존재한다는 것을 의미하기도 했다. 그러나 자신은 그 이름을 버려버렸다.
  "언제까지 그러고 있을건가? 이제 일어나게나.  차가운 땅에 그렇게 누워있으면 
몸에 별로 좋지 않네."
  세일러스는 어느새 렌이 누워있는 곳까지 다가와  있었다. 그는 손을 내밀어 렌
이 일어나는 것을 도와주었다.
  "그는 자네도 느끼고 있듯이 훌륭한 스승이네. 다만 자네가 좀더 빨리 배우기를 
바라고 있을 뿐이네. 아까의 그런 대련을 통하여 뭔가 깨닫기를 바라고 있지. 힘을 
내게나, 검을 쥔자의 삶은 언제나 시련이 찾아오고, 그 시련을 극복하는 자는 많지 
않네. 그러나 젊음은 그런것에 도전해볼 수 있는 특권이 있지."
  마치 아버지가 아들에게 하는 듯한 충고를  들으면서, 렌은 고맙다는 말이 입밖
으로 나오려는 것을 억지로 참았다. 그가 이런  말을 바라고 있지 않다는 것을 알
기 때문이었다.
  오늘아침만 해도 그는 가도를 걷고 있는 렌과 그 동료들을  자신의 마차에 태워
주었다. 사실 그전에도 몇대의 마차들이  지나갔지만, 그들은 이 여행자들을  모두 
모른척했을 뿐이었다. 그러나 이 사람은 처음 보는 여행자들을 믿어주었다.
  
  
  일행과 좀 떨어진 곳에서 카트와 에스린은 작은 나무를 의지하며 서 있었다.
  "플레터가 좀 심한것 같지 않아요. 렌은 상당히 힘들어하는것 같아요. 이렇게 하
다간 오히려 지쳐서 쓰러져 버릴지도..."
  "그건 그도 알고 있어. 그렇지만 어쩔수 없어. 라다의 진정한  주인이 되지 못한
다면 이 싸움은 우리에겐 너무나 불리해. 라토르가 스스로 빛을 발하고, 라다가 봉
인을 풀때 우리에겐 큰 힘이 될거야."
  "하지만, 그렇게 된다고 할지라도  우리에겐 힘든 싸움인것은 확실해요.  실제로 
한 사람의 힘이 얼마나 도움이 될지..."
  "그렇지만은 않아. 데오른을 막을 수 있다면, 이 싸움은 최소한  지지는 않는 싸
움이 될거야. 그러나 데오른을 막지 못하면 우리는 전혀 이길 수 없어."
  카트의 말을 들으며 에스린은 한숨을 쉬었다.
  "저는 가끔 이실디안이 우리를 부르지 않았다면 좋았을것이라고 생각해요. 그럼 
우리는 이런 이유없는 싸움에 휘말려들지 않아도 되었을것을..."
  "이 싸움이 그 정당성을 찾을수 없을지라도,  그것을 종식시킬 사람은 필요한거
지. 그렇지 않으면 너무나 많은 피가 흘러버리니까."
   에스린은 쓰러질듯한 몸을 카트에게 기대었다. 그녀가 그와 함께한것은 어릴적
부터였다.
  드렐로니아라는 조그만 마을은, 파르스가 건국되어있는 가르단의 동쪽에 자리하
고 있었다. 그곳에 어느날 열세살 정도의 소년이 나타났다. 그 소년은 작은 체구에 
비하면 큰 편인 대검을 등에 메고 홀로  여행을 하고 있었다. 이제 열두살 나이의 
소녀는 그 소년과 마주쳤고, 잊을 수 없는 기억이 남았다. 그리고  그 소년이 자신
이 태어나기도 전에 부모들에 의해서 약속된 정혼자라는 것을  알았을때에는 어린 
마음속에도 심한 떨림을 느꼈다.
  그러나 비극은 이틀날밤이 새기도  전에 찾아왔다. 마을  청년들 십여명이 젊은 
혈기에 고브린이 살고 있던 동굴을 습격한것이다.  마을에서 좀 떨어진 곳에는 작
은 언덕으로 이루어진 숲이 있었다. 그 언덕에 나있는 커다란 동굴에 고브린의 한 
무리가 살고 있었다. 추악한 모습으로  널리 알려진 고브린은 어둠의  종족이었고, 
청년들은 그들이 언제 마을을 습격할지 모른다고 생각했던 것이다.
  그러나 고브린들의 무리는 예상외로  많아서, 마을 청년들은  심한 부상을 입고 
쫓겨와야 했다. 그리고 이들을 쫓아온 고브린들의 보복이 있었다. 드렐로니아 마을
을 불타오르고 많은 사람들이  피를 흘리며 쓰러져갔다.  그때에 소녀의 부모들도 
숨을 거두웠다.
  잠시 산책을 나갔다가 돌아온 소녀의 눈동자는 북받쳐 오르는  슬픔에 젓어버렸
고, 분노하는 소년의 모습이 보였다. 그가 나타날때 등에 메고 왔던 대검은 검집에
서 뽑혀나와 처절한 음률과 함께  차가운 빛을 발했고, 피의  제전을 벌이고 있던 
고브린들은 하나둘씩 쓰러져가기 시작했다.
  소검과 나무 방패, 그리고 녹슨 만도로  무장한 고브린들은 소년에게 제대로 저
항도 못하고서 일격에 그 목숨을 잃었다.  그렇게 대략 이십여명의 고브린들이 죽
었을때 이들은 마을에서 도망쳐갔다. 그러나 그 뒤에 남은 것은 이미 폐허로 변한 
마을 뿐이었다.
  소녀는 소년을 따라 여행의 길에 올랐다. 그  여정(旅程)이 어떻든 간에 이제 의
지할 사람이라곤 소년뿐이었던 것이다. 그리고 이제는 소년은 자라서 스물 한살이 
되었고, 소녀는 열아홉살이 되었다. 그때의 소녀는 아직도 어린티가 남아 있었다.
  
  
  "자, 마시게, 술은 시름을 잊게 하기도 하지."
  플레터는 자신이 들고 있는 술병을 렌에게  내밀었다. 그것을 마다하지 않고 렌
도 깊이 들이켰다. 타는 듯한 느낌이 목을 스치고 지나가자 머릿속에 막 떠오르려
는 상념이 사라지는것 같았다.
  "이젠, 이런것으로 취하지는 않습니다. 아마 더 독한것이 있어야겠지요."
  "후흣, 좋아. 나중에 내가 드워프들의 진짜 술을 대접하지. 그때도 그런 말을 할
수 있나 보겠다."
  "좋습니다."
  카트와 에스린이 두사람이 있는 곳으로 걸어오고 있었다.
  "자넨, 저 두사람이 부러운가 보군. 그래 자넨 분명히 외롭게 자랐어. 그래서 사
람이 그리운거야..."
  렌은 아무말도 없었다. 그도  자신이 누군가를 그리워하고  있다는 것을 잘알고 
있다. 어릴적에는 라이너스말고는 자신을 이해해주는 사람은 없었다. 그리고, 그가 
죽었을때에는 혼자였다. 그후 드래곤 힐에서 마이터를 만난것 외에는 친구를 사귄
적은 없다. 지금은 이 여행 동료들도 자신에겐 어쩌면 과분한건지도 몰랐다.
  "네가 자네 또래의 여자 친구를 소개시켜주지. 하하..." 플레터는 뭐가 좋은지 굳
어져 있던 얼굴에 웃음이 번졌다. "아주 예쁘다네. 이름은 이실디안이지. 하하하..."
  어둠이 짙게 깔린 대지위를  차가운 밤공기가 둘러쌓다.  붉게 타오르는 모닦불 
위에서 뜨거운 김을 내며 음식이 익어가고,  모두에게 진한 향기를 내는 포도주가 
돌려졌다.
  모닦불 옆에 앉아있는 세일러스는 연신 시선을 돌려, 자고 있는 자신의 아들 제
드의 모습을 살폈다. 그의  그런 모습은 아버지로서의  자상함이 들어있어 부모에 
대한 기억을 잃어버린 렌의 가슴을 아프게 찔러왔다. 일곱살때에 부모님이 비참하
게 돌아가셨다는 것은 알고 있다. 그러나 그 모습은 전혀 떠오르지 않았다. 그것은 
그동안 생과 사의 기로에서 많은 고생을  했기 때문인지도 모른다. 옛일을 회상할 
시간도 그때에는 없었다. 그러나 지금은 희미하게조차 떠오르지 않는 기억을 저주
하고픈 심정이다.
  
  
  
  세일러스의 짐마차를 호위하고 있는 다섯명의  전사들은, 렌이나 플레터가 보기
엔 용병이었다. 그들은 대초원에서 활동하기  적당한 가죽으로 만든 갑옷을  입고, 
길다란 장검과, 단도를 허리에 두르고 있었다. 에레나드를 통과하는 대부분의 부호
나 상인들은 이런 차림의 용병들을 고용하게는게  상례였다. 이들은 그런 일에 많
이 익숙한 모양같았다.
  용병들은 고용주가 댓가를 지불한 만큼만 일을 한다. 그것은 용병들의 철칙중의 
하나였다. 그들은 돈에 의해 고용되고, 돈에 의해 목숨을 잃는다. 현명한 용병들은 
돈과 함께 자신의 목숨을 지킬줄 알았다.  그래서 승산이 없는 사움에서는 불필요
한 피를 흘리지 않는 것이 용병들의 관례였다. 이 용병들의 대장격인 사람은 헤쎄
라는 별명으로 불리고 있는 헤르쎈 플르라는  삼십대의 남자였다. 검은 윤택이 흐
르는 길다란 머릿칼과 창백해 보이는 얼굴이 묘한 대조를 이루는  이 사람은 다른 
네사람의 용병들중에서도 가장 말수가 적었다.  세일러스가 그와 만난곳이 카란의 
어느 술집이라고 한다. 마침 자신의 짐마차를  호위해줄 용병들을 찾던 그는 헤르
쎈과 만났고, 그의 친구들이라고 하는 나머지 네명과 함께 고용하였다.
  짐마차에 과연 무엇이 실려 있는지는 세일러스  외에는 모두가 알지 못했다. 마
차에 실린 것은 두꺼운 나무판자로 만든 커다란 궤짝들이었다. 짐마차를 호위하는 
용병들도 자신이 무엇을 지키는지는 알수 없었지만, 또한 관심도 갖지  않았다. 용
병들에게 있어서 중요한 것은 자신의 목숨과 실력을 담보로 그  만큼의 댓가를 지
불받으면 그뿐이었다. 자신이 무엇을 지키고 어떤  일을 하는가는 중요한 것이 아
니다. 그것이 용병들의 철칙이었다.
  
  "저 애는 아무래도 큰병을  앓고 있는것 같아요."  차가와진 밤공기를 모닥불의 
열기로 쫓으며 딱딱해진 빵을 한입 베어문 카트에게 에스린의 작은 속삭임이 들렸
다.
  "병이라고..."
  카트의 목소리는 작았지만, 모닥불 가까이에 모여 앉아있는 모두에게 똑똑히 들
렸다.
  "그말은 맞는 말이네. 내  아들은 자기 스스로 마음의  문을 닫아버린후 저렇게 
약해져 버렸지. 마음의 병이라고 할수있다." 세일러스는 큰 한숨을 쉬었다.
  "죄송하게 됐습니다. 괜히 아픈곳을 건드렸군요."
  "아니, 괜찮네. 오래전부터 이미 익숙해져 버린 일이니까."
  "마음의 병, 그건 무엇을 뜻하는 겁니까?" 렌의 시선에 창백한 모습으로 잠들어 
있는 제드를 모습이 들어왔다.
  "제드가 여덟살때의 일이었다. 그때는 우리는 바르디아 서북쪽의 모덴이라고 부
르는 중소 도시에 살고 있었지. 저 애의 엄마도 그때엔 살아 있었고."
  모덴이라고 하면, 몇년전만 해도 세르카스라는 이름의 국가에 소속되어 있던 작
은 도시였다. 반란군의 봉기에 이은 시민군의 봉기로 모덴은 큰 풍파를 격었고, 지
금은 거의 폐허로 변해 있는 도시다.
  "세르카스의 정통의 왕위를 찬탈하고 국왕의 자리에 오른 아셀라의 폭정은 상당
히 심한 지경에 이르고 있었다. 그때에 이에 견디다 못한 시민군의 봉기가 있었지. 
토벌대와 시민군들은 처참한 싸움속으로 빠져들었고,  그에 참가하지 않았던 사람
들에게도 그 피해는 미쳤다. 모렌은 그런 여파가 가장 심하게 나타난 곳이었다. 리
디아도 그때에 죽었지." 세일러스는 잠시 옛일을 회상하는듯 말을  끊었다. 리디아
는 아마도 그의 죽은 아내인것 같았다.
  "토벌군의 한 병사가 공포에 떨고 있는 한여자와 어린 아이를 발견했다. 그리고 
그 병사는 그 여자를 칼로 베어버렸지. 이유는 단 하나였다. 그녀가  차고 있던 귀
금속과 손가락에 끼고있는 보석이  박힌 반지가 탐이 났던  거지." 그의 목소리는 
분노로 길게 떨리고 있었다. "아이가 보는 앞에서  그 병사는 죽은 여인의 손가락
을 잘라 반지를 빼냈다. 그리고 그것을 보고  완전히 정신이 나가 있는 어린 아이
까지 죽이려고 했다. 내가 더 늦게 도착했던들 제드는 그때에 죽었을테지."
  "아픈 상처를 건드린것 같군요."
  "아니, 이미 지나간 일이니까... 그러나 저애는 아직도 그 기억이 생생하다. 그래
서 그때에 아무것도 할수 없었던 자신을  미워하고 있다. 세상의 모든것으로 부터 
자신을 차단하려고 하고 있지."
  "그래서 같이 여행을 하고 있는 겁니까?"
  "그렇다네, 제드가 마음을 열수 있는 뭔가를 만날  수 있도록 여행을 하게 되었
지. 그리고 이제는 이렇게 상인이 되어 버렸고."
  죽은듯이 누워있는 제드의 모습에서 에스린은 자신에게 일어났던 옛일이 떠올랐
다. 그 이유야 어떻든 그때의 어린 소녀에겐 가혹한 일이었다. 다행이 카트라는 이
름의 소년이 그때부터 지금까지 함께 있다.  그러나 제드에겐 아직은 아무도 의지
의 대상이 없는지도 모른다.
  "다르파에 찾아가보는게 어떨까요. 그곳에는 제드의 관심을  끌만한게 있을지도. 
그러면 제드는 생의 의욕을 되찾을테니까요." 에스린이 나직하게 말했다.
  "다르파라면 학자들의 도시...?"
  "내 그래요. 그곳은 마법과 지식이 교차하는 곳이죠. 어쩌면  그곳이라면 제드의 
병을 고칠수 있을지도 몰라요,  그리고 그곳에 계신  베이드 노사님이라면 제드의 
닫힌 마음을 열수 있을지도..."
  "좋아! 이번일이 끝나는 대로 가보도록하지. 어차피 제드에게 엣시리아의 모든곳
을 보여주겠다고 약속했으니까."
  이윽고 밤은 더욱 깊어지고, 습기를 머금은 차가운 바람이  스치고 지나갔다. 낮
동안의 여행으로 피로를 씻기 위하여 모두들 적당한 곳에 자리를  잡고 얇은 담요
로 몸을 감싸며 잠이 들었다. 에스린과 카트는 같은곳에 자리를 잡고 있었다.
  "아까 다르파에 대한 말을 꺼낸것은 무슨 이유가 있었던것 같은데. 떠나올때 베
이드 노사님이 무슨말이 있었던거야?"
  카트의 숨결을 느끼며 에스린을 자신이 생각하고 있던 봐를 말하기 시작했다.
  "베이드 노사님께서는 우리의 여행중에 어떤 만남이 있을거라 하셨어요. 그리고 
그 사람을 다르파로 보내달라고 했어요. 노사님은 이미 연세가 지극하세요. 그래서 
그분의 모든 배움을 전할 사람을 찾고 싶어하죠. 제드를 보았을때,  그 소년에게서 
베이드 노사님의 말씀이 생각났어요. 이건 그냥 느낌이지만, 다르파에 한번 가보는
것도 나쁘지는 않을테니까요."
  "하지만, 그동안 우리가 만났던 사람은 아주 많잖아. 제드가 베이드 노사님이 기
다리는 사람일까?"
  "세상과 담을 쌓고 있을 수 있다는 것은  그만큼 자신의 마음속에 깊은 공동(空
洞)이 있다는 것을 의미해요.  그것이 베이드 노사님에 의해서  채워질 수 있다면, 
제드는 자신이 만든 담을 스스로 허물게 될거예요."
  "그래, 어떤것에 열중하게 된다면, 마음의 상처는 잠시나마 잊을 수 있겠지..."
  
  
  4.
  
  초원의 아침은 지평선위로 떠오르는 태양과 함께 찾아왔다. 습기짓은 차가운 공
기로 가득차있던 대기는 서서히 건조해지며 더운 바람이 몰려왔다.
  무거운 철갑을 두른체 우물가에 자라난 나무 밑동에 반쯤 몸을  기대고 있던 렌
은 서서히 몸을 일의켰다. 철갑을 계속 두루고 있었기에 편안함 잠을 애초에 기대
하지도 못했다. 그것이 벌써 일주일이 넘고 있었다. 자신이 왜 이런 고생을 하는지
는 이젠 알고 싶은 기력조차 없다.
  "젊은 사람이 늦잠을 자다니. 아직도 수행이 부족하군..."
  "당신도 나처럼 이렇게 철갑을 두르고 제대로 눕지도 못한채 잠을  청했다면 당
연히 그랬을 겁니다."
  "그렇게 화를 내니까, 나도 무섭구만.. 하하... 모두  자네가 일어나기를 기다리고 
있었네. 이젠 떠나야지."
  플레터의 호쾌한 웃음소리를 뒤로하며, 렌은 주변을 둘러보았다. 그의 말대로 일
행들은 벌써 일어나서 떠날 차비를 하고 있었다. 자신만 늦어버린 것이다.
  애써 시선을 돌리는 렌에게 지평선 저 끝으로부터 조금씩 번지고  있는 먼지 구
름이 보였다.
  "이런 누군가 이리로 오고 있군. 근데 숫자가 많은것 같은데."
  플레터도 무언가를 느낀듯이 렌이  바라보고 있는 곳으로  시선을 향했다. 그의 
눈은 렌이나 다른 사람에 비하면 밝은 편으로 저 멀리  지평선의 끝에서 일어나고 
있는 먼지구름속을 꿰뚫어볼 수 있었다.
  어느덧 먼지구름은 더욱 커지고, 그 사이로  말을 타고 달려오는 사람들의 모습
이 희미하게나마 나타났다. 그 인마(人馬)의 중간쯤에서  붉은 기운이 서려있는 것
을 보였다. 잠시의 시간이 흐르자 그것은 어느덧 사람의 형체를  이루었다. 전신을 
붉은 색으로 감싼 모습이었다.
  "빌더 가르시아!"
  놀람과 함께 두려움이 섞혀있는 큰 외침이 렌의 귓가를 파고들었다. 세일러스였
다. 그는 어느새 자신의 허리에 차고 있는 장검에 손을 데고 있었다.
  빌더 가르시아, 그 이름은 렌도  어릴적에 들어본적이 있었다. 라이너스와  함께 
이 초원을 통과할때였다. 붉은 옷과 망토로 전신을 감싸고 복면을 한 어떤 사람과 
그를 따르는 부하들의 얘기가  있었다. 그들은 바람처럼  나타나 부유한 상인들의 
재물을 약탈하고 다시 바람처럼 사라진다고 한다.  그 누구의 호위가 있던간에 빌
더 가르시아가 목표로한 것은 절대 실패가 없었다. 많은 약탈의 신화가 그를 이야
기하고 있지만 큰 상처를 입는  경우는 있어도 실제로 죽은  사람은 많지 않았다. 
그것은 거의 전설의 경지에까지 올라있는 이야기였다.
  어느덧 일행이 있는 우물가를 향해서 다가오는 자들의 모습은 확연히 그 윤곽이 
들어나 있었다. 백마를 탄 붉은 옷을 입은 사람을 주위로 대략 이십여명의 사람이 
빠른 속도로 말을 달리고 있었다. 그리고 그  주위엔 흙먼지가 높게 일어 어떤 신
비감마저 느껴졌다.
  "피하기는 이미 늦은것 갖군, 그럼 싸울 수 밖에..."
  평상시와도 같은 억양의 변함이 없는 말소리에 렌은 그 뜻을 파악하는데 잠시의 
시간이 걸렸다.
  "그럼 저들과 싸우겠단 말입니까?"
  "자넨 다른 방법이라도 있나. 저들은 야적들이다. 어차피 충돌은 정해진것. 빨리 
결정하는게 이롭지."
  "플레터의 말이 맞아. 어차피 이쪽도 순순히 저들에게 잡혀줄 수는 없으니까."
  카트도 이미 싸울 결심을 한듯 자신의 허리에 차고 있는 검을 움켜잡았다. 에스
린 역시 그의 옆에서서 예의 지팡이를 들고 있었다.
  "그럴것까지는 없소. 저들이 노리는 것은 마차에 실린 물건이오.  당신들은 아무 
관계가 없으니, 어서 떠나도록 하시오. 나와 이들만으로 해결해볼테니까."
  세일러스는 굳은 결심을 한듯 차분한 어조로  말했다. 그가 고용한 용병들과 더
불어 빌더 가르시아와 그의 부하들을 맞아  싸울 셈인것 같았다. 헤르센을 위시한 
용병들 조차도 어떤 기이한 열류에 휘말린듯 이곳을 향해 치닫고  있는 무리를 향
해 날카로운 시선을 고정시켰다.
  "두두드..."
  이제 그들은 더욱가까와져서, 말발굽소리가 크게 들려왔다. 빌더  가르시아의 붉
은 모습이 렌의 시야에 가득찼다.  키가 약간 작고 몸도  전체적으로 약간 가늘어 
보였다. 그래서인지 그의 옆에서 말을 달리고  있는 다른 사람들의 모습이 더욱더 
거대해보였다. 빌더 가르시아의 소문은 자신이 어렸을 적부터 이곳에 있었다. 그렇
다면 아마도 상당한 나이가 들었을터인데도 그 모습은 마치 자신보다도 더 어려보
이는것 같았다. 만약 복면을 쓰고 있지 않다면 확실히 알수 있을텐데....
  "휘이이.."
  이윽과 그들은 일행이 서있는곳과 불과  이십여 겔트 밖에 떨어지지  않은 곳에 
멈춰섰다. 그 수는 붉은 모습으로 몸을  가린 빌더 가르시아를 제외하고는 정확하
게 이십여명 이었다. 모두들 단단한 가죽 갑옷과 장검으로 무장하고,  그중에는 긴
활을 메고 있거나 석궁들 든 자들도 보였다.
  그들을 훍어본 카트는 플레터에게 다가섰다.
  "접근전으로 하는게 좋겠습니다. 활을 들고 있는  자를 먼저 처리하는게 좋겠지
요."
  "에스린이 힘써주는게 좋겠지. 저들도 만만찮은 상대같은데 자네도 조심하게."
  말을 타고온 무리들중에서 건장한 체격의 장년의 남자가 약간 앞으로 나와 크게 
소리졌다.
  "대지의 길을 걷는자는 마땅히 통행세를 내야  한다. 따라서 너희들이 수송하고 
있는 물건의 절반을 압수한다. 거역할시는 응당의 댓가를 받을것이다."  사내는 그 
말을 끝으로 자신의 자리로 돌아갔다. 빌더  가르시아는 상대를 습격하기 전에 언
제나 그의 부하가 나와 이런 말을 한다.  이에 순순히 응한 상대는 약속대로 재산
의 절반만을 빼앗긴체 온전히 돌아갈 수  있었지만, 무력으로 항거할 경우는 모든 
재산을 잃고, 초원에서 몇일씩 많게는 몇달간을 헤메이게 된다. 물론  죽이지는 않
지만, 물한모금 제대로 먹지 못한체 고통을 당하는 것이다.
  "웃기지 마라. 네놈들 따위에겐  말라비틀어진 빵조각조차 줄 수  없다." 상대의 
오만한 태도에 화가난 세일러스는 그대로 자신의 장검을 뽑아들고  야적들을 향해 
뛰쳐나가려 했다.
  헤르센이 급히 그의 앞을 막아섰다.
  "우리를 고용한것을 잊었습니까. 이런 일은 용병들이 하는 일입니다."
  헤르쎈은 그의 동료들에게 신호를 보냄과 동시에 지면을 박차고 뛰어나갔다. 그
의 네명의 동료들은 헤르쎈을 중심으로 해서 방사형으로 퍼져 나갔다.
  상대역시 이쪽의 행동에 대해서 빠른 반응을 보여서 대략 십여명이 공격해왔다. 
나머지는 빌더 가르시아를 호위하듯 둘러싸고 있었다.
  앞이 확트힌 드넓은 초지에서 날카로운 금속음과 함께 치열한 사투가 벌어졌다. 
숫적으로 헤르쎈과 그의 동료들이 불리했지만 서로가 팽팽한 균형을 이루었다.
  그들이 얽혀져서 싸우는 모습을 바라보며, 플레터는 뭔가 이상하다고 생각했다.
  "저건 용병의 싸움 방식이 아니다. 게다가, 저 야적들 조차도  정규의 훈련을 받
은 흔적이 있다니..."
  "그렇군요. 확실히 용병들은 저렇게 싸우지 않습니다. 그들은 치열한 전장속에서 
피의 경험을 통해서 싸우는 방법을 익힙니다. 그런데 저들은 마치 어떤 정규의 훈
련을 받은 전사가 싸우는 모습과도 같군요."
  헤르쎈을 주위로 해서 용병들은 일종의 원형진을  이루고 있었다. 그리고 그 진
은 천천히 자전축으로 회전을 하면서, 두배의 적을 상대해 나갔다.  이것은 적은수
로 많은 적을 방어해가는 방법으로서 정규의 훈련을 받은 군인들이나 사용하는 전
술이었다. 이들을 공격하는 야적들을  역시 이런 류의  전술을 상대하는것을 어느 
정도는 알고 있는듯 했다. 그래서 그  싸움을 치열한 난전으로 접어들어서 생사를 
분간하기 어렵게 만들었다. 그러나 역시 숫적으로 불리한 용병들은 몹시 고전하고 
있었다.
  "우선 활을 들고 자들을 처리하는게 좋겠지. 그리고 우리도 저쪽에 끼어들면, 승
산을 있을거야. 안그런가?"
  "그러지요." 카트는 옆에 서있는 에스린을  바라보았다. "부탁하겠어. 저들을 막
아줘..."
  에스린은 고개를 끄덕이며 손에 들고 있던 지팡이를 약간 들어올렸다. "스라트", 
짧은 단어의 울림이 일어나며 그녀의 주위에 이상한 기류가 형성되어갔다. 그탓인
지 그녀의 긴 머리가 바람결에 흔들리듯 떠올랐다.
  "이때다.!" 라는 플레터의 외침을 신호로, 카트와  플레터는 격전이 일어나는 곳
을 향했다. 빌더 가르시아의 근처에 시립해서  전방의 싸움을 주시하고 있던 활과 
석궁을 든 대여섯명의 전사들이 뭔지 모를 이상한 힘에 의해 강한 타격을 받고 그
대로 타고 있던 말에서 튕겨나갔다. 그와 함께 몇명은 그대로 정신을 읽었다.
  "이런일이... 모두 공격한다."
  갑자기 일어난 일에 당황한 빛이  역력한 목소리가 붉은 옷을  입은 사람에게서 
흘러나왔다. 억지로 둔탁한 소리를 내고 있지만 여인의 목소리와도 같은 날카로움
이 있었다.
  그의 명령에 의해서 대기하고 있던 나머지 전사들이 전방의 싸움터로 향해 말을 
달렸다. 이윽고 빌더 가르시아도 자신의 칼을 빼어들고 격전장으로 나아갔다. 분노
하고 있는 모습이 확연했다.
  "으아악...."
  야적들중의 한명이 플레터의 양날 도끼에 길게  베이며 쓰저져갔다.  그러나 그 
옆에서 다른 사람이 나타나 빈자리를 메웠다.  이들은 플레터가 예상한 것외로 상
당한 훈련을 받은 자들이다. 물론 한두명이라면  그로서도 충분히 막아낼 수 있겠
지만, 이들은 자신들의 두배가 넘는 인원이었다.
  카트도 플레터와 등을 마주대며  칼을 휘둘렀다. 그의  검날이 햇빛에 반사되어 
한번 빛을 뿌릴때다마 적은 정확히 일격을 맞았지만, 그들도 실력이 많많치않아서 
치열한 반격을 가해왔다.
  "너무 강한데요. 이건 왕국의 기사들 보다도 더하군요."
  "그래, 예상외야."
  말에서 내린 일단의 무리가 이들의 저지선을  뚫고 렌과 세일러스, 그리고 에스
린이 있는곳까지 전진해왔다. 거기엔 빌더 가르시아의 붉은 모습도 있었다.
  "위험해요."
  에스린의 비명소리를 들으며, 렌은 자신의  검 라다를 뽑아들었다. 괜히  철갑을 
입고 있었다는 생각이 머리에 스쳤지만, 그런 생각에 오래 빠져있을수만은 없었다.
  마차에 타고 있는 제드를 잠시 바라본  세일러스도, 접근해오는 상대를 향해 공
격을 시작했다.
  렌의 상대는 커다란 대검을 들고 있었다.  한번씩 휘두를 때마다 바람소리가 높
이 있일어서 렌이 식은땀을 흘리게 했다.  그와 검을 마주칠때다마 손아귀에 강한 
통증이 전해졌다.
  "야아...압..." 왼쪽으로 몇발자국 옮기면서 렌은 자신의 손에 들린 라다로 비스듬
히 호선을 그었다. 그와 함께 묵직한 감촉이 전달되어졌다. 대검을 든 상대는 고통
에 찬 신음성을 발하며 그대로 쓰러졌다.
  상대의 죽음에 렌은 잠시 멍한 기분에 빠져있을때 붉은 기운이  그 빈틈을 노렸
다.
  "챙..."
  금속이 부딧치며 날카로운 소리와 함께 불꽃이  튀었다. 렌은 그 충격으로 중심
을 잃고 몇발자국 뒤로 물러났고, 갑옷 라토르의 위에 걸쳐있던 철갑이 깨지며 떨
어졌다.
  그 것을 보고 세일러스가 구원하려 했지만, 그도 힘겨운 상대를 맞고 있었다.
  "그루스" 에스린의 짧은 음성이 전장의 소음을 뚫고서 렌의 귀에 똑똑히 들려왔
다. 그와함께 알수없는 힘이 온몸에 솟아나는 것이 느껴졌다. 그동안  철갑을 입고 
있던 피로가 순식간에 사라지며 가슴엔 자신감이 충만했다.
  빌더 가르시아도 상대의 갑자기  달라진 기운에 두려움을  느꼈다. 어떤 미지의 
힘이 그와 함께 하고 있음이 분명하다. 이들중에 마법사가 있는 것이다. 그의 부하
들중 사수들이 이미 그런 힘에 의해서 쓰러졌다. 그는 자신의 검을 꼭 움켜쥐었다. 
이자만은 다른 자들과 달리 금속의 갑옷으로  전신을 감싸고 있었다. 뭔가 특별한 
이유가 있을지도 모른다. 이런 대초원에서는 절대로  저런 갑옷을 입지 않기 때문
이다.
  두개의 검날이 연신 부딛치며  대기를 찢는 파공성을  울렸다. 그충격으로 빌더 
가르시아는 계속 뒷걸음질 쳤다.  그의 희미한 시야에  상대의 뒷쪽에서 멀지않은 
곳에 서있는 아름다운 소녀의 모습이 들어왔다.  그리고 그녀의 손에 들린 갈색의 
지팡이가 보였다. '역시 마법사가 있었어. 내가 실수를 하다니.'
  상대가 마법사라는 것을 안이상 방심할 수는  없었다. 그의 그런 마음을 읽기라
도 한듯이 뒤따라온 두명의 전사가 에스린을 상대하기 위해 나아갔다.
  에스린도 이미 대비하고 있던터라 급히 지팡이의 끝으로 땅에다 길게 줄을 그었
다. 그와함께 그녀는 뒤로 몇발자국 물러나면서 뜻을 알수 없는 단어를 길게 내뱉
었다. 그때문인지 땅에 그어진 줄을 막  넘으려던 두전사는 보이지않는 벽에 의해
서 강한 반탄력을 받으며 튕겨져나갔다.
  "슬립..." 지팡이를 들어 상대에게 향한체 그녀는 짙은 떨림이 있는 목소리를 내
었다. 마치 여러개의 작은 종이 조용히 울리는 것같은 착각마저 들게한다.
  반탄력에 의해서 쓰러졌던 두전사는 미증유의  압력을 받으며, 희미해져가는 정
신을 집중하려고 노력했다. 그러나 그 압력은  너무나 강해서 오래 버티지 못하고 
다시 쓰러져버렸다.
  "흑..."
  자신의 오른 팔을 노리고 날아온 상대의 검을 피하면서 빌더 가르시아는 신음성
을 발했다. 상대는 힘과 속도 그것이 월등하게 빨라져 있었다. 아까와는 너무나 달
랐다.
  다시 예의 검이 날카롭게 들어왔다. 급히 머리를 숙이며  피했지만, 날카로운 검
날이 복면을 두르고 있는 얼굴을 약간 스치고 지나갔다.
  그때문인지 복면이 스스르 흘러내렸다.
  "여자!"
  렌은 너무 놀라서 자신의 검을 멈추었다.  복면이 벗겨짐과 동시에 애띠어 보이
는 소녀의 얼굴이 드러난 것이다. 왼쪽볼에는  아까의 공격으로 가늘게 베어져 붉
은 피가 배어나와 선을 그리고 있었다. 그리고 묶여져 있던 붉은색의 긴머리가 풀
어져 어깨까지 흘러내려서 렌의 눈을 부시게했다.
  그러나 소녀의 아름다운 얼굴에는 증오로 인한 불길로 인해 붉게 달아오르고 있
었다. 자신의 빰에 흐르는 피를  손으로 만져본 그녀는 수비를  염두에 두지 않은 
무차별한 공격을 가하기 시작했다. 마치 성난  사자가 분노하는 듯한 그녀의 모습
에서 제대로 방어도 못하면서 렌은 뒤로 후퇴해갔다. 게다가 또 한명의 전사가 거
기에 가세하자 아무리 에스린의 도움에 의해서 마법의 보호를 받고 있다 할지라도 
역시 무리였다.
  몇번의 칼날의 마주침 끝에 두개의 날카로운 검날이 렌의 목에 놓여졌다.
  "왜 안죽이지?"
  "널 죽이지는 않겠어. 그러나 죽음보다 더한 고통을 당하게  해주지." 말이 끝남
과 동시에 그녀는 검자루로 렌의 머리를 강타했다.
  축늘어진 렌을 부하에게 맡기고, 그녀는  주위를 돌아보았다. 이 싸움은  확실히 
상대를 잘못 선택한 싸움이었다. 이미 그녀의  부하들은 반수가 심한 상처를 입었
다. 게다가 아까의 소녀도 다시 마법을 준비하고 있다.
  "마법을 쓴다면 이 사람의 생명은 없다."
  에스린이 뭔가를 말하려 하자, 그녀를  주시하던 빌더 가르시아가 크게  외쳤다. 
날카로운 칼날이 기절해있는 렌의 목을 그어 가느다란 피빛선을 만들었다.
  에스린이 잠시 주춤한 사이에  빌더 가르시아와 그녀의  부하는 렌을 들처메고, 
근처에 세워져 있는 마차를 향해서 뛰어갔다.  그중에 하나에 렌을 실고는 그들은 
급히 말을 몰았다. 빌더 가르시아의 목에 걸려져 있는 작은 피리가 고음을 표출하
고, 마차는 북쪽을 향해 힘차가 달려갔다.
  그것은 일종의 후퇴의 신호였던지, 용병들과 플레터와 카트와 싸우고 있던 전사
들도 후퇴하더니 상처입은 동료들을 부축해서 자신들의 말을 타고는  급히 사라져
갔다. 후퇴하는 방법역시 어떤 훈련을 받은 모양인지 일사불란해서 오히려 이쪽이 
혼란스러웠다.
  "어째 우리가 뭔가에 놀아난 기분이군요."
  "나도 그런 심정이네. 저들은 내가 상대해본 자들중에서 손에 꼽을 정도로 강하
다. 그런자들이 도적때의 무리에 불과하다니 믿을 수 가 없군."
  헤르쎈은 그들이 도망처 버린 방향을 주시하며 왠지 뭔가를 잃어버린 듯한 표정
을 지었다. 그것은 그의 동료들 역시 마찬가지였다. 모두들 큰 상처를 입고 있지만 
이 싸움이 계속되기를 바라고 있었던것 같았다.
  도망쳐버린 그들이 남긴 것은 여섯구의 시체였다. 모두들 강인한 전사들로서 이
들이 이렇게 초원에 누일수  있도록 하기위해서 모두들  힘겨운 싸움을 해야했다. 
숫적으로도 열세에 있었지만, 저들은 그 어떤  전사보다도 월등한 실력을 갖고 있
었다. 빌더 가르시아의 소문이 오랫동안 유지될  수 있었던것은 단순히 운에 의한
것만은 아닌것이다. 이들은 철저한 정규 훈련을 받은 전사들이었다.
  망연한 상태에 놓여 있는 이들에게 에스린과 세일러스가 다가왔다.
  "렌이..., 렌이 납치됐어요."
  "뭐라고..." 플레터는 렌이 있던 장소로 시선을 돌렸다.  그러나 거기엔 주인없는 
마차만이 두대가 놓여있었다.
  "빌더 가르시아가 렌을 잡아갔어요."
  "제길, 깨끗이 당했군. 저쪽은 짐을 실은 마차와 사람까지... 이쪽이 확실이 진거
야."
  "마차는 괜찮소. 그것은 빈 괘짝만 실린거니까. 하지만 사람이  잡혀간것은 걱정
이오."
  "비어있다고요."
  "그렇소. 이곳은 언제나 노튼이 많은곳, 그래서 내가 몰고 있는 하나의 마차에만 
짐이 실려있소. 나머지는 그냥 돌덩어리가 들어있는 빈 괘짝뿐이오."
  "음. 그럼 더 큰일이군. 자신들이 훔친게 비어있다는 것을 알게되면, 렌이 더 위
험할텐데..."
  "그들은 자신이 잡아간 사람은 절대 죽이지는  않습니다. 다만 몇달동안 초원에
서 고통을 당하게..."
  세일러스의 말이 끝나기도 전에 에스린이 막아섰다.
  "하지만, 렌은 빌더 가르시아의 정체를 보고 말았어요. 그는 여자였어요. 그것도 
체 스무살이 안되어보이더군요. 자신의 정체를 들어낸 렌을 상당히 증오하고 있어
요. 그래서 렌을 잡아간거예요."
  "빌더 가르시아아 스물도 안된 여자라고, 말도 안돼, 빌더 가르시아의 소문은 십
여년전부터 있었는데, 그렇다면 열살때부터 야적떼의 대장이었다는 건가."
  "다른 사람이 또 있겠지. 아니면 이들이 가짜일지도 모르고."   헤르센이 오랜만
에 입을 열었다. 그도 어깨에  검상을 입고 있었지만, 그의 동료들에  비하면 약한 
편이었다.
  플레터는 무슨 생각을 하는지 한동안 말이  없었다. 일행과 렌이 만날수 있었던
것도 플레터의 예리한 눈때문이었다. 그는 렌의 갑옷과 검을 알아봤고,  그래서 그
를 일행으로서 받아들인것이다. 그리고 지금은 에고스로 향하는  중이었다. 그동안 
플레터는 렌의 스승이되어 그를 수련시켜왔다. 그러나  지금 렌은 적의 수중에 잡
혀있다. 아끼는 제자를 잃어버린 셈이다.
  "가야겠지, 카트. 이실디안과의 약속은 좀  늦어지겠지만, 어차피 그도 데려가야 
하니까."
  "그렇습니다. 라다를 다룰수 있는  것은 그뿐이니까요. 뭐 그러기보다는  우리의 
동료를 구출하지 않을수 없습니다."
  "빠를수록 좋겠지. 지금 떠난다. 동쪽으로 갔으니까, 그대로 추적하면 놈들의 본
거지를 찾을 수 있게지."
  "우리도 돕겠소."
  "아니, 이건 우리들의 개인적인  일입니다. 당신들은 가던길을  가면 됩니다. 이 
일은 우리들만으로도 충분하니까요."
  주인을 읽은 두마리의 말을 붙잡아 카트와  플레터가 함께, 그리고 에스린이 각
각 말위에 올라탔다. 그들을 말의 배를 힘껏 걷어차고 동쪽을 향해서 달려갔고, 곧 
하나의 점이 되어버렸다.
  "이상한 사람들이다. 게다가 그녀는 마법사고,  플레터라는 저 드워프도 이상해.
.."
  "저 카트라는 전사도 마법 전사였습니다. 저기 시체가 되어있는 자들중 셋은 그
가 처치했습니다. 그는 자신의 검에 마법을 걸어서 적과 상대하더군요."
  "그렇군. 자네들도 어서 상처를 치료하도록 하게. 오래두면 좋지 안으니까. 그리
고 우리도 빨리 이곳을 떠나도록하지.  베트리나까지는 아직도 사흘이나 남았으니
까 아직 안심할 수는 없지."
  "그렇습니다. 우리들의 임무는 베트리나까지의 안전한  호송이니까요." 헤르쎈의 
말이 묘한 여운을 남기며 초원에 부는 바람속에 묻혔다.
  
  
  수사(水士)의 장(章)
  
  1.
  대사막 에레나드의 입구에는  비덴가든이라고 부르는 페허의  도시가 존재한다. 
몇백년 전만해도 에레나드와 카란을 잇는 중요한 길목으로서 부를  누렸던 곳이지
만, 지금은 무너져 버린 석조건물들이 모래 먼지속에 파묻혀 있다.
  그러나 아직도 이곳에 많은 사람들이 살고 있었다. 사막의 민 이스턴은 그 어떤 
자연의 속박에도 굴하지 않았다. 물조차 제대로  구할 수 없어서 목마름의 고통을 
당해야 했지만, 그들은 그 옛날의 전설의 대초원을 꿈꾸고 있었다.
  에레나드 사막의 대지는 말라붙어 갈라진 땅과 모래만으로 가득차 있다. 그러나 
이곳에는 오래전부터 대공사가 있어왔다.
  그것은 에레나드 전체를 관통하고 있는 대운하였다. 초기에 누구에 의해서 공사
가 시작되었는지는 아무도 모른다. 다만 어느사이엔가 사막의 민들은 대를 이어서 
이 일을 계속하고 있었다. 한때는 공사가 중단된 적도 있지만, 그것은 계속 이어졌
다. 그 목표는 단하나였다. 에레나드의  서쪽에 흐르고 있는 어머니강  로스로부터 
물줄기를 돌려서 이곳에 이르게 한다는 것이었다.
  운하는 에레나드의 중심인 물의 신전 에토에서 출발하여 방사형으로  사막 전체
에 퍼져있다. 그리고 그것은 이들에게 전해져 오는 전설을 더욱 상기시켜주었다.
  
  에토의 물길이 솟으메
  생의 길이 나타나리라.
  오랜 시간이 흘러
  그것은 푸름을 찾으리니.
  운데야의 운명이 그것과 함께하는날에...
  
  한편의 싯구로 이루어진 이 전설은 사막의  민들이 믿고 있는 신앙이었으며, 그 
옛날의 영광을 되찾기위한 희망이었다. 물의  신전 에토는 말라버린 에레나드에서 
지금도 물이 흐르는 샘이있는 많지 않은  곳중의 하나였다. 이곳엔 물을 다스리는 
직업을 가진 수사들이 거주하고 있다. 이른바 아비브 가문이 그들이다.  이들은 대
대로 수사의 일을 맞으며 에토를 지키고 있었다. 그러나 지금은 가문의 사람들 대
부분이 모르드레드라는 외지인에 의해 살해당하고,  미노아라는 사람만이 그 위험
을 피해서 이곳 비덴가든에 숨어있는 것이다.
  전사 두명과, 음유시인 한명, 그리고 엘프의 소녀와 하프  엘프 소녀가 어울어진 
여행자가 이곳에 도착했을때 이들을 반긴것은 거쎈 모래바람이었다.
  "지독하군. 바람이 너무 쎄."
  "이건 약과다. 밤에는 기온이 더욱더  바람이 거쎄게 분다. 그것도  아주 차가운 
바람이..."
  
  모래 바람이 거쎄게 불면서 빅스가 운영하는  술집, '황혼의 언덕'은 바람을 피
해온 손님으로 메워지기 시작했다. 손님들은  대부분 이곳을 통과하는 여행자들로
서 그중에는 무장을 한 전사들도 많았다. 이런 류의 사람들은 대부분 술을 좋아하
기 마련이어서 빅스는 콧노래를 불렀다.  비덴가든에서 제일가는 술집이라고 은연
중에 자랑하는 그도 한때는  유랑하는 전사였었다. 그러나  이젠 이곳에 정착해서 
술집의 주인이 되어 있는 것이다.
  "이봐, 주인장 여기 술좀 더 가져와."
  걸걸한 목소리가 그를 부를때마다, 빅스는 큼직한 몸체를 빠른 속도로 이동시키
며 커다란 술잔을 날랐다.
  그런 그의 몸짓이 갑자기 멈춰섰다. 술집문을  열고 들어온 다섯 여행자들 때문
이었다. 그들을 바라보는 빅스의 눈빛은 기이하게 변해버렸다.
  여행자들중에 선두에 있던 자가 빅스에게 다가오며 말을걸었다.
  "빅스 오랜만이군. 듣자니 이곳에서 큰  돈을 벌고 있다고 하더군.  여기 와보니 
소문이 맞는것 같은데."
  "아레스!" 맹수앞에 놓인 어린양이 떨고 있는듯 빅스의  큰 몸짓이 균형을 잃었
다." 살아있다는 소문이 사실이었군."
  "자네 덕분에 이렇게 건강하게 있다네. 덕분에 오년전에 이 검도 얻었지. 듣기로
는 한철검이라고 하던가." 아레스는 자신의 허리에  차여있는 검은색의 장검을 가
르켰다. "오랜 친구가 왔는데 이대로 서있게 할 셈인가?"
  "그... 그렇군. 여기 앉게나." 빅스는 급히 구석의 빈테이블을 치우며, 아레스들을 
그 자리에 안내했다. 그리고는 빠른 동작으로 에일주가 든 커다란 병과 술잔을 날
라왔다.
  란디스는 빅스라는 이름의 술집주인과  아레스의 대화에서 뭔가 이상함을  느꼈
다. 그것은 아이리스도 마찬가지였다. 이들은 뭔가 깊은 감정의 싸움을  하고 있는
것처럼 보였지만, 그 이유가 무엇인지는 알수 없었다. 다만 빅스라는 저 사람이 아
레스를 몹시 두려워하고 있다는 점만이 확연했다.  빈이나 데이는 그 이유를 이미 
알고 있다는 듯 별로 관심을 갖지않으면서 날라져온 에일주를 따라서 깊게 들이켰
다.
  "오늘 밤은 여기서 묶고 가도록  하겠네. 이곳은 여관도 겸하고  있다고 하더군. 
이층에 방을 준비해주게. 두개정도면 좋겠지."
  "아.. 알았네. 깨끗한 방으로 준비하지. 그럼...나는 손님들이 있어서 이만."
  빅스는 아레스를 피하듯이 다른 손님들이  있는곳으로 빠르게 사라져버렸다. 그
의 그런 모습에서 피난처를 찾는 자의 애처러움이 들어났다.
  "누굽니까?"
  "옛 친구라고 할까. 한때는 험난한  모험도 같이했었지. 지금은 서로  다른 길을 
걷고 있지만..." 아레스는 자신의 앞에 있는 에일주를 병채  깊숙히 들이켰다. 마지
막 한방울까지 모두 마셔버릴때까지 병을 놓지 않았다. "별로 관심갖을 일은 못되. 
그것보다도 이젠 모두들 조심하는게  좋다. 이곳부터는 에레나드다.  모르드레드의 
힘이 미치는 곳이지. 그가 고용한 청부자들이  이곳 어딘가에서 우리를 노리고 있
을테니까."
  "도대체 모르드레드가 누구죠.  그가 어떤 사람이길레  진같은 사막의 요정까지 
부릴수 있는 겁니까?"
  "글쎄, 그건 나도 잘몰라. 그러나 조금있으면 그것을 설명해줄 사람이 오겠지."
  아레스의 말은 사실이었다. 술을  들이키고 있는 손님들  사이에서 후드를 깊게 
드리우고 있던 어떤 사람이 일행들에게 다가왔다.
  "당신이 아레스입니까. 저는 미노아 아비브입니다." 그가 쓰고 있던 후드를 내리
자 이십세 가량의 여윈 모습의 청년의 얼굴이 나타났다. 사막에 햇빛에 의해 갈색
으로 그을린 모습이었다.
  "우리 모두에게 설명해주겠소. 나에게 도움을 요청한 이유를..."
  아레스는 상대가 나타날것을 이미 짐작하고 있었다는 듯 별로 놀라지 않으며 입
을 열었다.
  "저는 더드 아비브의 아들입니다. 저의 선친께서는 당신과 친했다고 들었습니다. 
그래서 저는 마지막 희망을 가지고 당신께 도움을 요청한것입니다."
  "모르드레드가 누구입니까?" 란디스가 급히 질문했다.
  "모르드레드는 저의 이복형입니다. 그러나 그의 모친은 로웰의 사람이었기에 가
문에서 장자로서의 인정을 받지 못했지요.  아시다시피 로웰과 우리 이스턴인들은 
영토 문제로 오래전부터 사이가  좋지 않습니다. 형은  선친히 돌아가신후 가문의 
사람들에게서 따돌림을 받았습니다. 게다가 로웰의  피가 섞혀있어서 우리 가문이 
맡고 있던 에토의 수사(水士)의 직분을 맡을수 없었죠. 그러던중  형 모르드레드는 
자신의 힘으로 장자의 권리를 찾겠다며 떠나갔습니다. 그동안 저는 가문의 직계로
서 에토의 관리를 맞게되었고,  얼마전까지만 해도 에토는  저와 가문의 식솔들로 
인해 지켜져왔습니다. 하지만 오래전에 떠나갔던 모르드레드가 돌아왔습니다. 그는 
몇년동안 놀랄만치 변해버렸습니다. 심성은 잔인해지고  사악해졌으며, 자신외에는 
아무도 믿지 않는 존재가 되어버렸습니다. 게다가  가문의 비기로 알려져 있는 정
령 마법을 모두 통달하고 있었습니다."
  "정령 마법을..." 아이리스가 신음성을 발했다.
  "그렇습니다. 정령 마법은, 아니  물의 정령술이라고 해야  할겁니다. 그 비술은 
물의 신전 에토를 지키는 우리 가문에  구전되어 오는 것입니다. 가문에 사람들도 
그것이 너무나 어려워 제대로 익히는 사람은  없었죠. 저도 약간의 성취만이 있었
을 뿐입니다. 하지만 모르드레드는 그 모든것을 익히고 있었습니다. 장자로서 인정
을 받지 못했기에 전수되지 않았지만  어떤 방법으로 그 비술을  훔쳐낸것 같습니
다."
  "그래서 어떻게 되었나?"
  "모르드레드는 장자로서의 권리인 에토의  지배권을 원했습니다만, 당연히 이것
은 거부되었습니다. 그러자 그는 마리드라는 미지의 존재를 소환하여 에토를 둘러
싸고 있던 결계를 깨뜨리고, 에토의 심장부로  부터 흘러나오는 모든 수로를 막아
버렸습니다. 그리고 이를 막으려고 하던  수사(水士)들을 모두 살해했습니다. 저는 
그때 다른곳에 있었기 때문에 화를 면할 수 있었지만, 가문의 사람들은 모두 그곳
에서 죽었습니다. 이젠 저 혼자남았을 뿐입니다."
  청년의 말에는 모르드레드라는 존재에 대해서 깊은 공포가 나타나 있었다. 그는 
그로 인해 모진 고생을 한듯 이렇게 여위어있는 것이다.
  "에토, 도대체 왜 에토를 차지하기 위해서 서로 싸웁니까?"
  "에토는 에레나드를 관통하는 지하 수로의 심장부에 세워져 있습니다. 고대에는 
그곳에 이스터스의 거대한 왕궁이 있었다고 합니다. 하지만 지금은 무너져 내리고, 
물의 신전이 세워졌습니다. 전설에 따르면 이곳에서 언젠가는 거대한 물기둥이 하
늘을 꿰뚫고 솟아오르고, 그때에는 에레나드에 그 옛날의 푸르름이 돌아온다고 전
하고 있습니다. 아비브 가문은 에토를  지키는 사명을 받아왔습니다. 그것은  또한 
에레나드 전체에 영향력을 행사할 수 있다는 것을 의미합니다. 모르드레드는 자신
의 그런 힘을 얻고  싶어합니다. 그리고, 지금  그는 그런 영향력을  갖게되었습니
다."
  "에토를 지배한다고 해서, 에레나드를 지배한다는 겁니까? 어떻게..."
  "에레나드 사막엔 이젠 물이 솟는 오아시스는 별로 많지 않습니다. 그것은 지표
에 가깝게 들어난 지하수로를 통해서 나오는  것으로, 에토에서 모든 수맥을 막아
버린다면 그 오아시스들은 메말라 버립니다. 사막에서 물이 없다면 그것은 죽음을 
의미합니다. 그래서 에토가 중요한 것입니다. 모르드레드에 항거에서  사막의 민들
을 모아 벌써 몇번이나 에토의 탈환을  위해서 싸웠는지 모릅니다. 하지만 마리드
라는 존재는 폭풍의 결계를 만들어서 우리가 도저히 접근조차 할 수 없었습니다."
  "그래서 우리가 필요한거다." 미노아의 말이 모두 끝나자 아레스가 마무리를 지
었다. "우리는 고용된 용병이니까, 적이 누구이던간에 충분한 댓가만  받으면 싸워
야하지. 마리드라는 존재를 상대하기 위해선 이렇게 두명의 정령사도 있으니, 해볼
만한 싸움이 되겠지."
  두정령사란 아이리스와 데이 이븐을 말하는 것이다. 아이리스의 정령 마법의 능
력은 약하지 않았다. 데이 이븐도 그에 못지 않을것임을 란디스는  느끼고 있었다. 
그리고 빈 스트라스도 뭔가 특별한 능력이  있음에 분명했다. 이들과 처음 만났을
때 그는 류트를 켜서  흥분해있는 거친 용병들의  투지를 가라앉혔다. 아이리스에 
의하면 그것은 분명히 마법의 힘이다.
  '바드'라고 하는 존재에 대해서는 어렴풋히  알려져 있다. 이들은 음유 시인이며 
전사이다. 그리고 음악을 이용한 새로운 마법의 개척자이기도 하다. 이들은 자신들
이 좋아하는 악기를 선택해서 부드러운 음률을 연주한다. 그러나 분노가 표출하면 
그 음악은 성난 폭풍이 되어 파괴력을  가지게된다. 그들이 연주하는 음악은 동료
들에겐 용기를 주고, 적에게는 불안과 공포를 선물한다.
  "저도 갑니다. 그러니 정령사는 셋이 됩니다."
  "음... 자네도..."
  "에토를 지키는 것은 저희 가문의 사명, 이  사명을 다하지 못하면 아비브 가문
의 존재 이유는 없습니다."
  "좋아, 저쪽이 정령의 힘을 사용하니 이쪽도 정령사가 많을수록 좋겠지."
  이들의 이런 대화에도 불구하고, 빈과 데이는 별로 관심을 갖지 않고 있었다. 그
들은 아까부터 자신들의 앞에 놓여  있는 에일주를 음미하며 아무말도  하지 않았
다.
  
  
  
  2.
  
  주점 '황혼의 언덕'의 2층은  여행자들을 위한 안락한  숙소가 마련되어 있었다. 
란디스들에게 배정된 것은 여섯개의 침대가 있는 커다란 방이었다. 아이리스와 데
이 이븐을 위해서는 이인용의 조그만 방이 배정되었다.
  방을 마련해준 빅스는 그후로는 어디에도 보이지 않았다. 아레스를 피하기 위해
서라고 생각되었지만, 아레스 자신이 그 이유를 설명하지 않았기 때문에 란디스는 
점점 수수께끼의 미궁속에 빠져들었다.
  레스틸 갑옷을 벗어버리고, 푹신한 침대에 빠져들었지만 역시 그런 생각이 머릿
속을 떠나지 않아서 개운치가 않았다. 생각해보면 아레스는 참으로 이상한 사내였
다.
  삼십정도의 나이이면 아직도 상당히 젊은 편이다. 하지만 그는 그보다는 나이가 
많은 사람처럼 행동했다. 실제의 나이보다 더 늙어버린 것 같은  그런 느낌이었다. 
게다가 자신의 안위에 대해서는  별로 걱정을 하지  않는 타입이다. 에르테이아의 
왕성 스카이드에서 일어났던 일에 대해서 이틀전에 얘기해 주었지만, 오히려 껄껄 
웃으며 그 흑기사를 만나면 자신이 직접 상대해주겠다고 호언했다. 마검 데오른에 
대해서도 그는 분명히 알고 있는 눈치였다. 아니  오히려 그 검이 자신을 향해 다
가오고 있을지도 모른다는 것에 대해서 기뻐하고 있는것 같았다.
  또한 그는 상당한 지식의 소유자였다. 우연히 바르디아 지방의 이야기가 나오게
되어, 아그런의 독에 대해서 물어보았을때 그는 그것에 대해서 설명해주었다.
  아그런은 바르디아에 서식하는 희귀한 도마뱀의  일종이다. 크기는 대략 아이의 
팔뚝만한 정도로, 붉은색과 푸른색이 어울어진 반점이 몸 전체를  뒤덮고 있다. 이 
도마뱀의 어금니에서는 아주 강력한 독이 분비된다. 어떤 사나운 맹수라 할지라도 
아그런과의 싸움은 피하고 있을정도로 그 독의  효과는 무섭다고 한다. 그러나 다
행이라면 아그런은 그 존재가 아주 휘귀해서 여간해서는 발견해 낼 수 없다. 그러
나 이 도마뱀의 독을 얻기 위하여 많은 사람들이 아그런을 찾았다. 그래서 지금은 
거의 멸종된 파충류의 이름이다. 아그런의 독은  해독제를 찾을 수 없는 몇안되는 
강맹한 독의 일종으로 그 성격때문에 상대를 암살하는데 이용되는 경우가 많았다. 
특히, 그 효과가 너무 빠르게 나타나서 독에 중독된 즉시 그대로  죽기 때문에, 대
상자에게 천천히 고통스런 죽음을  주기위해서 중수에 희석해서 사용하는  경우도 
있었다.
  
  
  아직도 소년은 그곳에 앉아있었다. 그가  읽는 책은 여전히 이름을 알  수 없는 
문자로 적혀있었지만, 자신은 그 이름 모를 글자를 읽을 수  있었다. 소년의 주위
를 둘러싸고 있는 커다란 서가들은 동화책속의 거인이 웅크리고  앉아있는 모습을 
연상시켰고, 그것은 마치 소년을 보호하듯 둘러싸고 있었다.
  책을 읽고 있는 소년이 알지 못하는 가운데, 서가에 꽃힌 책들은 미미한 진동을 
일으켜 결계를 만들고, 서로가 대화하고 있었다. 주위를 비추고 있는 희미한 조명
속에서 그의 옆에는 아무도 없었다. 아니 너무나 많은 존재가 그와 함께 했다.
  
  
  란디스는 흠짓 놀라며 잠에서 깨어났다. 이마엔 식은땀이 흐르고, 온몸은 축축히 
젓어있다. 오랜만에 다시 그 꿈을 꾸게 된것이다. 지금까지와는 다르게  이번엔 뭔
가의 존재가 느껴졌다. 언제나 혼자 앉아서 책을 읽고 있는 소년의 주변에서 정체
를 알 수 없는 존재의 기운이 강하게 느껴지고 있었다.
  '그게 뭘까...도대체...'
  심한 갈증이 목을 타고 전해왔다. 아무래도 에일주를 너무  많이 모양이었다. 그
래봤자 데이나 빈이 마신 양에 비하면 상당히  적은 편이다. 하지만 원래 부터 술
에 약한 터라 몇잔의 에일주에 상당히 취해버린것이다.
  어두운 방안의 침대에서 일어나서 물을  찾던 란디스는 자신과 빈  이외에는 이 
방엔 아무도 없음을 알았다. 아레스가 사라진 것이다.
  '이 늦은 밤중에 도대체 어디로 간거지...'
  깊은 생각을 하기엔 심한 갈증을 해결하는게  먼저였다. 물을 찾아서 방을 나선 
란디스는 아래층의 주점으로 내려갔다.
  거기엔 초저녁부터 취해서 자고 있는 몇사람이 아직도 깨어나지  않은채 테이블
이나 바닥에 기대어 코를 골고있다.
  술통이 쌓여있는 곳에서 한참을 해멘끝에 란디스는 물이 들어있는  커다란 통을 
발견했다. 사막에선 물이 귀한 편으로 언제나 이런 큰 통에 물을 저장해 놓는것이 
보통이었다. 통의 뚜껑을 열고 컵은 찾아서 시원한 물을 깊게 들이키자, 그렇게 고
통스럽던 갈증이 씻은듯이 사라졌다. 별로 좋은 맛은 아니지만,  이때만큼은 그 어
떤것봐다 달콤한 물이었다.
  '도대체 이밤중에 어디로 간것일까?' 갈증을 해결하자 아레스의 일이 더욱 궁금
해졌다.
  "쿵..."
  주점의 바깥으로 통하는 문이 열리며 차가운 바람이 거쎄게 들어왔다. 그때문인
지 추위를 느낀듯 코를골며 자고 있던 사람들은 몸을 움추렸다.
  "문을 잠가놓지 않았나..."
  사막의 밤에는 낮과의 심한 온도차로 인하여  거쎈 바람이 분다. 그래서 대부분 
밤에는 빗장을 질러놓아서 바람에 문이 열리는  것을 막고 있다. 란디스의 기억으
로도 분명히 빅슨이 이 문에 빗장을  질러놓았다. 그렇다면 누군가가 문의 빗장을 
열고 나갔다는 것이 된다. 아마 방에서  사라진 아레스가 주점을 나가서 어딘가로 
가버린 것이다.
  란디스는 허리에 차고 있는 플레이드를 확인했다. 스카이드의 사건 이후론 언제
나 검을 놓지않는 버릇이 생겼다. 그후론  잠을 잘때에도 머릿맡에 항상 플레이드
를 놓았다.
  거친 바람에 덜컹거리는 문을 나서서 비덴가든의 페허의 거리로 들어섰다. 대부
분은 상당히 낡아있는 건물들이 이 곳에  배열되어 있다. 그동안 보수가 없었던것
은 아니지만 사막의 급격한 온도차와 매일 부는 모래 바람  앞에는 모든것이 퇴색
할 수 밖에 없었다. 물론  사막의 민들이 이런것에 굴복하고 있지는  않다. 그들은 
이런 대자연의 속박속에서도 굴하지 않고  이겨내며 자신들을 단련해왔다. 엣시리
아에서 가장 용맹한 민족으로 에레나드의 이스턴인들이 꼽히는 것은  어쩌면 당연
한 것이었다.
  이스턴 인들을 에레나드에서 생존하기 위하여 많은 노력을 해왔다. 지하 수로를 
찾아내어 우물을 파고, 어쩌다 한번씩 내리는 빗물을 저장하기  위한 저수지, 그리
고 에레나드 전체에 퍼져 있는 운하가 바로 그것이다. 운하의 경우,  이 비덴 가든
에도 하나가 연결되어 있다. 매일 부는 모래 바람으로 인하여 상당 부분이 모랫속
으로 묻혀버렸지만, 언젠가는 이 운하도 다시 파일것이다.
  아레스는 이 운하를 따라서 물의 신전 에토에 갈 생각이다. 운하는 에토와 직선
으로 연결되어 있기 때문에 가장 좋은 길안내자인 셈이었다.
  어두운 밤거리는 상당히  적막하기만 했다. 저녁하늘위에서  비추고있는 무심한 
달빛만이 희미하게 나마 주위를 밝히고, 이따금씩  강하게 부는 바람을 맞으며 란
디스는 비덴 가든의 거리를 방황했다.
  과거에는 큰 영화를 누렸었다고 하는 이 도시는 그 옛날의 영광은 이젠 다시 돌
아오지 않을것이다. 로웰로 가는 상인들이 통과하는 길목에 있다고는 하지만, 이제
는 대부분이 로스강을 거슬러올라가는 뱃길을 선택하고 있다.
  정처없는 발걸음은 어느새 도시  서쪽의 어귀에 있는  운하로 향하였다. 말로만 
들었던 거대한 운하가 거센 바람에 모래먼지를 휘날리며 란디스를 맞이했다.
  대략 7-8겔트 정도의 폭으로 보이는 그 운하는 서쪽으로 길게  이어져 어둠속에
서 끝을 알 수 없었다. 이런 운하가 에레나드의 전역에 파여져  있다. 그것은 정말 
힘겨운 공사였을 것이다. 사막의 모랫바람은  파여진 운하를 메우고, 그곳을  다시 
평지로 만든다. 그럴때마다 이스턴인들은  스스로 삽과 곡깽이를  들고 이 공사에 
다시 참여해왔다.
  "오년전에는 우리는 사이가 좋았지."
  "하지만 지금은 많이 변했다. 세상은 원래 그런곳이니까."
  아레스의 목소리와 함께 또 한사람의 목소리가 들렸다. 어렴풋하게 그 목소리의 
주인이 빅스라는 사람의 것이라고 짐작했다. 그 말소리를 뒤이어서 뭔가가 부딛치
는 날카로운 소리가 연이어 들렸다. 그것은 분명히 병장기가 충돌하는 금속음이다.
  운하였다. 바로 운하의 속에서 그 소리가 들리고 있었다.  거기엔 아레스와 빅스
가 서로의 무기로 혼전을 벌이고 있었다.  아레스의 날카로운 장검이 희미한 달빛
을 받아 빛을 낼때마다 빅스의 커다란 전투 도끼는 한걸음씩 밀려났지만, 그도 곧 
빠른 속도로 전세(戰勢)를 회복시켰다.  주점에서 처음 빅스를 만났을때는  도저히 
그가 이런 몸놀림을 보여줄것이라고는 생각치 못했다.
  '모든 사물은 겉으로 평가할 수는 없단다. 왜냐하면 실체를  숨기고 있는 경우가 
많기 때문이지.'
  필러슨의 말이 맞았다. 빅스는 자신을 숨기고 있었던 것이다.  그에게는 전혀 전
사의 기운이 풍기지 않았었다. 하나 지금은  오직 전사의 생로에서 살아온 자에게
서만 느껴지는 피의 냄새가 란디스가 있는곳까지 풍겨왔다.
  두사람의 싸움은 이젠 그 치열함이 생사를 가름하기가 어려울 지경이었다. 서로
가 입고 있는 옷조차 벌써 여러군데 찢겨나가고 검과 도끼엔 피가 배어들었다.
  "오년동안 실력이 전혀 줄지 않았군." 아레스가 빅스의 도끼를 받아내며 천천히 
내뱉었다.
  "그건 자네도, 오히려 더 나아진것 같군."
  오년전이면 아레스의 나이 스물 여섯일때였다. 그때는 그도 젊음의 혈기라는 것
을 가진때였다. 유랑전사 아레스의 명성은 그때쯤에 거의 절정을 이루었다. 갑옷같
은 방비구는 애초에 착용하지도  않았다. 그것은 오히려  민첩한 움직임에 방해가 
되었기 때문이었다. 단지 가벼운 셔츠와 가죽 바지, 그리고 바람을 막아줄 수 있는 
검은 망토, 거기에 그의 허리엔 낡은 장검이 차여있었다. 최고의 검사란 칭호를 얻
기위해서 많은 젊은이들이 그와  겨루기를 원했고, 아레스는  이에 응해서 한번도 
패하지 않았다. 무패의 신화는 그렇게해서 출발했다. 몇군데에선가는 큰 부를 약속
하며 그를 영입하려 하였지만 애초부터 그런것에는 관심조차 없었다.
  아레스에게는 여행을 같이 하는 두명의 동료가  있었다. 거대한 전투 도끼를 주
무기로 하는  애독 빅스, 그리고 아레스에게  제자의 형식으로 들어온 이데아라는 
소녀였다.
  애독(턱을 부수는자) 빅스, 그것은 빅스가 맨손으로 싸울때는 무지막지한 주먹으
로 상대의 턱을 날려버리는 일이 잦았음으로  그에게 붙은 별명이다. 아레스와 그
가 만난것은 바르디아의 이름없는 전장에서였다.  서로가 패권을 쥐려는 사람들로 
인하여 그곳은 어지러운 때였다.  마침 그곳을 지나던  아레스는 군인들에 의해서 
약탈당하는 작은 마을을 구하게 되었고, 그에  동참한 것이 자신처럼 유랑하는 전
사인 빅스였다.
  그때부터 빅스와 아레스는 좋은 동료였으며, 서로의  생명을 받쳐서 믿을 수 있
는 지우였다. 이데아도 바르디아를 여행중에 만나게 되었다. 부모를 잃고  홀로 유
랑하던 그녀는 아레스가 그를 노리고 습격한 적을 상대로 펼치는 일격필살의 검술
에 사로잡혀버렸다. 그리하여 아레스의 반대에도  불구하고 제자를 자청하고 그의 
동료가 되었다.
  이렇게해서 삼인의 여행자는 이루워졌다. 비더스(패배를 모르는자들), 그것은 이 
삼인을 부르는 말이 되었다.
  바르디아 동쪽에서 레토니아의 서쪽까지 이들이 가지 않은 곳은 없었고, 그때마
다 무패의 신화는 새롭게 새겨졌다. 많은 사람들이 이들의 칼날에 쓰러져 갔고, 그
때마다 통한의 울분을 삼켜야 했다.
  엣시리아 북쪽에 있는 섬 아르스에서 보들이라고 하는 이름조차  제대로 알려지
지 않은 작은 국가의 내전에 개입한때가 그때였다. 이왕자(二王子)  쉐인과 삼왕자
(二王子) 시드간에 왕권을 차지하기 위한 심한 경쟁이 표면화된 것이다.
  일왕자 셀러의 돌연한 암살 사건이 이 일의 도화선이 되었다. 날때부터 몸이 허
약해서 오랜동안 병을 앓고 있었던 셀러는 그의 21세 생일이  되던 봄날의 따뜻한 
날 아침, 그에게 봉헌된 요양지에서 침입자의  날카로운 독수를 맞고 숨을 거두었
다.
  아레스와 그의 동료들은 이왕자 쉐인을 도와 보들의 왕권을 그가 장악하도록 했
다. 그와중에서 삼왕자 시드와의 무력의  충돌은 당연했다. 시드의 개인  사병들과 
용병들을 맞아 비더스의 이름은 새로운 신화를 창조했고, 그때에는 그것이 불행의 
씨앗임을 알지 못했다.
  보들을 떠나, 아르스의 실질적 지배자인 케스란 왕국을 통과해서 남쪽의 항구로 
가고 있을때였다. 케스란 왕국의 중앙에 있는 데니스라는 협곡에서 운명의 여신은 
아레스를 농락했다.
  깊이를 알수 없을 정도로 깊은 협곡을  아레스는 뚤어져라 바라보고 있었다. 아
르스라는 섬에 이런 협곡이  있다고는 도저히 생각하지  못했다. 그러나 케스란의 
왕도에서 북쪽으로 이틀 거리인 이곳엔 데니스라고 이름붙은 깊은 협곡이 있었다. 
기기한 음향이 그 아랫쪽에서 끊임없이 들리고 희미한 안개마저  이곳엔 끼어있었
다.
  "이런 협곡이 뭐가 그렇게 볼것이 있죠."  협곡를 뚤어져라 바라보고 있는 아레
스에게 퉁명스런 음성이 들렸다.
  이데아였다. 그녀의 얼굴엔 불평하는 모습이 확연히 드러나 있었다.
  "이 협곡을 바라보고 있으니까, 뭔가가 나를 부르고 있는게 느껴진다. 그게 뭔지
는 모르지만 아주 차가와. 아주...혹시...아니야, 그건 아닐꺼야."
  "차가운 것?, 그건 혹시, 자네가 찾고 있다던..."
  빅스도 아레스가 보고 있던 협곡의 아래를 주시했다. 그러나 희미한 안개때문인
지 아무것도 볼 수 없었다.
  "자, 이젠 떠나자. 나때문에 너무 오랜동안을 지체한것 같으니까."
  아레스가 협곡에서 시선을 돌리며 동료들에게  외쳤다. 아니 자기자신에게 외치
는 것이었다. 뭔지 모를 이끌림이  있기는 하지만, 그런것만으로 협곡을  내려가는 
무모한 짓은 하고싶지 않았다. 협곡은 그 끝을 보이지 않을 정도로 깊다. 그동안의 
경험을 통하여 만용과 용기는 분명히 다름을 잘알고 있었다.
  "아니, 아레스. 잠시 할말이 있네."
  "무슨 말인가, 빅스?"
  "이 협곡의 이름은 데니스라고 한다네. 그 유래를 알고 있나?"
  "자네가 무슨 소리를 하는지 모르겠군."
  "옛날에, 아주 옛날에 데니스라는 사람이 있었다고 하네, 그는 강한 사람이었지. 
마치 자네처럼 말일세. 그에게는 절친한 친구가 있었네. 데더(비겁한 자)라는 사람
이었지. 어느날 데니스는 그의 친구 데더와 함께 이 협곡에 오게 되었지. 그때에도 
그도 이 협곡의 기이한 매력에 이끌려서  떠나지를 못했네. 데니스가 협곡에 모든 
신경을 쏟고 있었때였지. 그의 친구인  데더의 얼굴에 비릿한 웃음이  배어나오고, 
독을 바른 단검이 데니스를 덥쳤네." 미처 피할틈도  없이 빠른 속도로 빅스의 오
른손이 움직였다. 거기엔 날카롭게 날이선 단검이 들려있었다. "데니스는  전혀 예
상도 못했던 친구의 공격으로 치명상을 입었지.  그리고 이 협곡에 떨어지게 되었
네. 미안하네..."
  아레스는 자신의 복부에 박힌 단검을 양손으로 움켜진체로 바닦에 쓰러졌다. 상
처에서 흘러내린 핏물이 땅을 적셔서 붉게 물들였다.
  이데아는 지금 자신의 눈을 믿을 수  없었다. 빅스의 말소리가 너무나 평온해서 
마치 이것은 두사람이 자신을 놀리기 위해서 하는 연극이 아닐까하는 생각마저 들
었다. 하지만 분명히 아레스는 고통스런 신음을 흘리고 있었고,  그 주위에 퍼지는 
붉은 피는 확실히 이것이 실제의 상황임을 알려주었다.
  아레스의 가르침으로 인해 생각과 함께 검을  뽑는 것은 이미 몸에 배어있었다. 
이데아의 손에서 은빛이 작열함과 동시에 빅스의 목에 길게 붉은 선이 그어졌다.
  "왜죠, 왜 피하지 않죠. 빅스. 당신이 한짓을 모른다는 거에요."
  "미안하다, 이데아. 나를 죽여라, 그게 나도 마음이 편하다."
  고통에 신음하고 있던 아레스의  상체가 힘겹게 일어섰다.  그의 손엔 복부에서 
빼낸 단검이 시뻘건 피를 머금었다. 상처에선  연신 많은량의 피가 흘러내려서 온
몸을 붉게 물들였다.
  "난, 자네를 잘알아. 절대 친구를 배신할  비겁자는 아니야. 분명히 이유가 있을
거야. 말해주지 않겠나. 왜지?"
  "자네를 실망시켜서 미안하다, 난 금화에 팔린  몸이네, 전에 말해지 않았나, 나
는 용병이었다고, 용병은 돈에 고용되면  친구라고 할지라도 밸수 있는  사람이네. 
이데아의 검을 피하지 못한것도 나의 수련이 부족한 탓이다."
  "당신이, 당신이 어떻게 그럴수가..."
  이데아의 검이 길게 호선을 그리며 빅스의  목을 노렸다. 빅스도 모든것을 체념
한듯 눈을 감았다.
  "피융..."
  "흑..."
  어디선가 날아온 길다한 화살이 빅스를 배어가던 이데아의 손목을  뚤고 깊숙히 
박혔다. 그 충격으로 이데아는 자신의 검을 떨어뜨렸다.
  "이..., 약속을 지키지 않다니."
  마주 이 세사람을 포위하듯, 검은 그림자가 주위에서 나타났다. 그수는 점점많아
져서 대량 열다섯 정도가 되었다.
  "시드, 그렇군. 나를 죽이도록 청부한것은 삼왕자 시드였군."
  "미안하네, 그 말밖에는 할말이 없네."
  검은 가죽갑옷으로 전신을 감싼 사람들의 무리에서 승리의 미소를 짓고 있는 체 
이십도 안된 젊은이가 나타났다.
  "아레스, 너 때문에 나는 나의 왕국을 잃고, 이렇게 유랑하는  신세가 되어 버렸
다. 그 보답으로 너의 목숨을 취하는데는 별로 불만이 없겠지."  시드는 잔인한 미
소를 머금더니 빅스를 향해서 커다란  가죽 주머니를 던졌다. "자,  약속대로 금화 
천개의 값어치의 보석들이다."
  "빅스, 당신 정말로 아레스를 돈에 팔았나요. 정말로..."
  이데아는 오열했다. 그것이 손목에 밖힌 화살이  주는 고통 때문이 아님을 빅스
는 잘알고 있었다.
  "미안, 이데아. 네가 아레스를 좋아하고 있다는  것을 잘알고 있다. 너에게 나는 
뭐라 할말이 없다. 나는 그런 놈이다."
  "좋아요, 그럼 내가 당신을 죽여주겠어요."
  이데아는 자신의 손목에 박힌 화살을 고통을 무릅쓰고 그대로 부러뜨렸다. 그와
동시에 떨어뜨린 검날을 잡고는 그대로 빅스를 향해서 몸을 던졌다.
  순간 장전되어있던 여섯발의 화살이  시위를 떠났다. 연약한  소녀의 몸은 검은 
색으로 물들인 화살에 밖혀서 힘을 잃고 쓰러져, 더이상 미동도 없었다.
  "아레스..." 신음성조차도 흘리지 못하는 그녀의 입언저리가  미미하게 움직였고, 
그것은 이렇게 말하고 있었다.
  "이데아!" 선홍빛 붉은 피로  온몸을 물들인 아레스의  육신이 고통을 무릅쓰며 
쓰러져 있는 이데아게게로 향했다. 하지만 그녀는 이미 숨을 거두었다.
  "그럴 필요까지는...당신이 노린것은 아레스지, 이데아가 아니잖소." 빅스가 분노
의 음성을 발했다.
  "그건 내 맘대로다. 어차피 그녀도 아레스와 함께 죽이려고 했으니까. 다만 조금 
빨랐을 뿐이다."
  빅스가 자신의 전투 도끼를 움켜쥐었다. 몸 전체가 분노로 인하여 떨었고, 그 때
문에 수중의 도끼도 심하게 떨었다.
  "호, 약속을 어길셈이냐. 그럼 좋지 않을텐데."
  시드는 분노하는 빅스를 지나쳐서 고통과 슬픔으로 떨고 있는  아레스에게 다가
섰다. 잔인한 미소가 얼굴전체에 떠올랐다.
  "네가 나를 도왔다면, 큰 보답을 받았겠지만, 멍청한 쉐인의 힘이 되었기 때문에 
이런 일이 생긴거다. 네 운명을 탓해라."
  시드의 발길질이 아레스의 복부에 작열하자,  그 충격으로 아레스는 땅바닥에서 
몇번 몸이 굴러갔다. 그탓에 상처에서는 더욱 많이 피가 뿜어져 나왔다.
  "네놈은 일왕자를 암살하고도 왕권  계승의 자격이 있느냐. 그건  네가 잘 알고 
있을텐데..."
  "그래, 하지만 힘이 있는 자가  왕이 되는것은 당연하다. 쉐인은  멍청한 녀석이
야, 나보다 늦게 태어났다면 나와 싸우지 않아도 되었을텐데 말이다." 시드의 발길
질이 또한번 가해지고 알레스는 협곡의 끝까지 밀려나갔다.
  "흐... 이젠 그렇게 쟁쟁하던 너도 끝이다. 사람을 너무 믿는것은 너의 단점이다. 
나처럼 아무도 믿지 않는다면, 이렇게 배신따위는 당하지 않아."
  시드의 발이 다시 아레스를 걷어찼다. 빅스가  그것을 막으려고 했지만 때는 너
무 늦어있었다. 뜻을 알수 없는 분노의 찬 음성이  알레스에게서 새어나왔고, 그의 
몸은 협곡의 아래에 깊게 추락해갔다.
  그것이 오년전의 불행한 사건이었다.
  
  "그래, 그때는 확실히 자네의 다른 면모를 보는것 같았어."  아레스의 검날이 길
게 원형을 그렸다. 그것은 그대로 빅스의 도끼를 포위하는  형상이 되더니, 빅스의 
몸을 그대로 튕겨냈다. 그 충격으로 빅스는 도끼를 떨어뜨렸다.
  "포스!, 포스로군. 역시 그것을 아직도 잊지 않았군." 빅스의 몸이 무너지듯 그자
리에 쓰러졌다. "이젠 나를 죽이게, 비겁한 자로서 더이상 살고 싶지는 않으니까."
  "아니, 죽이지는 않겠어. 자네와 옛날의 묵은 감정을 풀려고  왔을뿐이니까?" 알
레스도 자신이 들고 있던 검을 거두었다. "그때에는 확실히 자네에게 복수를 다짐
했네. 데니스 협곡으로 떨어질때  나는 마음속으로 외쳤지.  '꼭 살아난다. 그래서 
반드시 반드시 복수할것이다.' 라고 말일세.
  협곡은 정말 깊었어. 내가 정신을 잃기 전까지만 해도  한참을 떨어졌으니까. 나
중에 정신을 차렸을때는 내몸은 반쯤 물에 잠겨 있었다. 사람의 몸이 물에 뜬다는 
말이 맞는 말이었더군. 그렇게 물이 떠서 나는 어디론가로 계속  흘러갔지. 그렇게 
한참이 지나서 절벽에 난 어떤 동굴에 닿았네. 물길이 그렇게 나를 인도한거지. 그
곳엔 사람의 뼈가 많이 널려있더군, 아마  협곡에서 떨어진 사람들이 나처럼 물살
에 떠내려와서 그곳에서 죽었기 때문이겠지만.  그곳에서 나는 이 검을  발견했다. 
이 검에서 이끄는 차가운 기운이 나를 부르고 있었는지도 모르지.
  내가 협곡위로 올라가는 길을 찾아내기 위해서는 나로서도 견디기  어려운 고생
이 많았다. 하지만 복수의 일념은 그것을 멈출수 없었다. 그렇게  몇달간을 헤메다
가 지형의 기복으로 인하여 생긴 험난한 길을 찾아냈고. 그렇게 해서 나는 세상에 
다시 나올 수 있었지."
  "그런데 왜 복수를 하지 않나. 이젠 나는 싸울 기력도 없다. 어서 죽이게."
  "제일 먼저 간곳은, 내가 추락했던 바로 그 장소였네. 거기엔  하나의 무덤이 있
었지. 이데아의 검이 꼽힌 무덤이었어. 그때 나는 자네가 그 무덤을 만들었음을 짐
작할 수 있었다. 그리고 그 주위엔 상당한 사투를 벌인 흔적들이  있었어. 빅스 자
네를 찾고 있던 이년후에 나는 한가지 사실을 더 알았네. '미데르'라는 이름을..."
  "알고 있었나?"
  "나도, 이데아도 몰랐던 사실이었지. 자네에겐 어린 아들이 있었어. 그것을 시드
는 알고 있었지. 그래서 자네를 협박했다는 것도..."
  "그...그걸 어떻게 알았나. 아무도 모르는 일인데... 시드 밖에는..."
  "그 이년동안 나는 시드도 찾아나섰네. 보들  왕국은 두형제의 내분으로 인해서 
케스란에게 통합되어버렸지. 그래서 더욱 시드의 행방은 알수 없었지만, 우현히 샤
아드에서 마주쳤다. 그곳에서 몇명의 용병들을 부하로 삼고 청부업을 하고 있더군. 
내가 나타나자 그 녀석의 얼굴은 사색이  되어버렸다. 별로 힘들이지않고 놈을 잡
을 수 있었지. 그리고 놈이 사실이 털어놓았다. 물론 그말을 듣기 위해서는 상당히 
고생을 했지만..."
  "그럼 모든것을 다 알고 있겠군."
  "내가 절벽에서 떨어진후에, 자네가 그들과  처절한 사투를 벌였다는 것을 알았
네... 아들의 생명이 걸린 일인데도 말일세. 자네는 아직도 내 친구일세."
  "그래, 미데르는 죽었지. 시드의 부하에게... 나는 아무도  구하지 못하고, 모두를 
죽게한 장본인이다."
  "아니, 모두 죽지 않았어. 내가 살아있으니까. 그리고, 이젠  우리의 감정도 이걸
로 청산하자."
  "아니, 절대 나는 나 자신을 용서할 수 없어. 지금까지 내가 살아온것은 아무 목
적도 없었다. 그래서 내 자신을 속이고 있었는지도 모른다. 지금은 나 자신으로 돌
아오고 싶다."
  빅스의 오른손이 빠르게 움직였다. 그의 손에  어느새 작은 단검이 들리고 자신
의 가슴을 향해서 깊게 찔러갔다.
  "안돼..."
  아레스의 몸이 빅스와 충돌해서 얽혀졌다. 빅스의 왼손이 괴력을 발휘해서 아레
스를 몰아내며 오른손의 단검을 자신의 가슴에  찔렀다. 선홍빛 피가 짙게 흘러내
리며 서서히 몸을 적셨다.
  "후흐... 그렇게 죽고 싶다면 우리가 죽여주지."
  소리가 들린곳에 언제 나타났는지, 일곱의 괴한이 있었다. 모두들 중무장을 갖추
고 있어서 쉽게 상대할 자들이 아니었다.
  "모르드레드인가?"
  "흐... 그쪽에서 이미 알고 있으니, 상대하기가 쉽겠군. 그렇게 힘든 곳에서 살아 
돌아왔으면 다시는 남의 일에 상관을 말아야지. 왜 또 형제간의  싸움에 끼여드나. 
그댓가로 오늘 두사람을 여기서 죽여주지."
  일곱의 전사가 아레스와 빅스를 포위하듯 덥쳐왔다. 오른손에 들린 단검을 떨어
뜨린 빅스에게서 결연의 투지가 불타올랐다.
  "생명의 빗은 목숨으로 밖에는 달리 값을 수가 없다!"
  커다란 전투 도끼가 바람을 가르며 예의  전사들을 향해 날아갔다. 아레스도 투
지를 일으키고 그대로 그들과 결전을 벌였다.
  운하의 위에서 숨어서 아까의 장면을 빠짐없이 보고 있던 란디스마저도 이번 만
큼은 그대로 있을 수 없었다. 그도 자신의 검 플레이드를 뽑아들고 갑자기 나타난 
일곱의 전사들을 향해 몸을 날렸다.
  "역시, 그때는 이렇게 서로를 도왔지." 자신에게 다가온 검날을 그대로 튕겨내며 
아레스가 소리쳤다.
  빅스도 대꾸는 없었지만 그도 그때가 좋았다고 생각했다.
  갑작스런 란디스의 등장에 모르드레드의 청부자들은 잠시의 혼란이 있었지만 곧 
이를 만회하여 공격력이 전혀 떨어지지 않았다. 3대 7의 싸움은 역시 힘에 부치는 
것이었다. 게다가 란디스는 연속으로 수세에 몰리고 있었고, 아레스와 빅스는 평수
를 이루고 있었다.
  "어둠을 밝히는 빛의 정령이여, 바람을 가르는 실프여, 그대의 힘을 나에게로..."
  치열한 싸움이 일어나는 운하의 허공에 강한 빛줄기가 작열하고, 그곳에 누군가
나 나타났다.
  데이 이븐이었다.
  데이 이븐의 온몸이 빛줄기로 둘러쌓였고, 강한 바람이 불어 회오리치는 기류가 
그녀 주위로 형성되었다. 모르드레드의 전사들이 미처 피할사이도 없이 그녀는 그
들이 있는 곳으로 떨어졌다.
  세명의 전사들이 그 충격으로  튕겨나가서 입에 피를  머금고 그대로 쓰러졌다. 
나머지 전사들도 데이를 둘러싼 빛의  정령의 강한 빛때문에 눈조차  제대로 뜨지 
못했다.
  어둠속에 익숙해져 있던 눈이 강한 빛줄기를 감당하지 못하고  순간적으로 눈이 
멀어버린것이다. 그런 상태에서 혼란을 격고있는 전사들을 하프 엘프 데이는 힘들
이지 않고 자신의 검으로 처치해나갔다.
  다르다, 그것도 너무나 달랐다. 강한 빛에 익숙하지 않는 눈을 힙겹게 뜨면서 란
디스는 놀라고 있는 가슴을  진정시켰다. 아이리스의 정명  마법을 여러번 본적이 
있어서 그도 그런 마법에 대해서는 어느정도  인지하고 있었다. 그러나 같은 정령 
마법이라도 데이 이븐처럼 이렇게 사용하는  것은 처음보았다. 아이리스는 정령을 
소환하여 그들을 이용하지만, 데이 이븐처럼 자신의 몸에 그대로 받아들이지는 않
았다. 그러나 데이 이븐은 소환된 정령과 자신의 몸을 일치시켜 버린 것이다. 하여
튼 그때문이지 공격력의 엄청난 증가가 생겨버려서, 일곱 전사들이 제대로 저항조
차 못해보고 그대로 모두 쓰러졌다.
  "이곳에 와있었군."
  "당신이 죽는것은 바라지 않으니까요."
  아레스의 시선이 데이 이븐에게서 떨어졌다. 그곳에 빅스의 지친 모습이 보였다. 
란디스가 그를 부축하고 있지만 가슴의  상처에서는 많은 피가 흘러  온몸을 덥고 
있었다. 모르드레드가 보낸 전사와 싸우느라 격렬한 움직임때문에 더욱 피가 많이 
흐른 것이다.
  "괜찮겠나?"
  "어차피 운명은 정해졌네. 미안하네..."
  "미안해할 필요는 없어. 자네의 잘못이 아니야, 가혹한 운명을 저주하세나."
  "부탁이 있네, 들어주게."
  "말해보게, 친구."
  "저들의 시체를 이곳에서 옮겨주게. 이곳은 사막의 민들에게는 하나뿐인 희망이
네. 운하가 저들의 시체로 더러워지는 것은 원치 않네."
  "그래 알겠어. 그렇게 하도록하지."
  힘을 잃고 숙여지는 빅슨의 머리를 바라보며, 아레스의 눈시울이 뜨거운 것으로 
가득찼다. 이로서 그 옛날의 동료들은 모두 그를 떠난것이다.
  전사들의 시체가 빈에 의해서 하나 둘씩  옮겨졌다. 그도 어느새 이곳에 와있었
던 것이다. 빅스의 거대한 몸집을 란디스대신  부축한 아레스는 한동안 말이 없었
다.
  "그는 무척 슬퍼하고 있군요."  무척 익숙한 목소리에 란디스는  고개를 돌렸다. 
아이리스였다. 그녀도 이 모든 광경을 보고 있었던 것 같았다.
  "데이 이븐은 아레스를 사랑하고 있어요. 아까와  같은 정령 마법은 순간적으로 
엄청난 힘을 발하지만, 시전자의 생명력을 앗아가요. 그녀는 그것을 무릅쓰고 있었
어요." 아이리스의 목소리가 가늘게 떨렸다. "하프 엘프는 엘프와 인간들 모드에게
서 인정받지 못하는 존재, 아레스는  그녀에겐 단하나의 존재 이유인지도  몰라요. 
그 때문일거에요, 아레스가 죽는 것을 바라지 않는다는 것은..."
  "존재 이유를 상실한다면 어떻게 되지."
  "그녀 자신이 자신을 인정치 않겠죠. 그럼..."
  "알겠어... 무슨 뜻인지."
  
  
  3.
  
  운하, 그것은 서쪽으로 이어져 있었다.
  물의 신전 에토, 고대에는 베트리나라고도 불렸던 이곳은 에레나드에 사는 사람
이라면 한번쯤은 들어봤을 가장 성스러운 이름이다. 그곳엔 에레나드의 사는 사람
들의 희망이 있다. 그때문에 에레나드 전역에  퍼져있는 운하의 중심은 에토로 연
결되어 있는것이다.
  실제 운하가 만들어진 이유는 로스강의 물줄기의 한 지류를  에레나드로 흐르게 
하는데 목적이 있었다. 그러나 그 이유가 어떻든 간에, 실제 공사는 에토를 중심으
로 이루어졌다. 그것은 사막의 민들에게 퍼져있는  하나의 전설에 대한 믿음이 너
무나 강했기 때문이었다.
  언젠가는 에토에 거대한 물기둥이 솓아올라  메마른 대지를 적시고, 운하를따라 
차가운 물줄기가 흘러 에레나드를 푸르게 하리라. 사막의 현자들은 그렇게 외쳤다.
  넓게 파여져 있는 운하를 따라 말을 탄 여섯의 여행자가 나타났다. 모두들 모래
바람을 막기위해 잿빛 외투를 입었다. 오랜 여행을 한듯 모두가 지친 표정이 역력
하고, 그중의 한사람은 이런 사막에는 어울리지 않게 류트를 메고 있었다.
  "에레나드는 상당히 넓은 곳이군요, 미노아. 가도가도 끝이  안보이는 모래 언덕 
뿐이니..."
  "그렇습니다. 에레나드는 끝이 없는 사막이라고 불리기도 하죠."
  "더운 날씨에 말은 많이 하지 않는게 좋다." 아레스가 한마디 한다.
  사실 일행은 모두 더위에 지쳐 있었다. 사막에 살았던 미노아 조차도 고생히 심
했다. 그가 비록 사막에 살았다고 할지라도, 물이 풍부한 에토가 그의 거처였었다. 
그러나 지금은 그곳을 떠나와 있는 것이다.
  아이리스의 경우 이런 곳은  처음이었다. 풀한포기조차 없는  이런 황량한 곳은 
엘프에게 있어서는 가장 견디기 힘든곳이다. 숲은 엘프에겐 삶의 원천이다. 하지만 
그런곳이 한군데도 없는 것이다.
  일행중에서 이 여행을 가장 편안하게 하는  것은 란디스였다. 그의 레스틸 갑옷
은 언제나 차가운 기운을 잃지 않아서 더위속에서도 란디스를 시원하게 해주었다. 
그때문에 란디스 자신은 동료들에게 미안한 생각마저 들었지만, 자신이 어쩔수 있
는 일은 아니것이다.
  아레스의 검에서도 한기가 흐르고 있지만,  그것은 상대를 죽이기위한 살상력이 
담긴 한기였다. 이런때는 별로 도움이 되지는 않았다.
  작열하는 태양을 뒤로하며, 일행은 계속해서 말을 달렸다.  지친것은 사람뿐만이 
아니었지만, 사막에서 자란 디저종의 말들은 끈기와 체력이 남달리 뛰어났다. 이말
을 구할수 있었던 것은 미노아의 노력  덕분이었다. 다행히 아비브 가문의 영향력
은 아직도 남아있어서, 그의  신분을 알아본 비데아  가문의 드라야하라는 호족이 
자신의 아끼던 디저종의 말들을 기꺼이 빌려준것이다. 에토의 탈환은 사막의 민들
의 운명에 관련된 일이었다. 그가 협조를 안할리가 만무한 것이다.
  현재는 에토의 상황으로 인하여  사막의 민들의 사기가  저하된 편이지만, 다시 
탈환을 위한 행동을 준비중이다.  그때에 아비브 가문의  사람이 전사들을 이끌고 
나선것을 마다할 사람은 없었다. 비록 그수가 적다고 해도,  정령사가 포함되어 있
다면, 마리드라는 존재에 대해서 어느정도 대적할 만하다고 생각한것이다.
  모르드레드의 수하도 그리 많은 편은 아니었다. 마리드가 형성해낸 바람과 불꽃
의 폭풍 결계를 통과할 수만 있다면, 충분히 승산이 있을 것이다.  아니 폭풍의 결
계만이라도 뚫어주기를 기대하고 있었다. 그 결계만 없다면, 사막의 민들은 허무하
게 죽지는 않을것이다. 그렇게 되면 에토의 탈환은 시간 문제였다.
  일행이 전진하고 있는 방향으로 부터 뿌연  모래 먼지가 자욱이 일어났다. 그것
을 바라보며 아레스는 의미있는 미소를 지었다.
  "왔군... 모르드레드의 용병의 부대가."
  거기엔 검은 색의 점들이 나타서 곧  사람의 형상을 이루었다. 그들은 모르드레
드가 고용한 용병들로 구성되어 있었다. 가지각색의 갑옷을 입은 모습히 희미하게 
보였다. 사막의 민들중 상당수가 이들과 싸우다 죽어갔다. 말을 빌려준 드라야하로
부터 이들에 대해서 충분히 주의를 듣지 않았던가.
  아레스는 동료들을 멈추게 하고 호흡을 조정했다. 이쪽에서 가지 않아도 저쪽에 
이미 이곳을 향해 치닫고 있었다. 그동안 싸움의 준비를 해두는게 유리하다.
  아레스는 자신의 한철검을 뽑아들었다. 차가운 기운이 뜨거운 공기를 재치고 폭
사되었다. 몇일전 빅스와의 싸움에서는 느껴지지 않던 한기가 다른 사람들을 전율
케한다.
  빈 스트라스는 자신의 류트의  줄을 고르더니, 부드러운 음률을  타기 시작했다. 
그 음은 곧 격렬하게 변해서 듣고 있는 사람들을 흥분케한다. 대지를 내리쬐던 뜨
거운 열기가 느껴지지 않았고, 온몸을 짓누르던 피로가 잊혀졌다.
  아이리스도 자신의 세검 이시스를 뽑아들었다. 어차피 정령 마법을 쓰는 것보다
는 검날로 승부를 하는게 빠를 것이다. 정령 마법을 쓰기 위해서는 반드시 지켜야
할 조건이 있었다. 물의 정령은 물이, 바람의  정령은 바람이 필요했다. 숲의 정령
은 조그만 풀잎이라도 있어야 하는 것이다. 그래서 이런 황량한 곳에서 정령 마법
에는 제한이 있었다. 게다가 정령 마법을  쓰게되면 이곳의 정령력의 변화를 일으
키게 되고, 모르드레드가 부리고있는 마리드에게도 그 파장이  전달될것이다. 최후
의 순간이 되지 않는한 그런 모험을 할 필요는 없었다.
  용병들의 대장격으로 보이는 자의 전신을 흑색으로 물들인 검은 가죽 갑옷이 햇
빛에 반사되었다. 마치 금속과도 같은 은은한  광택이 서려서 보는이로 하여금 섬
뜩함마저도 느끼게한다. 이들이 에레나드에 나타난 것은 불과 얼마되지 않지만, 그 
무서움은 잘알려져있다.
  대략 이십여명의 인마(人馬)가 이곳을 향해왔다. 그들의 손에는 길다란 창이, 역
시 검정색으로 물든채 이쪽을 노리고 있다.
  "휘히...!"
  오십겔트 정도까지 가까와졌을때 선두에섰던 자의 신호에 의해 공격해오는 용병
들은 자신이 들고 있던 길다란 창을  말을 달리고 있는 속도를 입고  그대로 던졌
다. 날카로운 창이 햇빛을 가르며 란디스들이 있는곳을 향해날아왔다.
  "피해!"
  아레스의 외침에 따라 일행은  사방으로 흩어졌다. 적들도  이를 미리 예상하고 
있었다는 듯, 반원을 그리며 일행을 포위해왔다.
  "이쪽도 당하지만은 않아."
  아레스는 뜨거운 햇빛을 막기위해 입고 있던 외투를 벋어던졌다. 아무래도 치열
한 싸움에서는 그런 것은 방해가 되기  마련이다. 모두들 아레스를 따라서 외투를 
벋어 던지고는 접근해오는 상대를 맞아 격전에 빠져들었다.
  검은 갑옷의 전사들은 타고 있던  말에서 뛰어 내리며 시퍼렇게  날이선 검날을 
휘둘렀다. 란디스들도 말에서 뛰어내린 것은 마찬가지였다. 상대가  말을타고 싸우
는 것을 택하지 않는다면 이쪽도 마다할 필요는 없었다.
  계속 연주되던 빈의 류트 소리가 끊어졌다.  마침 자신에게 날아온 칼날을 막으
며 란디스가 빈이 있던 곳을 바라보았다. 빈은 어느새 류트를 버리고, 장검을 들고 
싸우고 있었다.
  아레스는 자신의 실력을 유감없이 발휘하고 있었다. 빅스와의 싸움은 역시 그의 
본실력을 숨기고 있었던 것이다.  한번 검을 휘두를때마다  상대는 정확히 베어져 
넘어졌고, 한철검의 차가운 기운이 폭사되었다.
  아이리스도 민첩한 동작으로 상대를 상대하고  있었지만, 미노아를 보호하는 입
장이 되어 버렸다. 미노아가 비록 물의 정령술을 알고는 있지만, 물한방을 없는 이
런 사막에서는 그런것은 사용할 수 없다. 그래서 근처에 있던 아이리스가 본의 아
니게 그의 보호자가 된것이다.
  그에 비하면 데이 이븐의 몸놀림은 거의  눈부심에 가까왔다. 엘프의 피를 이어
받은 것을 증명이라도 하듯 재빠른 몸놀림은 그녀를 향해서 다가온 검날이 목표를 
잃게 했고, 그 주인은 여지없이 강한 반격을 받고 쓰러져갔다.
  란디스도 자신의 상대를 맞아서 힘겹지만  유리한 싸움을 이끌어갔다. 전사들의 
과반수는 아레스쪽으로 몰려있어서  다른 사람들이 상대하기가  수월한 편이었다. 
이런 혼전속에서 적들은 끊임없이 몰려왔다.  쓰러뜨려도 왠만한 상처쯤은 그대로 
무시하며 돌격하는 그자체가 그들의 무서운 저력이었다.
  "팅...탕...텅..."
  검날을 튕기는 거친 소리가 날카롭게 울려퍼지면서, 모두들 이상한 기분에 사로
잡혔다. 그것은 아무렇게나 나는  소리가 아니고 묘한 운율을  띄었다. 빈 이었다. 
그는 오른손에 들린 검날을 적과 싸우는 와중에도 틈틈히 울렸고  그 소리를 들은 
상대는 갑자기 사기가 저하되어 빈의 날카로운 검날의 재물이 되어갔다.
  이렇게 싸우는 동안 몇번이나 거쎈 모래 폭풍이 불어서 눈조차  제대로 뜰수 없
었지만, 모두들 감각으로 상대를 느끼며 검날을 베어갔다. 적의  반수 정도를 쓰러
뜨렸을때 이쪽도 무사한 사람을 별로 없었다.
  란디스는 레스틸 갑옷의 도움으로 얼굴과 손등에 작은 상처를  입은것 뿐이었지
만, 다른 사람들은 아이리스와 데이만이 가죽 갑옷을 입었을 뿐이다.
  아레스의 상황은 상당히 나쁜편이었다. 그에게는  언제나 여러명의 전사가 몰려
있어서 잠시도 마음을 놓을 수 없었다. 게다가 상당한 체력의 소모로 인하여 처음
과는 다르게 동료들 모두가 고전하기 시작했다.
  "대지의 정령이여 일어나 나와 함께 하라."
  데이 이븐의 날카로운 외침이  들려오자, 메마른 모래 바닥이  진동을 일으켰다. 
그녀의 주위로 거쎈 흙먼지가 일어나며 데이의 몸 전체를 휘감아갔다.
  이런 돌연한 사태에 대해서 용병들이 전세를 바꿀 사이도 없이  데이 이븐은 그
들을 향해 몸을 날렸다.
  "으아악..."
  "살려줘!"
  검날에 맞아 쓰러질때에도 비명조차  지르지 않던 그들이,  데이 이븐의 공격에 
공포의 비명을 질렀다. 무섭게 돌아가는 모래 폭풍에 휘말릴때마다 그들은 온몸이 
갈기갈기 찢겨 죽어가며 공포에 떨었다.
  란디스와 빈, 아이리스를 상대하고 있던 자들도 이 모습을 보며 사색이 되어 뒷
걸음질 쳤고, 급기야는 한둘씩 도망치는 자들도 생겨났다.
  이윽고, 싸움이 끝났을때는, 치명상을 입고 쓰러져 있는 용병들의 비명 소리만이 
바람소리에 섞혀서 들려왔다. 도망친 자는 겨우 다섯에 불과했고 대부분이 죽었으
며, 치명상을 입고 겨우 생명이 붙어있는 자도 몇명에 불과했다.
  데이를 휘감고 있던 모래 폭풍이 서서히 겉히고, 검날로 땅을 집고 겨우 서있는 
그녀의 모습이 보였다. 입에서는 선혈이 흐르고 있어 그녀도 큰 상처를 입고 있음
이 역력했다.
  아레스가 급히 다가서며, 쓰러지려는 그녀를 안았다.
  "나는 이런 일 따위론 죽지않아. 괜찮아, 좀 피곤할 뿐이야."
  데이는 고개를 떨구었다. 너무 큰 정신력과  체력의 소모로 인하여 더이상 육신
이 견디지 못한것이다.
  "데이!"
  "괜찮다. 기절한것 뿐이야. 데이는 적과 싸울땐  언제나 혼신의 힘을 다한다. 자
신의 목숨을 걸지. 오늘도 그런것 뿐이다."
  아레스는 데이를 안아들고, 근처에 있는 말을 잡아서 안장에 태웠다.
  "자, 어서 이곳을 떠나자. 모르드레드의 부하들이 또 오게 되면 곤란해질테니까. 
어디서 좀 쉴데를 찾아보자."
  란디스들은 급히 말을 타고, 서쪽으로 질주해갔다. 상처로 인하여 온몸이 쑤셔왔
지만, 이런곳에 오래 머물러서는 안되는것이 당연했다. 게다가 지금은 모두 지쳐있
었다. 빨리 쉴만한 곳을 찾아야 했다.
  
  
  4.
  
  사막에 밤이 찾아오면서,  온도는 급격히 떨어져갔다.  밤바람은 더욱 거세지고, 
거기엔 약간의 습기가 함유되어 있었다.
  에레나드의 낮에 부는 바람은 건조하다. 그러나 밤에만은 어디선지 습기가 함유
된 바람이 불었다. 그것은 에레나드에 사는  아주 작은 동물들에게는 물을 얻을수 
있는 단하나의 방편을 제공해주었다.
  습기가 가득찬 밤바람을 맞으면, 몸에 맷히는 작은 물방울,  그것이 바로 전부였
지만, 소중한 물을 얻을수 있는 단하나의 방법인 셈이다.
  사람의 키보다도 두배나 커보이는 모래언덕 밑에 아레스와 그의  동료들은 자리
를 잡았다. 모래 언덕은 거센 바람에 의해서 만들어진다. 그 모양은 바람부는 쪽은 
완만하게 되있지만, 반대편은 급경사가 되어 있다. 그래서 급경사가 진곳에 자리를 
잡으면, 바람을 충분히 피할 수 있었다.
  일행은 모래바닥에 말뚝을 밖아  타고온 말을 메어놓고,  모래언덕 밑에 모포를 
깔아 지친 몸을 뉘었다.
  수통에는 아직은 충분한 양의 물이 남아있어 다행이었다. 사막에서 물이 떨어진
다면, 모르드레드와 싸우는 것보다 더 힘든 일이 될것임이 분명했다.
  낮의 싸움으로 모든 체력을 소모한체 기절해버린, 데이는 아직도 정신을 차리지 
않고 있다. 확실히 그것은 무서운 힘이었다. 작은 모래 폭풍이었지만, 그것에 걸린 
흑전대들은 모두 갈기갈기 찢겨버렸다. 어찌보면  너무 잔인하다고 생각될 정도였
지만, 그것이 싸움인것이다.
  지쳐버린 동료들의 마음을 위로하려는  듯, 빈이 밝은 곡조의  음률을 연주했다. 
그의 류트는 확실히 모두의 마음을 어루만질 수 있는 힘이 있었다. 낮의 싸움에서
도 모두들 그 힘을 느끼지 않았던가.
  란디스는 자신과 가까운  곳에 누워있는 아이리스를  바라보았다. 흑전대들과의 
싸움으로 인해 그녀도 여러군데  상처를 입었다. 라스가  있다면 이런것쯤은 금새 
나을 수 있겠지만, 지금 일행중에는  신성 마법을 사용할 수  있는 사람이 아무도 
없었다.
  "아이리스, 마리드가 일으킨다는  바람과 불꽃의  모래 폭풍이 아까  데이가 만
든...?"
  "그것과 비슷해요, 하지만 마리드가 만드는 것은 그것과는  비교도 안돼요. 너무 
강해요. 너무나..."
  "하지만, 불의 상위 정령 사이트리온은 분명히 가르단에 있는 안개의 산에 봉인
되어 있잖아. 그러니까 놈의 힘도 약화되어있는게 아닐까."
  "그렇진 않아요. 정령이 물질계에 존재하는 것은  생각처럼 그렇게 간단한 방법
이 아니니까요."
  "그럼, 사이트리온이 여기 있다는... 하지만 어떻게..."
  "정령의 실존은 정령계뿐이에요. 하지만 물질계에도 존재해요. 우리가 거울에 사
람의 모습을 비출수 있지요. 거울이 여러개가 되면, 사람은  하나일지라도 그 비친 
모습은 여러개가 되요. 정령이 물질계에 존재하는 방법도 이와 같아요.  안개의 산
에 봉인된 사이트리온은, 정령계에 존재하는  실제의 사이트리온이 물질계에 있는 
여럿의 거울중에 하나에 비친 모습에  불과해요. 그래서 사이트리온은 어디서든지 
동시에 여럿이 존재할 수 있죠. 물론 그 하나하나가 실제의 사이트린온의 힘을 갖
고 있어요."
  "음... 그럼 저쪽에서 사이트리온을 소환한다면, 이쪽도 사이트리온을  동시에 소
환할 수 있다고 할수있군."
  "아니, 그건 그렇지 않아요. 같은 지역에 동시에 존재할 수는 없어요. 만약 그렇
게 된다면, 물질계에 비추어지는 거울, 일종의 연결 장치는 깨져버리고 말아요. 그
럼 정령계와 물질계의 연결 고리는 완전히  끊어져 버리게 되는거예요. 마치 요정
계와 물질계를 잇는 문이 닫혀버린것처럼."
  아이리스의 얼굴 표정이 두려움에서 슬픔으로  바뀌는 것을 바라보며, 란디스는 
자신이 그녀의 마음을 건드린것이 아닌가 생각해보았다.
  아카로스 산맥에서의 만남이후, 그녀는 자신과 죽 함께 있어왔다. 벌써 몇번이나 
자신의 생명을 구해주었는지 모른다. 아이리스의 슬픔이 무엇이든 간에, 자신이 그 
촉매제가 된다는 것은 바람직한것이 아니다.
  그러고 보면 란디스 자신도 뭔가에 불안해하고 있었다. 한참끝에 그것이 샤아드
에서 은화를 잃었기 때문이라고 생각했다. 서니라는 이름의  소년이었다. 이쪽에서 
보기좋게 당해버린 셈이지만, 전혀 눈치를 채지 못할정도의 솜씨라니 넬에 비견될 
만했다.
  하긴, 샤아드의 용병의 거리에 있었을 정도니 보통이 아닐것을 짐작했어야 했지
만, 마음이 너무 풀어져있던게 원인이었다.
  많은 생각을 하기엔 몸의 피로가 너무나 짙었다. 추위를 막기 위해서 모포를 끌
어 덮으며 모두들 깊은 잠에 빠져들었다.
  
  
  운하를 따라 가는 길은 우회하지 않을  수 없었다. 모르드레드에게 이쪽의 거치
가 알려진 이상, 불필요한 모험은 피하는 것이 상책이었다.  진이라는 존재와 마주
치는 것보다는 그것을 피하는 것이 좋다는게 모두의 공통된 의견인 셈이다.
  게다가 아직은 진을 제외하고도 그의 세력이 남아있었다. 운하를 따라가게 되면 
그들의 시야에 놓이게 된다. 그렇다면 이쪽이  도리어 기습을 받을 가능성이 많았
다. 단지 여섯으로 모르드레드를 상대한다는 것은 어찌보면 모순일 수  있었다. 아
레스가 이렇게 적은 수를 뽑은 것은 기습이라는 방법을 택하기 위한 것이었다.
  사막의 민들이 모르드레드를 공격했을때, 그 수는 많았다. 그래서  그 이동이 노
출되어 도리어 모르드레드의 선제 공격을 받고 전멸한것이다.
  사막에서의 길 안내는 미노아가 맡았다. 그가  비록 에토를 떠나본적이 거의 없
지만, 사막의 민으로서 어느 정도의 능력은 갖고 있었다. 오랜 세월을 사막에서 살
아오는 동안 이들은 이정표로 삼을수 있는 것이 아무것도 없는 평지에서도 태양과 
달, 그리고 별빛만으로 길을 잃지 않는 법을 스스로  터득해왔다. 게다가 시간대에 
따라서 바람이 부는 방향도 거의 일정해서, 그것만 알아도 길을 잃지 않을것이다.
  매일 매일의 고된 여정이  계속되었다. 강행군으로 인하여  디저종의 말도 벌써 
두마리가 죽었고, 이젠 모두가 걷지 않을 수 없었다. 더이상 지쳐버린 말을 데리고 
가는 것은 일행의 전진을 오히려 늦추게 될것이다.
  말고삐를 풀고, 말들을 자유롭게 놓아보내주었지만, 이런 사막에서  오래 살지는 
못한다. 심한 목마름과 체력의 손실로 인하여 말들은 몇일안에 모두  죽을 것이다. 
그것을 잘알고 있는 아이리스의  눈에선 작은 이슬이  맺혔지만, 아무도 본사람은 
없었다.
  운하를 따라가는 길은 직선으로 이어져 있어서, 원래의 예정대로라면 벌써 목적
지인 에토에 도착했을것이다. 그러나 지금은 에토로  가는 길을 멀리 우회하고 있
다.
  이젠 수통에 있는 물도 얼마남지 않아서, 사람이 먹을 물도 모자란 실정이다. 빨
리 에토에 도착하지 않는다면 모두가 심한 갈증으로 적과 싸워보지도 못한체 죽게
될것이 뻔했다.
  "이곳 어딘가에 작은 오아시스가 있다고 합니다. 그때까지는 견뎌보는게 좋을겁
니다." 미노아가 지쳐있는 일행들을 격려했다.
  "버든의 호수 말인가?"
  "네, 물론 전해지는 말입니다만, 버든의 호수라는 작은 저수지가 있다는 것은 사
실입니다. 실제로 저의 선친께서도 그곳을 찾은적이 있습니다. 저는 이야기로만 들
었지만, 바람의 방향으로 봐서 이곳과 멀지않을 겁니다."
  "아니 이런 사막에 호수가 있을 수 있습니까?"
  "훗..., 그건 호수가 아닐쎄. 다만 호수라는 이름이 붙었을뿐."
  "맞습니다. 그건 고대의 유적이라고 전해집니다.  과거, 이곳에 번영했던 이스터
스 왕국의 후예들이 세웠던 성터가 있다고  하는데, 그 대부분은 무너져 모랫속에 
묻혔지만, 지하 수맥이 그곳을 타고 지표에 노출된 부분이 있다고 합니다. 그 무너
진 성의 이름이 버든이었다고 하는데,  그래서 버든의 호수라고 불려집니다.  다만 
걱정이 되는것은 우리가 호수를 지나쳐 버릴수도 있다는 점입니다."
  "미노아, 호수가 이곳에서 어느 정도 떨어져있죠." 아이리스가 갑자기 정색을 하
면서 물었다.
  "글쎄요, 짐작되기론 하루 정도의 거리입니다만, 확실한 것은 아닙니다."
  "그러면..."
  "아이리스, 무슨 방법이 있는...?"
  "만약, 물의 정령을 소환할  수 있다면, 정확한  방향을 안내해줄거예요. 그들은 
물의 정령이기 때문에, 물이 존재하는 곳을 가장 잘 느낄 수 있어요."
  "하지만, 물의 정령을 소환하기 위해서는 물이 필요하잖아,  우리에겐 다 모아봐
야 수통하나를 겨우 반쯤 채울 정도일 뿐인데."
  "그정도면 충분해요. 하급의 정령하나 정도는 ... 그리고, 난 엘프의 실력있는 퀼
튼이라는 것을 잊지 않았겠죠."
  "난, 찬성이네. 해보는것도 나쁠것은 없겠지. 게다가  지금 가진 물로는 오늘 하
루뿐이다. 만약 버든을 발견할 수 있는 가능성이 있다면 해볼만하겠지."
  수통을 받아든 아이리스는 자신의 손바닥을 오무려 물을 부었다. 습기를 머금은 
손바닥은 축축히 젓어가고, 작은 물방울이 하나둘 맺혔다.
  아이리스의 입에서 의미를 알수없는 부드러운 정령어가 울려퍼질수록 그 물방울
은 더욱더 많아졌고, 나중에 수통의 물전체가  아주 작은 물방울로 화해서 아이리
스의 전신을 감싸버렸다. 마치 얇은 막이 그녀를 보호하듯 둘러싼 것이다.
  아이리스의 몸이 지면에서 약간 떠오르자 모두들 긴장이 되었다. 잠시의 시간이 
흐러자 물방울은 하나둘씩 터져서 대지에 뿌려졌다. 그와함께 아이리스의 몸도 힘
을 잃고 쓰러졌다.
  "아이리스!, 괜찮아?"
  란디스가 쓰러진 아이리스를 끌어안았다. 부드러운  감촉이 전해지자 잠시 움찔
했지만 그보단 아이리스가 걱정되었다.
  "저쪽이에요. 거기에 물의 기운이 흐르고 있어요."
  그녀의 속가락은 북쪽을 가르켰다. 그리고 힘을 다했는지 스르르 눈을 감았다.
  "이런 곳에서, 물의 정령을 소환하는것 자체가 무리였습니다.  아마 소환된 물의 
정령도 그 자체가 완전히 분해되어버렸을 겁니다. 그때문에 아이리스도 충격을 받
은겁니다." 미노아가 자신을 책망하는 듯한 어조로 말했다. 물의  정령술에 대해서
는 어느정도 알고 있는 자신이었음으로 충분히  짐작할 수 있는 일이었다. 하지만 
그 자신은 그녀의 행동을 막지 않은것이다.
  하프엘프 데이도 아이리스의 죽은 듯한 모습을 바라보면서 천천히 입을 였었다.
  "엘프는 그런 정도로 죽지않아. 물의 정령은 엘프의 친구니까.  아이리스가 소환
한 것은 니스트리, 물의 하급 정령이다. 니스트리는 분해되면서  그 충격을 최소로 
했어. 다만 심신이 너무 지쳐있어서 몸이 견디지 못한것뿐이니까..."
  데이가 란디스를 향해서 처음으로  말을 건넨것이다. 실제로  그녀가 말을 하는 
것은 많지 않았다. 그것도 아레스 외에는 그녀와 말을 주고 받는것은 란디스도 본
적이 없었다. 물론 말이없는 것은 빈도 마찬가지였다. 그는 지금까지  아예 한번도 
입을 연적이 없다. 란디스는 그가 벙어리가 아닌가 생각될 정도였다.
  
  
  에레나드에서 물이 없는 여행, 그것은  모진 고통을 동반한다. 북쪽으로, 북쪽으
로의 계속된 발걸음은 다음날  아침 새벽이 될떼까지  이어졌다. 하나 버든이라는 
이름의 작은 오아시스는 어디에도 보이지 않았다.z
  목이 타들어가는 갈증과 피곤한  육신을 힘겹게 이끌고,  모두들 지친 발걸음을 
옮겼다. 습기를 머금은 차가운 바람이  몸을 적셔주었지만, 그런것은 아무  도움도 
되지 못했다.
  아침해가 새롭게 떠오르면서, 대기는 건조해지기 시작했다. 그와함께  뜨거운 바
람이 불어와서 숨조차 제대로 쉬지 못할정도였다.
  무리한 정령 마법의 시도로 인하여 심신(心身)이 약해져버린 아이리스는 란디스
에게 부축되어 걸었고, 의식마저도 희미했다. 이런 사막 지대는  역시 엘프가 살수 
있는 장소는 아니다. 원기를 회복하기 위해서는 숲, 아니  최소한 몇그루의 나무라
도 있는 곳이 필요했다.
  어떤면에서는 가장 평범한 종족인  인간이, 가장 뛰어난 종족이  될수도 있었다. 
그것은 인간이 가질수 있는 최대의 장점인  적응성 때문이다. 엘프가 숲을 떠나서
는 살수가 없는것과는 달리 인간들은 그 어떤 곳에서도 그들의  삶의 터전을 일굴
수 있었다. 그래서 이런 사막 지대에서 조차 이들은 살고 있는 것이다.
  데이 역시 사막 지대는 맞지 않았지만, 그녀의 몸속엔 인간의 피가 몸속에 흐르
고 있어서인지 아이리스보다는 적응력이 컸다.
  "란디스, 저게 뭐지. 그래 저건 나무야. 나무가 자라고 있어."
  아이리스가 가르킨 곳에는 아무것도 없었다. 단지  희뿌연 모래 먼지 비슷한 것
이 일어나고 있을뿐이다.
  "아냐, 잘못본거야. 사막에선  뜨거운 열기 때문에  종종 그런 현상이  생긴다고 
해."
  자신에게 기대어 걷고 있는 아이리스를 다독거리며, 란디스는 아픈 가슴을 달랬
다. 이젠 한방울의 물도 남아있지 않다. 이곳 에레나드로 오게 된것은 따지고 보면 
자신의 의지 때문이었다. 숲이 고향인 아이리스에게는 너무나 힘든 여행인 것이다.
  "아니, 정말 나무가 있어요. 나에겐 느껴져요. 그건 분명히..."
  데이의 말에 일행의 걸음이 순간 멈추었다.
  "아이리스는 분명히 눈으로 본게 아니에요.  마음으로 느낀거에요. 이곳, 에레나
드는 물의 정령력이 가장 약해져  있어서, 거의 그 힘이 느껴지지  않는 곳이에요. 
하지만 저곳에선 그보단 강한 힘이 느껴져요.  게다가 숲에서나 느낄수 있는 숲의 
정령력조차 희미하게나마 있어요." 데이도 아이리스가 가리켰던 방향을 가리켰다.
  "그럼 그곳에 바로 버든이 있을  겁니다. 선친께 듣기론, 샘물의  주위로 열대의 
나무가 몇그루 자라있다고 했습니다."
  지친 심신에 새로운 기력이 솟으며, 모두들 희망을 가지고  발길을 재촉했다. 물
이 있다면 이젠 안심이다.
  아이리스가 가리켰던 곳에 가까와 질수록 희뿌연 먼지는 더욱 크게 보였다.
  미노아가 급히 앞으로 나가며 외쳤다.
  "저건, 모래 먼지가 아닙니다. 물안갭니다."
  일행이 희뿌연 먼지속으로 들어갔을때, 과연 그말대로 그것은  물안개였다. 온몸
이 축축하게 젓어들면서 물방울이 맺혔다. 그때문인지 아이리스도 약간 생기를 되
찾았다.
  그러나 일행의 전진은 중도에 막혀버렸다. 마치 앞에 어떤 벽이 있는 것처럼 걸
음을 내딛는것이 힘들어졌다. 뭔가 강력한 힘이 이들을 밀어내고 있었다.
  "이건... 분명히. 저희 가문의 물의 정령술. 확실히..."
  "그럼 뚫을수 있나."
  "네, 그렇습니다."
  미노아의 몸이 물안개속에서 사라지면서,  주위는 갑자기 조용해졌다.  동료들의 
말소리가 전혀 들리지 않고, 모두들 어떤 압력이 위에서 누르는 듯한 느낌을 받았
다.
  작은 신음성과도 같은 소리가 점차 들리기  시작하더니, 그 소리만이 크게 주위
를 진동해왔다. 그 신음성같은 소리는 점차 묘한 음률을 띄고 나중엔 뭔가 부드럽
게 가슴속을 파고드는 노래 소리와도 같아졌다.
  "푸....."
  물안개로 이루어진 주위가 갑자기 성난 파도와도 같이 휘몰아치고  대기를 찢는 
듯한 소리가 나며, 급속도로 변화를 일으켰다.
  "안개가..."
  아이리스의 말이 끝나기도 전에 물안개는 어디론가로 사라져 보였다. 전방엔 온
몸이 땀인지 물인지 모를것으로 흠뻑 젓어있는 미노아가 서있었다.
  미노아의 앞에는 대리석처럼 보이는 커다란  돌더미들이 쌓여있었다. 그리고 몇
개의 무너진 석주들도 보였다.  석주들 틈사이로는 드문  드문 푸른색의 풀잎들이 
보였고, 그 옆에는 길다랗게 자란  열대의 나무들이 몇그루 하늘 높이  자라 있다. 
나무들의 주위로는 은빛이 일렁이는 작은 샘이 여럿 솟아오르고 있었다.
  모두들 있는 힘껏 샘을 향해서 달려가  빠져들었다. 란디스는 차가운 물이 온몸
을 적시자 그동안 쌓였던 모든 피로가 사라지는 듯 했다. 아이리스도 그동안 멈추
었던 숨을 한꺼번에 쉬는 것처럼 차가운 물속에서 떠날줄을 몰랐다.
  "확실히 이곳은 물의 정령력이 강해요. 느껴져요. 거대한 기운이  이곳을 관통하
고 있어요."
  "맞는 말입니다. 지하 수맥이 이 밑에 흐르고 있습니다. 하지만 이곳에 솟아나는 
물은 아주 작은 분량에 지나지 않습니다.  전설에 따르면 고대의 암흑전쟁의 영향
으로 지하 수맥의 대부분이 지표와 연결되는것이 막혀버렸다고 합니다."
  버든이라는 이름의 이 오아시스는 고대의 옛  성터가 있던 곳이다. 무너진 석벽
들의 잔해로 봐서, 이 지하에는  그 유적이 크게 자리하고 있음이  분명했다. 오랜 
세월이 지나는 동안 그것은 모래속에 파묻혔을 것이다.
  "빈, 음악을 한곡 부탁한다.  이런때에 즐거운 음악을  듣는것도 좋겠지. 내일은 
또다시 고된 행군이 되어야 할테니까?"
  아레스의 부탁에 빈이 고개를 끄떡이고, 자신의 류트의 줄을  골랐다. 빈이 보통
때에 타던 것과는 전혀 다른 음률이 연주되었다. 밝은 분위기같으면서도 애처로움
이 있었고, 곧 그것은 격렬한 전투를 연상시키는 음으로  변화되었다. 그리고 다시 
애조를 띤 음률이 들려왔다. 그의 길다란 금발 머리가 이따금씩 부는 바람에 펄럭
일때마다 그 음률은 더욱 미묘한 변화를 일으켰다.
  그것은 에레나드의 대사막에 전해내려오는 어떤  노래를 담고 있는 음률이었다. 
그 노래는 다음과 같이 전해지고 있었다.
  
  틸리아의 에고스에 그녀는 잠들었다네.
  라타의 눈물도, 운명의 부름도 아무것도 아니네.
  에토의 바닥에 네가 있을때, 나는 너를 깨우니.
  은빛의 눈물이 너를 적시고 초원의 대지가 나를 반기리니
  틸리아의 에고스에 그녀가 잠들었을때에...
  
  "운데야의 눈물을 당신이 어떻게..."
  "그도 에레나드 출신이다. 사막의 민들이 알고 있는것쯤은 어느 정도는 알고 있
지." 미노아의 놀란듯한 물음에 아레스가 대신 답했다.
  "하지만, 운데야는..."
  "빈은 시인이라네. 시인이 음률을 모른다면 그게 더 이상하지."
  란디스는 '운데야'라는 이름을 에레나드에  들어섰을때 아레스에게서 들었다. 아
레스가 얘기한 사막의 민들이  믿고 있다는 전설에서 분명히  '운데야'라는 이름이 
들어 있었다. 그리고 그것은 바로 목표로 하고 있는 에토와 관련된 이름이었다.
  
  5.
  
  그날밤 모두들 이 고대의 유적지가 어떤  장소 보다도 편안한 곳이라고 느꼈다. 
이름높은 여관이라도 이에 비견될 수는 없었다.
  저녁의 달빛을 맞아, 맑은 샘물은 기묘한 은빛을 발해서 신비로움마저 느껴졌다.
  "달이 기울어가요. 벌써 보름이 넘어가고 있나보군요."
  "그래 벌써 가을이야, 하긴 여기는 그런것과는 별로 관계가 없지만."
  "우리들의 여행, 벌써 많은 시간이 흘렀지요. 모두들 어디에 있을지..."
  "스나이더도, 라스도 무사할거야. 게다가 그렌과 넬 역시..."
  "모두가 있었다면, 큰 도움이 될텐데..."
  "그래, 모두 좋은 동료들이지."
  "스카이드를 떠난것이 잘했다고 생각해요?"
  "그 문제는 나도 많이 생각해봤어. 결론은 역시 잘했다는 생각이 들어. 필러슨이 
알테렌스라는 이름을 가졌었다고 할지라도, 나에겐 그냥 필러슨일 뿐이야. 금제 토
시가 어떤 의미를 갖던 그것은 중요치 않아. 나는 나일 뿐이니까.  절대 다른 사람
이 준비한 운명을 살지않겠어."
  "그래요. 우리 엘프도 남에게 구해받는 것을 싫어해요. 바람처럼  자유롭게 살고
싶어하죠. 그래서 세상일에 참견하는것도 싫어하죠."
  "그점에 대해서는 미안하게 생각하고 있어. 이런 오지(奧地)로  아이리스를 끌어
들이다니..."
  "아니 괜찮아요. 내가 전에 말했지 않나요. 우리 엘프들이 잃어버린 것이 무엇인
가 알기 위해서 숲에서 나왔다고... 이건 좋은 경험이  될거예요." 아이리스의 손이 
살며시 펴지며 하늘을 향했다. "봐요."
  희미한 빛의 무리가 손바락에 엉기더니 그것은  점점 많아졌다. 그 빛은 하나하
나가 작은 물방울처럼 갈라지더니, 은빛의 샘물로 사라져갔다.
  "바람과 물이 있는 곳은, 어디에도 생명이 있어요. 이곳도 과거엔 초원이었어요. 
바람은 언제나 불어요. 그리고 여기엔 물이 있어요. 언젠가는 이곳에 다시 숲이 들
어설거예요. 숲은 대기를 정화해요. 그러면 이곳도 나쁘진 않을거예요."
  
  
  외지인들에게는 파운데이션 에토, 그리고 사막의  민들에게는 물의 신전 에토라
고 불리는 곳, 그곳은 에레나드의 정중앙에 웅크리고 있다.  고대 왕국 이스터스의 
후예들로 자청하는 사막의 민들은 이곳을 가장  소중한 성지로 여긴다. 이방의 침
입자가 에토를 점령한다는 것은 그들의 강한 자존심에 상처를 입히는것과 같았다. 
그래서 그들은 성지를 탈환하기 위해 싸웠고, 지금 이곳에 시체가 되어 있었다.
  모래바닥에 반쯤 묻혀있는 목없는 전사의 모습,  팔과 다리가 떨어져 나간 어떤 
남자의 공포로 이그러진 얼굴, 모래 바닥속에  몸이 거꾸로 박혀있어 다리만 나와
있는 모습등은 그 처참함이 극에 이르고 있었다.
  "흐윽..." 아이리스가 신음성을 발하며 고개를 돌렸다.
  일행이 이곳에 들어선지는 얼마되지 않지만, 그 처참함에 경악하고 있었다. 아직
까지 에토와의 거리는 많이 남아 있다. 한데 이곳에 에토를 탈환하기 위해 싸웠던 
사람들의 시체가 있었다. 이들은 에토에 접근도 해보지 못하고 전멸한 것인가.
  아레스가 그 모습을 물끄러미 바라보며 입을 열었다.
  "상당히 처참하군, 모두들 저항할 사이도 없이 한번에  당한거다. 이것이 마리드
라는 존재의 힘인가..." 아레스의 눈엔 미미하나마 분노의 감정이 떠올랐다.
  "옷차림으로 봐서 다나  가문의 사람들입니다. 그들은  에토의 외곽을 경비하는 
가문이었습니다. 아마 가문의 식솔 전원이 나선것 같지만, 이렇게 되었군요."
  "우리도 저렇게 되지 않도록 조심해야겠지. 빨리 지나가는게 좋겠다.  이런 광경
은 오래 보고 싶지 않으니까."
  아레스의 재촉에 모두들 발걸음을 빨리했다. 이곳을 빨리 떠나고 싶은것은 모두
가 같은 생각이다. 지금 저 모습이 자신들이 모습이 되지 않을리가 만무한것이 지
금의 상황인 것이다.
  시체들이 널려 있는 대지를 지나면서 모두들  더이상 입을 열지 않았다. 지금까
지는 별로 큰 저항을 받지 않고 이곳까지 왔다. 모르드레드의 수하인 용병들을 간
단히 처리하지 않았던가. 하지만 이제 그 상대는 인간이 아니다.  초자연적인 존재
인 진, 그중에서도 가장 사악한 마리드라는 이름의 요정이다. 모든 요정족들중에서 
가장 강한 종족중의 하나라는 진은 바람과 대지를 마음대로 조정할 수 있다.
  "이 싸움 도대체 무슨 의미가 있을까요."  란디스가 동료들의 침묵을 깨며 아레
스에게 말했다.
  "고대로 부터 의미있는 싸움이란 존재치 않는다. 그냥 서로가 싸우는 것이지. 투
쟁 본능처럼..."
  "그냥 싸우다뇨?"
  "서로가 미워하고 있다. 서로를  믿지 못하지. 그래서  싸움이 일어난다. 상대가 
죽지 않으면 내가 죽는다고 생각하는거지. 과거의 오크의 남하때처럼..."
  "오크의 남하라면...에르테이아의 비극이라는..."
  "아니, 오크의 비극이라고 해야 옳겠지. 그들은 그  사건으로 이젠 엣시리아에서 
완전히 사라져 버린 전설의 종족이 되어버렸으니까."
  "하지만, 그들이 아카로스에서 남하했기 때문에, 에르테이아에선 많은 사람이 죽
지 않았습니까, 그래서..." 란디스가 강한 반박을 해왔다.
  "오크도 엣시리아의 종족이다. 그들도 살아남을 권리는 있다. 그러나 아카로스는 
그들을 마물로 간주하는 인간들로 인하여  위험한 곳이었다. 어쩔수없이 바르디아
로 향할 수 밖에 없었지. 하나 오크의 전 무리가 이동하는 것이 인간들의 눈에 띄
지 않은리가 없었다. 그래서 전투가 벌어졌다. 오크들 역시 살기위해선  싸워야 했
으니까. 그렇게 하다가 오크는 전멸해 버린것이다."
  "어떻게 그런것을 알고 있죠. 그때쯤이라면 당신도 아주 어렸을텐데..."
  "십년전인가...어떤 전사와 만난적이 있다. 그가  알려주더군... 세상엔 믿음이 사
라졌다고..."
  "..."
  오크의 남하 사건은 필러슨에게도 큰 비극을  갖다주었다. 그의 아내와 어린 자
식이 있었던 그 이름모를 작은 마을은 그  행로에 있었던 것이다. 그럼 그것은 도
대체 누구의 잘못이라는 말인가?
  모르드레드라는 사람도 어쩌면 그 자신이 존재 가치를 찾기 위해 에토를 점령했
는지도 모른다. 장자의 권리를 뺏겨버리고, 인정받지 못한 고통이  그를 변하게 했
을 것이다.
  데이만 해도 그렇다. 그녀는 존재를 인정받지  못하는 하프 엘프로서 많은 고통
을 안고 있다. 그래서 싸움이 일어날때마다, 그녀의 생명력을 희생해가면서까지 열
중해버리는 것이다. 그것이 혹, 자신의 생명을 포기하려는 한 방법인지도 몰랐다.
  동료들의 주위엔 어느샌가 부터 자욱한 모래먼지가 쌓이기 시작했다. 서로의 모
습이 희미해질 무렵, 뭔가 이상한 기류가 흐름을 있음을 느끼기 시작했다.
  "마리드!" 아이리스와 데이가 거의 동시에 외쳤다.
  "그는 알고 있었어요. 우리가 다가오는것을...  이것은 바람과 대지의 결계, 이제 
불의 기운이 더해지면 우리는 살아날 수 없어요."
  미노아의 얼굴이 사색이 되었다. 아까 보았던 시체들의 모습이 연상되어 온몸이 
뗠려서 걸음조차 제대로 옮길 수 없다.
  "피할 방도는 없습니까?"
  "늦었어요. 아까 알아챘어야 하는데, 너무나 미약한 기운이라  미처 감지하지 못
했어요. 이젠 마리드가 소환한 정령의 힘이 우리를 둘러싸고 있어요."
  보통때보다도 더욱 뜨거운 기운이 빠른 속도로 몰려왔다. 바람도 아까와는 다르
게 거세지기 시작해서 몸조차 제대로 가눌수 없었다.
  "모두 몸을 숙여라. 그렇지 않으면 바람에 날려간다."
  폭풍은 더욱더 거세져서 대지를 뒤덥는 모래바람으로 주위를 메웠다. 살을 태우
는 듯한 뜨거운 열기는 더한층 증가하고 그 사이로 뭔가의  희미한 형체가 나타났
다. 그 형체는 점점 붉어지더니 급기야는  불타오르는 어떤 생명체의 모습으로 화
해갔다.
  불길을 내뿜는 혀를 낼름거리며, 그 이상한  형체는 란디스들이 있는 곳으로 다
가왔다. 새러맨더였다. 불의 정령으로서 모든 것을 불태우는 존재, 하지만 이런 뜨
거운 열기는 새러맨더의 힘은 아니다. 뭔가 또 다른 존재가 이곳에 있음이 확실했
다.
  "사이트리온이 있어요, 게다가 바람의 상위정령 아이올로서까지 그 힘을 집중하
고 있어요. 이대로 두다간 이곳은 바람과 불꽃이 역어내는 지옥이 되요."
  이시스의 검날을 땅바닦에 박아서 몸이 바람에 날리는 않도록 지탱하고 있던 아
이리스가 급히 외쳤다.
  새러맨더의 불꽃이 아이리스가 있는 곳을 향해 날아왔다. 새빨간 기운이 사방에 
퍼지며 아이리스의 몸을 둘러쌓아버린다.
  업드려있던 아레스가 바람을 이겨내며  일어서서, 자신의 한철검을  뽑아들었다. 
차가운 기운이 폭사되며 새러맨더의 거대한  몸체를 베어간다. 그순간 새러맨더의 
불꽃으로 이루어진 몸이 균열이 가며 흩어져  버렸다. 정령을 벨수있는 것은 마법
의 검뿐이다... 한데 아레스의  한철검은 그것을 베어버린것이다. 한철검은  분명히 
마법검은 아니었다. 그러나 란디스에겐 그런 생각을 오래 끌 여유는  없었다. 다시 
새러맨더가 나타난 것이다. 그리고 이번에는 하나가 아닌 십여개의 불꽃 덩어리가 
뭉쳐지기 시작했다.
  "란디스, 운데이스를 내게 줘. 그거라면 물의 정령을 부를 수 있을거야."
  바람에 끌려가는 몸을 검날로 겨우 지탱하고 있던 란디스는  아이리스가 무엇을 
하려는 지 알수 없었다. 다만 그가 알고  있다는 것은 이런곳에서 물의 정령을 소
환한다는 것은 아이리스가 위험하다는 것뿐이었다.
  "무슨짓을 하려는거야. 안돼, 몇일전에도  물의 정령을 소환하다가  죽을 뻔했잖
아. 나는 운데이스를 줄수 없어."
  "란디스, 멍청이! 이대로 있다간  모두 새러맨더의 불길에  타죽고 말아. 지금은 
아이올로서의 힘이 아직 충분히 모이지  않았어. 이때에 사이트리온을 상대한다면 
충분히 이곳을 빠져나갈 수 있단 말야. 지금 이 폭풍의 가장자리엔 마리드가 와있
어. 시간이 없단 말야."
  아이리스의 몸이 그대로 란디스를 덥쳐갔다. 모랫속을 두사람이 엉켜서 몇번 구
른 끝에 아이리스는 민첩한 동작으로 란디스의 부츠속에서 물의  단검 운데이스를 
뽑아들었다.
  "운데이스엔 물의 정령의 힘이  모여있어. 이것이 매개체가 되어줄거야.  게다가 
여기엔 고대의 정령사의 힘이  봉인되있어. 에스트리안을 소환할  수 있을지도 몰
라."
  아이리스는 거쎈 바람을 맞아 떨어져나가며 급히 정령어를 외우기 시작했다. 그
런 그녀에게 급히 다가오는 그림자가 있었다.
  "당신에게 그건 무리야. 이런 일은 내게 맞겨..."
  데이였다. 그녀는 아이리스의 가슴을 강타하고는 그대로 운데이스를 뺏어버렸다. 
그녀의 눈은 거쎈 바람에 항거하고 있는 아레스를 향해있었다.
  "당신을 죽게하진않아. 내가 살아있는한..."  작은 물방울이 그녀의  얼굴을 타고 
흘러내려서 운데이스에 떨어졌다.
  가냘픈 두손이 운데이스의 날카로운 칼날에  걸쳐지고 붉은 핏방울이 맺혀갔다. 
데이도 정령사로서의 직감으로 이 단검에 봉인되어  있는 힘을 느끼고 있었다. 그
것을 끌어내기 위해서는 그녀의 모든 힘을  집중해야 했다. 고대의 정령사의 힘과 
자신의 힘을 일치시켜서, 물의 상위 정령 에스트리안을 소환한다면,  아직 그 힘이 
모이지 않는 사이트리온을 상대하기는 충분하다. 아이올로서는 바람의 정령, 두 정
령의 결합을 깨어버린다면 소환의 힘마저 사라지게 됨으로 그는  정령계로 귀환하
게 될것이다. 그렇다면 저 위험한 존재인 마리드도 그 힘을 잃을게 확실했다.
  운데이스의 검날이 데이의 손에서 흘러내린 피로 완전히 붉게 물들었을때, 깊은 
슬픔이 배어든 정령어가 거쎈  바람이 부는 대기를  찢으며 날카롭게 울려퍼졌다. 
그와 함께 희뿌연 안개가 그녀 주위에 펄쳐졌고, 그것은 시간이 지남에 따라 격렬
한 파동을 일으켰다.
  대지를 울리는 파공성이 일어나며 땅을 가르는 충격파가 전해졌다. 데이의 몸은 
안개속에 완전히 사라져 거쎈 모래 폭풍속으로 스며들었다.
  "위험해. 피해라!"
  메마른 바닥이 갈라지며 그 사이로 은빛 기운이 퍼져나왔다. 란디스도 아이리스
도 그 충격으로 저멀리 튕겨나갔고,  미노아와 빈은 모래속에 묻혀버렸다.  아레스 
만이 그 자리에서 중심을 잃지 않은체 겨우 버티고 있었다.
  대지에서 솟아오른 은빛 기운은 대기를 흔들고 있는 폭풍과 합해져서 잿빛의 바
람이 은빛으로 바뀌었다. 뜨거운 공기가  차갑게 식혀지며, 불의 정령  새러맨더가 
하나둘씩 소멸하기 시작한다.
  "이..이건 물이야, 물...어떻게 이런 사막에서..."
   란디스는 자신의 몸이 축축한 것으로 젓어들었음을 알았다. 물이었다. 대지에서 
솟구친 은빛 기운은 아주 차가운 물안개였던 것이다.
  
  
  
  운명
  
  어둠속에 가려진 지하 신전은 거대한  규모였다. 퇴색해버린 벽화들과 석상들은 
그 모습을 알아볼 수가 없었지만, 한때는  이곳이 엄청난 규모였음을 충분히 짐작
케했다. 그것도 지하에 이런 규모의 신전이 있다는 것은 아무도 생각치 못할 것이
다.
  아래로 아래로 향한 돌층계를 내려 갈수록  그 모습은 더욱더 거대해졌다. 누구 
대체 이런 곳에 신전을 지었는가.
  그렌은 그런 궁금중에 빠져들었다. 넬의 안내로  자유항 카란을 떠나 이곳 아르
스까지 왔다. 그리고 지금 이 지하 신전에 도착한것이다.
  넬로부터는 이곳이 도대체 어디인지에 대해서는 별로  답을 얻을 수 없었다. 지
금 이때만큼 넬이 미덥지 않은 적은 없었다. 한손엔 붉게 타오르는 햇불을 들고서, 
다른 한손은 샤이너를 의식했다.
  이곳에 그려져있는 벽화들을 보면, 그 모양을 알아보기가 힘들지라도 어떤 신을 
모시는 신전임에 분명했다. 그  대상이 누구인지는 확실치  않았지만 그렇게 좋게 
보이지는 않았다.
  돌층계를 다 내려갔을때, 그와 넬을 맞이한 것은 넓다란  지하 광장이었다. 그리
고 그 중앙엔 기묘한 석상들로 둘러쌓인 건축물이 어둠속에 웅크리고 있었다.
  "저곳입니다. 저곳에 그분이 기다리고 계십니다."
  "자네 목을 조심하는게 좋아. 나를 이곳까지 오게한건 달갑지 않으니까."
  "처음 만날때부터 목은 조심하고 있었습니다."
  넬의 말투가 약간 달라졌음을  느끼면서 플레터는 석상들을 하나하나  해쳐나갔
다. 사람의 모습같기도 하고, 어떤 마물의 모습같기도 한 그 석상들은 오랜 세월이 
흐른듯 대부분이 갈라져 있었다.
  이윽고, 건물의 입구에 도착하자, 거대한 문이 그를 맞이했다. 용의 머리와도 같
은 문양이 새겨져 있는 그것은 금속의 재질로 단단한게 만들어져 있었다.
  문은 의외로 조용하게 안쪽으로 열렸다. 건물은 희미한 등불로 밝혀지고 있어서 
더이상 햇불을 필요치 않았다. 햇불을 꺼버리고  그렌은 넬을 안내자로 해서 걸어
갔다. 몇개인가의 층계를 올라서, 기묘하게 구부러진  복도를 지나갔다. 그리고 마
침내 어떤 어두운 방안에 들어섰다.
  그 안은 어둠으로 물들어 있어, 무엇이 있는지가 전혀  보이지 않았지만, 드워프
의 날카로운 눈은 그안에 있는 어떤 기운을 감지했다.
  "어서오시오, 케인드베르의 마지막 드워프여..." 창노한 음성이  그렌에게 손짓했
다. 상대는 그렌의 신분을 알고 있는 것이다. 도대체 누구란 말인가?
  "그렇게 정체를 숨기고있는 것을 보니, 나의 도끼가 두려운가 보군."
  "그건 아니오, 내가 정체를 드러냈다면 당신은 이곳까지 오지 않았을테니까."
  방안에 희미한 등잔불이 켜지고, 흰색 수염이 가슴까지 내려있는 노인의 모습이 
나타났다. 입고 있는 검은색의 헐렁한 가운은  낡아있어 그가 이곳에 오랫동안 살
고 있었음을 나타내고 있었다. 나이를 너무 먹은 탓인지 그는 몸의 중심을 제대로 
잡지 못하고, 길다란 지팡에 의지하며 천천히 그렌을 향해서 걸어왔다.
  "벨로스의 사제!" 그렌이 등에 메고 있던 샤이너를 움켜쥐는 순간... 넬이 그옆에
서 빠르게 모습을 숨겼다.
  "잠깐, 네말을 먼저 들어주지 않겠소."
  "나를 알정도라면," 그렌의 가슴속  깊은 곳에선 분노의  불길이 거쎄가 솓구쳐 
올라왔다. "케인드베르와 벨로스의 신관이 어떤 사이임을 잘 알고 있을텐데..."
  "과거의 악연은 이미 오래전의 것, 그보단 현재가 중요한 것이 아니겠소."
  "나는 강해야 했다. 아니 그렇게 운명지어졌다. 죽음을 두려워 않는 전사로서 그
리고 부족의 장으로서... 조상으로 부터 물려받은 의지를 지켜야 했다. 그것을 절대 
잃지 말아야 했다. 그러나 나에겐 이제 지켜야 할 것은  아무것도 남아있지 않다." 
그렌의 손에 들린 샤이너가 희미한 문양이 새겨져 있는 벽면을 강타했다. 그 충격
으로 석벽은 지찌직 소리를 내면서 깊게 갈라져버렸다.
  "고대의 암흑전쟁은 모두에게 슬픔이었소, 당신도 선조인 플레터의 유언을 전해
들었을것이오."
  "그래 그건 나도 잘 알고 있다. 그래서 이곳까지 왔다.  하지만 너희들은 전쟁을 
일으킨 원흉이다. 나의 분노의 대상인 셈이다."
  "또다시 전쟁이 일어날것이오. 그 옛날의 여섯의 숙명이 다시 모인다면 이 전쟁
은 막을수 있을것이오. 이번은 그 옛날과는  비교도 안될 위험이 엣시리아를 덥치
게 될것이오. 카이슬라인을 막아야합니다. 그는 엣시리아를..."
  신음하는 듯한 노신관의 목소리는 진한 떨림을  담고 들려왔다. 그렌 자신도 그 
목소리에 담겨있는 어떤 감정의 변이를 느낄 수 있었다.  그러나, 자신의 감정속에 
스며있는 분노는 도저히 참을 수 없는 고통이었다.
  TTF
  아드리아 연대기 Part 1
  제 3장 전설의 끝
  
  때는 모두가 죽음의 유혹에 절규하던 시절
  손은 피의 댓가로 얼룩지고, 남은 것은 미움뿐
  빛이라는 존재, 어둠을 두려워하고
  어둠이라는 존재, 세상을 능멸하네.
  밝음, 그 뒤엔 항상 어둔 그림자가 있음을 알지 못한
  옛 사람들의 실수, 현재의 숙명
  인식의 테두리는 좁혀들고 무지(無知)는 세상에 가득 찬데
  차가운 슬픔만이 대지에 흐른다.
  여명은 언제나 어둠속에서 찾아오고
  순리는 역리를 꾀뚫지만
  새하얀 얼음은 대지를 적시고
  돌아오지 않는 길을 덮어버린다.
  
     라스더 신전의 폐허중 리데아에서 발견된 예언시, 작자미상
  
  
  
  에토의 장
  1.
  
  폭풍이 가라앉은 대지는 그 어느 때보다도 고요하기만 했다. 갈라졌던 지표면도 
어느새 메워져 평평한 대지로  화해있다. 모래 바닥이  흔들거리며 사람의 모습이 
나타났다. 동시에 다른 곳에서도 모래를 헤치고  하나 둘씩 솟아나는 모습이 있었
다.
  그렇게 흙먼지로 뒤덥힌 다섯의 모습이 나타나기까지는 별로 오래  걸리지 않았
다.
  "모두들... 무사한가?"
  아레스가 먼저 동료들을 확인하기 위하여 일어섰다.
  "아이리스!" 모래 속에서 힙겹게 일어서는 엘프 소녀의 모습을 발견하고 란디스
가 그대로 끌어안으며 기쁨의 신음성을 발했다.  그 폭풍 속에서 그녀가 살아있다
는 것이 정말 믿기지 않을 지경이었다.
  빈의 모습도 거기에 있었다. 그는 모래먼지가 뒤덥힌 류트를  꼭 껴안고 있었다. 
지친 표정의 미노아도 보였다.
  "데이! 데이가 없다."
  모두들 주변의 모래흙을 파헤치기  시작했다. 한참을 찾은  끝에 모래속 깊숙이 
파묻혀있는 데이의 팔이 나왔다. 붉은 피로 물든 그 모습은 아이리스의 시선을 돌
리게 만들었다.
  지면위로 끌어올려진 데이의 모습은 온몸이 피로 물들어 죽음의 문턱에 닿고 있
다. 그런데 그녀의 왼손은 아직도 운데이스의 칼날을 쥐고 있었다.
  "운데야..."
  미노아가 운데이스의 칼날에 새겨진 문양을 보고 신음성을 발했다. 데이의 처참
한 모습 때문인지, 아니면 운데이스에 새겨진 물결 모양의 문양 때문인지 그의 몸
은 떨고 있었다.
  "데이! 데이 정신차려, 너는 이 정도로 죽진않아, 약속을 어길 셈이냐?"
  데이 이븐을 끌어안은 아레스의  눈에선 이슬이 맺히고  있었다. 눈물이 고여서 
몇 방울 데이의 얼굴에 떨어지자 그녀는 힙겹게 눈을 떴다.
  "미안해, 약속을 못... 지켰어. 그래도 당신이...  먼저 죽지... 않으니까. 나는... 안
심이야." 데이의 몸이 힘을 잃고 축늘어지며 고개를 떨구었다.
  "데이!"
  아레스의 신음 소리가 이어졌다. 그 뒤를 이어 황량한 바람이 불어온다.
  란디스는 자신의 옆에 있는 아이리스의 손을 꽉쥐었다.
  "아이리스, 만약에, 만약에 말야...운데이스를 아이리스가 가지고 있었다면..."
  "그런 말은 하지 않기로해. 내가 설사 운데이스를 사용했다고 해도, 마리드는 상
대할 수 없어. 하지만 데이는 그걸..."
  "크르릉..."
  아이리스가 미처 말을 끝내기도 전에 귀청을 찢는 듯한 소리와  함께 대지가 다
시 진동하기 시작했다.
  지표가 갈라지며 차가운 물줄기가 솟구쳐 올라왔다. 그것은 분수처럼 퍼지며 메
마른 대지를 적셔갔다. 아레스와 피로 얼룩진 데이도 그  물줄기에 적셔지고, 다른 
동료들도 그것은 마찬가지였다.
  "에스트리안이...아직" 데이의 손에서 운데이스가 떨어지고, 그것은  지표에 꼽혔
다. "이곳에 남아있어요. 그 힘이 완전히 정령계로 귀환되지 않았어요."
  아레스가 데이를 안고 일어섰다. 지표에서  솟아나온 물줄기로 완전히 젓어버린 
그의 모습은 처량하기만 했다.
  "잠시 기다려 주게나."
  그의 발걸음이 남쪽을 향했다. 일행이 서있는곳에서  좀 떨어진 곳에 그는 데이
를 눕혔다. 그리고 한철검을 이용해서 바닥을 파기 시작했다. 대부분이  모래로 이
루어져있어 그것은 빠른 속도로 파여갔다.
  란디스가 그를 도와주기 위해서  아레스에게 가려고 하자,  빈이 급히 란디스를 
제지했다.
  "왜..."
  빈은 고개를 흔들었다. 그의 눈에도 슬픔이 몆혀있어 란디스는 가슴이 아파왔다. 
데이는 아이리스가 하려고 했던 정령 마법을 쓰고 죽어갔다.
  
  
  2.
  엿새동안 몇개 인가의 모래 언덕을 넘었을때 그들을 기다리고 있던  것은 옛 성
터의 흔적이었다. 과거에 '베트리나'라고 불리었던 옛 이스터스  왕국의 수도, 바로 
이곳이 에토인것이다. 사방에 넓게  분포된 돌무더기 사이로  맑은 물이 솟아나는 
작은 샘이 여럿 분포하고 있었다. 그리고 그  중앙엔 아직 무너지지 않은 낡은 건
축물이 자리했다.
  "이것이 에토인가?"
  "그렇습니다." 아레스의 물음에 미노아가  대답했다. "저기 보이는  저 건축물이 
바로 물의 신전입니다."
  보기와는 달리 신전은 일행과 상당히 멀리 떨어져 있었다. 한참을 걸은 끝에 이
들은 모랫 바람에 깍여서 그 형체가 희미해진 문양이 가득 새겨져 있는 물의 신전
에 다다를 수 있었다. 이곳에 오면서 알게된 것이지만, 돌무더기 사이에 솟아난 작
은 샘물은 신전을 중앙으로 해서 방사형으로 정확하게 배열되어 있었다.
  "이곳은 물의 정령력이 상당히 강하군요. 사막에  이런곳이 있다니 믿기지 않아
요." 아이리스는 오랜만에 보는 맑은 샘물에  상당히 기뻐하고 있었다. 하지만, 뭔
가 이상한 느낌이 전신을 엄습해오는 것은 지울수는 없었다.
  "모르드레드라는 자는 대체 어디있는거지. 애써 이곳까지 왔는데 아무도 없다는 
것은..."
  란디스의 말에 동의라도 하듯  모두 미노아를 쳐다보았다.  이곳까지 오는 동안 
일행은 많은 고생을 했다. 게다가 데이까지 죽음을 당하지 않았던가.  그런데 정작 
에토에 도착한 지금, 이곳엔 그  누구의 그림자도 없었다. 설사 누가  이곳에 살고 
있다고 해도 을씨년스런 정적만이 감도는 이곳에서는 오래 견디지 못할것 같았다.
  "그는 아마 신전의 지하에 있을 겁니다. 우리가 오는 것을  이미 알고 있을테니, 
아마 만만의 준비를 하고 있겠죠."
  "그럼, 여기에서 이렇게 지체할 필요없이 신전의 지하로 가야겠군."
  아레스의 말을 끝으로 모두들 다시 묵묵히  신전을 향했다. 신전의 거대한 석문
은 예상과는 달리 부드럽게 미끄러지듯이 안쪽으로 열였다. 바깥의 낡은 모습과는 
달리 신전안은 잘 정돈되어 깨끗하게 유지되고 있었다. 몇개인가의 조각품들이 신
전의 복도를 따라서 배열되어 있고, 그 벽에는 물의 정령을 상징하는 그림들이 빛 
바랜 채색화로 남아 있다. 일행들이 복도를 따라서 신전의 중앙에 다다랐을 때 모
두는 그 곳에 놓여져 있는  작은 분수 모양의 석탁을 볼  수 있었다. 그 가운데는 
원래는 무언가가 있었던것 처럼 작은 슬릿  모양의 구멍이 뚫려있었고, 석탁을 둘
러싼 원형으로 작은 샘이 솟아오르고 있었다.
  아이리스는 그 석탁에서 강한 정령력을 느꼈지만  그 이유를 짐작할 수 없었다. 
뭔가 이유가 있기 때문이겠지만, 그 보다는  모르드레드의 행방에 대해 신경을 집
중시키는게 더 급했다.
  
  뭔가가 움직이는 소리가 엘프 소녀의 애민한 귀를 서서히 자극해 오기 시작했다. 
뭔가 묵직한 것이 들리는 소리, 그리고 삐그덕  하는 마찰음과 함께 몇개인가의 움
직임이 느껴졌다. 그 소리는  신전 구석의 후미져 어두운  곳에서 부터 울려펴지고 
있었다. 이윽고 잠깐 사이에 소리는 더욱 커져서  동료들 모두 이상한 소리를 인식
하게 되었다.
  거기엔 녹슨 원형 방패와 칼날이 휘어진 신월도를  들고 움직이는, 뼈만 남은 해
골의 모습이 있었다. 용아병(龍牙兵)이라는  단어를 머릿속에 떠올리는  데는 그리 
오랜 시간이 걸리지 않았다.
  아레스를 비롯하여 동료들 모두 숙련된 전사답게 전투 태세를 취했다. 하지만 미
노아는 너무 놀란 나머지 정신이 나갈 것만 같았다. 용아병이라니, 너무나 어처구니 
없는 일이 현실로 일어나고 있었다.  전설로만 전해지는 최강의 전사, 그들은  죽지 
않는다, 이미 죽은 존재이기 때문이다. 하지만 그 전투력은 상당한 수련을  쌓은 전
사에 필적하며, 과거 전해내려 오는 이야기는 용아병의 무서움을 잘 알려주고 있었
다.
  하지만 용아병이 나타나기 위해서는 마력을 간직한  용의 어금니가 필요하다. 그
러나 그것은 그 어디에서도 구할 수 없는  물건인 것이다. 이미 엣시리아에서는 용
이란 하나의 전설적 존재로서, 옛날 영웅들의  모험담에서도 나오는 고대의 종족인 
것이다. 그 어디서 누가 용의 어금니를 구한단 말인가.
  "모두 넷이군, 한 사람에 하나씩이라. 그런대로 운이 나쁘지 않군."
  아레스의 나지막한 음성이 모두의 가슴속에 파고들었다. 넷, 그들의 눈이라고  생
각되는 텅빈 공간은 이쪽을 향한체 뼈만 남은 다리는 천천히 멈처짐없이  걸어오고 
있었다. 불사의 존재, 그들이 실재로 존재하는 것이다.
  "용아병이 어떻게 이곳에...그들은  이미 과거의  암흑 전쟁때 모두  사라졌을 텐
데..."
  미노아는 도저히 지금의 상황을  인정할 수 없었다. 마리드의  공포로 부터 데이 
이븐의 희생으로 폭풍의 결계를 통과해 이곳까지 왔다.  한데 이젠 그 보다 못하지 
않은 상대가 기다리고 있는 것이다. 이들을 물리치는  것은 거의 불가능 한 것으로 
전설은 전하고 있다.
  "저들을 보통의 힘으로 이기는 것은 불가능 해요. 완전히  부서버리지 않는한...다
시 살아..." 아이리스가 미처 말을 끝내기도 전에 용아병들의 공격이 시작되었다.
  녹슨 신월도가 싸늘한 기운을 발하며 쉴세없이 베어들어온다. 주춤거리던 미노아
가 가슴을 깊게 베이며 쓰러졌고 그로인해 동료들은 그를 원형으로 둘러싸고  방어
하는 꼴이 되어 버렸다. 이래서는 신속한 움직임에 방해가 될뿐이다.
  아레스가 자신의 기량을 과시하듯 용아병 하나를  밀고 앞으로 나갔다. 날카로운 
칼날 소리가 사방을 자극하면서 공격받은 용아병의  뼈가 부러져 쓰러졌다. 그러나 
이겼다는 생각을 미처 하기도  전에 부러진 뼈들은 다시  맞추어지며, 텅빈 해골의 
눈이 증오의 대상을 찾아 폭사되어 왔다.
  상황은 란디스, 아이리스 그리고 빈도 마찬가지 였다. 혼신의 힘으로 공격을 해봐
도 돌아오는 것은 되살아난 용아병의 날카로운 공격이 급소를 노렸다. 아이리스 조
차도 그녀의 정령술로 이들을 상대할 수 없다고  느끼고 있었다. 도대체 어떤 정령
을 소환해야 한단 말인가, 방법은 세검 이시스에  더욱 정신을 집중해서 상대의 공
격을 막는것 뿐이다.
  상처를 입고 쓰러진 미노아  만이 이 공격에서 제외되어  있었다. 동료들이 각각 
하나의 용아병을 상대하고 있기  때문에 자신은 안도의 한숨을  쉬고 있는 것이다. 
상처의 충격에서 깨어나 정신이 수습되자 뼈만 남은 앙상한 해골들이 펼쳐내는  살
벌한 공간에서 힘들게 고전하는 동료들의 모습이  시야에 들어왔다. 벌써 몇번인가 
그들은 부수어 졌었지만, 전설은 사실이 되어 다시 새롭게 부활하고 있었다. 이들을 
이긴다는 것이 거의 불가능 하다는 말은 사실인  것이다. 완전히 가루게 되어 다시 
살아날 수 없도록 부수기 전에는 이 가공할 만한 마력의 탄생품은 그 움직임을  멈
추지 않을 것이다.
  동료들에 비해 비교적 검술이 약한 편인 란디스와 아이리스가 상처를 입었고, 빈
도 상황이 어려워져 가고 있었다. 아레스 만이  홀로 용아병과의 대등한 싸움을 벌
였다. 하지만 그도 이젠 조금씩 지쳐가기 시작했다. 란디스는 처음으로 상대하는 이 
존재에 대해서 무서움에 앞서 경외감마저 들었다. 용이라는 존재를 만나본 적은 없
지만, 그 어금니로서 이런 존재가 탄생한다면 그 실체는 도대체 어느정도의 능력을 
갖고 있단 말인가, 생각도 잠시 어깨에 심한 타격을 받으며 전사는 몸이 기울어 졌
다.
  아이리스의 신음성도 그때 울렸고 그녀 역시 심한 타격을 받으며 선홍빛  핏물속
에서 쓰러져 갔다. 빈도 상황은 마찬가지 여서  여간해서는 표정을 떠 올리지 않던 
이 음유 시인 조차도 고통과 죽음의 유혹을  느끼며 힘겨운 상대를 계속해갔다. 용
아병들은 상대의 이런 모습을 즐기는 듯 여전히 끼익하는 거친 소리를 내면서 아레
스와 빈을 향한 포위망을 좁혀갔다.
  
  
  그것은 아주 차가운 기운이었다. 정신을 잃어가고  있던 아이리스와 란디스도 그 
차가움에 몸서리칠 정도 였다. 신전안을 감돌던  대기가 이질의 에너지로 채워지며 
모든것이 얼어붙어 갔다. 뼈를 애는 듯한 한랭한 기운이 아레스의 검에서 폭사되어 
졌다. 용아병들 조차도 그 힘에 영향을 받는 듯 처음과는 달리 그 움직임이 약간은 
둔해졌다. 아르타스의 한철검에서 조차 이런 엄청난  한기는 방출되지 않았음을 둘
은 기억하고 있다.
  엘프의 소녀는 너무 피를 많이 흘려서 의식이 희미해지는 가운데서도 엣시리아의 
최강의 전사로 불리는 이 남자의 주위에 흐르는 대기의 흔들림이 어떤  정령력과도 
비슷한 것임을 느꼈다. 거기엔 대지의 기운과 바람  그리고 얼음의 정령 모두의 힘
이 하나로 합해지고 있었다.
  그 주체는 새하얗게 오오라를 뿌리고 있는 전설의  한철검, 단 두개가 만들어 졌
다 전하는 검, 오랜 세월 동안 주인들을 비극으로 몰고 갔던 그 검이었다.  그 주인
은 이미 어떤 자세를 취하는 기수식에  들어가 전면의 상대를 향해 일검을  내리쳤
다. 신전 내부에서 대기가 갈라지는 날카로운 파공성과 더불어 엄청난 진동이 일어
났다.
  새하얀 가루가 사방으로 퍼져나가며 용아병의 죽음을  알렸다. 불사의 존재로 알
려졌던 극한 마력의 주체가 단 일격의 검날에 파괴되어 이 세상에서 자취를 감추어 
버린것이다. 하지만 그 시전자 역시 몰려오는 피로로 인하여 흔들리는 육신을 가누
지 못했다. 이 기회를 틈타 또 하나의  용아병이 차가운 칼날을 회전시키며 공격해 
들어왔다. 근처에 있던 음유 시인이 자신의 검날로 아레스의 앞을 막아선다. 하지만 
그로 인해 빈틈이 생겨서 그를 노리던 다른 용아병의 칼날에 의해서 옆구리가 깊게 
베어지며 기력을 다한 몸이 앞으로 숙여졌다.
  "빈!," 아레스의 고통에 찬 외침과 함께 빈 스트라스의 몸은  신전의 바닥을 붉게 
물들이며 쓰러졌다.
  분노의 감정이 핏줄을 타고 흘러 검을 잡은 손이 경직되어졌다. 아레스의 한철검
에서 또 한번 한광이 폭사되며 빈을 공격한  해골의 정면을 노렸다. 새하얀 가루가 
안개처럼 퍼지는 가운데 이 최강의 전사 역시  이젠 기운을 잃었다. 가물 가물해져
오는 눈에는 아직도 기쁜나쁜 소리를 내는 용아병이 둘이 더 남아 있는 것이  보였
다. 하지만 이젠 더이상 버틸 수 없다. 고대의 전사들이 최후의 순간에 사용했던 비
전(秘傳)인 '포스'를 계속 사용하기엔 자신은 이미 너무 지쳐 있었다. 손에  들린 한
철검이 너무 무거웠다. 가문의 숙원의 단서가 되었던 에레뉴트 가문이 만들었던 이 
검, 이제는 마지막 결실을 확인하지 못한체 자신은 죽어가는 것이다. 그동안의 후회
는 없다. 하나 자신의 가문 가스틴의 숙원만은...
  
  석벽이 마찰되는 소리는 마치 이야기 속에 등장하는 지옥의 문이 열리는  신음성
처럼 무겁게 신전안에 메아리쳤다. 신전의 여기 저기서 듣기 거북한 마찰음 소리가 
연이어 들리며 마치 지진이라도 난듯이 바닥이  흔들거렸다. 그와함께 신전의 바닥
을 이루고 있던 돌들이 하나 둘씩  예전엔 그곳에 아무것도 없었다는 듯이  지하로 
침몰해갔다. 둔탁한 마찰음 소리가 더욱 거세지면서  바닥이 침몰하는 속도는 더욱 
빨라지며 급기야는 끽끽 소리를 내며 움직이던 용아병의 뼈만 남은 몸둥이를  삼켜
버렸다. 그러자, 모든 소리가 사라지며 거짓말 처럼 주위는 조용해졌다.
  아무일도 없는 듯 주위는 무서울 정도로 정막에 빠져들었다. 다만 차가운 돌바닥
에 쓰러져있는 상처입은 네명의 전사들만이 온몸이 피로 물들어 정신을 잃고 있다. 
그곳엔 단 한사람, 미노아의 그림자 만이 없었다.
  그는 용아병의 공포로 부터 마치 숨기라도 한듯,  신전의 제일 구석에 위치한 석
주(신전을 바치는 기둥)에 피로 젓은 몸을 기댄체 헐떡이고 있었다. 용아병과  함께 
지하로 침몰해버린 페허를 바라보며 미노아는 자신의 부친 더드 아비브의 가르침에 
감사를 표했다. 에토는 사막의 주민들의 생명, 바로 그 자체였다. 그래서 적의 습격
에 대비해서 이런 장치가 되어  있는 것이다. 조금만 늦게 이  석주를 찾아 냈어도 
아마 동료들과 자신은 모두 죽음을 당했을 것이다.  모두들 아직은 살아있는 것 같
은 모양이다.
  수사(水士)의 가문에서 전해오는 가르침 중에는 사막의  여행자들을 위한 치료의 
마법이 존재한다. 그것은 물의 정령술과 더불어 빼놓을 수 없는 가문의 비전이었다. 
비교적 상처가 깊지 않은 아레스의 도움을 받아 동료들에게 자신의 정신력을  집중
하여 치료의 주문을 외웠다. 비록 신관들이  사용하는 '신성한 기도'와는 많은 차이
가 있지만 그 효과는 상처입은 이에게 생의 회복을 가져다 주기엔 충분했다.
  
  3.
  
  모르드레드의 종적은 신전의 어디에서도 발견되지 않았다. 그가 고용했던 용병들
의 소문도 있었지만, 사막을 횡단하며 마주쳤던 한  떼의 용병들 외에는 지금 이곳
에는 아무도 없다. 단지 그 전율스런 용아병만이 남아 있었던 것이다.
  신전의 비밀 통로를 통하여 지하에 숨겨진 밀실들을 모두 수색했지만 역시  그곳
에도 사람의 흔적은 없었다. 그는 도대체 어디에 있단 말인가. 에토를 탈환하기  위
해 왔건만 정작 그 목표로 했던 존재는 자취를 감춘 것이다. 모두들 무언가 허전한 
기분을 지울 수 없었다.
  "또 다른 비밀 장소는 없는건가?"
  "예, 제가 알고 있는 곳은 더이상 없습니다. 이 신전은 그  옛날 이스터스 왕국의 
수도 베트리나의 페허 위에  세워졌습니다. 그래서 그 옛날의  성터의 비밀 통로와 
연결된 곳이 있다는 전설도 있긴 하지만 아무도  그런 곳을 알지 못합니다. 그것은 
모르드레드 일지라도..." 미노아는 말을 끝맺지 못하는 자신을 의식했다. '혹시' 하는 
생각이 머리를 스쳤지만 애써 부인해  버렸다. 그것은 자신의 부친도 알지  못했다. 
알았다면 전수되지 않을리가 없다.
  '이럴때 넬이 있었다면' 이라고 젊은 전사는 생각했다. 넬이라면 듀린  호수의 '지
혜의 성전'에서 처럼 그 능력을 발휘해서 분명히 이 문제를 해결해  줄것이다. 그라
면 이곳에 알려지지 않은 비밀 통로가 있다면 발견하지 못할리가 없다고 생각했다.
  아이리스는 그런 대화 보다는 에토라고 불리는 이 신전 안에 차있는  이상스러울 
만치 강한 정령력에 심취되어 있었다. 그 중심은 역시 분수 모양의 석탁이었다.  거
기엔 물의 상위 정령 에스트리안의 정화(정화)가 배어있는 것이 느껴졌다.
  "로이아드 에레아스 시에나드 비아디네"
  엘프 소녀는 자신도 모르게 오래전에 들었던  고대의 정령어를 읍조렸다. 그것은 
금지된 언어였다."
  "로이아드 에레아스 시에나드 비아디네"
  "로이아드 에레아스 시에나드 비아디네"
  "디에나스 미에모아 아데야르 피아딘네"
  신전 내부에 퍼져있던 정령력에 미세한 파문이 일며 어디선가 출처를 알 수 없는 
기이한 음향이 일어났다. 정령사의 눈엔 그  미세한 파문속에 들어난 '정령의 길'이 
시야에 들어왔다.
  "모르드레드가 숨은 곳을 이제 알겠어요."
  모두의 시선이 그녀에게 집중되며 장소를 물었다. "어딥니까?"
  "여기, 바로 이 석탁, 이게 비밀 장소를 여는 장치에요."
  
  고대의 정령사들 중에는 그 힘으로 정령을 지배하여 자신만의 비밀 통로를  만들
었다고 한다. 바로 '정령의 길'이라고 하는 미지의 통로를 말한다. 그것은 마치 마법
사들이 외우는 주문에 의하여 '공간  이동'을 하는 것과도 비슷해서 최고의  수준에 
다다른 정령사라면 어렵지 않은 일이었다.
  "내 힘으론 그 길을 열 수 없어요. 하지만 또 다른 방법이 있는 같아요."
  "그게 무엇입니까?"
  "이 슬릿, 이 곳에 뭔가를 끼어넣게 되있는것 같아요. 그게 아마 '정령의 길'을 열
게 될꺼예요, 하지만 그게 뭔지는 모르겠어요."
  분수 모양의 석탁 중앙에 자리한 작은 구멍을 모두 바라보았다. 여기엔 미노아의 
설명이 필요하다고 소녀는 생각했다.
  "그건, 운데야의 상징..." 이라고 미노아는 나직히 말했다. 과거 대초원 이었던 에
레나드가 저주를 받아 불의 사막이 된후, 대정령사 아자브의 맹약에 의해 운데야가 
돌아올 것이라는 전설이 전해져왔고  이곳에 운데야가 위치하리라는  것을. 그리고 
사막의 민들의 희망인 대초원이 부활하리라는 것을...
  "운데야가 도대체 무엇을 뜻합니까?"
  "그건 작은 단검입니다. 아자브의 맹약이 담긴 검." 미노아는 자신에게 질문한 란
디스에게 답하며 약간은  머뭇거리는 태도로  그 단검에 대한  이야기를 계속했다. 
"거기엔 또다른 이름이 있습니다. 물의 단검 운데이스, 정령의 검."
  "설마...그것은."
  "당신이 갖고 있는 그 단검을 저도 처음  봤을때는 확신을 할 수 없었습니다. 하
지만 오늘 '정령의 길'에 대한 이야기를 듣고 서야 그 단검이 실제한다는 것을 믿게
되었습니다."
  "그 말은 맞는것 같군요. 나도 운데이스를 처음 봤을때 그 정령력에 놀랐으니까." 
아이리스의 작은 목소리가 전사의 귓속에 파고들었다.
  "그럼. 좋아, 시험해 보도록 하자. 어차피 선택의 여지는  없으니까." 하고 아레스
의 말이 모두의 대화를 종결지었다.
  
  
  숙명의 장
  
  그곳엔 햇빛도 스며들지 못할 정도로 울창한  나무들이 하늘높이 솟아있었다. 기
묘한 모습으로 뻣은 나뭇 가지들과 저 멀리서 들려오는 짐승의 처절한 울음 소리는 
여섯살 정도의 나이로 보이는 한 소년이 격기에는 너무나 큰 고통이었다.
  전율스런 숲의 어둠속에서 공포에 찬 눈빛엔 망각의 시련이 함께하고 있었다. 자
신이 누군지도 알지 못하는 소년,  이미 걸레가 되어 버린 더러운  옷 사이로 피로 
얼룩진 상처가 쓰라린 아픔을 주며 자리했다.
  신탁은 그때에 아네르라는 이름의 벨로스의  신관에게 전해져 그 소년을  구하게 
했다. 이름을 알 수 없는 소년, 기억의 굴레속에서  벋어나 버린 이 소년을, 신관은 
다크 엘프의 마을에 맞길 수 밖에 없었다.
  소년의 어머니가 된 여성은 비아디크라는 이름의  다크 엘프였다. 자신의 아들을 
인간들과의 싸움속에서 잃어버린 슬픔속에서 이 다크 엘프의 여인은  카이슬라인이
라는 이름으로 소년을 맞아들였다. 옛 선조의  이름 '카이슬라인'은 받은 소년은 이
렇게 다크 엘프의 마을에서 옛 지식과 역사를 배우며 성장해 갔다.
  마을의 장로인 히르크 역시 소년에게서만은 인간에 대한 그 어떤 증오심도  느낄 
수 없었다. 피부색이 검다는 이유 만으로 이들의  마을은 소위 정의라는 것을 추구
한다는 전사들, 신관들, 그리고 마법사들에 의해서 공격을 받아왔다. 유수한 세월속
에 많은 다크 엘프들이 무고한 피를 흘리며  대지에 쓰러졌다. 얼마남지 않은 다크 
엘프의 마을들중 이 곳도 이젠 쇠퇴의 길을 걷고 있다. 그건 모두 저주스런 인간의 
야망과 그 부패가 한 몫을 하고 있다. 비록 인간들과는 비교도 안될 정도로의 수명
이 자신들에게 있지만, 차갑게 날이선 칼날과 파괴의 마법 앞에서는 미약한 존재인 
것이다.
  복수의 칼날을 갈며 전쟁을 주장하는 자도 있지만 소수의 다크 엘프들로서는  인
간들의 대군과 싸운다는 것은 불가능 했다. 물론 일족중에는 그 나름대로의 전쟁을 
하고 있는 다크 엘프들이 있다. 하지만 역시 무리라고 히르크는 생각하고 있었다.
  
  
  때는 소년이 열두살이 되던 때였다. 그곳은 아무도  통과할 수 없는 대자연의 힘
이 결계를 이룬 숲속이었다. 다크 엘프의 마을이  이 숲의 중앙에 위치하게 된것도 
당연한 결과였다. 허락받지 않은  외부의 침입자는 미처 마을에  닿기도 전에 숲의 
결계에 의해 거부 당했다.
  숲속을 헤치며 새하얀 순결의 신관복을 입은  열두사람이 나타났다. 옷에 수놓아
진 붉은 회오리의 십자  문양은 그들이 파라그스의 신관임을  나타내고 있다. 그중 
선두에 선 신관이 들고 있는 메이스에 밖힌 루비는 그가 고위 사제의 신분임을  알
려주고 있었다.
  숲의 마력은 이방의 침입자를 향하여 그 마력을 발산하여 그들을 거부하기  시작
했다. 음산한 어둠과 바람 소리가 공포라는 이름으로 다가왔지만, 신관들이  내뿜는 
기이한 열기속에 수그러들었다.
  소년은 커다란 나뭇가지 속에 자신을 숨긴채, 그들을 주시하고 있었다. 외부의 인
간들에 대해서는 어머니 비아디크, 그리고 다른 다크 엘프로 부터 주의를 들어왔다. 
사악하고 탐욕스런, 그리고 아주 잔인한 존재로서 인간이란 존재는 묘사되어  졌다. 
하지만 백색의 신관복은 너무나 순결해 보여서 그들이 그런 존재일리가 없다고  내
심 생각했다. 이 마력의 숲에서 오랜 시간을 보내게 되면 저 사람들은 위험하게 되
리라는 생각이 소년의 뇌리속에 파고들었다. 
  갑자기 숲속에서 나타난 소년에 대해서 이상스러울  만치 신관들은 조용했다. 마
치 그 소년이 있는 것을 벌써 알고 있었다는 듯.
  "카이, 네 이름이 맞지않느냐?"
  "어떻게 내 이름을 알죠."
  "나는 신을 모시는 직분을 맡고 있단다. 모든것은 신탁을 통해서 알고 있지."
  인자한 미소를 지은 신관의 이름은 모멜이었다.  파라그스의 고사제의 직분을 맡
고 있다고 자신을 소개했다.
  "너의 마을로 우리를 안내해 주렴, 마을의 장로님과 중대한 일을 상의할께 있다."
  "하지만..." 소년은 잠시 망설였다. 외부의 인간을 마을로 안내하는  것은 절대 금
지되어 있었다. 하지만 신의 가르침을 받고 있다는  이들이 나쁜 사람 같지는 않았
다. "좋아요. 하지만 조심해야 되요. 엘프들이 당신들을 좋아하지 않을지도 몰라요."
  "그런 걱정은 없다. 우리는 신을 모시는 사람들, 어디서도 우리를 해칠 사람은 없
단다."
  
  
  한참을 숲속을 걸은 끝에 이들은 다크 엘프의  마을에 들어섰다. 제일 먼저 흰색
의 신관복을 발견한 것은 프리센이라는 이름의 다크 엘프였다. 그는 시인으로서 자
신의 음악에 심취해서 엘프의 역사를 노래하는  자유러운 존재였다. 그러나 선두에 
서 있던 모멜이라는 이름의 고위 사제가 펼친 기탄의 주문에 의해서 차가운 대지에 
검붉은 피를 뿌리며 쓰러졌다.  카이의 입에서 분노와 슬픔이  한데 어울어진 비명 
소리가 흘러 나왔지만, 누군가가 펼친 마력의 힘에  의해 정신을 잃고 기절해 버렸
다.
  마을은 삽시간에 아수라장이 되어 버렸다. 전사의 수련을 쌓은 다크 엘프들중 상
당수는 몇일후 벌어지기로 되어 있는 일족의 대회의를  위해 여행을 떠난 뒤다. 남
아 있는 것은 이제 수명을 다해가는 늙은 다크 엘프와 여인들, 그리고 소수의 전사
들 뿐이다. 사방에서 마력에 차오른 오오라가 번뜩이며 참혹한 광경을  연출해갔다. 
거기엔 카이슬라인의 어머니인 비아디크의  모습도 있었다. 자신의  아들을 구하기 
위해 그녀는 정령의 도움을 청하여 몸을 숨긴체 신관들에게 접근해 갔지만, 정령의 
보호도 곧 소멸되고 백색의 칼날이 가슴을 난도질하는 고통과 함께 대지위에  무릎
을 꿇었다. 기절한 소년의 희미한 의식속에도 어머니의 비명 소리는 지워지지 않을 
상처로 확연하게 조각되어 졌다.
  다크 엘프에 대한 무차별 도륙은 체 한시간도 되기 전에 막을 내렸다. 여기 저기
서 나무로 지은 아름다운 집들이 불타오르고, 겨우 숨이 붙어 있는 다크 엘프들 조
차 몇 되지 않았다. 장로 히르크도 그중 하나였다. 모멜이라는 이름의 잔인한  미소
를 지은자가 그를 죽지도 살지도 못하는 상태로  남겨놓은 것이다. 그의 목적은 단
하나 '왕국의 심장'이라는 이름이 붙은 붉은  다이아몬드를 요구하고 있었다. 그 협
박의 대상은 기절해 있는 카이슬라인의 목숨이었다.
  놈들이 어떻게 그것을 알고 왔는지는 중요치 않았다. 하지만 카이의 목숨이 이제 
그들에 손에 달려있는 것이다. '왕국의 심장'은  마력을 가진 보석으로서 고대로 부
터 전해 내려오는 것이다. 그 옛날 신성한 능력을 부여받은 강림자가 붉은 빛이 도
는 다이아몬드 속에 그  자신이 부여받은 힘을 봉했다고  전해지는 보석인 것이다. 
하지만 아직까지 아무도 그 힘을 어떻게 사용하는지에 대해서 알지 못하고 있었다.  
  상대가 약속을 지키지 않을 것을 알면서도 히르크에겐 따로 선택의 길이 없었다. 
벽색(碧色)의 나무갑에 담긴 보석은 모멜에게 전해지고, 득의의 웃음소리 속에 히르
크도 죽음을 맞았다. 그와 함께 카이슬라인의 어린 모습도 기탄의 주문속에  노(老)
엘프의 피가 흐르고 있는 대지에 쓰러졌다.
  살육의 폭풍이 겉혀간 뒤에 흑색의 신관복을 입은 아네르의 발길이 마을에  도착
했다. 신탁의 위험을 알리는 계시에 의해 온힘을  다해 달려왔건만 마을은 이미 잿
더미 속에 파묻히고 생존자는 아무도 없어 보였다.  그 처함한 파괴의 온상에서 카
이슬라인은 아네르의 믿음의 힘에 의해 되살아 났다.
  하지만 그후론 소년은 아무 말도, 표정도 떠올리지  않는 침묵하는 자가 되고 말
았다. 그렇게  신전에서 몇년간의 생활을 뒤로 소년은 어디론가로 사라졌다.
  
  
  "카이슬라인은 사라진지 십삼년이 되던날 돌아왔소. 붉은 빛을 발하는 마검 데오
른과 함께..."
  "흠..." 드워프의 신음소리가 어두운 지하 신전에 울려퍼졌다.
  "증오와 복수의 감정만이 그의 가슴에 팽배해  있었소. 그는 이제 복수를 하려고 
합니다. 엣시리아의 모든..."
  "그게 나와 무슨 상관인가?"
  "카이슬라인의 계획은 엣시리아 전체를 저 푸르른 바닷물 속에 침몰 시키려 하기 
때문이오."
  "그런...일이..."
  어지간한 일로서는 놀라는 일이 없는 드워프로서도 경악하지 않을 수 없었다. 과
거 케인드베르 드워프 족을 멸망으로 몰고 갔던 암흑 전쟁의 주제자 암흑신 벨로스
의 신관 에르트 마저도 그것은 불가능 했던  일이다. 아네르의 표정으로 봐서는 이 
늙은 신관이 거짓말을 하는 것 잩지는 않았다. 하지만... 어떻게 대륙을...
  "우리가 살고 있는 엣시리아  대륙에는 옛부터 전해  내려오는 전설이 있습니다. 
신들의 전쟁이라고 불렸던 전해오는 신화를 알고 있겠지요."
  "..."
  "하지만 그것은 정확하게 말하면 강림자들의  전쟁이었다고 비밀은 전하고 있소. 
신들의 의지를 자신의 몸에 구현했던 고대의  신관들은 권력과 부에 눈이 멀어  그 
힘으로 그들은 엣시리아를 지배하기를 원했기 때문에.  그래서 신의 이름으로 그들
은 자신의 의지를 구현한 것입니다."
  
  엣시리아에 대전쟁이 일어나 대지는 갈기 갈기 찢기고, 하늘을 붉게 타올라서 아
무도 살 수 없는 그런 곳이 되어갔다. 하늘을 뒤덥은 윈소의 지배자들, 용들의 군대
가 대지를 불태우고, 그  뜨거운 불길속에서 대지는 서로가  미움속에 피로 물들어 
갔다. 그들은 신의 이름으로 뭉쳐 피의 맹세를  하며 상대의 소멸만을 위해 기꺼이 
자신의 목숨을 아까워하지 않았다. 하지만 아무도 그것이 신의 의지가 아닌 인간의 
의지였음을 알지 못했다.
  마침내 최후의 결전의 날에 모든 힘이 극으로  차오르고, 대지(大地)를 받치던 힘
의 그물을 찢어버려 바다는 해일을 일으켜 대륙은 침몰하기 시작했다. 멸망의 공포
가 하늘을 뒤덥고 죽음만이 비릿한 미소를 띄운체 이 세상에 남았다. 그 때에 깨달
음을 얻은 이름 모를 두 신관이 있었다. 한명은 빛의 신 파라그스의 신관, 또  한명
은 암흑신 벨로스의 신관, 한명은 엣시리아의 서쪽에서 한명은 동쪽에서 이들은 신
의 진정한 의지를 깨달으며 갈기갈기 찢겨진 대지와 한몸이 되었다. 대지가 믿음의 
신관을 포용하며 그들의 희생을 받아들여 전쟁은 끝을 맺었다.
  
  "그럼 그 신관들이 바로 신화에 나오는..."
  "그렇소."
  "신화는 파라그스와 벨로스 두 신이 스스로를 봉인해 대륙의  양끝에 잠들었다고 
전하지만, 사실은 신의 진실한 의지를 받은 두  신관이 강림자가 되어 잠든 것입니
다. 신의 진정한 의지로서 엣시리아를 멸망으로 부터 구하기 위해서..."
  "과거의 그 사건과 지금 엣시리아가 무슨 관계인가?"
  "카이슬라인은 바로 그중 하나인 벨로스의 신관의  의지를 없애려 하고 있소. 대
륙의 한쪽을 받치던 신의 의지를 없애  버림으로서 어쩔 수 없이 대륙은  침몰하게 
되니까. 게다가 파라그스의 신관의 의지는..."
  
  
  잊혀진 이야기 (3)
  1.
   차가운 물을 뒤집어 쓴체 렌은 정신을 차렸다. 팔다 다리는 벽에 메어진 쇠사슬
에 고정되어 있다. 자신은 어떤 곳에  갇혀 있는 것이다. 전면에 놓인 나무로  만든 
탁자에 라토르와 라다의 모습이 아무렇게나 팽개치듯 놓여 있었다.
  빌더 가르시아라고 불렸던 어떤 소녀와의 싸움이  기억이 났다. 아름다운 얼굴이
었다는 생각이 뇌리를 스친다. 자신의 검날에 스쳐  지나간 얼굴은 아마 크게 흉이 
질지도 모른다. 미안한 감이 들긴 하지만...
  생각도 잠시, 어딘가에서 검은 색  가죽 채찍이 날라와 렌을 덥쳤다.  고통이라는 
단어가 떠오르는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그리고 자신에게 채찍을 휘
두르고 있는 자가 사막에서의 싸움에서 소녀의 우편에 있던 전사라는 것이  어렴풋
이 떠올랐다. 몇번의 채찍질이 더 가해지자 혼미해지는 정신을 바로 잡을 수 가 없
었다. 그리고 이 것이 아까부터 반복되어 져 왔다는 것이 생각났다. 벌써 몇번째 였
던 것이다. 이제 다시 차가운 물이 부어질 것이다.
  
  동쪽으로, 동쪽으로 세 사람은  밤을 세워 날이 밝을때까지  계속해서 말을 타고 
달리고 있었다. 아니 그중의 한명은  수염이 새하얗게 난 드워프였다. 각진  투구와 
등에 메고 있는 은빛 도끼가 유난히도 기억에 남는 모습이다. 이들은 초지에 난 발
자국을 따라 벌써 오랜 시간을 추격하고 있는 중이었다. 
  그러나 발자국은 추격자를 예상이라도 한듯 사방으로  흩어져 있어서, 실제의 방
향을 잡기 위해서는 몇번이나 길을 되돌아가는 수고를  해야 했다. 다시 방향은 북
쪽으로 바뀌었다.  이 곳 광할한 대평원에서 몸을 숨길 곳은 많지 않다. 하나 상대
는 어디로 사라졌는지 여기 저기 난 말 발자국 밖에는 아무것도 보이지 않았다. 
  "아무래도 우리는 같은 곳을 계속 돌고 있는것 같군요."
  "그 말은 맞아, 카트. 나도 이상하다고 느끼고 있다."
  드워프의 눈이 에스린을 향했다. 그녀의 능력으로 무언가를 할 수 있을거라는 생
각이 든것이다.
  "마법사의 눈이라고 불리는 마법이 존재해요. 아주 멀리 볼 수 있죠. 한번 해보도
록 하겠어요."
  소녀는 정신을 집중하면서, 약한 울림을 내면서 마법의 단어를 하나 중얼 거렸다. 
시점의 변이를 가져오는 이 마법은 상당히 멀리 볼 수 있는 공간의 마법이다. 하지
만 이것을 한번 시전하게 되면 눈이 정상의 시점으로 돌아오기 위해서는 상당히 오
랜 시간이 필요했다.
  천천히 자전축으로 돌면서 에스린은 마력의 힘이 닿는데까지 초원의 저 넓은  평
야를 관측하기 시작했다. 북쪽에도, 동쪽에도,  남쪽에도 그리고 서쪽에도 아무것도 
보이지 않는다. 그들은 도대체 어디로 사라져 버린걸까. 무슨 마법이라도  사용한단 
말인가? 이렇게 앞이 탁트힌 평원에서 도대체 어떻게 사라져 버렸단 말인가.
  '혹시, 마법의 진'이 아닐까, 라는 생각을 하며 에스린은 또다른 주문을 기억해 내
었다. 탐지의 마법이라 불리는 이공계의 주문이다. 하지만 멀리 관측하기  위해서는 
역시 상당한 정신력이 소모되어야 한다. 아무래도  모험이 필요하다는 생각이 들었
다.
  뭔가 뿌연 안개와도 같은 물체가 북서쪽에서  희미하게 보였다. 전해오는 느낌으
로는 그렇게 강한 보호의 마법은 아니다. 다만  거리가 너무 멀어서 관찰이 곤란하
다는 것뿐. 피곤이 심하게 몰려온다. 아무래도 잠을 좀 자야 될것 같다.
  말등에서 떨어지려는 에스린을 카트가 급히 부축했다.
  "아무래도 여기서 좀 쉬는게 좋을것 같습니다." 카트가 근처에 있는 독립수의  그
늘에 정신력의 심한 고갈을 느끼며 잠이든 에스린을 뉘었다.
  "그렇게하세. 에스린도 놈들의 위치를 발견한 것 같군. 오늘 밤까지 쉬기로 하지. 
밤이 행동하기 쉬우니까 잠시 눈을 붙여야겠군."
  
  
  노인의 이름은 라이너스 였다. 무패의 전사, 그에게 도전한다는 것은 자신의 목숨
을 거는 것과 같았다. 하지만 댓가를 지불받은 용병이라는 부류의 인간들은 자신을 
목숨을 기꺼이 노인에게 받치는 것을 마다하지 않았다. 그들이 원하는 것은 노인의 
목숨, 그리고 그 노인과 함께하는 나이 어린 소년의 생명 이었다. 오늘도 아셀라 남
작에게 고용된 황금에 눈이 어두운 잇단의 용병의 무리가 두 사람을 노렸지만 노전
사의 칼날에 선홍빛 이슬로 사라져갔다.
  "이제 레토니아로 가야 될것 같습니다. 그곳이라면 한동안은 놈들의 마수로 부터 
피할 수 있을겁니다." 심한 상처를 입은  듯 노전사는 부자연스럽게 몸을 움직이며 
계속해서 입을 열었다. "거긴 아직 통일 국가가 없어서 매우 혼란한 상태라서, 우리
에겐 좋은 피신처가 될테니까요."
  "정말! 거긴 안전할까, 다시는 저 용병들을 보긴 싫어."
  소년의 시선이 머무르는 곳엔 붉게 물든 대지 위에 몇구의 시신이 고통에 이그러
진 표정속에 누워있었다.
  "예, 그곳엔 틀림없이..."
  소년과 함께 걷기 시작하는 라이너스라는 이름의 노전사의 등은 피곤과 책임감이 
겹쳐서 더욱 무겁게만 보였다.
  
  
  깨끗한 침대가 상처입은 몸을 따뜻하게  감싸주었다. '라이너스'라는 이름이 잠결
에 흘러나오는 것을 그 옆에 앉아있던 붉은 머리의 소녀가 가만히 듣고 있었다. 아
름다운 그녀의 얼굴에는  얇게 베어진 실날같은 상처가 보인다.
  자신의 얼굴에 상처를 내어 증오의 대상이 되었던 남자, 그 이름은 '렌 라바흔'이
라 한다 했다. 바로 부친의 주군(主君)이 되는 사람의 이름이었다. 빌더 가르시아라
는 이름이 탄생되는 계기가 되었던 존재, 그의 갑옷을 아버지가 알아보지 못했다면, 
지금도 지하 감옥의 채찍속에서 이 청년은 죽어갔을 것이다.
  부친은 세르카스에서 라이너스 대장군의  후임을 맡고 있었다.  세르카스의 수도 
샤아드에서 반란군 아셀라 남작의 군세에 왕성 래스터반이 함락되던날 부친은 자신
과 가족의 안위를 위해  주군의 안전에 소홀했었다고 한다.  그것은 천추의 한으로 
남아 국왕 폐하의 죽음, 그리고 소군주인 렌  라바흔 왕자의 실종에 대해 대처하지 
못했다. 그 자신도 아셀라 남작에  의해 쫓기는 몸이었지만, 중요한 순간에  주군을 
돌보지 못했다는 자책감에 빠져  살았다. 그러나 왕자의 생존  소식이 전해지던 날 
빌더 가르시아라는 이름이 탄생했다. 그것은 세르카스의 복원을 위한 대비책이었다.
  무너저 버린 국가를 다시 세우기 위해 군대를 모우기 위한 엄청난 자금을 확보하
기 위해선 어쩔수 없는 선택이었던 것이다. 세르카스의  옛 무신들 중 살아남은 자
들이 모여 들었다. 그들은 새로운 땅에서 군대를  훈련하고 다시 돌아올 옛 영광을 
회상하며 주군의 무사함을 기원해 왔다. 그 정규  훈련을 받은 병력의 일부가 빌더 
가르시아와 함께 '대지의 길'의 야적이 된것이다. 
  이렇게 오랜 세월 동안을 그녀의 부친은  빌더 가르시아라는 이름으로 살아왔다. 
이스터스의 토벌대에 생명의 위협을 느끼면서도 생각한 것은 단하나 세르카스의 부
활이었다. 
  하지만 지금은 전번의 출정때 용병들과 싸우다  크게 다쳐서 요양중이다. 그래서 
부친의 만류에도 불구하고 그녀 자신이 직접 빌더 가르시아의 복장으로, 그건 아마 
오기였을 것이다. 보이지도 않는 주군을 위해 맹목적으로 이런 길에 들어선 부친에 
대한 반발로서, 그녀는 부하들을 이끌고 대지의 길에 접어든 상인의 수레에 습격을 
실시했다. 그러나 예상밖으로 상대는 너무나 강해서 어처구니 없게도 첫 출정은 패
배한것이다. 게다가 빼앗아온 수레에 실린 괴짝에는 흙이 차있었다. 깨끗하게  속은 
것이다. 소득이라고는 얼굴에 난 상처뿐이다. 여자로서 얼굴에 상처가 난다는  것은 
자존심에 관계되는 일이다. 그래서 너무나 화가 치밀어 이 전사를 납치해온 것이다. 
한데, 그의 정체가 부친이 꿈속에서 조차 찾아  헤메던 렌 라바흔이라는 이름의 세
르카스의 주인이라니.
  분노의 감정은 위치를 찾지 못하고 흔들리고 있었다.
  
  
  진한 어둠속에서 두터운 목책으로 이루어진 요새는 기공계의 마법에 의해서 공기
의 흐름에 변화를 가해  보호되고 있었다. 마법의 힘은  약할지라도 세심한 배려가 
엿보이는 진세는 요새를 둘러싸고 마치 안개처럼 퍼져있다. 그래서 멀리서는 그 존
재가 전혀 보이지 않는 것이다.
  "마법의 진세가 펄처져 있어요. 그렇게 오래 되지는 않은  모양인데, 강한 마법은 
아니에요. 펼친자가 누군지는 모르지만 그리 어려운 상대는 아닐것 같군요,"
  "그럼 어떻게 들어가지."
  "이건 그냥 눈을 속이기 위한 것뿐이라서, 방법을 찾는다면 그리 어렵지 않아요."
  "좋아."
  하얀 수염을 허리까지 드리운 드워프의 눈이 희미한 안개를 뚫고 목책으로  지어
진 정면의 요새를 뚫어지게 바라보았다. 자신의 키의  다섯배쯤 되는 그 높이로 봐
서는 적에게 들키지 않고 침입하기 위해 현명한 선택이 필요할 것 같다.
  침묵의 주문이 에스린의 입에서 조용히 읊어졌다.  공기의 진동이 멈추고 바람소
리 조차도 들리지 않는 정적이 마법의 힘이 미치는 곳에 찾아왔다. 그와 함께 요새
를 지키고 있던 몇명의 전사들도 서서히 잠이 들기 시작한다.
  아무 소리도 들리지 않는 곳에서 플레터의 은빛 도끼가 목책을 뚫고 출구를 만들
기 시작했다. 잠깐의 시간이 지나자 거기엔 사람  하나쯤 통과할 만한 통로가 생겼
다. 요새안에는 마치 병사의 훈련을 목적으로 한듯한 여러 장소가 눈에 띄었다.  연
습용의 보호구와 무기가 질서 정연하게 정리되어 있는 것으로 봐서 비록  도적일망
정 규율이 있는 생활을 하고 있는 것 같았다.
  드워프의 밝은 눈이 몇개의  건물들을 흛었지만, 렌이 같혀  있을 만한 감옥같은 
것은 보이지 않는다. "아무래도 한두놈을 잡아서 물어보는 수밖에 없겠군."
  "그렇군요. 제가 잡아오죠." 카트는 동료들이 어둠속에  숨는 것을 확인한후 사람
들의 말소리가 유난히 크게 들리는 곳으로 민첩하게 움직여 갔다. 거기엔 모닥불을 
피어놓고 술을 마시고 있는  여섯의 전사들이 있었다. 이들은  요새 외부에 펄쳐저 
있는 저 허술한 보호의 마법에 안심하고 있는  모양이다. 에스린에 의해 잠들어 버
린 몇명의 경비병 외엔 요새 내부를 순찰하는  자들은 전혀 보이지 않는다. 한참을 
기다린 끝에 그중 한명이 일어서서 자신의 숙소인것 같은 목조 건물로 걸어가기 시
작했다.
  예의 전사가 막 건물의 입구로 들어갈려는 찰나, 어둠속에서 단단한 주먹이 나타
나 복부에 심한 충격을 주었다. 전사는 뭐라 비명을 지르려 했지만, 연이어  들어오
는 공격에 그대로 기절해 버렸다.
  포로로 잡힌 자의 이름은 리토였다. 옛 세르카스의  무신인 부친의 뜻을 따라 이 
곳에 함류해서 지금까지 빌더 가르시아란 이름과  함께 대초원의 야적떼가 되었다. 
하지만 아직은 그에게 긍지는 남아있어 세르카스의 부활을 꿈꾸는 많은 사람들중의 
하나였다.
  "어제 포로로 잡아온 젊은이는 어디에 가두어 놓았나?" 드워프의 거친 음성이 리
토의 귓속에 메아리쳤다. 하지만 그는 전사의 자부심으로 이를 무시해버렸다.  자신
을 잡아온 사내의 억쎈 팔이 고통을 주었지만 그건 별로 중요치 않았다. 이런 고통
쯤은 무시할 수 있도록 수련을 쌓고 있는  중이기 때문이다. 술을 너무많이 마신데
다 방심하고 있는 순간 어둠속에서 기습을 당하지 않았던들 이렇게 잡히지는  않았
을 거라고 속으로 생각하고 있었다.
  "후, 그렇게 큰소리를 내다간 내 동료들이 몰려올텐데. 이제 내가 없어진 것을 알
면..."
  리토의 비릿한 웃음은 카트의 팔이 그의 몸에  준 고통으로 잠잠해졌다. 무슨 생
각을 했는지 카트가 포로를 기절시켜 버린것이다.
  "이 자를 여기서 심문한들 소용이 없겠군요. 다른 방법을 찾는것이 낳겠습니다."
  그때 무언가가 부서지는 둔중한 소리가 일어났다. 드워프의 밝은 눈에 어둠속 저 
깊은 곳에서 어느 건물의 문이 부서지는 것이  보였다. 그리고 거기엔 그들이 그렇
게도 찾아헤메던 렌의 모습이 있었다.
  플레터와 카트, 그리고 에스린이 빠른 속도로 렌이 있는 곳을 향해 움직였다.  여
기 저기서 어수선한 움직임이 느껴진다. 이 요새안의 사람들도 문이 부서지는 소리
를 들은것이 확실했다.
  
  렌이 잠에서 깨어난 것은 얼마전의 일이다. 깨어보니 자신은 깨끗한 침대속에 상
처를 치료받은체 누워있었다. 촛불하나가 방을 밝히고 있는 것으로 봐서 지금은 어
둠이 가득차있는 밤인 모양이다. 몸의 구석구석을 애는 듯한 통증속에서 빌더 가르
시아라고 했던 붉은 머리의 소녀가 자신을 잡아온  것이 기억이 났다. 그리고 어딘
지 모를 장소에서 심한 채찍질을 당했던 기억이 있다. 
  그것은 팔과 가슴에 남아있는 상처를 봐도 확실했다. 하지만 생각을 정리하고 있
을 여유는 없었다. 침대 옆에 놓여있는 탁자위에  자신의 갑옷과 검이 옮겨져 있었
다. 재빨리 복장을 갖추며 주위를 살폈다. 방은 화려하지는 않지만 여러 장식품으로 
치장되어 있는 것으로 봐서는 어쩐지 여자의 방 같았다. 옷장이라고 생각되는 곳을 
열어보니 짐작대로 여성의 옷이 나왔다.
  문은 바깥쪽에서 굳게 잠겨있었다. 창문이라고 생각되는 곳 역시 외부로 부터 덧
문이 채워져 있다. 이곳이 어디인지는 모르지만 탈출하기로 마음먹었다. 누군가  앉
았다가 막 떠난것 같은 온기가 남아 있는 의자가 침대 머릿맡에 있었다. 생각은 잠
시, 곧 의자는 들려져서 문을 향해 돌진해서 부서졌다. 그렇게 막 문을 부수고 방을 
막나서려는 순간 어둠속에서 뛰어오는 동료들과 만난 것이다.
  "플레터!" 제일먼저 플레터의 흰수염과 각진 투구가 눈에 들어왔다. 그리고 그 뒤
에는 카트와 에스린이 있었다.
  "말할 시간이 없다, 빨리."
  비상을 알리는 쇠 종소리가 어둠을 찢고 사방에 울려퍼지고 있었다. 여러곳에 햇
불이 밝혀지면서 급히 무장을 한 전사들이 쏟아져  나왔다. 근처에 있던 몇몇은 침
입자를 향해서 공격해 들어왔지만 카트의 날카로운 검날과 플레터의 도끼에 의해서 
떨어져 나갔다. 욱씬 거리는 육신에 힘을 주며  렌도 동료들을 따라 힘들게 라다를 
휘들렀다. 어디선가 화살이 날라와서  그중 몇개가 동료들에게 떨어졌다.  플레터와 
렌이 등에 화살을 맞았지만 다행이 갑옷이 이를 튕겨 내버렸다.
  "안돼, 활을 멈춰." 라는 소리가 여성 특유의 날카로운 목소리로 울려퍼졌다.
  목소리의 주인공은 붉은 머리의 소녀였다. 전사들이  그녀의 갑작스런 제지로 인
해 주춤거리자 빈틈이 생겼다. 이 때를 놓치지 않고 침입자들은 막아서는 전사들을 
떨처버리고 목책에 뚫린 구멍을 통하여 어둠속으로 사라져버렸다.
  "가버렸어..." 라고 소녀는 힘없이 중얼거렸다. 잠시 자리를 비운사이에 그는 가버
린 것이다. 몇일후 아버지가 돌아오시면 뭐라고 말해야 하는가. 아버지는 옛 세르카
스의 무신들에게 렌 라바흔의 소재를 알리기 위해서 잠시 여행을 떠나있다. 하지만 
이제 그는 저 드워프가 함께한 동료들과 더블어 가버렸다.
  전사들이 추격대를 조직해야 된다고 웅성거리기 시작했다. 요새의 위치가 알려진 
이상 그들을 잡지 못하면 자신들이 위험한 것이다.  이들은 아직 렌의 정체를 알지 
못하고 있다. 아직은 설명할 필요가 없다고 느끼며, "그만둬."라는 말로서 소녀는 일
축해버렸다. 그러나 무슨 대비책은 필요할것 같았다. 이곳에는 세르카스의 옛  궁정 
마법사였던 로돈의 힘으로 보호되고 있었다. 그 노인이 죽기전에 자신의 모든 힘으
로 세운 마법의 보호였지만 침입자들은 간단하게 통과한 것이다. 다시 요새를 옮겨
야 겠다는 생각이 든다.
  어제 들어온 소식에 의하연 바르디아에서 전쟁이 발발했다고 한다. 그 여파는 얼
마 안있어 이곳까지 미칠지도 모른다. 그 전쟁의 파괴와 혼란을 피할 수 있기를...
  
  
  2.
  
  에고스의 최북단에는 발라스트린 이라는 이름의 거대한 신전이 그 웅장한 자태를 
자랑하고 있다. 빛의 신 파라그스의 신전으로서, 연원을 알 수 없을 정도로 그 역사
는 매우 오래 되어 있다. 이곳은 믿음의  총본산으로서 가장 성스러운 성지로서 널
리 알려진 곳이다. 
  고대의 드워프들에 의해 순백의 대리석들이  하나 하나 예술품으로 조각되어  이 
곳에 주춧돌이 되었고, 금속의 섬세한 세공과  채색화들이 신전을 장식해 보는이로 
하여금 어떤 경외감 마저 느끼게 한다.
  계절은 바야흐로 초가을에 접어들지만 이곳은  벌써 겨울의 기운이 서려가고  있
다. 실제로 엣시리아에서 가장 추운 겨울을 맞는 곳이기도 하다. 순백의 하얀  눈이 
내린 에고스의 풍경은 이곳을 찾는 신자들이 누릴 수 있는 신의 축복중 하나이기도 
했다. 또한 이곳에는 신탁을 받아 이곳에 귀의하게된 이실디안 이라는 이름의 아름
다운 여신관에 대한 소문으로서도 유명한 곳이 되어 있었다.
  발라스트린 신전의 가장 깊숙한 곳에서, 최고  사제 비트라인은 옛부터 전해오는 
가르침에 따라 드디어 파라그스의 선물이라고도 전하는 영원 불멸의 황금빛으로 빛
나는 '궁극의 홀'이 이 세상에  나타나야 할때라고 생각했다. 신탁에  따라 이 홀은 
쓰여질 것이다. 회오리치는 십자문양이 새겨진 석갑에서 그 홀은 찬연히 모습을 들
어내고 있었다.
  "그것이 궁극의 홀인가요, 비트라인 사제님."
  새하얀 신관복을 입은 여성이 비트라인 사제의 등뒤에서 조용히 나타났다.
  "그렇다. 이제 이 홀이 세상에  그 모습을 보일때가 되었다. 최후의  결전의 날은 
가까와 지고 있다. 에르트가 이제 움직이기 시작했다."
  "사제님, 그것은 정말 막을 수  없는 걸까요."  채 이십이 안되어  보이는 청초한 
모습의 여신관의 두눈엔 어느새 슬픈 눈물이 베어들고 있었다.
  "그가, 너와는 남매간임을 잘 알고 있다. 하지만 숙명은 어쩔수가 없구나." 나지막
한 소리가 그녀의 물음에 답한다. "이실디안,  너에게 이 홀을 주겠다. 부디 파라그
스의 이름으로 모든 것을 행하기 바란다."
  황금빛 홀은 찬연한 모습으로 이실디안의 가년린 손에 전해졌다. 옛 신화속에 등
장했던 이 홀은 창조와 파괴의 힘이 내재되어  있다고 전한다. 그 누구인지는 전하
여지지 않지만, 신의 의지를  받아 육신을 희생하여 이  홀을 만들었다고 전해지는 
것이다. 홀의 윗부분에는 붉은 루비가 박혀있다. 전해지는 전설에 의하면 원래 이곳
에는 붉은 빛으로 빛나는 다이아몬드가 있어야  한다. 그것은 '왕국의 심장'이라 불
리는 붉은 보석으로 이 홀의 진정한 힘이 감추어져 있다고 전해지는 것이다.
  하지만 지금의 이 홀만으로도 그 힘은 엄청난 것이다. 이 홀을 가지고 자신의 하
나뿐인 혈육인 오빠와 싸워야 한단 말인가. 그것이 비록 신탁일지라도 너무나 가혹
한 운명이었다. 오빠의 이름은 에르트라고 한다. 현재는 암흑신 벨로스의 사제로 더 
잘알려져 있다. 남매는 한때 같이 이 곳 발라스트린에 귀의했었다, 그러나 무슨  연
유에서인지 에르트는 파라그스의 믿음을 버리고 암흑신이라 불리는 벨로스의  사제
로 돌아선 것이다. 그후 단 한번의 만남도 가져보지 못했다. 그때는 그녀가  어렸을 
적이라 더욱 에르트가 왜 암흑신의 곁으로 갔는지  이해할 수 없었다. 전해지는 말
로는 암흑신의 슬픔을 알았기 때문이라고 하지만  도대체 그것이 무엇이란 말인가. 
왜... 자신에겐 이런 운명이...
  
  
  이스터스의 수도 베트리나로의 여행은  순조롭게 진행되었다. 가는  동안 틈틈히 
렌은 플레터로 부터 지도를  받았다. 아직도 많이 부족하다고  자신도 이젠 느끼고 
있었다. 좀더 수련에 열중했던들 몇일전 처럼  도적들에게 잡혀가는 사고는 없었을 
것이다. 뭔가 좀 이상한 점도 있지만 마음속에 품어 두기엔 다른 걱정할 것들이 너
무 많았다. 아직도 자신은 왜 이 여행에 동참해야 하는지 이유를 모른다. 
  서쪽으로 끝이 보이지 않게 이어져 있는 '대지의 길'은 어느덧 그 중간 지점에 도
착하게 되었다. 이스터스의 수도 베트리나가 웅대한 모습으로 여행자들을 맞이한다. 
이 초원에서 어디서 구했는지 알수 없는 화강함들이 날라져와 이곳 베트리나에  왕
성으로 거대한 모습을 나타내고 있는 것이다. 왕성을 중심으로 배열된 마을은 많은 
무역상들과 용병들로 인하여 활발하게 움직이고 있었다.
  깨끗한 여관에 거처를 정하고 여행의  휴식을 취하는 가운데 베트리나에  떠도는 
이상한 소문을 접하게 되었다. 그것은 대전쟁의 서막을 알리는 피의 소식이었다.
  오래전부터 마물들이 많이 출몰하는 지대로 알려져 있던 바르디아에서  암흑신의 
믿음을 전파하던 에르트라는 신관이 엣시리아에  모든 종족에 대해 전쟁을  선포한 
것이다. 이미 그 비극의 씨앗은 잉태해서 가장 가까운 곳에 있던 강철 산맥의 드워
프 듀너데인족의 발목이 묶였다고 한다. 그들의 군세는 암흑신의 힘과 데오른 이라
는 이름의 고대의 마검, 고브린, 오크, 오우거 등의 마물, 그리고 인간들로 이루어진 
일련의 전사들, 게다가 고대의  가장 강한 종족이라는 드래곤의  공포도 함께 하고 
있었다. 전쟁은 벌써 한달째에 접어들었다고 한다. 이제 곧 이스터스의 국경에 침략
자의 사악한 군세가 당도하리라는 소문이 무성해져 있었다.
  그러나 초원의 민들은 이를 웃음으로 넘겨버리는 사람이 많았다. 그들은 이 엣시
리아 대륙에 가장 강한 국가였다. 그 어느 누가 이스터스를  감히 넘볼 수 있단 말
인가. 유사시엔 모든 국민들이 최강의 전사로 변모하여  적과 싸울 수 있는 태세가 
완벽하게 갖추어져 있다. 
  이스터스에도 이에 대한 또다른 대비책으로  많은 용병들이 이 곳으로  모여들고 
있었다. 현 국왕인 비오드 대제의 명으로 많은  양의 황금이 수도로 운반되고 용병
들에게 그 댓가가 치루어졌다. 몇일전에도 세일러스라는  상인에 의해 초원의 도둑 
빌더 가르시아의 눈을 피해 대량의 황금이 이곳으로 운반되어 졌다는 소문이  돌고 
있다.
  "예상보단 빠른 행동인걸. 우리에겐 시간이 별로 없군."
  "그렇군요. 하지만 아직 이실디안을  만나야하고, 또 한명의 동료를  맞기 위해선 
어쩔수 없겠죠."
  "그렇지. 시간이 문제야. 그렇지만 그들이 도와줄런지..."
  "이 전쟁은 엣시리아의 모든 종족들의 사활이 걸린 문제, 그들도 어쩔수 없이 참
여할 겁니다."
  주점에서 나이가 지긋한 드워프와 젊은 전사 한명이 독한 포도주를 마시며  대화
를 나누고 있었다. 
  술을 마시는 다른 사람들도 전쟁에 대한 얘기뿐이었다. 공포라기 보다는 먼 나라
밖의 일로서 여기는 사람이 많았지만, 그 여파는  점점 이곳으로 들이 닥치고 있음
을 아무도 부정할 수는 없었다.
  "너무 늦는걸"
  "걱정이 많군요. 에스린이 따라갔으니 괜찮을 겁니다." 카트는 '이  늙은 드워프는 
정이 많구나'라는 생각이 들었다. 그는 만난지 얼마 되지 않는 렌의 안위를 항상 걱
정하고 있는 것이다. 그래서 그를 구출할때에도 앞장서서 임했었다.
  
  
  베리트나는 초원의 민족들의 성격이 가장 잘 나타나 있는 수도였다. 자유 분방함
속에 흐르는 강한 투지가 깊게 배어 있는 곳, 그곳이 바로 베리트나인 것이다. 상인
들은 전쟁의 소문과는 무관하게 오늘도 여기 저기서 소리치며 물건을 하나라도  더 
팔기 위해서 애를 쓰고, 아이들은 뛰어나니며 재미있게 놀고 있다. 여기 저기서  보
이는 중무장한 용병들의 모습도 이들에겐 별로 이상할게 없어 보였다.
  거리를 구경해 보자고 제안한 것은 렌이었다. 하지만 카트도 플레터도 별로 관심
이 없어보였다. 다만 신비의 마법이라는 존재를  사용하는 에스린이라는 이름의 이 
소녀만이 그와 함께 나서 준 것이다. 샤아드의  용병의 거리를 한번 가본적은 있지
만 이곳과는 전혀 비교도 될것같지 않았다. 이곳은 대초원을 가로지르는 주요 요충
지에 세워져 있기에, 가장 많은 부류의 사람들이 오가는 곳이었다. 게다가 왠만해서
는 보기 힘든 드워프의 모습도 몇번 볼 수 있을  정도였다. 그들은 주로 산에서 살
고 있기 때문에 특별한 일이 없을때에는 왠만해서는 내려오지 않는다. 물론 플레터 
처럼 어떤 이유 때문에 여행을 하는 경우도 있겠지만, 드워프 세공사를 본 것은 이
곳 베리트나에서 처음이었다. 보기완 다르게 그들은  빠른 속도로 사라져버려 자세
히 볼 수는 없었지만, 플래터와는 다른 어떤 묘한 분위기를 풍기고 있었다.
  
  
  "무례하군요."라고 섬세한 용모의 여신관은 말하고 있었다. 거기엔 베트리나의 술
렁거림에 동조한 술취한 용병들의 횡포가 있었다.
  목소리의 주인공은 파라그스의 붉은 회오리 모양의 십자 문양이 수놓아진 백색의 
신관복으로 그녀의 순결한 몸을 감싸고 있다. 하지만 다분히 의도적인 목적을 가진 
듯한 술취한 용병들이 세명, 그녀에게 시비를 걸고 있었다.
  용병들에게 있어서 전쟁의 신 시리스나 파의 신 이스하의 믿음은 신봉되고  있지
만 그외의 다른 신에 대한 믿음의 가치는 없는 것으로 알려져 있다. 고리타분한 설
교와 진리, 그리고 순결을 상징하는 백색의  신관복에서 이질적인 감정을 느꼈음인
지 이 용병들은 술이라는 매개체를  동원하여 지나가는 여신관에게 무례한  언사를 
행한 것이다.
  거리에 있던 주위의 사람들도 이 소동에 대해서 선뜻 참여의 뜻을 표하지는 않는
다. 미모의 여신관의 대한 동정의 마음은 있지만, 피의 전장에서 살아가는 용병들과 
싸운다는 것은 어째 내키지  않는 일이다. 하지만 그것보다도  이 여신관의 대처가 
흥미롭게 주목 되는것이다. 고래(古來)로 부터 파라그스의 여신관들은 제일 먼저 신
관 전사의 수련을 쌓는 다고 알려져 있다. 여성의 몸으로 어려운 포교의 길과 봉사
의 길에 임하기 위해서는 그 자신의 육체적 능력에 발전이  중요시 되어 왔다.  그
래서 신전을 떠나 홀로 여행의 길에 임하는 여신관들에겐 보통의 인간을  뛰어넘는 
능력이 있다는 예상쯤은 모두 하고 있었다.
  "뭐야, 비겁하잖아."
  급히 뛰어가려는 렌을 에스린의 팔이 제지한다. "잠시, 두고 보기로 해요. 재미있
는 일이 될테니까."
  "하지만... 그녀는."
  여신관은 그의 나이 또래쯤으로 짐작되어 졌다.  보는 이로 하여금 신비롭게까지 
느껴질 아름다운 용모와 새야한 신관복  때문인지 순결한 이미지가 너무나  강하게 
분출되고 있어 전사의 길에 막들어선 렌의 가슴속엔 도와주고 싶다는 감정만이  차
올랐다. 그 어느 여성에게서도 느껴보지 못한 이상한 전율스런 감정이 그곳에 함께
하고 있었다.
  역겨운 독한 술냄새 속에서 더이상 상대할 가치가 느꼈음인지 여신관은 멈추었던 
발걸음을 옮겼다. 차오르는 분노의  감정과 수치심을 억제하고  마음을 평정시키며 
기도의 말을 되내었다.
  그러나 용병들은 재차 길을 막아서며, 그녀의 믿음의 대상인 파라그스에 대한 모
독과 더블어 그녀의 신관복을 찢어버릴듯이 잡고서  놓아주지 않는다. 거기엔 음흉
한 미소와 함께 그녀 자신에 대한 모독도 병행되어 있었다.
  그즘 용병들의 무례함에 화가치민 몇명의 젊은이가  칼날을 빼어들려 했다. 처음
엔 여신관에 대한 흥미로서 이 소동을 구경하고 있었지만, 그녀에 모습에 빠져들어 
더이상 방관하고 있을 수 없었기 때문이었다.
  기탄의 주문은 그때 외워졌다. 믿음으로 충만한  그녀의 가슴속에 파라그스의 의
지가 피어오르고 손목을 잡고  놓아주지 않던 상대는 비명을  지르며 튕겨 나갔다. 
남은 두명의 용병들이 술냄새를 풍기며 우악스런 몸집으로 달려들었지만 결과는 역
시 같았다. 주변에서 관전하던 사람들에게서 신음 소리와도 같은 탄성이 일었다. 
  여신관은 이제 아무일도 없었다는 듯이 다시  발걸음을 옮기기 시작했다. 조금전
에 시비를 걸었던 자들은 이미 어디론가로 도망가서 보이지 않는다. 그녀앞에 에스
린이 다가섰다.
  "오랜만이에요. 이실디안, 그동안 수련을 많이 쌓은것 같군요."
  "아! 에스린, 벌써 와있었군요."
  두사람은 이미 알고있는 사이였던 것이다. 에스린이 멋적어하는 렌을 이실디안에
게 소개한다. 청년의 얼굴이 붉어지며 겨우 자신의 이름을 말했다.
  
  
  베트리나의 북서쪽에 자리한 작은 건물에 수상쩍어 보이는 세명의 사내가 모여있
었다. 그들은 바로 아까 낮에 여신관에게 고의로  시비를 걸어 소동을 일으켰던 용
병들이었다.
  '이실디안이 도착했음. 상당한 힘을 갖추고 있는  듯함'이라는 글이 적힌 작은 종
이가 접혀지고 옆에 있던 새장속에서 한마리의 이름 모를 새의 다리에 메어진 작은 
통에 들어갔다.
  "이로서 우리의 임무는 끝이군."
  "그렇군, 사제님의 예상이 맞았어. 그녀가 나타날 줄이야."
  "힘든 싸움이 되겠군."
  "그래..."  
  슬픔과 분노, 그리고 절망이 가득찬 목소리가 어두운 방안에 조용이  울려퍼지고, 
이름 모를 새는 갑갑한 새장을 벗어나 저 넓은 하늘을 향해 날아올랐다. 그 방향은 
동쪽이었다.
  
  
  한철검, 그 비밀과 숙명의 장
  1.
  
  이지의 에너지가 차오르는 기이한 음향속에서 그들에게 보이는 것은 희미하게 빛
나는 작은 '문'이었다. 그것은 아무것도 없는  공간에 생겨난 힘의 장벽으로 이루어
져 엘프 소녀의 인도없이는 아무도 접근할 수 없었다.
  한명, 두명 이렇게 모두 그  '문'으로 들어가자, 마지막으로 아이리스도  아름다운 
금빛 머리칼의 흔들림 속에 '문'속으로 사라졌다.
  "아얏..." 하는 비명소리가 어둠속에서 작열하고 있었다. 그곳은 아주 좁은 통로인
양, '문'에서 튕겨나온 동료들은 석벽이나 서로의 몸에 부딛치며 신음성을 발했다. 
  "이곳이 대체 어디지?"
  "신전의 지하 어디쯤 되겠죠. 아마 가장 깊은  곳이 '문'과 연결되어 있었을 거예
요."
  통로는 계속해서 밑으로 밑으로 이어져 있었다.  곧이어 나선형으로 이어진 계단
이 나타나 다섯의 동료들은 계속해서 내려갔다.
  "우리는 도대체 어디로 가는걸까."
  "모르드레드를 만나러"라고 아레스가 간단히 답했다.
  그리고 한참을 내려간 그들은 반긴것은 알수 없는 문양이 깊게 새겨진  문이라고 
생각되는 석벽이었다. 더이상 다른 곳으로 이어진 통로는 없었다.
  미노아의 마음속엔 '부친의 가르침은  이것이었던가?'라는 의문이 떠오르고  있었
다. 그것은 오래된 이야기 속에 등장하는 운데야의 신화, 그리고 파멸의  신화에 대
한 이야기였다. 이곳 과거의 번성했던 영광의 이름 베트리나, 그 지하에  있다고 전
해지는 에레나드의 수맥, 이를 관장하는 정령력, 그리고 물의 절대의 지배자 아칼란
다에 대한 이야기를...
  그 존재는 자연을 이루는  정령의 존재보다 더 오래전으로  알려져 있다. 이들은 
정령의 진정한 지배자이며 대자연 그 자체인것이다.
  이상하리만치 강한 정령력을 느끼며 아이리스의 손이 석벽으로 옮겨졌다. 석벽은 
조용히 열렸다. 강한 빛이 그 안에서 흘러 나오고 있었다.
  거기엔 돌로 만든 권자에 앉아 기아와 공포의 그림자 속에 죽어가는 혼을 잃어버
린 남자의 모습이 있었다.
  미노아의 놀라는 목소리가 이를 알려주지  않았던들 그 처참한 모습으로  아무도 
그가 '모르드레드'라는 이름을 가진자라는 것을 알지 못했을 것이다.
  "그는 이미 혼이 없는 존재가 되었어요. 아마 정령 마법의 실패 때문이겠죠. 어떤 
강한 존재를 호출하려다 실패한것 같아요."
  "아칼란다..."
  라고 미노아가 신음성을 발했다. 이제 무슨 일이 있었는지 짐작이 간다. 모르드레
드는 사막의 민들의 희망을 부활시키려 했던 것이다. 물의 절대의 지배자인 아칼란
다, 가문에 비전되어 오는 전설은 전하고 있다. 대초원이었던 에레나드를 뒤덮은 저
주의 근원은 아칼란다의 힘과 관계가 있다고 한다. 그 존재는 물의 상위 정령 에스
트리안 마저도 복종하고 마는 진정한 지배자인 것이다.  어떻게 해서 그 저주가 내
렸는지는 정확하지 않다. 다만 알고 있는 것은  아칼란다의 힘이 이곳에 다시 대초
원을 되돌려 주리라는 것만이...
  이것은 그 누구도 알지 못하는 가문에 전해내려오는 이야기다. 운데야의 신화 그 
자체의 밑바탕이 되는 이야기,  한데 모르드레드는 운데야없이 그  만의 힘으로 이 
일을 시작하려 했던 것이다.  그래서 절대의 권능앞에 의지가  무너져 저렇게 혼이 
빠져 죽음의 길에 들어선 것이다.
  "여기 유언장 같은게 있군요." 아이리스가 쓴지 얼마되지 않은 것 같은 두루마리 
뭉치를 찾아내었다.
  
  나의 이름은 모르드레드이다. 나는 사막의 수사의  가문인 아비브 가의 장남으로 
태어났다. 나의 아버지 더드 아비브에겐  두 아내가 있었다. 나의 어머닌  로웰에서 
태어나 이곳 에레나드에 왔다. 하지만 로웰의  사람이라는 이유만으로 나와 어머닌 
따돌림을 당해야 했다. 나는 부친이 돌아가신후 장자의 권리를 찾지 못했다. 에토를 
관장하는 수사의 직분은 나의 권리지만 이것은 나의 배다른 동생 미노아에게  넘어
갔다.
  아버님의 가르침은 너무나 깊어서 나는 아직 많은  것을 깨닫지 못했기에, 내 권
리를 찾는것은 다음으로 미루기로 결심했다. 가문은 비술의 깊음은, 나자신이  뛰어
나다고 자부해 왔건만 한계가 있었다. 그분의 도움이 없었던들 내겐 아직도 수련의 
시간이 끝나지 않았을 것이다.
  마리드라 불리는 진의 존재를 발견하게 된것도 그분의 도움이었다. 그 힘으로 나
는 나의 에토를 다시 찾았다. 그리고 마침내 가문의 전설의 장소인 이곳에 오게 되
었다.
  비밀의 장소에 보관되어 왔던 용의 어금니를  이용해서 용아병을 만들어 놓았다. 
신전은 그들에 의해서 지켤질 것이다. 고대의 암흑 전쟁에서 희생된 용들의 원혼이 
이곳 에토의 침입자를 막게 될것이다.
  나의 정령술이 어느 정도의 힘을 가졌는지는  모른다. 물의 지배자 아칼란다에게 
내 의지를 분명히 보낼 수 있다면, 사막의  민들이 갈구하던 푸르름의 그날이 한발 
앞당겨 질것이다. 이것은 에토를 지키는 수사의 본분, 나는 모든 이에게  나의 권리
와 내가 의무를 다했음을 보여주리라.
  하나 내 능력이 미치지 못하여 운데야를 찾지 못함은 아쉬움이 남는다. 이곳에서 
아칼란다의 의지와 접촉하게 됨은 내  목숨을 담보로 한다. 아마 죽을지도  모른다. 
하지만 누군가 후대가 다시 이곳에 들어온다면, 나의 존재를 기억하기 바란다. 에토
의 진정한 수사로서, 나는 권리를 가졌고, 그 의무를 다했다고...
  
  "당신들의 불행은, 결국 당신들이 불러 온 셈이군요."
  "네... 그렇습니다."
  엘프 소녀의 힐책에 미노아 힘없이 대답했다.
  "이제 돌아가는게 좋겠어요. '문'이 닫히기 전에..."
  "모르드레드는?"
  "여기에 나두는 것이 좋겠습니다. 이곳이 그에겐 좋은 안식처가 될테니까요. 이미 
한줌 남은 생명의 기운도 잠들어 갑니다. 아무도 다시 돌릴수는  없겠지요." 미노아
의 슬픔에 젓은 목소리가 이에 답했다.
  "그런데, 두루마리에 쓰여진 '그분'이라는 사람을 누구를 뜻하는  지 모르겠군. 마
리드를 조정하게 할 정도라면...무서운 힘을 가졌을텐데..."
  "한가롭게 그런 생각하고 있을 시간은  없어요. '문'으로 빨리 돌아가는게 좋겠군
요. 아까부터 이 곳의 정령력이 이상해져가요. 빨리  우리도 피하는게 좋아요. 안그
러면 우리도 모르드레드 처럼 될테니까." 아이리스가 모두를 재촉했다.
  길고 긴 나선형의 계단을  따라 좁은 통로는 계속해서  이어졌다. 가끔씩 들리는 
이상한 음향 소리가 기이하게 느껴지기 보다는 왠지 모를 불안감을 안겨주었다. 
  
  파운데이션 에토라고 불렸던 물의 신전은 마치 살아있는 동물처럼 광란의 모습으
로 소리를 지르기 시작했다. 인간의 언어로서는 도저히  표현할 수 없는 울음 소리
가 신전과 그 주위를 뒤덮었다. 사막에 대지진이라도 찾아온듯 모든것은 광란의 몸
부림속에서 질서를 잃었다.
  새하얗고 거대한 기둥이 신전의 중앙으로 부터 굉음과 함께 솟아올라 대지를  비
추었다. 모든 것은 하얀  백색의 빛으로 덮어버리고 에토에  집중되어 있던 운하를 
따라 사방으로 퍼져 나갔다.
  에토와 멀리 떨어진 모래 언덕에서 다섯의 모험자들은 이 광경을 넋을 잃고 바라
보고 있었다. 그들의 시선이 머무는 곳에 너무나도 무섭고 너무나도 아름다운 대장
관이 펄져지고 있었다.
  '운데야의 힘과 모르드레드의 의지가 하나로 합해진것'이라고 누군가 말해주지 않
더라도 모험자들은 모두 그렇게 느끼고 있었다. 새하얗게 빛나는 기둥은 멀리 떨어
져 있어도 그것이 물안개로 구성되어 있다는 것은  충분히 느낄 수 있었다. 사막에
서 볼 수 없는 진한 습기가 사방에 퍼져 나가고 있다.
  너무나 강한 정령력이라고 아이리스는 느끼고 있었다.  그것은 상위 정령들 조차
도 견줄 수 없는 위대한 힘이다. 엣시리아의 창조와 파괴에 참여했던 힘, 신의 힘이
라고 불렸던 그 힘이 지금 이곳에서 새로운 변화를 일으키고 있는 것이다.
  "하지만 남은 것은 아무것도 없군. 똑같은 모래, 똑같은 사막일 뿐이다."
  신전에서 일어났던 모든 변화는 어느덧 제자리를 찾아 새하얀 안개 기둥도, 운하
를 따라 흐르던 물의 행렬도 보이지 않는다. 모두 것은  마치 아무 일도 없었던 것
처럼 사막은 다시 침묵하고 있다.
  "변화는 하루 아침에 오지 않습니다. 과거로 부터 육백년의 시간이 흐른 지금, 다
시 과거로 돌아가기 위해서는 오랜 시간이 걸리겠지요."
  "그렇겠군. 그럼 당신은..."
  "네, 이곳에 남겠습니다. 저의 사명은 에토를 지키는  것, 수사의 직분을 다할 뿐
입니다."
  
  
  또 다른 곳에서 여섯의 여행자들은 이 모든  광경을 지켜보고 있었다. 옛 전설속
에 등장하는 대전투의 장소, 불의  사막이라 불리는 에레나드, 사막의 민들에  의해 
구전되어 오는 전설이 실현되는 모습속에서 흑기사는 숙명이라는 단어를 떠올렸다. 
그의 허리에 걸려있는 붉은 색의 마검도 이를 아는 듯 여느때 보다도 더욱 짙은 붉
은 오오라를 뿜어 올렸다.
  고든이라는 이름의 기사의 뒤로는 다섯의 각기 다른 특징을 가진 사람들이  서있
다. 세사람은 에르테이아의 왕성 크린스에 나타났던 자들이다. 붉은 지팡이를  집고 
서있는 칼라힐스 출신의 마법사 스올, 암흑신의 신관 메그레즈, 신월도를 무기로 사
용하는 정체를 알 수 없는 남자 그리고 두명이 보충되어 있다.
  한명은 그리 크지 않은 키에 온몸에 고슴도치 처럼 미늘이 솟은 갑옷을 입고  있
다. 아마 상대와 부딛쳐서 상처를 입히는 방법의 전법을 구사하는 모양이다. 또  한
명은 고든과 비슷한 흑색의 갑옷이다. 얼굴에 난  칼자국과 감정을 잃은 두눈이 왠
지 서글퍼 보인다.
  "결전은 보름후 바람의 계곡에서 한다. 저들에게  휴식의 시간을 주는 것도 엣시
리아 최고의 전사라는 영예에 걸맞는 예우겠지."
  
  
  2.
  
  사막의 밤은 언제나 그렇듯 서늘한 기운속에서  찾아왔다. 대낮의 뜨거웠던 기억
은 어딘가로 사라지고 살을 애는 추위가 여행자들을 공격하기 시작한다.
  붉은 빛을 뿌리며, 몇 그루의  열대수가 보이는 사막의 어느 오아시스에서,  탁탁 
소리는 내는 모닥불이 여행자들의 몸을 녹여주고 있었다.
  추위를 잊으려는 듯 네명의 여행자는 모닥불 주위에 둘러 앉아 붉게 타오르는 불
꽃이 연출하는 광경을 지켜보고 있다. 모든것을  삼켜버리려는 듯이 새빨간 촉수가 
혀를 낼름거리며 피어올라 여행자들 가까이서 사라져버린다.
  침묵하고 있는 상황을 깬것은 란디스의 음성이었다.
  "이젠, 어디로..."
  "로웰에 가볼까 한다. 그쪽은 현재 크리시아  왕녀의 통치가 약해서 나라가 혼란
스러운 편이지. 옛 친구의 부탁도 있고, 그래서 로웰로 갈 생각이다."
  신성왕국 로웰의 역사는 과거의 암흑 전쟁을 기원으로 한다. 그 전쟁에서 살아남
은 영웅 렌 라바흔의 후세가 세운 국가이기  때문이다. 하지만 그 찬란했던 영광도 
이젠 시들어가고 현재는 선왕 로트렌의  죽음이후 이제 스물둘인 크리시아  왕녀에 
의해 통치되고 있다. 왕권은 이미 고위 귀족들과  권력에 눈이 어둔 신관들에 의해 
약해져있고, 들리는 설에는 선왕 로트렌의 죽음도 의문시 되고 있다고 한다.
  "로웰의 국왕이 여자라고?  하지만 전의  국왕에겐 아들이  한명 있었다고  하던
데..."
  "델튼 왕자가 있지, 다만 이제 겨우 열두살 밖에 안되기 때문에 문제랄까, 그래서 
그 누나인 크리시아 왕녀가 대신 통치를 하고 있다. 그러나 역시 왕권이 너무 약화
되 있어서 문제가 많은 모양이다.  게다가 선왕의 의문스런 죽음이후, 두사람  역시 
신변의 위험을 느끼는 모양이야."
  '이 젊은 전사는 또 이 사람과 같이 그 여행에 참여할 생각이구나'라고 금빛의 섬
세한 머리결을 가진 아이리스의 뇌리를 스쳤다. 비록 에토에서의 전투로 인하여 크
게 다치긴 했었지만 이제는 거의 나아서 피부가  약간 창백할 뿐이다. 크게 무리하
지 않는다면 몇일이면 예전처럼  건강을 되찾을 수 있을것이다.  그러나 그것은 곧 
새로운 모험으로 이어질 모양이다.
  "그래서, 당신은 그 두사람의  신변을 보호하라는 임무를  부여받은 모양이군요." 
엘프 소녀의 아름다운 목소리가 어둠속에서 조용히 울려퍼졌다.
  "그래, 엘프는 지혜롭다는 말이 맞는것 갈군. 나는 크리시아 왕녀의  경호를 맞고 
있는 에드너 라이람이라는 이름의 기사로 부터 부탁을  받고 있다. 전에 약간 알고 
있던 사이라고 말해두지. 원래는 에토의  일을 끝내고 데이와 빈과  함께..." 불빛에 
비친 아레스의 얼굴에 어둠이 드리어졌다. 데이의  이름이 언급됨으로서 그녀의 모
습이 떠오르는 모양이었다. " 가려했었지. 하지만 너히도 같이 가주었으면 한다. 어
차피 이 길은 로웰로 통해있으니까."
  아이리스는 이번 기회에 확실히 못밖아 두지  않으면 안된다고 생각했다. 그렇지 
않는다면 이번 일처럼 부질없는 모험을 하게 될것이다. 엘프의 고귀한 생명을 하찮
은 인간의 일 따위에 낭비한다는  것은 절대 있을 수 없는  일이었다. 소녀는 오랜 
세월 동안을 그렇게 교육받아 왔던 것이다.
  "좋아. 가기로 하지. 안그래, 아이리스."
  아니, 이 전사는 정말, 생각이 너무 없는 모양이다.  기껏 거절을 할 말을 생각하
고 있었는데. 설마 전설의 등장하는 라다의 실체를 보고 싶어서...  아이리스의 표정
이 미묘하게 변화를 일으켰다.
  "좋아요. 가기로 하죠. 라다 때문이겠죠."
  "맞아, 전설의 실체를 확인하고 싶어. 기회가 닿는다면  그것을 알 수 있겠지. 그 
붉은 빛의 데오른은 정말..."
  "무서웠다는 말이군요."
  "그래. 정말 무서웠어."
  차가운 류트의 소리가 두사람의  대화를 잠시 중단 시켰다.  연민의 감정이 담긴 
부드러운 음률이 밤공기를 가르며 구슬프게 울려퍼진다. 춤을 추던 붉은 모닥불 마
저도 그 소리에 취한듯 숨을 죽여갔다.
  "빈, 당신도 로웰에 꼭 갈 생각이에요?"
  아이리스의 질문에 음유 시인이 씁쓸한 미소로 답했다. 섬세한 손에 의해 연주되
는 류트의 슬픈 음률이 더욱 거세지면서 모닥불은 서서히 꺼져갔다.
  
  
  그곳이 어디인지는 잘 생각이 나지 않았다. 한참만에 그곳이 전에 보았던 장소중
의 한곳이라는 것을 알 수 있었다. 하지만 보이는 것은 너무나 희미해서 그곳이 과
연 전에 보았던 그 장소인지 확실치 않았다. 주위에 흩어져 있는 알수없는 작은 물
건들, 그리고 그곳에 누워서 잠든듯, 아니면 마치 죽은 듯이 보이는 사람같은 그림
자.
  모든 것이 어둠의 장막속에 갇힌듯 희미하기만 했다. 도대체 왜...
  그 그림자는 어린아이 정도의 크기였다. 드워프일까?
  드워프라면 통통한 몸짓일텐데, 그렇지는 않았다. 아마 확실치는 않지만 어린 아
이일 것이다. 도대체, 누구지...
  희미한 음향이 귓가에 들려왔다. 옛날에, 오래전에 들었던 소리, 얼굴을 알수 없
는 어머니의 자장가  소리, 그런  소리의 부류 처럼  나직하면서도 부드럽고  신비
한...
  칠흙의 장막은 더욱 더 짙어져서 이제는 아무것도 보이지 않았다. 이윽고 그  소
리마저 들리지 않았다.
  '그래, 이제  알겠어. 그  그림자는 그  아이였어. 전에  언제나 꾸었던  꿈속에
서...'
  
  
  3.
  
  아르스에서 출발한 카란으로 향하는 무역선엔 두개의 뿔이난 투구를 쓴 드워프의 
모습이 유난히 두드러져 보였다. 등에 둘러멘 커다란  은빛의 양날 도끼와 가죽 배
낭, 그리고 그와 함께 있는 수상쩍어 보이는 검은 가죽 갑옷의 남자와 묘한 대치를 
하고 있었다.
  물위를 여행하는 것을 별로 좋아하지 않는 드워프로서는 이번 여행이 상당히  힘
든 모양인지 연신 찡그린 표정을 짓고 있다. 옆에 같이 있는 사내도 그렇게 기분은 
좋아 보이지는 않았다.
  "너의 진짜 정체가 뭔지는 아직 말하지 않은것 같은데?"
  드워프의 억쎈 음향이 예의 사내의 가슴을 찔러 왔다.
  "이봐, 그렌 그만 두자고, 나중에 알려주지." 그는 조금 여유를 두고 다시 말했다. 
"얼마 안있으면 저절로 알게된다. 어차피 여행의 방향은 같게 될테니까?"
  "네가 전에도 말한것 같은데. 나의 샤이너는 아주 날카롭다는 것을..."
  넬이 급히 몸을 피하는 척하며 말을 이었다. "아네르 사제님의 당부를 잊은것 아
니겠지."
  아네르라는 이름이 드워프의 가슴속에 분노의 불을  일으켰다. 그리고 다시 연민
의 마음도 일어나서 그 불을 꺼버렸다. 그에게서  들었던 많은 이야기들은 자신 혼
자 감당하기에는 너무나 큰 고통이 뒤따랐다. 암흑신의  사제에 대한 분노도 그 문
제에 봉착한 뒤론 잠시 미루어졌다. 이제 더 큰 문제가 앞에서 기다리고 있는 것이
다.
  카이슬라인이 하려는 일인 벨로스의 의지를 가진 신관의 봉인을 풀기 위해선  세
개의 수정판이 필요하다. '오벨리크 신석'이라고 부르는 이 수정판은 벨로스의 의지
를 받은 강림자중의 한사람이 만들었다고 전해지는데, 그중 한개가 바로 자신의 수
중에 있다. 아네르가 보관하고 있던 것을 자신에게 맡긴 것이다.
  티끌하나 없이 맑고 투명한 수정판은  보통의 수정을 가공해서 만든것과  똑같이 
보였다. 그러나 아네르의 말에 의하면, 수정판 세개가 모두 모이면 칠흑의 암흑속에
서 스스로 빛을 발한다고 한다. 어둠속에서 하나의 진리인 벨로스의 의지가 구현되
기 때문이다.
  아네르가 받은 신탁에 의하면, 옛 용사의 자손을 찾아서 신탁을 전하라는 것이었
다. 그렌 자신은 전설의 용사중의  하나인 드워프 플레터의 직계 후손이다.  과거의 
암흑전쟁이후 케인드베르의 드워프는 멸망의 길을 걸었다. 전쟁으로 인하여 너무나 
많은 드워프가 죽음을 맞이하였기 때문에 소수의 부족으로 살아남아 힘겨운 생활을 
했던 것이다.
  듀너데인족과의 교류도 원활하지 않았다. 그 전쟁에서  그들은 에르트에 의해 포
위되었다는 이유 하나 만으로 침묵해서 동족을 돕지  않았던 것이다. 그 감정의 싹
이 아직도 자라고 있어서 그 어떤 도움도 받으려 하지도, 받을 수도 없었다.  그 오
랜 세월동안 이 고집스런 종족은 드워프의 자존심과 오기를 잊지 않았고 많은 충돌
속에서도 끝끝내 버텨왔었다. 하지만 이젠 모두 사라지고 자신의 부족을 지키는 임
무를 수행하지 못하는 운명의 외로운 왕만이 남아있다.
  "빨리, 그를 찾아야 해. 마법사와 신관도 역시..."
  드워프의 상념을 넬이 깨운다. 수정판을 하나 갖고 있는 이상 카이슬라인의 일은 
잠시 막고 있다고 봐도 된다. 그러나 파라그스의  사제 모멜이 하려는 일은 위험으
로 치닫고 있었다. 그는 개인적인 야망으로 과거  신들의 전쟁 마지막날 스스로 봉
인한 파라그스의 의지를 받은 신관의 힘을 얻으려 하고 있다. 그가 벌이는 일 역시 
엣시리아를 위험에 빠뜨릴것이다. 카이슬라인의 원한의 배경이 되었던 다크 엘프의 
학살도 그의 야망을 위해서 벌인 일중의 하나이다.
  '왕국의 심장'이라는 보석은 바로 신관의 봉인을 해제하는데 필요한  물건중의 하
나인 것이다. 또 하나의 물건은 그 뼈아픈  암흑전쟁에서 전설의 용사중 한명인 파
라그스의 신관 이실디안이 사용했던 황금의 홀인것이다.  그것은 그녀의 죽음과 함
께 어디론가로 사라져 버렸다고 전해진다. 하지만  다크엘프의 마을에 비밀리에 보
관된 '왕국의 심장'마저 찾아낸 그가 그 홀을 못찾아 낸다는 보장은 없었다. 어쩌면 
카이슬라인 보다도 더 위험한 존재인 것이다. 게다가 그는 파라그스의 고사제의 신
분으로 그 양면성을 가장하고 있다.
  "신탁이 사실이라면, 모두 다시 만나게 되겠지. 신의 의지를 받은 옛 육용사의 숙
명이 다시 모인다는..."
  푸른 물결이 이는 끝없이 펼쳐진 수평선을 바라보면서 드워프가 쓸쓸한 목소리로 
답했다.
  
  4.
  
  대사막에 부는 바람속에 언제 부터 인가 약간의 습기가 배어들기 시작했다. 촉촉
한 느낌의 작은 물방울이 하나 둘씩 맺혀가는 것을 보는 것은 이제 그리 어려운 일
은 아니었다. 사막의 모든 민들은 다시 옛 전설의 도래를 꿈꾸기 시작했다. 그 소식
은 물의 신전 에토의 탈환 소식과 더블어 사막 구석구석 전달되고 있었다.
  
  "포스란, 마음속에 있다. 한(恨)이라고 할까, 가슴속에 웅축된 그것이 검에 나타나
는 것이 포스다."
  엣시리아의 최고의 전사라 불리는 아레스의 대답이었다.
  "포스는 한때, 고대 전사의 신비한 힘이었다고 들었습니다만."
  "그건 정확하게 말하면 주검가의 힘이지."  잠시 주춤하다가 아레스의 말이 계속 
이어졌다. "주검가의 가르침을 받은 전사들 중  몇몇 정도가 포스를 사용했다고 전
해진다. 다시 말하지만 포스는 가슴깊히 파묻혀  있던 한(恨)이 구체화되는 경지다. 
포스는 그래서..."
  "그 시전자는 슬픔을 갖고 있다는 뜻이군요."
  아이리스가 말을 이었다.
  "그렇겠지."
  "그럼 빈도 그걸 사용할줄 알겠군요. 말없이 침묵할 수 있다는 것은 뭔가가 있다
는 증거니까?"
  아레스의 시선이 묵묵히 걷고 있는 빈의 얼굴에 머물렀다. 씁쓰레한 표정을 띄고 
있는 그 모습에서 전에 있었던 일이 생각이 났다.
  "빈은 포스와는 거리가 있다. 하지만 그에겐 다른 힘이 내제되어 있다. 아직 한번
도 사용하지 않은.."
  "..."
  "빈에겐 누나가 한분 계셨다. 전쟁의  신 시리스의 신관의 고위직에  올라있었지. 
하지만 높은 위치에 있다는 것은 언제나 그렇듯  위험하다. 특히 전쟁의 신의 신관
직은 언제나 위험한 전장이 함께하는 자리다. 그때도 그런 때였지.
  빈도 그곳에 있었다. 그때는 어린 소년으로서 류트를 타는 작은 음유 시인으로서 
말이다. 그의 누나는 어떤 모험에 가담하고 있었다고 한다. 그때는 빈도 어려서  확
실히 그 내용을 알지  못하지만 무언가를 조사하고 있었던  것으로 알고있다. 다만 
누나와 함께 여행하는 정도로 알고 있었지. 그러나 여행은 너무나 힘들었다.
  참여했던 동료들도 정체를 알 수 없는 습격자들에  의해 하나 둘씩 쓰러져 가고, 
마침내는 내분이 생겨 버렸지. 그들의 임무를 포기하고 자신의 목숨을 위해 노력했
다. 그때 습격자들이 드디어 모습을 드러냈다. 그들은 정체를 알 수 없는 신관 전사
들과 숙련된 전사들이었다. 이쪽의 내분이 극에 치닫고  있던 때라 모두 적에게 당
할 수 밖에 없었지. 그때 그의 누나도 죽어갔다. 전쟁의 신의 신관으로서 그녀의 힘
은 막강한 것이었다고 한다. 하지만 상대가 너무 많았다. 게다가 그쪽도 이쪽에  지
지않을 사악한 힘을 가진 존재였기 때문에...
  빈의 누나가 죽기 전에 한 말에 의하면, 그 힘은 신의 힘은 아니었다고  한다. 그 
어떤 신도 그런류의 사악함은 가지지 않는다고 하지..."
  "누나가 죽은 충격으로 빈이 침묵하게 됬다는 건가요."
  "그녀의 신관의 신분으로서, 자신의 모든 힘이 사라지는 것을 두려워  했지. 그래
서 죽기전에 빈에게 한가지 서약을 하게했다. 침묵의 서약이지. 그럼으로서  그녀의 
힘은 빈에게 전수되고, 빈은 말을 하지 않게됬다."
  '그런 힘이 있었다면, 에토에서 사용했으면 좋았을걸...'이라고 아이스가 작게 중얼
거렸다.
  "그 힘은 단한번 사용될 것이라고 신탁은  전해진다. 그때 침묵의 서약은 깨질거
라 하지. 빈의 누나가 자신의 의지가 빈의 가슴속에 배어들게 했다. 그것은  단한번 
예정되어 있는 '이스하'와의 만남을 위해서."
  차가운 바람이 대화를 중단 시켰다. 어디선가로 부터 거쎈 바람이 불어오고 있었
다. 모래먼지가 자욱한 가운데 거기엔 촉촉한 습기가 느껴졌다.
  "바람의 정령의 힘이 실려있어요. 아주 강한."
  엘프 소녀의 놀란 음성이 동료들에게 들렸다.
  "바람의 계곡에 다 온 모양이다. 이제 목적지는 얼마 안남은 셈이군."
  전면에 펼쳐져 있는 것은 삼년전에 발생한 대지진으로 인해 깊게 패인  계곡이었
다. 그곳으로 부터 습기를 머금은 거쎈 바람이 쌩쌩 소리를 내며 불어오고  있었다. 
지진의 여파가 상당히 컸던지 그 갈라짐은 지평선 저멀리까지 연결되어 있다.
  "이곳, 에레나드는 참 이상한 곳이군요. 이곳에서  살웬드, 갈코의 힘마저 느껴지
다니."
  "살웬드? 갈코? 누구를 말하는 거지? 혹시."
  "살웬드는 흙의 원소의 지배자, 갈코는  공기의 원소의 지배자예요. 그들의  힘이 
이 계곡에서 느껴져요. 아마 무슨 힘의  충돌 비슷한 것이 있었나 봐요. 그  여파가 
아직도 남아 있으니... 하지만 그 힘은 이질적이어서 서로 관여하지 않는 것이 이계
의 법칙인데..."
  "..."
  "누군가가... 이계의 균형을  흔들고 있어요." 아이리스의  몸이 심하게 떨려왔다. 
"아칼란다의 힘이 관여한것도 아마 이것과 관계가 깊을거예요. 인간의 힘으로 아칼
란다의 의지에 간섭한다는 것은 불가능한 것으로 알려져있어요. 하지만 모르드레드
는 그걸 해냈어요. 이 계곡에서 느껴지는 정령력과 무관하지 않아요."
  "그럼, 아칼란다, 살웬드, 갈코, 이  모든 힘이 나타나면 무슨일이  일어난다는 거
야?"
  란디스가 급히 물었다.
  "소멸, 물질계의 멸망밖에는..."
  "그러나, 그들은 전설에 따르면 엣시리아를 창조한 힘인데..."
  "그래요, 그건 사실이에요. 엣시리아를 창조한  것은 신들이 아니라 그들  원소의 
지배자라고 할수도 있어요. 하지만 그 힘이 완전한 균형을 유지할때의 일이에요. 여
긴 하나가 빠져 있어요. 바로 불의 원소의 지배자 피라나스트의 힘이..."
  "설마...그런 일이..."
  "왜, 누가 이 물질계를 소멸시키려 한다고 생각하지."
  "소멸 뒤에 완전한 창조를 위해서..."
  처음으로 빈이 스스로 입을 열었다.  모두 놀란 눈으로 그를 바라보았다.  그러나 
그는 아무일도 없다는 무표정한 표정으로 일관했다.
  "당신 뭔가를 알고 있군요." 엘프 소녀의 가녀린 몸에서 심한 경련이 일어났다.
  
  5. 
  
  붉은 노을이 지는 작은 언덕에서  언제나처럼 카이슬라인의 진홍빛 판금  갑옷은 
그 아름다운 빛을 발했다.  무 파보니스라는 이름의 중년의  신관은 언제나 그렇듯 
그의 뒷전에서 서 있었다. 젊은 주군의 뒷 모습속에서 그는 언제나 확신을 갖고 있
었다. 고위의 사제들에게만 전해 내려오는 '벨로스의  의지의 구현자' 그 분이 눈앞
에 붉은 판금 갑옷으로 무장한 채 카이슬라인이라는 이름으로 서 있는 것이다.
  그 오래전에 들려왔던 신탁을 말하고 있었다. 때가 이르러 벨로스의 의지가 구현 
되리라는 것을...
  "에토가 사막의 민들에게 다시 넘어갔습니다.  모르드레드는 아무래도 다른 생각
을 했던 모양입니다. 정령사들에 의하면 물의 정력력이 증가하고 있다고 합니다."
  "알고 있었다. 그 역시 사막의 민이었으니까."
  카이슬라인의 나직한 목소리가 이 중년의 신관의 가슴깊숙히 파고들었다.
  "그리고, 란디스라는 이름의 전사의 얘깁니다만,  그가 이번 에토의 일과  관련이 
있다는 보고입니다. 아레스와 동료가되어 지금 로웰로 향하고 있다고 합니다.  아무
래도 고든과 다시 마주칠것 같습니다. 지원군을 더 보내는 것이 어떨지..."
  "고든은 원하지 않을텐데. 그도 기사의 명예가 있으니까."
  "그렇겠군요."
  에르테이아의 왕성 크린스에서 아르타스와의 대결도 고든은 일대일로서 한철검을 
부러뜨렸다. 이번의 대결도 그는 그것을 원하고 있음이 분명했다. 상대는  엣시리아
의 최강의 전사라는 명예를 가진 존재였다. 힘든 싸움이 되겠지만, 기사로서 상대해
보고 싶은 사람일 것이다. 공연히 많은 지원군으로 인해 방해를 받기보다는 고든은 
차라리 상대에게 죽음을 택할 인물이었다.
  "지하 신전의 발굴작업은 어떤가?"
  "이미 원형 미로까지 진척이 이루어져  있습니다. 몇일 있으면 '노아스의 방'까지 
접근할 수 있을것 같습니다."
  "나머지 오벨리크 신석의 행방은?"
  "아네르 사제가 가지고 있던 것은 어떤  드워프가 가지고 갔다고 합니다. 그리고 
또 하나는 강철 산맥 어느 곳에 있다는  정보가 있습니다만, 아직은 확실치 않습니
다."
  "두번째 한철검이 부러지면, 오벨리크 신석을 찾던 못찾던 간에 결전을 시작한다. 
어차피 신석을 찾지 못한다 한들 운명은 예정대로 진행될테니까."
  해는 어느덧 서쪽 너머로 완전히 저 버리고  스산한 어둠이 찾아왔다. 그러나 카
이슬라인의 갑옷에서 피어오르는 오오라가 주위를 붉게 물들이고 있어서 멀리서 그 
모습을 본다면 아직도 노을이 비추고 있는것 처럼 보였다.
  '모든 소멸뒤에 새로운 창조를 위해서'라는 말이 카이슬라인의 마음속  깊이 새겨
져 있었다. 저 충실한 무 파보니스조차도  이 계획은 알지 못한다. 다만 이  신관은 
고대의 예언에 따라 자신을 섬기고 있을 뿐이다. '벨로스의 의지를 구현하는 자' 그
것이 벨로스의 신관들이 믿고 있는 자신의  모습이었다. 그러나 카이슬라인 자신은 
그것을 믿지 않았다.
  몇개의 계획들이 그의 머릿속에서  떠올라 여러곳에서 시행에  옮겨지고 있었다. 
그것들이 성공한다면 그 계획은 실현될 것이다. 지금 고든이 최후의 한철검을 꺽기 
위해 가고 있는 에레나드에도 또 하나의 계획은 실현되고 있다. 그리고 모멜이라는 
이름의 그 타락한 신관 조차도 그의 야욕을 위해서 움직인다고는 하지만  결과적으
로는 자신을 도와주고 있지 않은가. 모멜이 없었다면  자신의 지금 이 모습도 없었
을지 모른다. 다크 엘프의 마을에서 비아디크의  아들 카이슬라인의 모습으로 음유 
시인 프리센과 함께 시를 논하며 즐겁게 지내고 있었을 것이다.
  하지만 운명이란 묘한 것이다. 자신도 이젠 그  저주스런 모멜과 같은 길을 걷고 
있는 것이다. 마음만 먹는다면 이젠 그의 목숨을  취하는 것은 그렇게 어렵지 않은 
일이다. 하지만 완전한 복수를 위해서 그를 마음대로 행동하도록 놓아주고 있다. 모
멜 역시 이 세상을 소멸시키는데 일익을 담당하게 될것이며, 그가 제일 먼저 그 혜
택을 입을 것이다.
  
  6.
  
  대지의 폭풍속에 이상한 기운에 섞이기 시작함을 느끼는 데에는 많은 시간이  필
요했다. 그것은 처음에는 아무 느낌도 없었지만, 점차 심한 압박감으로 나타나서 말
할 수 없는 피로가 육신을 덥쳐왔다.
  흐려지는 시야속에서 이쪽으로 천천히  걸어오고 있는 여섯의  모습이 나타났다. 
앞에 선것은 검은 금속제의 갑옷으로 온몸을 감싼  기사였다. 그의 허리에 두른 붉
은 빛의 검에서 흐르고 있는 오오라가  모두의 가슴속에 스산한 기분을 느끼게  했
다. 그 뒤로는 역시 같은  종류의 갑옷을 입은 기사가 또  한명, 미늘 갑옷의 전사, 
그리고 검은 신관복을 입은 두사람과 한명의 마법사였다.
  "데오른!"
  아이리스의 입에서 비명과도 같은 소리가 흘러나왔다.
  그와 함께 모두들 약속이라도 한든 싸울 준비를 하며 검을 빼어들었다. 언제인지 
부터 모를 압박감의 정체는 저들 때문인것이 확실했다.
  "때가 된것같군. 그가 왔다.  소멸을 주관한 자의  하수인이..." 빈이 무겁게 입을 
열었다.
  "당신 알고 있는게 대체 뭐죠. 이 정령력과 압박감은..."
  "이건 이스하의 결계, 그 힘은 에레나드에  들어섰을때 부터 우리를 따라오고 있
었다. 파괴의 힘이 정령력의 질서를  깨뜨리고 있다. 그래서 이계의 힘이  충돌하고 
있는 것이다. 여기 그 힘을 구현한 자가 왔다.  바로 이스하의 최후의 신관, 하이렌
스가..."
  갑자기 나타난 여섯은 어느덧 란디스들과  검을 나누기 적당한 위치까지  접근해 
있었다. 그중 마법사라고 생각되는 사람은 뒤로  빠져서 동료들의 엄호를 준비중인 
모양이었다. 그외에도 암흑신의 신관복을 입은 신관 역시 뒤로 물러나 있다.
  "나의 누나인 아스야는 내게 한가지 서약을  하게했다. 그때 그 임무에서 우리가 
찾았던 존재는 바로 파멸의 주관자였다. 하지만 정체를 알수없는 자의 방해로 모든 
것은 실패로 돌아가고 모두가 죽음을 맞게 되었을때,  누나는 그 침묵의 서약의 댓
가로 내게 누나의 마지막 힘을 전했다. 바로 전쟁의 신 시리스의 최후의  힘을... 바
로 이스하의 사제와 대결하게 될 오늘을 위해서..."
  빈의 강렬한 눈빛이 후미에 서있는 검은  신관복의 사나이에게 집중되고 있었다. 
그의 신관복 어디에도 어느 신을 상징하는 문장은  보이지 않지만, 그도 신관의 직
분임에는 확실했다.
  "시리스의 신탁에 의하면, 소멸이 엣시리아에  다가오게 된다고 했다. 그  소멸을 
막기위해서는 많은 희생이 필요하다. 그리고 오늘 여기서 또 한번의 희생이 치루어 
질것이 이미 예견되어졌었다."
  빈의 몸에 언제나 들려있던 류트가 바람의 계곡이라 불리는 단애로 솟구쳐  떨어
졌다. 그와 함께 빈이 뽑아든  날카로운 칼날에서 기이한 음향이 흘러나왔다.  마치 
음악처럼, 어머니의 자장가처럼 부드럽고,  광폭한 폭풍처럼 거칠게 노호성을  질렀
다. 빈의 강렬한 눈빛을 받으며 하이렌스라 불린  예의 신관도 자신의 품에서 신월
도를 뽑아들었다.
  모두를 짓누르던 압박감은 서서히 사라지고 있었다.  빈의 칼날에서 뿌려지는 노
호성은 더욱더 강렬해지기 시작하면서 마침내 모든  압박감이 씻은 듯이 사라졌다. 
그와 함께 칼날에서 흘러나오던 소리도 멈추었다.
  심한 압박감에서 해방되자 란디스의  시야에 확실하게 상대의  모습이 들어왔다. 
앞에선 흑기사는 크린스성에서 대결을 했던  자이다. 그리고, 그 뒤쪽에 보이는  자
는...
  '그자다!' 분노의 감정이 온몸을 진동하며 폭발하기 시작했다. 바라도르의  평화스
러웠던 모습, 거기서 필러슨과 함께 생활했던 즐거운 기억이 순간처럼 지나갔다. 그
리고 독을 바른 화살이 필러슨에게 날아오던 날이, 독에 중독되서 고통속에 숨져간 
필러슨의 모습이 확연하게 떠올라왔다.
  시퍼런 광기가 란디스의 온몸을 휩싸고 돌기 시작했다. 분노의 감정이 강하게 작
용하고 있음을 느낀 아이리스가 급히 말리려고 했지만, 때는 이미 늦어있었다.
  플레이드의 날카로운 날이 빛을 발하며 파하드라는 이름의 흑기사에게  덮쳐들었
다. 그리고 그것은 기폭선이 되어 모두가 한데 어울어져 싸우는 계기가 되었다.
  그러나 암흑신의 신관 메그레즈와 칼라힐스의  마법사 스올만은 그 모습을  약간 
떨어진 곳에서 지켜보았다. 자신들과는 상관없는 싸움인양  그 어떤 행동도 취하려 
하지 않았다.
  아레스의 상대는 역시 데오른의  주인인 흑기사 고든이었다.  한철검과 데오른이 
서로의 기량을 발하며 흰색과 붉은 오오라속에서 대기를 가르는 파공성을 내며  서
로의 목숨을 노렸다. 음유시인의 날카로운 칼날 역시 이스하의 신관의 신월도에 맞
서서 날카로운 비명을 질렀다. 두사람의 주위에는 어느덧 미지의 힘이 차올라서 옆
에서 싸우고 있던 다른 사람들도 충격을 받으며 멀어져갔다. 서로의 주위에 흐르는 
미지의 기류가 충돌할때마다 대지는 비명을 지르며 폐허가 되어버렸다.
  광폭한 모습의 분노에 찬 검을 들고 뛰어온 젊은 전사에 칼날을 막아서며 파하드 
역시 그 바라도르 숲속에서의 기억을 떠올리는데 오래  걸리지 않았다. 그때 그 노
인이 구해냈던 소년의 모습이 이 젊은 전사에게서  나타났다. 그 노인은 이미 죽었
을 것이다. 아그런의 독은 해독제가 없으니까. 그리고 지금 복수를 하기위해 분노의 
감정이 가슴에 차올라 광전사(狂戰士)가 되어있는 한 청년이 자신에게 생사의 싸움
을 건것이다. 피할 이유는 없었다. 그 동안 바로 오늘 이 날을 기다리고 있었는지도 
모른다. 얼굴의 상처의 기억도 이젠 잊어버리고, 검을 들고 살아가는 전사로서의 숙
명에 온몸을 맞길뿐이었다.
  덕분에 아이리스의 상대는 날카로운 미늘이 달린 갑옷을 입은 자가 되고 말았다. 
날카로운 칼날을 가진 두개의 소검을 양손에 나누어쥐고 그자는 기뿐 나뿐  미소를 
지은체 다가왔다. 엘프의 민첩한 몸짓을 능가할  정도의 빠른 속도에 흠짓하면서도 
아이리스는 고귀한 종족으로서의 자존심을 잃지 않으려는듯 아랫입술을 세게  깨물
었다. 이 싸움은 피할 수 없게되어 버렸다. 에레나드에 들어선 것부터가 잘못인지도 
모른다. 하지만 이젠 후회할 겨률은 없었다. 상대는  데오른 갖고 있는 자들이었다. 
벌써 오늘로서 세번의 마주침이다. 이것이 숙명이라는 것인가? 미겔드의 숙명도...바
로 이런 것이었는데...
  
  
  한낮을 뜨겁게 달구었던 태양은 이미 빛을 잃고 지평선은 붉은 노을로  얼룩저가
기 시작했다. 차가운 바람속에서 대지를 가르며  싸우고 있는 전사들의 모습에서도 
이미 생기는 멀어져 가고 있다. 다만 빈과 하이렌스 만이 기이한 힘이 온몸에 차올
라서 그들이 발을 내딛는 곳마다 대지가 깊게 패이며 서로의 칼날이 빛을 뿌렸다.
  오랜 싸움끝에 아레스의 사정은 좋지 못해서 그의 한철검은 이제 서서히  균열이 
가기 시작했다. 고든의 칼은 고대의 전설에도 등장하는 마검 데오른인 것이다. 비록 
데오른을 상대하기 위해 만든 검이었지만, 완성되지 않은 것으론 역시 무리라는 것
을 아레스는 잘 알고 있었다. '좀더 빨리  세번째 검과 만났었더라면... 상황은 달라
졌을지도...' 
  고든 역시 상태는 여의치 않았다. 이미 입고  있던 갑옷은 여러군데가 부서져 버
리고 상처를 입어 데오른을  사용하는데 심신이 지쳐버렸다. 이  검은 너무나 강한 
힘을 갖고 있어서 능력이 미치지 못하는 자가 사용하면 그 사람의 혼마저도 빼앗아
가 버린다. 처음으로 고든은 자신보다 강한자가 대공  이외에도 또 있다는 것을 인
정하지 않을 수 없었다. 비록 데오른의 힘으로  우세를 점하고는 있지만 더이상 오
래 버틴다면 이쪽도 데오른의 제물이 될것임이 확실했다.
  한편 란디스의 분노의 감정은 더욱더 타올라서,  온몸의 상처에서 흐르는 선홍빛 
피조차도 느끼지 못할 정도였다. 가슴속에 피어오른 단하나의 감정은 분노, 바로 푸
리아의 모든 힘이 그곳에 집중하고 있었다. 그런 란디스를 상대하는 파하드는 여간 
고되지 않은 싸움이었다. 상대의 갑옷이 무엇인지는  모르지만 왠만한 공격쯤은 다 
튕겨내어 버린다. 회색의 금속판이 덧데어진 체인 메일은 처음 보는 종류의 것이었
다. 그래서 이쪽의 공격은 상당히 제한이 가해져 있었다.
  게다가 상대는 공포를 이미 잊어버린채 광전사가 되어 있는 것이다. 상대가 심신
이 고갈되어 죽던가 아니면 자신이 그 칼날아래 목숨을 잃을 것이다. 그러나 이 역
시 나쁘지 않은 결과였다. 어차피 그때 그의  명예와 함께 파하드라는 존재는 사라
진것이다. 한번의 패배는 영원한 패배와 같다고 언제나 생각하고 있었다. 이미 한번 
패한 이상 존재의 의의는 없었다. 지금 살아있는 것은 아무것도 아닌 또 다른 파하
드인지도 모른다.
  싸움은 이제 막바지를 치달아 아이리스의 상태 역시 심각해져 갔다. 상대는 양손
에 들린 소검을 교묘하게 사용해서 이쪽은 제대로 막아내지 못하고 여러 군데 상처
를 입고 말았다. 게다가 그 날카로은 미늘  갑옷 때문에 공격하기도 힘든 상황이었
다. 엘프로 태어나 아직까지 이렇게 곤란을 격어본적은 없었다. 그녀의  자존심으로
서는 인간따위에게 지고 있다는 것이 참을 수 없는 현실이었다.
  '미겔드도 그때 이런 기분을 느꼈을까... 모든것은 숙명이 정해져 버린것일까...'
  알고 싶었다. 왜? 그가 그 싸움에서 죽음을 맞아야 했는지...
  그때 세검 이시스는 드디어 그 본래의 모습을 나타내기 시작했다. 단  한번, 하이
엘프 미겔드에 의해 그 본래의 힘을 사용했던  그검은, 주인의 위험에 더이상 방관
할 수 없었던지, 아니면 주변에 차 올라온 이상하리 만치 강한 정령력의 흐름의 영
향인지 그 본래의 모습으로 부활하려 했다. 그 진정한 이름인 '바람의 검 이시스'로
서...
  대기의 거쎈 흐름이 대지를 뒤흔들었다. 상위  정령 아이올로서의 힘이 개방되면
서 모든 것은 바람의 폭풍속으로 날아올라갔다.  아이리스를 공격하던 미늘 갑옷의 
전사 역시 그 폭풍속에 휘말려 제대로 저항한번 못한체 잠깐사이에 갈기갈기  찢겨
버렸다. 그와 함께 아이리스 역시 희미한 의식속에서 이시스가 드디어 스스로 봉인
을 풀었다는 것을 의식하며 그 충격으로 정신을 잃었다.
  폭풍의 여파는 위태하게 겨우 평형을 유지하던 네사람의 균형을 갈라놓기에 충분
했다. 제일 큰 타격을 받은 것은 빈과 하이렌스였다. 스스로의 힘이아닌 이질의  계
열의 힘이 충만되어 싸우기 시작했던 그들은 또 다른 에너지의 흐름에 평형이 깨져
버려서 미처 방비하지도 못한 사이에 서로가 발산한 힘의 기류에 말려들어갔다. 그
리곤 처참한 비명소리와 함께 둘다 튕겨나갔다.
  격분하기 시작한 대기의 흐름은 그칠줄을 모르고 더욱 더 강해지기 시작했다. 싸
움에 관여하지 않고 상황을 지켜보고 있던 벨로스의 신관 메그레즈와 마법사  스올 
마저도 예상치 못한 상황에 크게 당황하고 있었다. 전형 생각치 못했던 상황이었다. 
지금 이대로 둔다면 모든 것은 엄청난 폭풍속에 찢겨버릴것이 확실했다. 
  메그레즈가 먼저 신성한 기도의 주문을 외우기  시작했다. 모든것은 힘의 기류가 
평형이 깨진 때문이었다. 균형을 이룰 새로운 힘이 필요했다. 그와 동시에 스올  마
저도 자신이 알고 있는 모든 힘을 끌어내리는 암흑 마법을 생각해 내었다. 지금 이
대로 둔다면 이 싸움은 승자도 패자도 없게 된다. 모두 폭풍속에 묻혀 버리는 것이
다.
  서로 다른 부류의 힘이 한무리가 되어 거쎈 충돌이 일어났다. 그와 함께 모든 소
리도 사라지고 대기의 흐름도 정지해버렸다. 다음순간 그 아무도 듣지 못했던 광란
의 소리가 대사막 저편까지 메아리쳐 울려퍼졌다. 그리고 모든것은 모래 먼지 속에 
덮혀 버리고 남은 것은 아무것도 없었다.
  대지는 다시 조용해지고 바람의 계곡이라 불렸던 협곡에서 불어오던 차가운 바람
도 멎어 버렸다.
  
  
  한참의 시간이 흐른 후에 사람들은 하나 둘씩 모래속에서 제모습을 나타내기  시
작했다. 제일 먼저 나타난 것은 아레스와 고든 이었다. 그들의 눈은 상처입은  가운
데서도 야수의 본능처럼 투지로 불타올라 서로를 발견하자 마자 다시 격돌해  들어
갔다. 이미 무수한 균열이 가기 시작한 한철검은  최후의 발악을 하려는 듯 무수한 
한광을 쏟아내며 비명을 질렀다. 이에 맞서서 데오른의  붉은 오오라도 더 한층 두
터워져 갔다.
  모래더미 속에서 겨우 정신을 차린 메그레즈의  가슴속에 불안이 엄습해왔다. 두
사람을 막아야 한다는 생각이 앞섰지만 몸은 말을  듣지 않았다. 이미 저들은 각기 
다른 기운을 뿌리며 충돌하고 있었다. 그것은 전설상에 등장하는 '포스'라는 이름을 
가진 힘의 충돌이었다.
  옛 전사들의 싸움속에서나 등장했던 포스의 충돌은 두사람의 운명을 모두 마감한
다고 전하고 있었다. 포스의 우위란 존재하지 않는다. 포스를 사용할 수 있다는  것
은 그 사람이 이미 초월의 경지에 들어섰음을 의미하고 있었다.
  한철검이 드디어 무수한 철편으로 갈라져 손잡이만을 남긴채 이 세상에서 사라져
갔다. 그와 동시에 그 주인도 붉의 빛의 검날에 의해 깊은 상처를 입으며 쓰러졌다. 
그러나 고든 역시 가슴이 붉은 선혈로 뒤덮힌  체 쓰러지고 있었다. 한철검의 조각
난 파편들이 그의 심장 깊숙히 박혀 생명의 혼을 끊어놓기에 충분할 정도였던 것이
다. 데오른의 처절한 울음을 뒤로하고 고든은 진홍빛  판금 갑옷으로 몸을 감싼 대
공 카이슬라인의 모습을 떠올리며 서서히 눈을 감았다.
  
  
  "이로서 우리의 임무는 끝이 났다." 라는 신음성을 끝으로 메그레즈는 천천히 움
직여서 고든의 시신앞으로 다가섰다. 그 뒤로는  스올과 언제 나타났는지 파하드의 
모습도 있었다. 그들은 데오른과 고든의 시신을  수습해서는 왔던 방향으로 사라져
갔다.
  모래더미 속에서 겨우 빠져나오기 시작한 란디스와 아이리스도 그 모습을 볼  수 
있었지만 이미 그들을 상대할 힘은 전혀 존재하지  않았다. 그 보다는 아레스의 생
사와 빈의 모습을 찾는 것이 중요했다.
  아레스는 중상을 입었지만 다행히 아직은 살아있었다.  그러나 빈의 행방은 아무
리 찾아도 보이지 않는다.
  "빈은 이제 영원히 사라져 버렸다. 그를 찾을 필요는 없어."
  "설마, 그 폭풍때문에..."
  "아니, 그건 예정된 운명이었다. 빈의 누나 아스야는 강림자의 임무를  맡은 신관
이었다. 오랜동안을 전승되어왔지." 아레스는 깊은  상처로 인하여 몹시 괴로운  듯 
천천히 말을 이었다. "그녀가 해야 할 일을 동생인 빈이 대신 한 셈이다. 자네도 알
겠지만 강림자의 육신은 신의 무한한 힘에 견디지 못하고 끝내 분해되어 버리지."
  "당신은 많은 것을 알고 있는 것 같군요."
  아이리스가 창백한 모습으로 의문을 던졌다.
  "아스야는 내가 알고 있던 사람중의 하나라고 해두지. 그리고 하이렌스라는 이름
의 이스하의 신관은 아스야의 죽음과 관계가 깊다. 나도 자세히는 알지 못하지만..."
  아레스의 입에서 검붉은 핏물이 흘러나왔다. 억지로  말을 하는 바람에 상처입은 
몸이 견디지 못하고 있었다.
  "이제, 그만...안정을 취하는 것이..." 지금은 흰  신관복을 입은 라스의 모습이 너
무나 그리워지는 때였다. 그는 지금 어디에 있을까.
  "아니, 내겐 이제 시간이 없다. 란디스 너의 검을..."
  란디스는 의문을 가슴에 품은체  그의 검을 아레스에게 건네  주었다. 꺼져 가는 
눈빛으로 그는 자신의 모든 혼을 집중해서 옛  기억을 떠올렸다. 검의 손잡이에 새
겨진 용과 번개의 문양이 너무나 아름답게 보이기 시작했다.
  "그 옛날, 주검가의 비극을 몰고온 검, 데오른이 만들어졌다. 누구인지도 알지 못
한다. 그검을 만든 자가, 왜, 무슨 이유로 그 사악한 검을 만들었는지..."
  "..."
  
  그 오랜 싸움끝에 피로  물든 전장속에 한가문이 분연히  일어섰다. 삼대 은자의 
가문의 하나인 에레뉴트, 그 전설의  가문이 마검을 상대로 운명의 결전을  벌였다. 
그 결과, 가문의 장이었던 라트의 목숨을 댓가로 데오른은 자취를 감추었다. 그리고 
얼마후 전설의 암흑 전쟁이  일어났다. 암흑신 벨로스의 신관  에르트의 손에서 그 
검은 다시 이 세상에 실체를 들어냈다. 대지가  울부짖는 처절한 싸움끝에 역시 삼
대 은자 가문중의 하나였던 도러스의 마지막  유산인 신검 라다에 손에 든  전설의 
용사 렌에 의해 신관 에르트 목숨과 더불어 데오른의 모습은 또 사라졌다.
  그러나 주검가의 후예들은 또 이 마검이 언젠가  다시 나타날 것을 알고 있었다. 
그 무서운 사악한 힘이 엣시리아를 덮치게 되리라는 것을...
  그래서, 한철검(寒鐵劍)은 에레뉴트의 숙원이  되었다. 그들은 저  추위와 빈곤의 
땅 아이스랜드에서 한철(寒鐵)이라 이름 붙인 금속을 찾아내었고, 에레뉴트의  마지
막 계승자인 스트린의 때에 화룡의 불꽃으로 담금질한 두 자루의 검이 만들어졌다.
  그러나 운명은 어쩔수 없었던지 정체를 알 수 없는 습격자들에 의해  에레뉴트의 
스트린은 생을 마감하고, 두자루의 한철검도 완성을 보지 못한체 실종되고  말았다. 
그것이 바로 전설에 내려오는 한철검에 얽힌 이야기였다.
  
  "그건 우리도 알고 있어요. 당신이 가졌던 것은 그 두번째 한철검..."
  아이리스가 급히 말을 받았다. 아레스가 고통을 참으며  억지로 입을 열고 한 말
은 자신들도 이미 알고 있는 이야기가 아닌가.
  "하지만, 또 하나의 검이 있었다. 처음의 두검의 실패를 교훈삼아 전혀 새로운 방
법으로 만들려 했던검이..."
  그 검은 스트린이 죽기 몇일전에 삼대 은자 가문중 마지막 가문인 가스틴에게 전
달되어 졌다. 에레뉴트 가문의  힘만으로는 도저히 완성할 수  없는 대자연의 힘을 
포용하기 위해서... 두가문은 서로 협력하게 된것이다. 그러나 정체를 알 수 없는 침
입자들은 이 모든 것을  알고 있었다. 그래서 가스틴  가문마저도 세번째 한철검과 
함께 위험속에 빠져들었다.
  그래서 가문의 장이었던 프레아  가스틴과 함께 그 검은  행방을 감추었다. 검이 
완성되는날 주검가의 희망인 '플레이드'의 이름을 걸고 다시 나타나리라는  말과 함
께...
  "설마, 그럼 이 검이...세번째 한철검."
  "그렇다." 아레스의 입에서 검붉은 액체가 계속해서 흘러나왔다. 강인한 정신력으
로 버티고 있지만 이제 죽음의 때가 다가오고 있었다.
  "이제 말은 그만. 계속 말을 하다간 죽게..."
  아레스의 머리가 천천히 흔들렸다. "아니,  이제 죽음은 피해 갈 수  없는 현실이
다. 나는 너에게 이 이야기를 들려줄 의무가 있다. 가스틴의 마지막 후예로서, 가문
의 의무를 다할 뿐이다."
  "그러나..."
  "플레이드는 영원히 패하지 않는 절대자라는 뜻, '파열(破裂)의 검'이라는 뜻이다. 
기억해라... 플레이드는 영원히 패하지 않는다는  것을..." 아레스의 눈이 서서히  그 
빛을 잃어갔다. "절대로..."
  
  
  
    잊혀진 이야기 (4)
  1.
  
  전쟁의 소식은 엣시리아의 모든 종족들에게 신속히  전달되어 졌다. 벨로스의 신
관 에르트가 이끄는 암흑의 대군은 이미 바드리아 지방을 점령하고, 키리티아 지역
의 강철 산맥을 손에 넣었다. 그곳에서 그들은 듀너데인의 드워프족을  굴복시키고, 
많은 강철을 얻어 새로운 무기로 전열을 재정비했다.
  검은색, 푸른색, 그리고 하얀색의  드래곤이 에르트의 휘하에  함께 하고 있었다. 
전설적 존재인 드래곤의 힘을 얻은 암흑의 군대는 그 누구도 막을 수 없는  존재였
다.
  불과 한달이 약간 넘은 사이에 자유항 카란마저도 시민군의 용감한 투쟁에도  불
구하고 에르트의 수중에 떨어졌다. 엣시리아 남서쪽의  가르단 지역도 상황이 나쁜
것은 마찬가지였다. 가르단에 건국되어 권력을 장악하고  있는 파르스의 군대 마저
도 그들에게 계속 패하여 일부 고위층들 중에는 아카로스 산맥을 넘어 레토니아 지
방으로 피신한 사람들도 적지 않았다.
  아직 참전하지 않은 이스터스의 대초원의 군대도 근일안에 암흑의 군대와 대대적
인 전투가 벌어질 예정이었다. 이미 그들은 대초원의 길목에 접어든 것이다.
  
  
  검은 신관복 사이로 은빛으로 빛나는 갑옷이 드러나 보이는 젊은 사제의  모습이 
유난히도 눈에 들어오는 모습이었다.  신의 교리를 모두  알게되었을때의 깨달음의 
눈빛으로 그는 전면에 펄쳐지는 피의 제전을 바라보고 있었다.
  상대는 파르스의 레인저들이었다. 자신의 막사가 이곳에  위치한 것을 알고 그들
이 야밤을 틈타 약 오십여명의 인원으로 기습을 감행한 것이다. 그러나 이미 그 행
적은 발각되어 흑색의 갑옷을 입은 전사와 고브린, 그리고 신월도로 무장한 오크들
에 의해 처참한 최후를 맞이하고 있다.
  그것을 바라보고 있는 에르트는 너무나 많은 피가 흘러야 함에 자신의  부족함을 
탓하지 않을 수 없었다. 그러나 엣시리아에 팽배해  있는 이 거짓의 실체를 벗어버
리기 위해서는 어쩔수 없는 선택이었다. 진실은 아주 가까이에 있지만, 모든 사람들
은 그것을 알지 못했다. 무엇이 흑이고 백인가는  중요치 않다는 것을 그들을 알지
못하는 것이다.
  그래서, 에르트 자신도 원하지 않았던 이 전쟁이 시작되었던 것이다. 암흑의 슬픔
을 대신하여 그는 자신의 믿는 봐를 실천하리라 결심했다. 그리고 여기 데오른이라 
이름 붙은 검이 붉은 오오라 속에서 자신을 지켜주고 있었다.
  "베트리나에서 소식이 도착했습니다." 역시 똑같은 검은 신관복을 입은 노숙한 나
이의 사제가 공손한 말투로 그에게 다가왔다.
  "무슨 소식입니까?"
  "이실디안이 도착했다고 합니다. 동료들을 모아서  어떤 곳으로 이동중이라는 보
고 입니다."
  "드디어 우려하던 일이 시작 되었군요."
  "네, 그렇습니다. 아마 이 싸움은 너무 희생이 클것같습니다."
  "우리는 어쩌면 너무 빨리 모든 것을 이루려고 했는지 모르겠습니다."
  "우리는 단지 미숙한 인간일 뿐입니다. 사제님도 그건 마찬가지입니다. 모든 것이 
완벽할 수는 없겠지요."
  "그렇군요."
  막사의 바깥에서 이미 도륙은 끝이나 있었다. 단 한명도 살아남은 레인저들은 보
이지 않는다. 저들은 자신들의  믿음의 대상을 감히 암습하려  했다는 데한 분노를 
그렇게 표출해 버린 것이다. 
  "잠시, 모든 것을 쉬기로  하겠습니다. 병사들도 지쳐있고 우리에겐  아직 준비가 
덜되있는것 같습니다."
  "네, 알겠습니다. 주둔지를 재 정비하도록 말해놓겠습니다."
  예의 사제는 예를 취한후 조용한 걸음으로  사라져갔다. 이 싸움은 어디서부턴가 
잘못되가고 있었다. 그러나, 이젠 멈출수는 없다. 모든 운명은 신께 맞길뿐이다.
  '이실디안, 너는 이 싸움에 나서질 않길 바랬는데... 운명은 어쩔수 없나보구나...'
  
  
  2.
  
  인간에게는 알려지지 않은 이름으로 뮤토라는 장소가 있다. 아카로스를 기준으로 
하여 북쪽에는 레토니아, 그 남쪽을 가르단이라고 부른다면, 아카로스 북동쪽의  숲
으로 가려진 또 다른 지역을 그곳에 사는  종족들은 뮤토라고 부른다. 인간의 출입
이 금지된 지역, 아무도 들어가서 돌아오지 않은 곳, 그래서 그곳은 알려지지  않은 
곳이다.
  그곳은 아카로스 산맥의 줄기가 갈라져 숨기듯히 자리한 곳으로 아무도 그  길을 
알기 전에는 찾을 수 없는 지역이다. 혹  길잃은 여행자가 실수로 그곳을 들어간다 
할지라도 영원히 보이지 않는 마법에 의해서 헤메일 것이다.
  그 미지의 땅에 다섯의  여행자가 나타났다. 한사람은 흰색의  상의에 검을 메고 
있는 전사였다. 그리고 그 옆에는 마법사들이 사용하는 지팡이를 가진 푸른색 스커
트를 입은 소녀가 있다. 그 뒤로는 각진 투구를 쓰고  은빛의 양날 도끼를 메고 있
는 드워프와, 파라그스의 문양인 새겨진 신관복을 입은 섬세한 용모의 여신관, 그리
고 빛이 바랜 플레이트 메일을 입은 전사가 뒤를 따른다.
  "도대체, 이런 곳에 누가 있다는 겁니까?"
  렌이라는 이름의 빛바랜 갑옷의  전사가 불평을 토해냈다. 벌써  몇일 동안을 이 
숲속에서 헤메고 있는 것이다.
  "미겔드의 영토를 찾을 때까지입니다. 그는 우리에게 필요한 하이 엘프니까요."
  앞서가던 여신관이 아름다운 목소리로 그의 불평에 답해주었다.
  "이런 곳에 꼭꼭 숨어 있는데, 찾을수 있을런지..."
  "그는 어딘가에서 우리를 지켜보고 있을 겁니다.  이곳은 그의 영토와 아주 가까
운 곳입니다. 엘프들은 이방의 침입자를 결코 자신들의 땅에 들여놓지 않으려고 할
겁니다. 그래서 분명히 어딘가에 그 몸을 숨긴체 우리를 보고 있겠죠."
  "그 말은 맞다, 더구나 내가  있으니, 이들은 분명히 어디서  우리를 지켜보고 있
을거다. 그러니 몸 조심하는게 좋아. 언제 어디서 엘프들의 화살이 소리도 없이  날
아 올지 모르니까."
  드워프가 딱딱한 표정으로 경고를 했다. 그도 이런  곳은 오고 싶지 않은 곳이었
다. 예로 부터 드워프와 엘프 사이에는 반목이 심화되어 있었다. 사는 곳이  달라서 
그동안 마주친적이 없었지만, 분명히 자신은 현재 그들의 영토를 침범하고  있었다. 
옛 전통에 따르면 이것은 엄연히 엘프를 무시하는 공격의 의도가 있음을  나타내고 
있었다.
  "그런데, 이실디안 당신이 상대해야 할 대상인 에르트는 친오빠라면서, 꼭 이렇게
까지 그와의 싸움을 위한 동료를 모아야 합니까?"
  "그것은," 이실디안의 안색이 급격히 변하기 시작했다.  "숙명이라는 것입니다. 신
탁은 이 전쟁을 막아야 한다고 말하고 있습니다.  그러기 위해서 여섯의 동료가 모
여야 합니다. 하이엘프 미겔드는 마지막 동료가 됩니다."
  "듣기론 에르트도 파라그스의 신관이었다는데, 당신과 갈은 곳에서..."
  "예, 맞습니다. 그는 저와 같은 발라스트린 신전에서 교육을 받았지요, 하지만 제
가 어렸을때 떠나갔습니다. 다른 사람한테 들은 말로는 암흑의 슬픔을 알았기 때문
이라고 합니다."
  "암흑의 슬픔..."
  "저도 자세히는 알지 못합니다. 다만 이것은  모든 신들의 의지와 관계가 깊다고 
합니다." 이실디안은 발걸음을 재촉하며  자신이 알고 있는  것을 조용히 얘기하기 
시작했다. "창세 신화에도 나오듯히 그 옛날에는 선한 신도  나쁜 신도 없었습니다. 
모두가 평화로왔지요. 하지만 신들의 전쟁이후, 우리는 흑과 백을 구분하기  시작했
습니다. 그것이 어떻게 해서 나누어 졌는지는 아무도 모릅니다. 다만 그렇게 구분되
고 인식되기 시작했습니다. 우리가 빛을 숭상하듯 저들은 암흑을 숭상합니다.  하지
만 그 옛날의 잊혀진 교리에는 '빛과 어둠은 하나'라고 전해집니다. 그 뜻은 아직까
지 저로서는 완전히 이해할 수 없습니다. 제  생각에는 오빠는 그것을 알았던것 같
습니다. 그래서 암흑신 벨로스의 신관으로 돌아서 버린것입니다."
  "그럼 문제 될게 없잖습니까?"
  "그러나 어떤것이 진실인지는 지금은 중요치 않습니다. 모든 것은 순리대로 움직
여야 하지만, 그는 이미 그 순리를 거부하고 역리를 원하고 있습니다. 가장 빠른 방
법으로 모든 것을 변화시키려 합니다. 그래서 전쟁이 일어난것입니다. 빛과  어둠의 
또 다른 전쟁이 인간에  의해서 벌어지고 있습니다. 이것을  신탁은 막아야 한다고 
말하고 있습니다."
  "저쪽도 그런 생각을 가지고 있다면 어떻게  합니까. 분명히 전쟁을 일으킨 이유
가 있을텐데. 그렇지 않다면 그 많은 대군이 어떻게 그의 말을 따르겠습니까?"
  "그건 그렇습니다. 지금은 가르치지  않는 잊혀진 교리에는 이런  내용이 있지요. 
빛을 대표하는 신으로서의 파라그스의 이면에는 어둠을 대표하는 벨로스의  이미지
가 있다고 전해집니다. 빛이 있는  곳에는 반드시 그 그림자가 비추기  마련입니다. 
벨로스의 의미가 바로 그것이겠죠. 둘이 하나인 존재, 하나가 둘인 존재..."
  "당신은 그럼 그걸 알고 있다는 것인가요. 모든 비밀을..."
  "아니. 저도 모든것을 알지는 못합니다. 그렇기 때문에 오빠가  왜 벨로스의 신관
이 되었는지 정확한 이유는 모릅니다. 단지 짐작할 뿐입니다."  이실디안이 잠시 무
슨 생각을 하는 듯하더니 다시 말을 이었다. "모든 신들은 어쩌면 단하나의 존재일
지도 모른다고 생각해 왔습니다. 엣시리아에 알려진 신은 현재 여섯이 있습니다. 빛
의 진영이 셋, 어둠의 진영이 셋입니다. 그것은 신화에 따르면 완성의 수 '3'을 연상
시킵니다. 탁자를 세우기 위해서 우리는  하나의 다리, 또는 두개의 다리를  만들어 
세우려고 하지만 제대로 세울수 없습니다. 최소한 세개의 다리가 필요합니다.  가장 
완벽한 수가 그래서 '3'이 됩니다. 파라그스와  벨로스의 의미는 각각의 진영에서의 
바로 그 완성의 수인 것입니다. 그래서 모든 신들의 이름은 세개의 음으로 되어 있
습니다."
  "그러나 파라그스의 이름은 넷이 아닌가요?"
  "그 이름은 또하나의 의미를 가지게 됩니다.  탁자를 세우기 위해서는 세개의 다
리가 필요합니다. 하지만 우리는 세개 보다는 네개의 다리를 만드므로서 더욱 완벽
한 것을 얻을 수 있습니다. 파라그스의 의미는 완벽의 수 '3'에다가 또 하나의 수를 
더한 존재인 것입니다. 그것이 바로 모든 신들이  하나의 공통점을 갖는다는 옛 가
르침의 일부입니다. 하지만, 이것은 이미 금지된 가르침입니다."
  "그럼, 파라그스의 의미는 모든 것을 포용하는 존재라는 것인가요."
  "그럴지도 모릅니다. 아니면 벨로스의 의미가 그럴지도 모르고요. 저도 모든 것을 
다 알지는 못합니다. 다만 중요한 것은 이 싸움이 그 의미가 어떻든, 어느쪽의 해석
이 맞았던 간에 중지시켜야 한다는 것뿐입니다. 신탁은 그렇게 말하고 있습니다."
  
  이실디안의 마지막 말을 끝으로 렌은 더이상 그녀에게 질문할 수가 없었다. 그녀
가 한마디 한다디를 할때마다 그녀의 오빠를 대적해서 싸워야 한다는 현실을  인식
시켜주어, 더욱더 마음만 아프게 하고 있다는 기분이 들었기 때문이다. 마음속의 아
픔 때문인지 이실디안의 가냘픈 용모는 더욱 창백해져 가고 있었다.
  "이상한 곳에 들어와 버렸군요." 라는  에스린의 목소리가 모두의 발걸음을  정지 
시켰다. 앞서서 카트와 함께 길을 헤치고 나가던  에스린은 더이상 전진할 수 없음
을 모두에게 알리지 않을 수 없었다. "이곳부터는 우리는  접근이 불가능해요. 마법
의 장벽이 막고 있어요."
  그녀의 앞에는 지끔까지 지나온 숲과는 틀린 이상한 기운이 서린 거대한  산림군
이 분포하고 있다. 이상한  전율감같은 느낌이 등줄기를 타고  렌의 온몸의 신경을 
자극하기 시작했다.
  "통과할 수 없을까." 플레터가 에스린에게 방법을 물었다.
  "이 쪽으로는 불가능 해요. 우리에겐  저 숲에 걸린 마법에 대항할  힘이 없어요. 
혹 당신이라면 가능할지도 모르겠지만, 그러나 우린  모두 평범한 인간이기 때문에 
..."
  "이계의 문인가?"
  "그것과 비슷한것 같지만, 그러나 이곳에 이계의 문이 있을리는  없죠. 다만 그것
과 비슷한 류의 것이  보호 마법으로 사용되고 있어서,  우리가 더이상 접근했다간 
심한 역반응을 받아서 위험해요."
  이미 오랜세월의 경험으로 이 드워프는 자신이 옛 전통을 깨고 직접 나서야 될때
가 되었음을 잘알고 있었다. 이것은 요정계 출신의 자신만이 가능한 일이었다. 비록 
엘프와의 사이는 고대로 부터 멀어져 있지만, 어차피  이 전쟁의 끝을 보기 위해서
는 모든 부족이 단합해야 한다는 것은 변함이 없다.
  "좋아 내가 가보도록 하지."
  "아니, 너무 위험을 자초할 필요는 없습니다. 다른 길을 찾아보는것이..."
  카트가 급히 플레터를 막아섰다. 이미 결정을 한것을 번복하지 않는 드워프의 고
집을 잘 알면서도 그는 막아서지  않을 수 없었다. 엘프의 세력이  그 힘을 미치는 
곳에 드워프가 홀로 들어선다면 어떤 일이 벌어지는 지는 누구나 알수 있는 일이었
다. 그것은 어쩌면 이 드워프의  오랜 생명을 단 한순간에 잃게  하는 결정일 수도 
있다.
  "막지 말게나, 이건 나의 숙명이라고 할 수 있네, 우린  한가하게 새로운 길을 찾
을 시간같은 없네."
  플레터의 둔중한 몸이 천천히 앞으로 나아가기 시작했다. 드디어 숲의 결계에 접
근하자 차가운 바람과 함께 이질적이면서도  진한 향수에 젓게하는 기운이  온몸을 
감싸왔다. 그와 동시에 동료들의 시야속에서 이  고집스런 드워프의 모습도 사라져
버렸다.
  옛 고향에 돌아온 향수랄까, 그런것이  이 곳에서는 느껴졌다. 전혀 다른  느낌의 
나무들이 아름다운 푸른 모습으로 저 하늘 높이 손짓하며 뻗어있었다. 숨쉬는 공기
는 저 바깥 세상의  그것과는 달리 맑고 차가우면서도  감미로왔다. 그들은 이곳에 
요정계의 힘을 옮겨놓은 모양이었다.
  하이 엘프의 힘이라면 가능할지도 모른다고 결론지으며,  플레터는 늙은 몸에 기
운을 불어넣으면서 전면의 숲을 헤치고 나가기  시작했다. 방향은 어렴풋하지만 느
낌으로 알 수 있었다. 비록 그의 조상들이 때를 알수 없는 고대에 요정계를 떠나왔
지만, 자신의 종족도 한때는 요정계의  주민으로서 그 혜택을 누렸었다. 그  고대의 
느낌이 아직도 전해져와 지금 이 드워프에겐 하나의 이정표가 되고 있었다.
  얼마동안을 전진하던 드워프의 귓가에 아주 희미한 소리가 감지되었다. 불규칙적
이지만 그 소리는 언제부터 인가 자신을 따라 움직이고 있다. 플레터가 한발자국을 
움직이면 그 소리도 같이 움직였다. 그가 멈추면 그 소리도 같이 멈춰서,  플레터의 
움직임이 있기전에는 전혀 아무 소리도  들리지 않았다. '마침내 그들이  나타났군.' 
이라고 생각하며 이 늙은 드워프는 발걸음을 가속해갔다. 저들이 이렇게 가까이 접
근했다는 것은 자신이 목표로  한 곳이 멀지 않음이  확실했다. 그렇다면 이쪽에서 
먼저 빨리 도착하는 것이 유리한 선택이었다.
  드워프의 육중한 몸이 믿을 수 없을 정도로  빠른 속도로 달리기 시작했다. 등에
맨 샤이너가 흔들릴 정도로 그의 움직임은 격렬했다.
  그러자 몸을 숨기고 있던 자들이 하나  둘씩 나무 그늘아래서 나와 빠른  속도로 
드워프를 추적해갔다. 저물어가는 태양아래 백금과 황금빛의 긴 머리칼이 아름답게 
펄럭였다.
  선두에 선 엘프의 신호에 의해 물풀레  나무로 만든 활이 시위가 당겨져  휘어지
고, 그 힘을 담은 은빛 화살이 드워프를 향해서 날아갔다. 희미한 빛속에 그것은 너
무나 아름답게 반짝였다.
  
  3.
  피로 물든 초지는 어느덧  붉은 노을의 색으로 번져  역겨운 냄새마저 풍겨냈다. 
어디서 나타났는지 굶주린 독수리떼가 하늘 위를 돌고  있다. 그 밑에는 수를 헤아
릴 수 없는 많은 사람들이 창과  칼에 찔려서, 신음성을 발하며 쓰러저 있었다.  그 
살육의 장소에는 인간만 있는 것은 아니었다. 고브린, 오크, 오우거 등의 처참한 모
습도 있었고, 게다가 전장의 곳곳에는 거대한 화염으로 뒤덥혀 아직도 타오르고 있
었다.
  이스터스의 시민군들은 도저히 이 사실을 믿을 수 없었다. 패배를 모르던 대초원
의 용사들이 저 암흑의 군대에 너무나 허무하게 무너져 버린것이다. 거기에는 고대
의 종족이라는 드래곤의 힘이 크게 작용했다는  데 이유가 있었지만, 그것만으로는 
무너져버린 긍지와 자존심을 다시 되찾을 수는 없었다.
  대초원의 길목이라는 비덴가든이 겨우 적의 단한번의 공격으로 이렇게  허무하게 
무너져 버렸다는 것은 이제 이스터스의 수도 베트리나로의 적의 진군이 멀지  않았
음을 증명하고 있었다.
  다만 알수 없는 것은 암흑의 군대는  승리의 향연을 벌이기도 전에 갑자기  모든 
군세를 철수 시킨것이었다. 이 싸움은 분명히 그들의 대승리였다. 정복자의  권리로
서 그들은 비덴 가든의 모든 재화와 권력을 장악할 수 있었을 것이다. 그러나 그들
은 순식간에 군세를 돌려 어딘가로 사라져 갔다.
  
  
  "도대체, 왜 돌아간거지, 그 많은 군대를 어디에 주둔하고 있느냔 말이다."
  국왕, 비오드 대제의 이같은 말에 선뜻 답을 말할 수 있는 사람은 아무도 없었다.
  베트리나의 궁성에서 이스터스의 모든 문신과 무신들이 함께한 회의 석상에 모여
있는 그들은 이미 패배의 충격에 사로잡혀 있었다. 그것은 과거에는 없었던 단한번
의 패배였다. 이스터스의 건국이래 결코 외부의  적으로부터의 공격에 이렇게 힘없
이 무너져 내린적은 없었다.
  "추적자들의 보고에 의하면..." 젊은 무신중의  한사람이 급히 나섰다. "적은 샤아
드의 동쪽으로 철수한것 같다는 보고입니다. 아마 키르티아 쪽으로 이동중일거라는 
추측을 하고 있습니다."
  "그대들은 그 이유가 뭐라고 생각하나?"
  대장군 비르드가 책임을 통감하며 말을 꺼냈다.
  "폐하, 그들은 아마 모종의  준비를 위해 철수한것 같습니다.  추적자들의 정보에 
의하면 가르단의 파르스를 공격했던 암흑의 군대 역시 키르티아 쪽으로 철수한것으
로 사려됩니다. 아마 근시일 내에 대대적인 역습이 있지 않을까 생각됩니다."
  "과연 그런것인가?"
  "폐하, 적은 그 위력이 역대에 이스터스의 군대가 상대해본  것과는 틀립니다. 특
히 그들은 이끄는 에르트라는 이름의 신관역시  무시할수 없는 존재입니다. 게다가 
드래곤의 위험이 함께하고 있는 현실로서는 우리의 힘만으로는 무리라고  생각합니
다." 재상 피하르의 단언이었다.
  "그럼, 그대의 뜻은 다른곳과 연합을 하라는 소린가?"
  "예, 그렇습니다. 파르스의  군대가 아직은 남아있고,  레토니아쪽에 난립해 있는 
영주들의 세력을 모은다면 도움이 되지 않을까 합니다."
  "음, 그들이 과연 협력할까?"
  "파르스의 경우는 이미 암흑의 군대와 교전을 벌여왔기에  별 어려움이 없을것입
니다. 레토니아의 영주들도 위험이 시시각각 다가오고 있다는 것을 알면,  협력하지 
않을 수 없습니다."
  "좋다, 그대는 하루빨리 사자를 파견하여 이 일을 성사시키도록 하라."
  재상 피하르가 예를 갖추고 회의 석상을 물러났다. 이미 이일은 내심 결정될것으
로 생각하고 있었다. 이젠 시간이 모든 것을 해결해 줄것이다.
  장시간의 논의가 끝나고 비오드 대제가 회의를 끝내는 선언을 막하려는 찰나, 한 
사람이 나섰다.
  "폐하, 한가지 말씀드릴것이 있습니다." 궁정 마법사 아자브였다.  이 노마법사는 
물의 정령사라고도 불려지고 있어서, 대초원에 넓게 펄쳐져있는 수맥의 관리자이기
도 했다.
  "아자브, 그대는 짐에게 무슨 할말이 있는가?"
  "폐하, 비록 엣시리아의 모든 세력이 연합한다고 할지라도, 상대는  그에 못지 않
은 힘을 갖고 있습니다. 게다가 에르트의 휘하에 있는 블랙, 화이트, 블루 드래곤의 
힘은 그 하나가 대국의 군대와도 필적합니다. 그래서 다른 방법이 강구되어야 한다
고 생각합니다."
  그 말에 모든 사람들이  술렁이기 시작했다. 드래곤의 일은  생각하고 싶지 않은 
일이었다. 실제로 드래곤과 싸워본 사람에 대한 이야기는 전설에나 등장한다.  그래
서 비덴 가든의 전투에서도 그렇게 패배했는지 모른다. 이번 회의에서도 그래서 드
래곤에 대한 언급은 별로  없었던 것이다. 생각하고 싶지  않은 존재이기에 이들은 
잊고 싶었던 것이다.
  "그대는 무슨 방법이 있는가?"
  "폐하, 고대에 드래곤과 싸우기 위해서는  드래곤베인이라 불리는 검이 필요하다
고 알려져 있습니다. 하지만 그런  전설상의 무기는 어디에도 존재치 않으며,  또한 
그 검이 있다고 한들 아무도 그것을 다룰 수 있는 용사가 없습니다. 그래서 우리의 
이스터스는 다른 선택을 해야 합니다."
  궁정 마법사 아자브의 말에 국왕 비오드의 마음속에 흔들림이 일어났다. 그가 말
할려는 것은 설마...
  "혹, 그대는... 오펜드리아 대제의..."
  "네, 그렇습니다."
  비오드의 눈에 커다란 흔들림이  일며 몸은 전율로 떨었다.  일개 궁정 마법사인 
그가 알고 있었다. 건국의 시조인 오펜드리아 포 파렌 대제의 무덤을...
  모든 신하들을 물리고 비오드 대제와 아자브의  기나긴 대화가 계속되어졌다. 혼
란의 때에 나타나 에레나드의  모든 초인(草人)들을 하나로 모았던  전설적인 존재, 
그는 대제국 이스터스를 이  초원에 건국하여 지금까지 이어져  오고 있었다. 그런 
그의 무덤에 관한 이야기가 나온 것이다.
  그는 신비한 힘과 함께 나타났었다고 전설은 전하고 있다. 그때 이곳 에레나드의 
모습은 지금과는 아주 달랐다고 한다. 이곳은 너무나  넓게 펄쳐져 있는 평원인 것
이다. 어디에도 외부로 흐르는 생명의 줄기인 강이나 하천은 보이지 않는다. 어쩌다 
하나씩 있는 작은 우물만이 이곳에 사는 민들을 위해 있는 단하나의 생명의 원천이
었다. 그래서 고대로 부터 그들은 서로 그  우물들을 뺏기 위하여 끊임없이 싸워왔
고, 그것을 가진자는 언제나 피로서 이를 지켜왔다.
  그때 오펜드리아 포 파렌 대제가 나타났다. 그를 따르는 전설의  용사들과 함께... 
신비의 힘이 그와 함께했다는 이야기가 에레나드의  구석에 퍼지고, 그것은 진실이 
되어 오랜 시간이 흐른 지금, 이곳은 이렇게 물이 풍부한 대초원이 되어 있는 것이
다. 
  
  4.
  그곳엔 흰색과 푸른색, 그리고 나무의 결 모양이 조각된 이름을 알 수 없는 재질
로 건조된 거대한 석조 건물이 자리하고 있었다. 그 가운데 세워져 있는 높은 첨탑 
위로 이제 막 떠오르기 시작한 햇빛이 비춰지기 시작해서 그 건물은 아름다운 빛을 
발하기 시작했다. 그 주위로 펄쳐져 있는 숲의  거대한 나무들은 마치 석조 건물을 
호위하듯이 사방을 막아서고 있었다.
  이 건물의 이름은 '시간의 궁전'이라 불리는 곳으로 엘프족의  지도자가 거처하는 
곳이다. 그 안에는 아름답게 치장된 많은 방이 있는데 그중에서도 동족의 장로들이 
모여 회의용으로 쓰이는 '달빛의 방'이 가장 아름다웠다.
  그 '달빛의 방'에 언제 부터인가 백금의 머릿결이 아주 가드다랗게 갈라져 반짝이
는 엘프의 남성의 모습이 있었다. 의외로 가냘퍼 보이는 체격에다가 섬세한 용모를 
갖고 있어서 멀리서 본다면 여인으로 인식될것 같은 분위기가 엿보였다. 그들 따르
는 자들은 그의 이름을 미겔드라고 불렀다. 하이엘프 미겔드, 그것이 이 엘프의  이
름인 것이다. 인간의 귀와는 다른 뾰족한 귀가  예민한 그의 감정을 대표하는 듯이 
흔들거린다.
  "침입자들의 얘기를 들었어요."
  그의 옆에는 어느새 황금빛 머릿결의 아름다운 엘프의 여인이 깊히 잠든  아기를 
가슴에 안고 들어왔다. 이제  드문드문 나기 시작한 어머니와  같은 색의 머리결이 
은은하게 반짝인다.
  "히르디아, 걱정할 필요는 없소, 이미 그들을 모두 제압해서  지금 이쪽으로 데려
오고 있으니까. 심문해 보면 뮤토에 들어선 목적을 알수 있겠지."
  "이제 이곳도 이방의 침입자들이 나타나기 시작했군요. 설마 당신은 요정계를 떠
난 것을 후회하지는 않겠지요."
  "아니, 절대로." 애정이 가득한 눈빛으로 미겔드는  히르디아의 허리를 가볍게 안
았다. 그녀의 가슴속에서 잠들어있는 아기의 모습이 더없이 평온하게 보였다. "당신
과 그리고 나의 분신인 아이리스를 얻을 수 있었다는 것만으로 나는 내 모든  것을 
포기한다고 해도 아깝지 않소."
  히드리아와의 만남은 기껏 백년의 시간 밖에는 지나지 않았다. 하지만 자신이 하
이엘프로서 살아왔던 모든 세월을 통해서 그녀를 만난것이야로 엘프로서의  인생을 
다시 생각해 볼 수 있는 기회였다. 모든  요정족들이 떠나간 요정계에서 홀로 살아
왔던, 시간을 잊어버린 그 모든 날들. 그러나 지금 자신은 이곳 물질계에서  히르디
아라는 이름의 여성과 결혼하여 새로운 삶을 살아가는 것이다. 시간의 흐름이 정지
한 요정계에서는 전혀 느낄 수 없는 사랑의 감정이 가슴속에 충만해 있었다.
  
  
  '달빛의 방'으로 소환된 침입자들은 인간의 전사가 둘, 그리고 마법사로 생각되는 
소녀, 여신관, 그리고 저 믿을수 없는 종족인  드워프였다. 드워프는 대담하게도 숲
의 결계에 까지 들어와서 그를 잡기 위해 엘프의 전사들이 상당히 고생을 해야  했
다. 가지고 있던 은빛 도끼가 요정의 금속인  미스릴로 만들어져 있어서 이쪽도 상
대하기에는 쉽지 않았던 것이다.
  그런데 이들은 하이 엘프인 자신을 그들의 동료로 원하고 있었다. 하찮은 인간의 
세계에 합류해서 그들의 문제를 해결하기 위해 고귀한 엘프의 힘이 필요하다는  것
이다.
  "여러분은 지금 금단의 지대에 들어왔소. 엘프의 전통에 의하면 침입자들은 숲의 
마력에 가두어서 스스로 죽게하는것을 알고있소."
  "물론, 알고 있다." 플레터가 못마땅한 듯 대답했다. 그에게 있어서 엘프 따위에게 
잡혀버렸다는 것은 수치일 수  밖에 없었다. 이실디안이 받은  신탁에 의해 어쩔수 
없이 이곳까지 왔고, 미겔드를 동료로 맏기위해 이런 모험까지 감수했다. 그래서 크
게 저항도 못하고 엘프에게 잡혀버린 것이다. 만약 실제로 싸운다면 은으로 만들어
진 양날도끼인 샤이너가 있는 이상 그  아무도 자신을 이렇게 속박할 수는  없으리
라.
  "신탁은 말하고 있습니다. 모든 엣시리아의 종족들이  위험하다고 전합니다. 운명
은 잘못된 방향으로 흐르고 있습니다. 당신도 그 오랜 세월을 지내오는  동안 '평형
의 추'에 대해서 들어서 알고 있으리라 생각합니다." 창백한  모습의 여신관이 플레
터의 불평을 억누르고 입을 열었다.
  "평형의 추..."
  "그렇습니다. 비록 당신이 이곳 뮤토에서 이 세상과 결별하여  살고 있지만, 그것
이 모든 엣시리아의 종족을 대상으로 한다는 것은 변함이 없다는 것을 잘 알고  있
으리라 생각합니다. 신탁은 그것을 막기위해서 여섯의 용사를 원하고 있습니다.  당
신은 마지막 숫자를 채울 용사로서 선택되어 졌습니다. 그래서 우리는..."
  '평형의 추', 그것이 무엇인지는 미겔드 자신이 이미 잘 알고 있었다. 그것은 순리
의 균형에 관한 어길 수 없는 법칙이었다. 소멸과 창조의 균형을 말하고 있는 것으
로서 엣시리아의 운명과도 관계가 깊은 단어였다. 더 멀리봐서는 물질계 자체를 넘
어 나머지 네개의 이계를 포함한 오성계  전체의 연결 체계가 관련되어 있는  것이
다.
  "에르트라는 이름의 신관이 그것을 어긋나게 한다는 말인가?"
  "그래요, 그도 바라는 봐는 아니겠지만,  신탁은 말하고 있어요, 그가 엣시리아를 
모두 정복하게 되면 평형의 추가 기울게 된다고 합니다."
  "후..., 하지만 평형의 추는 이미 과거에 기울어졌다. 그대들 말로 '신들의 전쟁'이
라고 전해지는 때에 이미 그 추는 기울어진것이다.  조금 더 기울어진들 무엇이 다
른가?"
  미겔드의 자조적인 웃음속에 미세한 흔들림이 나타났다.  하지만 그것은 곧 사라
져 버려 아무도 발견하지 못했다.
  "그렇습니다. 평형의 추는 이미 기울어 있지요. 하지만 그것이  다시 기우는 방향
이 같은 방향이라면 엣시리아에 미치는 영향도 그리 크진 않겠죠. 하지만, 그  방향
이 반대라면..."  감정을 나타내지  안는 미겔드의 표정을  살피며 이실디안은 계속 
말을 이었다. "에르트는 그 방향을 바꾸려 하고 있습니다. 그래서 모든 균형이 깨져 
버릴 위험에 처한다고 신탁은 말합니다. 고대의 신들의  전쟁이 미친 영향은 그 아
픔이 지금까지 전해져 옵니다. 지금 엣시리아에서 벌어지고 있는 일을 막지 못한다
면, 우리의 후세는 그보다 더한 아픔속에서 살아갈지 모릅니다."
  "인간의 일은 인간의 문제다. 엘프의 고귀한 피가 그런 나약한 인간 따위에게 흘
릴 필요는 없다." 미겔드가 강한 어조로 이실디안의 말을 막았다.
  "당신, 너무하잖아!" 그동안 잠자코있던 렌이 얼굴을 붉히며 화를 냈다. 이 엘프는 
인간을 너무 하찮게 보고 있었다. 그들이 도대체 인간보다 무엇이 월등하단 말인가. 
기나긴 생명, 섬세한 용모, 뾰족한 귀, 그것밖에는 다른것이 없었다.  이실디안의 간
곡한 설득도 거부하는 미겔드라는 이름의 이 엘프에 대해서 젊음의 혈기가  폭발하
고 있었다.
  그런 렌의 모습을 카트가 제지했다.
  "나는 당신의 힘이 필요하기 때문에 이곳에  왔습니다. 당신은 영원한 생명을 사
는 존재, 그래서 엣시리아의 모든 과거속에 묻힌 일들을 기억하고 있을겁니다. 인간
은 때에 따라서 어리석은 선택을 하고, 엘프의  눈에는 그것이 무의미한 것으로 보
인다는 것도 압니다. 신탁이라는 것,  당신의 눈에는 그런 류의 어리석은  일이라는 
것도 이해합니다. 하지만 과거에는 엘프들도 신들의 휘하에서 싸웠다고 들었습니다. 
고대의 신들의 전쟁도..."
  "그래, 그랬었다. 그러나 그  전쟁으로 남은 것은  상처의 기억뿐이다. 나에게 이 
전쟁에 참여하라고 하는 것은 나의 동족들에게  그 아픔을 다시 남겨주는 것과  같
다, 나는 동족의 지도자로서 이를 거부한다."
  "하지만, 그것은 모든 엣시리아의 종족을 대상으로 합니다. 평형의 추는..." 이실디
안의 가냘픈 음성이 뒤를 이었다.
  "모두 돌아가라. 이번만은 전통을 묵인하고 너희를 돌려보내겠다."
  그말을 끝으로 미겔드는 이실디안의 애처로운 모습을 뒤로한체 대면의  장소였던 
'달빛의 방'을 나가버렸다.
  "역시, 엘프와는 오래전부터 사이가 좋지않았다. 저들은 너무 자존심이 강해..." 라
며 플레터가 이실디안을 위로했다. 사실 자존심이 강한 것은 드워프도 마찬가지 였
지만 달리 할말이 없었다. 이 일이 중요한 것은 드워프 자신도 잘 알고 있었다.  그
역시 그때문에 드워프로서 긍지를 버리고 이곳까지 온것이 아닌가.
  이실디안으로서는 미겔드가 동료가 되는 것을  거부한 것은 미처 예상하지  못한 
일이었다. 신탁이 내려지는 그것이 무엇이든지 이루어져야 했다. 그것은 그녀의  의
무였으며, 실제로 그렇게 해왔던 것이다. 이렇게 신탁을 거부하는 모습은 전혀 뜻밖
이었다.
  "이젠, 힘든 싸움이 되겠군요. 이루어지지 않은 신탁은 우리에게  큰 부담이 되겠
지요."
  
  
  세심한 솜씨가 엿보이는 소박한 장식이 있는 잘 정돈된 방의 작은 침대에서 아이
리스라는 이름의 엘프의 아기가 깊은 잠에 빠져들었다. 그리고 그 옆에선 하염없는 
사랑의 눈빛으로 한여성이 그 모습을 바라보았다.
  여인은 금으로 세공된 것 같은 아름다운 길다란 머릿결이 유난히도 돗보이는  히
르디아라는 이름의 엘프였다. 그녀는 딸의 평화롭게 잠든 모습을 바라보며 모든 상
념을 잊으려 하였지만, 마음속  깊은 곳으로 부터 불안이라는  달갑지 않은 감정의 
변이가 채워져 가는 것을 막을 수는 없었는지 작은 이슬이 눈가에 맺혔다.
  히르디아의 머릿속을 맴도는 것은 몇일전에 떠나간 이방의 침임자들에 대한 것이
었다. 그들의 목적은 이미 부족의  장로들에게 알려져 있다. 장로들도 인간의  전쟁 
따위에 참여하는 것은 반대하고 있다. 그것은 상처만을 남길 의미없는 전쟁인 것이
다.
  하지만 그 여파에 대한 것은 누구도 인정하지  않을 수 없었다. 요정계의 주민이
었던 엘프들로서는 오성계에 영향을 끼칠수 있는 이번 전쟁의 승패가 중요한  문제
임을 인식하지 않을 수 없는것이다. 그들이 말했던 '평형의 추'의 의미는 잘은 알지 
못하지만 과거로부터 현재, 아니 미래까지 이  엣시리아를 유지시키는데 영향을 준
다는 것을 어렴풋히 느끼고 있었다. 그러기에 자신의 남편인 하이엘프인 미겔드 조
차도 고민의 늪에 빠져버린 것이다.
  조용한 기척이 들리며, 누군가가 방안에 들어섰다. 히르디아는 그 느낌만으로  방
문자가 누군인지를 알아차렸다. 거기엔 미겔드의 고민에 쌓인 모습이 있었다.
  "당신은 드디어 결심하신 거군요."
  "미안하오, 히르디아. 어쩔수 없는 선택임을 당신이 이해해주길 바라지만..."
  "알고 있어요." 
  히르디아의 눈에서 이슬 방울이 흘러내렸다.
  "당신에게 이계의 문을 열어주겠오. 아이리스와  함께 요정계로 가주었으면 좋겠
소."
  "그러면...당신은..."
  "아무말도... 묻지말아주겠소. 다만 나를 믿으라고 밖에는 달리 할말이 없구려..."
  
  라다의 전설
  1.
  
  엣시리아 북서쪽의 대지는 에고스라는 이름의 가파른 산맥에 의해 북쪽의 바다와 
가로 막혀있다. 이곳은 신성한 장소로서,  또한 전설의 용자라고 불리는 빛의  기사 
렌의 후예에 의해 세워진 신성 왕국 로웰이 위치한 곳이다.
  오랜 역사속에 이미 그 영예는 희석되어 전설이 되었지만, 로웰의 국민들은 자신
들의 국왕에 대한 무한한 존경과 또한  빛의 신 파라그스에 대한 믿음으로  충만해 
왔다.
  한때는 신성 기사단의 용맹이 엣시리아를 뒤흔들고 파라그스의 가호가 넘쳐 에레
나드의 사막의 민조차도 감히  이곳을 넘보지 못했던 시절이  있었다. 그러나 이젠 
옛 영광은 자취를 감추고,  흔들리는 운명앞에 로웰의 국민들은  하나 둘씩 웃음을 
잃어갔다.
  선왕 로트렌 라바흔의 죽음은 불과 몇년전의 일이다.  그때 모든 국민들은 그 슬
픔에 휩싸여 온 나라안이  들끌었다. 의혹의 죽음이라는 소문과  함께 그것은 한때 
혼란에 빠진 국민들의 대폭동으로 까지 번지려고  했지만, 발라스트린 신전의 최고
사제 모멜의 노력으로 가까스로 진정이 되었다. 로웰은 파라그스의 믿음이 강한 국
가였기 때문이다.
  그일이후 모멜의 입지는 매우 커져서 지금은 신관장의 권리로서 국정에도 참여하
게 되었다. 선왕 로트렌 라바흔의 국장이 치러지고, 관례에 따라 그의  아들인 델튼 
라바흔이 왕위에 올라야 했지만, 그때 그의 나이는 겨우 여덟살에 불과했다. 그래서 
성년이 되는 날까지 그의 누나인 크리시아 왕녀가 대리왕의 신분에 오르게 되었다.
  그후 몇년이 지난 오늘날, 신성왕국 로웰은 그  영광의 이름은 희미해져 가고 있
었다. 아직까지 어리기만 한 왕위 계승자 델튼  왕자와 연약한 여인인 크리시아 왕
녀의 힘만으로는 도저히 권력에 눈이 어두워진 귀족들과 고위 신관들의 등쌀에  버
티기가 힘들어져 가기 때문이다. 은연중 퍼져 있는  소문에는 벌써 여러 군데서 반
란의 계획이 실현되고 있다는 불확실한 정보가 나돌았다.
  그러나 다행이라면, 크리시아 왕녀가 의지하고 있는 발라스트린 신전의 최고사제 
모멜의 입지가 그동안 매우 커져서, 그를 배후에  둠으로서 어느 정도 견재가 되고 
있다는 것이다.
  
  
  어두운 숲속이다. 높이 자란 침엽수가 하늘을  향해서 날카로운 가지를 드높이며 
그 위용을 한껏 과시하고 있는 곳이다. 새들의 노래 소리도, 풀벌레의  속삭임도 들
리지 않는 조용한 이곳을 사람들은 기분나쁜 숲이라 부른다.
  한때는 야유회의 좋은 장소로서 애용되던 시절도  있었지만, 선왕 로트렌의 의문
스런 죽음이 이 곳에서 발생한 후에는 모두들 이 숲에 오기를 꺼리게 되어  인적이 
끊기게 되었다.
  그런 이곳에 언제부터인가 사람의 비명 소리가 울려 퍼지고 있었다. 병장기가 부
딛치는 날카로운 금속음과 함께 그 소리는 절박함을 여실히 들어냈다. 여인의 것으
로 생각되는 흐느낌이 깊어지는 가운데 부시럭거리는 소리가 거칠게 들리더니 나뭇
가지에 찢겨서 모양이 엉망이된 드레스를 입은 스무 살 가량의 여성과 열살 정도의 
소년이 공포에 떠는 모습으로 숲을 헤치며 나타났다.
  그 뒤를 이어 온몸을 활동이 편리한 경갑옷을 입은 전사차림의 남자 셋이 이들을 
쫓아오고 있었다. 손에 들린 날카로운 칼날에는 이미 시뻘건 피가 흐르고 있다.  그
것은 아까의 비명 소리의 희생자의 것임이 분명했다. 그들의 복장은 통일되지 않아
서, 한명은 금속의 장식이 있고 , 어떤자는 이종의  색이 수놓아져 있다. 들고 있는 
무기도 각기 산지가 다른 특색을 지닌 검이었다.  그중 오른팔에 심한 상처의 흔적
이 있는 자는 적에게 던지기 위한 것인듯 두개의 단검을 어깨에 꽂고 있다. 
  "당신들 대체 누구죠. 왜, 우리를..."
  도망칠 곳을 잃어버린 여성이 공포에 떠는 소년을  꼭 끌어 안으며, 시간을 벌어
보려는 듯 떨리는 목소리로 입을 열었다.
  "..." 그들은 공포에 떠는 그녀의 질문에 아무 답변도 없이 무심한 표정으로 갈곳
을 잃은 희생자에게 천천히 다가섰다.
  불게 물든 검날이 날카로운 소리를 내며  희생자를 베어가기 시작했다. 그와함께 
이제 모든 것은 끝났다는 생각이 두 희생자를 강타했다.
  "쨍.." 날카로운 금속의 파열음이 숲속에 깊이 울려퍼졌다. 그와동시에 칼을 휘두
른 예의 전사가 헛바람을 일으키며 옆으로 밀려났다.
  득의의 미소를 짓던 세명의 전사들은 갑자기 나타난 방해꾼의 특이한 모습에  잠
시 멈짓 하더니, 잠깐의 눈맛춤으로  신호를 한후 방해자를 공격해들어 갔다.  이미 
많은 실전의 경험이 있는듯 아무 말도  없이 이들은 서로의 행동이 보조를  맞추고 
있었다.
  "실력이 보통이 아닌데...조심하라고 아이리스."
  '당신이나 조심해요.'라고 혼잣말하며 아이리스라 불리어진 엘프의 소녀는 상대의 
공격을 가볍게 피하며 세검 이시스의 날카로운  검날로 재빠른 찌르기를 감행했다. 
스치는 듯한 감촉이 손끝을 타고 전해져 온다. 상대는 상처를 입었음이 확실했다.
  그즘 란디스 역시 한  명에게 상처를 입히고 있었다.  전과는 비교도 안될정도로 
실력이 향상되 있음을 그 자신도 느낄 수  있을 정도였다. 바람의 계곡을 떠나온후 
길을 잘못들어 이런 숲속에 오게 되었지만, 지금은 그것이 잘됐다고 생각했다. 그러
지 않았다면 저 공포에 떠는 두사람을 구하지  못했을 것이다. 상대는 이쪽보다 하
나가 더 많고 실력도 상당한 경지에 있었지만, 이쪽도 만만치는 않았다.  이미 처음 
바라도르 숲을 떠났을 때의 그가 아닌것이다.
  오른팔에 상처가 난 사내가 아이리스가 다른 전사의 검날에서 몸을 피하기  위해 
가볍게 스텝을 바꾸는 시기를 노려 두개의  단검을 빼어 빠른 속도로 연이어  던졌
다. 너무 가까운 거리여서 미처 피할 수 있는 시간의 여유따위는 없었다.
  위험을 알리는 비명소리가 소리가 이제 겨우 안도의 한숨을 쉬고 있던 여성과 소
년에게서 동시에 흘러나왔다.
  작은 흔들림이 아이리스의 몸 근처에서 일어난 것은 그때였다. 부풀어 오른 듯한 
망토의 펄럭임이 일어나며, 예의 두개의 단검은 '팅' 소리를 내며 떨어져 나갔다.
  그것은 정령의 힘이었다. 만일의 경우를 대비해서 실프의 힘이 그녀를 휘감고 있
었던 것이다.
  뭔가 이상한 것이 있다고 생각한 것은 정체를 알 수없는 세명의 전사 모두  동시
였다. 옛날부터 엘프 등의 요정족과 싸우는 것은 꺼려 오는 일중의 하나다.  아무래
도 오늘의 일은 실패한 것 같다. 생각이 마무리되자, 그들은 잠깐의  격렬한 칼놀림
으로 시간을 벌은후 상처입은 동료를 부축해서 잠깐 사이에 숲속 저편으로  사라져 
버렸다. 상당히 빠른 동작이다.
  그들이 모두 사라져 버리자, 공격 받은 두사람에  대해서 자세히 살필 여유가 생
겼다. 여성은 아까의 전사들에 의해서 쫓겨 오느라 온몸이 흙으로 더러워져 있었지
만, 어느 귀족의 딸인듯 귀품이 흐르고 있다. 그것은 그녀의 동생으로  보이는 소년
의 모습에서도 찾을 수  있었다. 목숨을 위협하던 공포의  대상이 사라지자 그들은 
빠른 평정을 보였다.
  "구해주신 은혜에 감사드립니다. 나는..."
  그녀가 막 감사의 인사를 하는데, 갑자기 누군가가 나타나서 그것을 제지했다. 은
색의 갑옷이 피로 얼룩진 모습으로 손에 역시 피가 묻은 장검을 쥐고 있는  기사였
다. 가슴의 새겨진 문양으로 봐서는 그는 로웰의 성기사단 출신이다. 그 뒤로는  같
은 차림의 기사가 둘이 더 있었다. 그들은 아까 비명이 들렸던 장소에서 싸우고 있
었던 모양이었다.
  "에드너... 왜..?"
  공손한 예로서, 자신에게 묻고 있는 여인의 의문을 뒤로한체 그는 란디스를 향하
여 입을 열었다.
  "그대들의 도움에 감사한다. 이런 상황에서 크게 보답할 것은 없다.  다만 이것이
라도 받길 바란다."
  그말을 끝으로, 그는 두사람을 데리고 왔던 방향으로 빠르게 사라져갔다.  두사람 
역시 그의 갑작스런 행동에 당황한  모양이었지만, 어쩔수 없는 것 같았다.  소년은 
크게 아쉬운 표정으로 자신들을 도와준 회색 갑옷의 전사와 아름다운 엘프의  소녀
를 바라보면서, 에드너라 불린 기사에 의해 빠르게 발걸음을 옮겼다. 그  기사가 있
었던 자리에는 언제 있었는지 작은 가죽 주머니가 떨어져 있다.
  "무례한..."
  엘프의 특유의 자존심으로 보면 상당히 기뿐  나쁜일이었다. 기껏 위험속에서 구
해주었더니 이렇게 무례를 하다니...
  "뭔가 이유가 있는것 같다. 아무래도  우리를 믿지 못하는 것 같군.  그래서 급히 
이곳을 떠나려 한거야."
  "그럴리가.."
  "그는 우리의 이름도 묻지않았어, 게다가 자신들의 이름도 말하지 않으려는 눈치
였지. 다만 아까 그 여자가 그의 이름이 에드너라고..."
  "에드너, 에드너... 에드너 라이람."
  "그래, 나도 갑자기 그 생각이 났어."
  "설마, 그들이 그럼..."
  "그럴지도 몰라, 두사람의 모습은 상당한 높은 지위의 귀족의 자녀 같았거든..."
  
  
  2.
  
  에고스 산맥의 최북단에 위치한 로스텔 계곡은 언제나 그렇듯 새하얀 눈으로  뒤
덮혀 있었다. 한때에는 이곳을 오가는 많은 순례자들로 인하여 인적이 끊이지 않았
지만, 지금은 최고 사제 모멜의 명령에 의해서 순례자를 받지 않고 있다. 그 이유는 
자세히 알려지진 않았지만, 파라그스의 믿음의 중요한 시기가 이제 곧 도래하게 됨
으로 그 준비를 위해서라고 전하고 있었다.
  찬연한 빛의 중심에 위치한 파라그스의 최고의 신전이라 불리는 발라스트린은 이
곳 로스텔 계곡을 통과하여 더 북쪽으로 가게되면 그 웅대한 모습이 새하얀 눈빛과 
어울려 아름답게 빛난다고 알려져 있다.
  고대의 드워프들이 파라그스의 믿음에 순종하여 그들의 최고의 기술로서  순백의 
대리석을 하나 하나 조각하여 신전을 완성했다고  전해지는 곳으로서, 그 아름다운 
모습은 엣시리아의 모든 음유시인들에 의해서도 노래로서 전해지고 있었다.
  음유한 바람이 불어오는 로스텔 계곡의 하얀 눈위로 언제부터인가 사람의 발자국
이 나기 시작했다. 그 발자국은  곧장 로스텔의 계곡의 북단, 발라스트린  신전으로 
향하고 있었다.
  '모든것이 희미해져가는 때에 이르러 너는 알게 될지도 모른다.  그러나 기억하거
라 너의 힘만으로는 아무것도 이를 수 없다. 모든것을 신께 의지하거라. 모든것을...'
  이미 고인이 된 윌리엄스 휠 사제의 말이 로스텔 계곡을 걷고 있는 라스의  가슴
속에 계속 울려퍼지고 있었다.
  '마음의 불씨는 모두 잠재우거라, 너의 가슴속에 피어오른 정화(精火)를 더이상...'
  한때는 그 말의 의미를  자세히 알지 못했다. 발라스트린의  타락의 현실을 처음 
접했을때, 그는 자신의 스승으로 부터 그런 말을 들었었다. 그들은 사제라는 직분을 
이용하여 신자들로 부터 많은 재화를 요구하며, 고위의 사제들은 이미 로웰의 정권
에 개입한지 오래되 있었다. 그것은 순백의 마음을  지녀야 하는 믿음의 교리에 위
배되는 것이다.
  또한 교리에 의하면, 아무리 사악한 것일지라도 용서하는 마음을 항상 가져야 한
다고 가르치고 있다. 그 어떤 파괴와 살상도  믿음보다 먼저 선행되서는 안되는 것
이 파라그스의 교리이다. 그러나 이미 오슨 마을은 발라스트린 신전에서 최고 사제 
모멜의 명에 의해 파견된 신관 전사들에 의해 불타오르고 실트 게리언 사제는 죽음
을 맞았지 않은가.
  모든것은 잘못되 있었다. 최고 사제 모멜이 하고있는  일은 더이상 방관할 수 만
은 없을 정도로 크게 확대되고 있다. 라스  자신이 파라그스의 신관의 길에 접어든 
이후 지금처럼 이렇게 자신이 저주스러운 경우는 없었다. 모순(矛盾)이 새상을 감싸
고 역리(易理)가 판치는 곳이 되가고 있는 것이다.
  
  "이건!"
  로스텔 계곡을 빠져나온 라스는  자신의 눈을 의심하지 않을  수 없었다. 거기엔 
그토록 아름다웠던 신전이 모습이 더이상 존재치 않았다. 불과 일년전에만 해도 그 
많은 사람들의 입에서 감탄의 소리가 울려퍼졌던 아름다운 건축물이 잿빛으로 물들
어 버리고, 신전의 외벽을  장식하고 있던 색유리로 그려진  그림들도 깨지지 않은 
것이 하나도 없었다.
  신전을 감싸듯이 세워진 조각으로 이루어진 석탑들은 모두 무너져 이름없는 돌무
더기로 화하고, 순례자들을 위하여 세워진 믿음의 전당은 그 모습을 기억치 못할정
도로 폐허로 남아있었다. 간신히 신전의 본관만이 잿빛으로 불탄 흔적속에 그 모습
을 겨우 유지한체였다.
  '도대체 그동안 무슨일이 있었기에...'
  생각지도 못한 일이 발라스트린에서  일어났음이 분명했다. 영원히  그 아름다운 
모습을 유지하리라 생각했던 신전의 모습이  이제 과거의 기억속으로 사라져  버리
고, 그 많았던 신관들의 모습도 전혀 보이지 않았다.
  그 아무도 이런 일이  이곳에서 일어났다는 말은 전하지  않았다. 그것은 분명히 
신전에 일어난 이 불행한 사건이 발생한지가 얼마되지 않았음을 의미한다.
  '누가, 이런 짓을...'
  그때 미약한 비명 소리가 신전안에서 들려왔다.  그것은 너무 작아서 보통때라면 
그냥 흘려버렸겠지만, 너무나 큰  충격에 사로잡혀 한동안 넋을  잃고 있던 라스의 
귓가엔 웬일인지 똑똑히 들려왔다. 그것은 마치 신탁의 부름처럼 라스의 가슴속 깊
이 박혀들어가 그의 몸은 이미 소리의 출처를 이미 뛰어가고 있었다.
  
  
  신관 전사의 복장으로 네명의 젊은  사제들이 피묻은 장검과 메이스를  움켜쥐고 
희생자를 찾고 있었다. 이미 신전의 바닥에는 두명의 노사제들이 죽음을 맞아 쓰러
져 있다. 신관 전사들이 찾고 있는 것은 이 신전에 마지막으로 남은 베르디스 사제
였다. 그는 모멜 최고  사제의 결정에 거부한 사제단의  세명의 대표로서 최후까지 
이곳에 남아 있었다. 그러나 모멜이 보낸 신관  전사들에 의해 이미 두사람은 죽음
을 맞아 그 영혼은 파라그스의 곁으로 가버렸고 베르디스 만이 상처를 입은체 어디
론가로 숨어버린 것이다.
  신전에 들어선 라스의 눈에 비친 두구의 시신은 그 옛날 이곳 발라스트린 신전에 
처음들어왔을때 왠지 모를 두려움에 떨고 있는 자신에게 용기를 주었던 헤리스  보
든 사제와 키흐디난이라는 특이한 이름의 노사제였다.
  "으...아...악....학..."
  도저히 참지 못할 절규가 라스에게서 흘러나와  신전을 뒤흔들었다. 덕분에 신관 
전사들이 라스의 존재를 발견하는 것은 오래걸리지 않았다.
  라스를 포위하는 듯한 태세로 그들은 어느새 전투 대형을 갖추기 시작했다. 라스
는 분노에 찬 감정 속에서 그들이 모멜 휘하의 신관 전사들이라는 것을 알 수 있었
다. 그것은 그들중 한명이 들고 있는 피묻은 장검 때문이었다. 성스러운 전통에  의
하면, 신관 전사들은 대대로 날이 선 무기는 사용하지 못하게 되어  있었다. 그래서 
검같은 종류의 무기는 가지고 다닐 수 없다. 그러나 모멜이 최고 사제의 직위에 오
르게 되면서 그의 휘하에 모여든 신관  전사들은 이런 전통을 깨고 검을  사용하는 
자들이 늘어갔다. 신관용의 작고  가벼운 메이스 보다는 장검쪽이  더 사용이 쉽고 
강력하다는 것이 그 이유였고, 모멜 사제도 옛  전통 따위에 이끌려서 신관 전사들
의 전투력의 약화는 있을 수 없다는 견해였다.  또한 그들은 전투력을 강화시킨 전
용의 메이스 마저도 마련하고 있었다.
  기탄의 주문이 팽배해지며 라스의 온몸을 휘감아 들었다. 윌리엄스 휠 사제가 물
려진 메이스 조차도 그 주인의 분노를 아는 듯 부르르 몸체를 떤다.
  "조심해라. 놈은 신성 마법을 쓰고 있다."
  누군가의 입에서 신음성이 흘러나오며, 세개의 메이스와 하나의 검이 네방향에서 
동시에 찔러들어왔다. 검은 물론, 메이스 조차도 보통의 것과는 다른 아주 날카로운 
장식이 달려있는 전투 전용의 것이다.
  라스도 자신의 메이스를 비스듬히  찔러가며 상대를 공격해갔다.  서로의 무기가 
몇번의 마주침끝에 공격을 감행했던 신관  전사중 하나가 기탄의 주문에 의해  '퍽' 
하는 소리와 함께 뒤로 밀려났다. 그는 손에  들고 있던 메이스 조차도 떨어뜨리며 
그 충격에 몸을 제대로 가누지 못했다. 하지만 그때에 라스도 빈틈이 생겨 검을 든
자의 공격을 완전히 피하지 못해서 왼쪽에 심한 충격을 받았다.
  뼈가 깍이는 듯한 고통을 느끼며 라스는 뒤로 몇발자국 물러섰다. 옆구리 부분이 
깊게 갈라져 새하얀 신관복 사이로 선홍빛 핏불이 흘러내린다. 치료의 신성 마법을 
사용한다면 충분히 나을 상처지만 지금은 그럴시간이 없었다.
  라스는 상처의 고통을 잊으려 노력하며 전투용의 강력한 신성 마법을 생각해내었
다. 스승의 가르침 중에는 절대로 사용치 말라는 신성 마법도 포함되어 있었다.  그
것을 가르치는 것은 모든 것을 전해야 되는  의무이기 때문이라며, 그의 스승은 말
했었다.
  "파라그스의 이름으로 명하노니, 마음의 벽이여, 정신의 죽음이여...."
  신음성과 함께 읇어진 주문이 끝나자 새하얀 백색으로 모든 공간이 채워지기  시
작했다. 눈을 뜨지 못할 정도로 밝은 빛속에서 망각의 거울이라고 일컬어지는 이상
한 공간이 형성되기 시작했다. 그 공간이 형성되는  곳에 가장 가까이에 있던 신관 
전사 하나가 제일 먼저 타격을 입었다. 강한 빛 때문에  괴로와 하고 있던 그는 백
색의 공간에 같혀버리고 마음의 벽이 무너져 모든  것을 잃어버렸다. 곧이어 또 한
명의 신관 역시 같은 결과를 맞았다. 그와 동시에 다시 신전안은 전의 모습으로 돌
아갔다. 거기엔 모든 것을 잃어버린 두명의 신관 전사가 백치가 되어 웃고  있었다. 
가장 평온한 모습으로 아무것도 생각치않고 그냥  웃을 따름이었다. 이미 손에들고 
있던 무기는 버린지 오래였다.
  "네놈이 감히..."
  동료가 이상하게 변해버린 것을 알게된 남은 두명이 분노의 감정을 앞세워  라스
를 공격해왔다. 이미 라스도 힘에 겨운 신성  마법의 사용으로 정신력이 심하게 고
갈되어 있었다. 이대로 가다가는 이제 죽음만이 남았을 뿐이다.
  손에 들린 메이스로 힙겹게 상대의 공격을 막아내며 라스의 몸은 어느새  신전의 
후미진 구석으로 몰리기 시작했다. 더이상 빠져나갈 길도 이젠 없었다.  '란디스, 당
신이 있었다면...그리고, 그렌과 아이리스, 스나이더, 넬 모두가...' 에르테이아에서 함
께 했던 동료들의 모습이 희미하게 떠오른다. 아마  그들과 함께 있었다면 이런 자
들쯤은 간단히 상대할 수 있었을 것이다.
  차가운 감촉이 등에 닿았다. 이젠 뒤로 물러설 곳은 존재치 않았다. 마지막인가...
  기이한 일렁임이 등뒤의 차가운 벽에서 느껴졌다. 뭔가 알수 없는 것이 벽뒤에서 
일어나고 있었다.
  '이벨드, 드리시, 시르디, 기억하거라. 발라스트린의 이름을... 이벨드, 드리시, 시르
디'
  윌리엄스 휠 사제의 음성이 다시 가슴속에서  울려퍼졌다. 오래전에 배웠던 가르
침속에 있었던 이야기....그것은 바로 신전의 고대의 이름, 세가지 이름이었다.
  "이벨드, 드리시, 시르드"
  상대의 메이스에 달린 날카로운 장식이  라스의 몸을 찢어버릴들이 날아드는  찰
나, 끼이익 하는 기분 나쁜 음향이 일어났다. 그 소리에 상대의 공격도 잠시 주춤거
려서 라스가 힘겹게 이를 막아냈다. 그리고 다시  그 소리가 들렸을때 라스의 몸은 
벽속으로 빨려들듯이 사라졌다.
  
  
  3.     
  
  신성왕국 로웰의 수도 이르드는 에고스  산맥으로 들어가는 첩경에 자리하고  있
다. 그 지리상의 위치로 인하여 이곳으로 들어가기  위해서는 꼭 통과해야 하는 곳
이 있다. 이르드의 수문관으로 잘 알려진 이곳은  트리아스 라는 이름의 작은 요새
로 보호되고 있었다.
  '불멸의 영광'이라는 애칭으로 잘알려진 트리아스 요새는 외벽의 대부분이 단단한 
화강암으로 이루어져 있어, 그 어떤 것으로도 깨뜨릴  수 없다고 알려져 있는 곳이
다. 적은 수의 군대로서 적의 대군을 막을 수 있다고 판단되기 때문에 로웰에 있어
서는 전략의 요충지였다.
  그러나 건국이후, 그렇다할 외부의  세력과의 전투가 전무한  실정이라 병사들의 
마음은 이미 해이해져 있은지 오래였다. 실제로, 에레나드 사막의 이스턴  인들과의 
영토 분쟁밖에는 로웰의 군대가 싸워야 할 적은 없었기 때문이었다.
  과거로 부터 에고스 산맥이 분포한 지역은 다른 지역과는 달리 마물이라  불리는 
존재가 전혀 보이지 않는 특별한 곳이었다. 그래서 항간에는 축복받은 땅이라는 말
까지도 나올 정도로 에고스에서 마물의 존재에 대한 소문은 어디서도 들을 수 없었
다. 그런덕에 가장 평화롭고 안전한 곳이라는 인식이 모두의 마음에 깊이 자리하고 
있었다.
  요새의 문은 건조된 이후 한번도 닫힌  적이 없었던 전래를 지키려는 듯  어두운 
새벽의 그늘 속에서 언제나 처럼 활짝 열려  있었다. 망루에서 보초를 서야할 위병
들 마저도 새벽의 견디기 힘든 잠의 유혹에 굴복하여 벽에 기댄체 꾸벅꾸벅 졸고있
었다. 방비할 상대가 없다는  것은 병사들의 마음 가짐에  자신의 임무의 중요성을 
잊게하기에 충분한 것이었다.
  한떼의 인마(人馬)들은 바로 이순간을 노려서 요새의 문을 통과하고 있었다. 어둠
속에서 짙은 망토로 온몸을 감싸서 그 모습이 자세히 보이지는 않지만 중무장한 용
병들의 모습이 간혹 섞혀있는 것이 희미한 달빛속에 스치고 있었다.
  경비를 서야 할 위병들이 자신의 위치에 있었다면, 분명 수상한 자들이라는 판단
을 내리기에 망설임이 없을 광경이었지만, 불행히도  그들은 어딘가에서 자신의 임
무를 잊은체 깊은 잠에 빠져들어 있음이 분명했다.
  그들은 말을 모는 솜씨가 보통이 아닌듯 어둠속에서 별로 소리를 내지않고  조용
히 움직였다. 선두에선 자는  분명 그 뒤를 따라오는  자들과는 이질적인 분위기를 
풍기고 있었다. 온몸을 감싸듯이 두른 커다란 검은  망토 사이로 살짝 드러난 갑옷
은 기사들이 주로 입는 플레이트 메일의 한 종류이다.
  "분명 수상한 자들이야." 어둠속에서 몸을  숨기고 이들을 바라보고 있던 란디스
가 아이리스에게 나직히 속삭였다.
  "아무래도, 이르드에서 뭔가 이상한 일이 벌어질것 같군요."
  "저들이 마음에 걸려..."
  "분명, 저들은 좋은  자들은 아닌것 같으니까..."라고  아이리스가 말끝을 흐렸다. 
확실히 이번에도 힘든 여정이 될것이 틀림없었다. 
  
  
  왕성 펠리아드와는 조금 떨어진 곳에 이리드의 화려한 모습이 석조 건물의  웅장
한 모습과 함께  자리하고 있었다.  건국 이후 많은 수의 순례자들이  매년 이곳을 
거쳐가는 동안 그들은 이르드의 부의 근원이 되어  왔다. 그 덕에 산악 지대임에도 
불구하고 이르드의 화려함은 극을 이루었다. 지금은  발라스트린 신전의 출입이 금
지되어 있어서 순례자의 발길이 끊어져 있지만, 곧  다시 많은 수의 순례자들이 이
곳을 찾게 될것이라고 이르드의 시민들은 생각하고 있었다.
  사방이 산으로 막혀있는 이곳은 트리아스 요새를 통과해서 들어오는 많은 무역상
들이 한몫을 단단히 벌 수  있는 곳이기도 했다. 물론 많은  수의 무역상들이 역시 
많은 상품들을 실고 오기는  했지만, 산악 지대의 도시이기  때문에 언제나 물품이 
많이 부족한 것이 현실이었다.
  오늘도 많은 장사꾼들이 도시 한복판에  열려있는 자유 시장에서 자신들이  갖고 
온 물건들을 쌓아놓고 손님을 부르고 있었다.
  특히 이곳 이르드에선 바다에서  나는 산호, 진주 등의  보석류와 어패류의 등의 
식품들이 비싼값에 거래되었다. 노리스도 이걸 잘알고  있는 장사꾼들 중의 하나였
다. 그는 자유항 카란을 통해서 아르스 섬에서 생산되는 귀중품들과 바다에서 나는 
특산물을 구해서 로스강의 화물선을 타고 여기까지 고생해서 온것이다. 물론,  트리
아스 요새를 통과하기 위해서 커다란 수레를 전세내어 물건을 운반하느라 많은  인
력과 자금이 들긴 했지만 충분히 그럴 가치가 있었다.
  벌써부터 많은 사람들이 노리스가 벌려놓은 상품들을 구경하기 위해 몰려 들어서 
그도 매우 기분이 좋았다. 개중에는 그냥 구경만 하는 사람도 많았지만,  그래도 많
은 사람이 신기한 물건들을 사기 위해서 물려들고 있었다.
  "이봐, 자넨 오늘 완전히 횡재한것 같군."
  같이 물건을 실고 온 다른 장사꾼이 그를 부러운 듯 바라보고 있었다.
  "그래, 과히 나쁘지는 않은데. 잘하면 몇일 내로 큰 돈을 벌수 있겠어."
  기분좋은 모습으로 손님들과 흥정을 하는 노리스의 시선에 언제 부터 인가  시장
의 인파들을 헤치고 움직이고  있는 사람들이 눈에 들어왔다.  그들은 두서너 명씩 
짝을 지어 이르드의 동쪽으로 이동하고 있었다.  그들은 분명 로스강의 화물선에서 
보았던 자들이 틀림없었다. 온몸을  가리듯이 두른 검은 망토와  그 속에 감추어져 
있는 병장기의 그림자가 싸늘하게 느껴졌다.
  분명 몇일전에 탔던 그 화물선에는 같은 차림의  많은 수의 사람들이 있었다. 그
들이 모두 이곳에 온 모양이었다. 어째 분위기가 묘하게 변하는 느낌이 든다.
  "이거 예쁜것 같은데. 얼마죠?" 맑은 목소리가 노리스의 상념을  깨웠다. 그의 눈
앞엔 어느새 금빛 머릿결이 길게 드리워진 아름다운 소녀가 자신이 진열해놓은  조
그만 세공품들을 고르고 있었다. 섬세한 이목구비 사이에 약간 뾰족한 귀가 엿보였
다. 그녀는 분명 옛 이야기  속에서나 등장하던 엘프가 틀림없었다. 진한  초록색과 
붉은 색으로 장식된 가죽 갑옷이 그녀에게 잘  어울렸다. 그 옆에는 어색한 표정으
로 회색의 낡은 갑옷으로 몸을 감싼 강해보이는 전사가 서있다. 아마 이 엘프 소녀
의 동료 인것 같았다.
  "그건 금화 삼십게 정도는 주어야 합니다." 엘프의 소녀가 고른 것은 아르스에서 
생산되는 공예품의 하나로, 백색의 진흙을 불에 구어 사기로 만든 조그만 새모양의 
악기였다. 이것은 다섯개의 구멍이 있어서 손가락으로 그것을 누른후 불게 되면 각
기 다른 음을 내게 되어 있었다.
   '노래하는 작은새'라는 뜻의 오리콘이라 불리는데 그 아름다운  소리는 오래전부
터 잘알려져 있을 정도였다. 그래서 음유 시인들이 이것을 이용해서 즉흥적인 연주
를 하는 경우가 많았다. 사기로 만든 까닭에  특유의 섬세한 음색은 금속으로 만든 
악기와는 전혀 다른 감동을 주기에 충분한 것으로 아르스에서만 만들어지는 특이한 
제품중의 하나였다.
  곁에 서있던 예의 전사가 값을 치루었다. 원래  이 물건의 값은 그정도로 비싸지
는 않았지만 이 젊은이는 값을 깍는 것을 모르는 것 같았다. 아마 아직은 이런데에 
경험이 부족한 모양이라고 노리스는 생각했다. 엘프 소녀의 작은 손바닥 위에 올려
진 조그만 오리콘이 은은한 상아빛을 흘렸다. 그것은 누가보아도 그녀와 상당히 잘
어울리는 물건이었다.
  사실 아이리스가 이 오리콘을 사려고 처음부터  마음먹었던 것은 아니었다. 다만 
란디스와 함께 어젯밤부터 추적중인 저 수상한 자들이, 자신들의 존재를 눈치 채지 
못하도록 하기위해 보통의 여행자처럼 시장을 구경하는 척 하다가 우연히 엘프  소
녀의 눈에 사기로 만든 오리콘이 눈에 뜨인  것이다. 그것은 가느다란 보라색 줄이 
길게 메어 있어서 목에 걸수 있도록 되어 있었다.
  "나, 이거 불줄 알아요."
  "정말," 란디스가 놀랐다는 듯한 표정을 지어보였다. "그럼 어디 불어봐, 듣고 싶
은데..."
  "나중에...조용한 숲속에서 들려드리죠." 아이리스가 밝게 미소지었다.
  오랜만에 보는 즐거워하는 모습이라는 것을 란디스는  잘알고 있었다. 그녀와 만
난것은 체 일년도 되지 않는다. 하지만 오랜 친구처럼 고생을 함께 했고, 이젠 떨어
져 있는 다는 것은 생각하고  싶지도 않은 일이다. 하지만 자신과  함께 있는 동안 
그녀는 분명 웃음을 잃어가고 있었다.
  아카로스 산맥의 숲속에서 그녀에게 처음 구원을 받은 이후로, 자신은 언제나 아
이리스에게 도움만을 받고 있는 존재인 것이다. 그녀가 없었다면, 아마 지금쯤 자신
은 어딘가에서 싸늘한 시신이 되어 있을지도 모른다. 그러나, 그녀가 함께 엣시리아
를 여행하는 동안에 언제부터 인가 전과는 달리  웃음을 잃어가고 있었다. 이런 헤
맑은 미소야 말로, 처음 그 숲속에서 보았던 아이리스의 본 모습이었다.
  
  
  '휴식의 정'이라 이름붙은 주점은 때아닌 전쟁의 소문으로 인해 크게 술렁이고 있
었다. 그것은 로스강을 거스러 오는 화물선을 타고온 여행자들로 부터 비롯된 것으
로 바르디아 지역의 패자인 바르도가  드디어 에르테이아에 대한 대대적인  침공을 
개시했다는 내용이었다.
  에르테이아는 현재 아르타스 국왕이 병환중에 있어서 민심이 혼란한 상태인지라, 
바르도의 샤르이트 국왕의 군대가 물밀듯이 처들어오자 고전하는 모양이었다. 아르
타스가 건재했을때는 그 영향력 때문에  바르도와는 막중한 균형을 이루고  있었지
만, 그가 쓰러짐으로서 전사들의 사기가 크게 떨어진 것이 확실했다. 두나라는 오래
전부터 전쟁중이었으므로, 샤르이트 국왕이 이런 좋은 기회를 놓칠리가 없었다.
  "자네, 그 소문 들었나. 키르티아 지방의 페란의 숲에서 이상한 포효 소리가 들린
다는 ..."
  "음. 듣기론 옛날에 그곳에 드래곤이 살았었다는데, 그 드래곤이 오랜잠에서 드디
어 깨어났다고 하더군."
  "맞아, 몇명의 모험가들이 그것을 조사하기 위해서 숲에 들어갔는데 소식이 끊어
졌데."
  "그 숲은 '미지의 숲'이라고 부르잖아.  드래곤의 소문이 있기전에도 들어간 사람
이 있지만 돌아오지 않은건 마찬가지였어."
   "그건, 그래. 아이... 어지러운 세상. 술이나 마시자구..."
  그 옆의 탁자에서 이들의 대화를 귀담아 듣고 있던 란디스는 엣시리아  대륙에서 
뭔가 일이 크게 벌어지고 있다는 것을 은연중에 느낄 수 있었다. 전쟁의 소식도 그
렇거니와, 페란이라면 과거 드래곤 힐이라 불렸던 곳으로, 바로 한철검을 만든 가문
의 은신처 였던 곳이다. 그리고 그 드래곤은  분명 에레뉴트 가문과 우정을 함께했
던 레드 드래곤일 것이다.
  "내 생각이 맞았던것 같군요."
  "무슨?" 아이리스의 갑작스런 말에 란디스가 의문을 띄었다.
  "당신과 함께 하면, 뭔가 숲에서는 느낄수 없는 경험을 할것 같았어요 그래서 그
때 아카로스를 떠났죠. 이제 그 느낌이 맞았다는 것을 알았어요."
  "미안해. 나때문에 너무 고생이 많았어."
  "아뇨, 나는 즐거워요. 숲의  따분함보다는 이런 것이  훨씬 좋아요." 아이리스가 
애써 웃음을 지었다. "자,  가죠. 전사님, 그들이 이미  숲을 한참 지나갔을 테니까, 
추적하려면 빨리 떠나야 해요."
  
  
  이르드의 동쪽으로 이어진 숲속은 사람들이 별로 접근하지 않는 곳으로 잘알려져 
있었다. 크게 위험의 소문이 있는 것은 아니지만, 에고스 산맥과 이어져  있어서 상
당히 험한 숲속으로 잘 알려져 있기 때문이다. 실제로 이 숲으로 들어가게 되면, 나
중에는 방향을 분간조차 할 수 없을 정도로 깊은 곳에 자신도 모르게 들어가  버리
게 되어 나중엔 길을 잃게 되는 것이다.
  몇명의 모험가가 그런 이유로 이곳에서 실종된 이후, 접근이 금지된 곳중의 하나
였다. 사람들이 이름 짓기를 피트라에아의 숲이라 부르는 이곳은, 그 옛날 암흑전쟁
의 영웅인 렌 라바흔의 동료였던 이실디안의 시신이 안치된 곳이라는 전설이  전하
기도 한다. 피트라에아는 바로 그녀가 묻힌 곳의 지명이라고 전하지만,  지도상에도 
표시되지 않은 곳으로, 다만 이 숲이 그 이름을 이어받게 된 것이다.
  "대략 열명정도 되는군요." 아이리스의 예리한 눈이 빠른 속도로 숲속을 훑었다.
  "어느 쪽으로 간것 같아."
  "계속, 동쪽으로." 뭔가 이상한 점이 있다는 듯 아이리스가 고개를 의아스런 표정
을 지었다.
  "왜, 뭐가 이상해..." 란디스가 물었다.
  "그들은 분명 이십여명 정도가 되었어요. 아무래도 나머지 인원은 다른곳으로 간
것 같은데, 대체 어디로 갔을까요?"
  "음, 그건 그래, 게다가 이 쪽도 이상하긴 마찬가지야. 숲속으로 들어가면 도대체 
뭐가 있다는거지."
  분명 그건 둘에게는 의문이었다. '휴식의 정'의  주인에게 이 숲에 대해 물어보았
지만, 그 끝에는 아무것도 없다고 알려져 있다고 한다. 다만 이곳은  에고스의 험난
한 첩경으로 연결된 뿐이다. 계속 나아간 다면, 깍아지른 절벽으로 뭉쳐진 바위산들
이 나타날 것이다.
  "아레스의 부탁도 있었으니, 계속 가볼 수밖에... 아무래도 그들은  로웰의 크리시
아 왕녀에게 해로운 존재라는 생각이 드는 자들이니까."
  "그건 내 생각도 마찬가지에요. 어쩔수 없겠죠, 계속 가볼 수밖에..."
  숲속에서의 추적은 아이리스에게는 쉬운 일이었다. 숲을 통과한다는 것은 그녀에
게 있어서 오히려 활력소가 되는 것이다. 맑은  공기와 숲의 정령의 속삭임은 한동
안 쌓였던 온몸의 피로가 모두 사라지는 것 같았다.
  "그들은 상당히 빠른 속도로 움직이고 있군요. 게다가 두갈래로 갈라졌으니."
  "도대체 무슨 일일까?, 설마 우리의 추적을 눈치채고..."
  "그런건 아닌것 같아요. 목표가 가까이 다가 섰거나 아니면 다른  이유가 있겠죠. 
중요한건 그들이 상당히 수련을 쌓았다는 점이. 이런 숲속에서 이렇게 별로 흔적을 
남기지 않았다는 것만으로도 충분히 알수 있어요."
  빛이 겨우 스며들어서 어두침침한 숲속이었지만, 이미 날이 저물어 가는 것을 느
낄 수 있었다. 이르드의 주점에서 점심을 먹은후 벌써 여러 시간이 흐른 것이다.
  커다란 나무 등걸에 몸을 기대며 란디스가 휴식을 제의했다. 아무래도 이런 숲속
에서는 엘프가 아닌 이상 상당히 지친 것이다.
  "그들도 어두어졌기 때문에 노숙하기 위해서  나누어진게 아닐까, 여럿이면 안될 
이유라도 있기때문에..."
  "그럴지도 모르죠. 아니면, 다른 목적이 있던가..."
  "그래, 그렇지만, 나는 좀 쉬어야 겠어, 그들도  이런 숲속을 지나려면 한참 걸릴
테니까. 시간은 좀 있겠지."
  아이리스도 그 말에 수긍한듯 란디스 옆에 앉았다. 오전에 비르드의 거리에서 사
게된 사기로 만든 작은새 모양의 악기 오리콘이  어느새 손에 쥐어져 있다. 그녀가 
이 악기를 처음 다루어 본것은 백여년전 쯤  이었을 것이다. 마을의 장로중 한분이
었던 엘리아는 그녀에게 여러 악기에 대해서 가르쳐  주었다. 그중 이 악기는 작으
면서도 청명한 음색으로 기억에 남아있다.
  아름다운 붉은 입술이 오리콘에 가드다란 숨을  불어넣기 시작했다. 그러자 숲을 
감싸고 있던 정적속에 작은 떨림이 일어나며,  어둠속에서 아름다운 음률이 나지막
하게 흘러나왔다.
  끝을 알수없는 대평원을 바라보는 것처럼 가슴을  환하게 풀어줄것 같은, 높이를 
알수없는 산을 바라보는 것같은  경외감, 너무나 푸르러서 손을  담그면 그 자신도 
물들어 버릴것 같은 강을 바라보는 것 같은 느낌이 란디스의 가슴속에서 일어났다.
  어떤 기이하고 부드러운 힘이 자신을 감싸는 듯한 착각마저 느낄정도로, 엘프 소
녀가 불기 시작한 조그만 오리콘의 음률은 가슴속  깊이 스며들었다. 그 어떤 음유 
시인 조차도 이런 음색은 내지 못할 것이라고 이 젊은이는 생각했다. 죽은 빈의 류
트가 강렬한 느낌이었다면, 아이리스의 음률은 너무 부드럽고 섬세했다. 그  자신도 
이미 그 소리에 묻혀서 도저히 헤어나올 수 없었다.
  
  
  드문드문 스며드는 햇살이 지금이 아침이라는 것을  알려주고 있었다. 어느새 란
디스는 잠이 들었던 것이다. 아이리스는 한순간도 잠을  이루지 않는 듯 맑은 눈으
로 그를 바라보고 있었다. 란디스가 깨어났을때 그는 머리는 아이리스의 어깨에 기
대어 있었다.
  "미안, 잠시 잠이 들었던 것 같아."
  "아뇨, 꽤 피곤했던 것 같았어요. 그래서 깨우지 않았어요."
  주점에서 가져온 마른 빵과 가죽 주머니의 물로  아침 식사를 한후. 이들은 다시 
추적에 들어갔다. 그들도 어딘가에서 노숙을 했을 테니까 아마 그렇게 많이 뒤처지
지는 않았으리라.
  "둘로 나누어져서 그렇게 멀리 떨어지지는  않은것 같군요." 무슨 흔적을 발견한
듯 아이리스가 말했다. "그리고, 다른 사람들의 흔적도 있어요."
  "그럼 이들의 목표가...가까이에"
  "그럴지도 모르겠지만, 이상한데가..." 어떤 이상한 느낌에  아이리스는 급히 앞으
로 나아갔다. 뭔가 강렬한 느낌이  전해져왔다. 그것은 비릿한 냄새와 함께  그녀의 
머릿속을 뒤흔들었다.
  얽혀진 나뭇가지들 사이로 엘프 소녀의 모습이 빠른 속도로 사라져버리자 란디스
는 급히 따라가지 않을 수 없었다. 이런 숲속에서 그녀를 잃어버린 다면, 도저히 길
을 찾을 수 없을 것이 확실했다.
  아이리스가 사라진 방향으로 돌진해 가던 란디스는  비릿한 냄새를 느꼈다. 그건 
그동안 격어왔던 몇번의 싸움에서 느꼈던 것과도 비슷한 내음이었다. 앞이 약간 밝
아지는 듯하더니 순간 눈앞에 널다란 공터가  나타났다. 그곳에 아이리스가 고목처
럼 서있었다. 창백해진 얼굴은 뭔가에 크게 놀란 모습이었다.
  "아이리스! 왜그래, 갑자기" 란디스의 시선이 그녀에게로 향하다가 비릿한 내음으
로 인하여 그 옆으로 돌려졌다. "이... 럴수가..."
  거기엔 처참하게 난도질되어 피로  물든 육신 다섯이 쓰러져  있었다. 그 주위에 
흩어져 있는 갑옷의 파편들로 봐서 이들은  기사의 신분이었음이 확실했다. 그리고 
그 옆에 타나 남은 모닥불이 있는 것으로 봐서 이곳은 그들이 잠시 야영을 했던 장
소인 모양이다.
  "이제 이유를 알겠어요, 그들이 왜 둘로 나누어졌었는지..." 아이리스의 음성이 심
하게 떨려왔다. "그들은 이들을 노렸던 거예요, 그래서 어둠속에서 이  공터를 포위
하기 위해서 나누어 졌던 거죠. 그리고 이들이 잠든 사이에 공격을 해서, 미처 방어
할 틈도 없이 이들은 이렇게 쓰러저 버린거죠." 
  "너무 잔인하군... 놈들은."
  "분명, 이들이 목표는 아니었어요. 더 중요한  목표가... 그들은 다시 동쪽으로 사
라졌으니까." 아이리스의 손이 가르킨 방향엔  사람들이 지나간 발자국이 남아있었
다.
  갑옷의 파편속에서 란디스는 어떤 문장을 발견했다. "이 사람들 로웰의 성기사였
어."
  "그럼.. 그들이 노리는 것은..."
  "확실하지는 않지만, 우리 예상이 맞는것 같아. 빨리 가보는게 좋겠어."
  
  
  4
  
  거대한 산맥을 등에 두고 한채의 오래된 대저택은  세워져 있었다. 그 오랜 세워
을 말해주는듯 저택의 커다란 몸체를 푸른색이 어울어진 넝쿨이 감싸고 있다. 문과 
몇개의 창을 제외한 모든 벽면은 푸른 색으로 물들어 대자연속에 파묻혀 버린지 이
미 오래전인 모양이다.
  그러나 어느때 부터인지 이곳에 고위의 신분인것  같은 사람들이 나타나고, 중무
장을 한 기사들이 경비를 서기 시작했다. 일곱명 정도의 인원으로 이루어진 기사들
은 사방에 배치되어 교대로 밤을 세워 경계를  하고 있었다. 그들의 가슴에 양각된 
파라그스의 문양은 이들이 로웰의  성기사임을 알려주고 있었다.  게다가 기사들은 
모두 실제 전투에만 착용하는 전투 전용의 갑옷과 무기로 중무장을 하고 경계에 긴
장을 늦추지 않았다.
  주인의 거처라고 생각되는 2층의 아름다운 방은 그녀를 위하여 마련되어 있었다. 
오랜 세월을 보냈음에도 불구하고 그 모습은 여전히  고풍한 미를 띄었다. 이 저택
이 왜 지어졌는지는 확실치 않았지만,  크리시아 왕녀 자신은 약간은 알고  있었다. 
선조인 렌 라바흔이 암흑전쟁이 끝난후 그의 동료이자 처음으로 사랑을 느꼈던  여
인인 이실디안을 그리워 하며 지냈던 장소가 이곳인 것이다. 이실디안의 시신은 그 
전쟁이 끝난후 이곳 에고스 산맥 어느곳에 안장되었다고 한다. 그리고 그를 따랐던 
사람들이 이곳에 그를 위하여 이 저택을 지었던 것이다. 로웰의 진정한 주인으로서 
왕위에 올라야 할 운명을 지닌 델튼의 잠든  모습을 바라보며, 왕녀는 책임감을 느
끼지 않을 수 없었다. 소리없는 이슬이 눈가에 맑게 맺혔다.
  
  "기사들이 돌아오지 않는군요. 무슨일이 생긴것이 아닐까요." 남청색의 로브를 입
은 마른 몸집의 사내가 긴탁자를 앞에 두고 마주앉아 있는 상대를 향해 입을  열었
다.
  "스나이더, 당신 말대로입니다. 아마 무슨일이 생긴것  같지만. 그들을 찾아서 내
보낼 인원이 이곳엔 없습니다. 이곳을 방비하는 데에도 너무 인원이 모자릅니다."
  "적들이 아마 이곳까지 예상보다 빨리 온 모양입니다."
  "그렇겠지요. 돌아오지 않는 기사들은  아마 적들에게 당한것  같습니다." 사내는 
깊은 한숨을 쉬었다. 돌아오지 않는 기사들은 그가 아끼던 휘하의 기사들인 것이다.
  인기척이 나며, 이들이 있는 방으로 자색과 흰색이 조화된 드레스를 입은 여성이 
들어왔다. 예의 사내와 스나이더가 급히 예를 취했다.
  "에드너, 본의아니게 밖에서 엿듯게 되었어요."
  "아닙니다. 크리시아 왕녀님. 제가 미진한 탓에 왕녀님과 왕자님께 큰  불편을 드
리고 있습니다. 모두 저의 잘못입니다."
  "아니에요, 이 모든것은 사람을 판별하지 못한 저의 탓입니다. 그때문에 선조께서 
이룩하신 이 왕국을 이젠 잃게 되겠지요."
  "그, 그런 일은 절대있을수 없습니다. 이 에드너가 목숨을 걸고, 끝까지 지켜보이
겠습니다."
  "하지만, 이미 모든것은 그의 손에  넘어가 버렸어요, 그건 당신도 어쩔  수 없는 
일..." 크리시아 왕녀의 눈가에 맺힌 자윽한 이슬이 조금씩 흘러내렸다.
  "꼭 그렇게 결론지을 수도  없습니다." 스나이더가 입을 열었다.  "아직은 적들이 
이곳까지 온것도 아니고, 모든것을 속단할 수 만은 없습니다."
  "무슨 방법이라도..."
  "모멜의 야심을 알게되면 그를 반대할 사람이 많이 있을 겁니다. 그렇게 되면..."
  스나이더는 절망에 사로잡힌 이 젊은 왕녀를  위로하면서, 새로운 가능성에 대한 
희망을 주려고 노력했다. 비록 그녀와 직접적인 인연은 없었지만, 에드너와는  오래
전에 알고 있었던 사이였다. 폐허가 된 다르파에서 스승을 만난후, 란디스가 라다의 
실체를 확인하기 위해 로웰로 향했으리라는 짐작으로  이곳에 왔다가, 우연이 모멜
의 반역 음모를 알게되어 에드너를 돕게 되었던  것이다. 에드너의 말에 따르면 몇
일전에 엘프의 소녀와 함께 있는 어떤 전사로  부터 도움을 받았다고 한다. 그들은 
분명이 란디스와 아이리스 일 것이다. 그리고, 운명은 분명히 그들을 이  일에 개입
하게 만들것이 틀림없었다. 지식의 신 라스더의  신관이 되기위해 노력했던 과거의 
배움이 가져온 직감력은 그것을 확신하고 있었다.
  
  "적이 침입했다!" 경계를 서고 있던 기사의 외침 소리가 저택에 울려퍼졌다. 그와 
함께 붉은 빛을 뿌리며 활활 타오르는 불꽃이 실린 화살이 사방을 포위하듯 날아들
었다. 저택을 감싸고 있던  덩쿨에는 어느덧 불길이 옮겨  붙어 모든것을 삼킬듯이 
붉은 혀를 낼름거린다.
  대략 열명 정도의 침임자들은 이 혼란을 틈타 저항하는 기사들을 하나 둘씩 헤치
우기 시작했다. 섬뜩할 만큼 고요한 동작속에서 기사들은  그들의 상대가 될 수 없
었다. 어떤 감정도 나타내지 않은 무표정한 모습으로 그들은 자신들의 날카로운 무
기에 피를 적셨다.
  "이런일이..."
  도저히 참을수 없는 분노가 에드너의 온몸에  파고들었다. 너무나 간단히 기사들
이 비명을 지르며 적의 제물이 되고 있는 모습이 이미 깨어져 버린 창을 통해서 확
연이 들어왔다. 저들은 벌써  저택안으로 들어오려고 하고있었다. 너무  방심했었던 
것이다. 정찰을 나갔던 기사들이 돌아오지 않은것에 대해 좀더 방비를 했었어야 했
는데...
  "빨리, 왕녀님과 왕자님을 피신시키는 것이..."
  스나이더가 급히 에드너를 불렀다. 이미 크리시아  왕녀는 공포에 사로잡혀 쓰러
질듯 흔를거렸다. 그때 열려있는 문사이로 복도에 울려퍼지는 델튼 왕자의 비명 소
리가 들려왔다.
  "델튼! 델튼!"
  방금전까지만 해도 밖에서 일어난 상황을 보고,  쓰러질것 같았던 크리시아 왕녀
는 갑자기 무슨 힘이 났는데 델튼이 있는 방으로 뛰어 올라갔다. 그녀에게 남아 있
는 생각은 단하나 동생을 보호해야 한다는 것뿐이었다.  이 모든 것은 그녀 자신의 
실수가 불러들인 화인 것이다. 그림자속에  가려진 진실을 보지 못하고, 그  사악한 
자를 너무 믿어버렸던 것이 크나큰 실수였다.
  
  
  "이것은... " 무언가 타는 듯한 매쾨한 냄새가 아이리스의  후각을 자극해왔다. 그
것은 푸르름의 근본인 살아있는 나무가 타면서 내는 비명이 섞혀 있는 불쾨한 냄새
였다.
  숲의 정령력에 미묘한 변화가 일어나고 있다.  숲이 두려워하고 있는것이 느껴졌
다. 모든 것을 파괴하는 불의 정령의 매개체가  어디선가 그 세력을 넓혀가고 있음
이 확실했다.
  "란디스, 빨리..."
  아이리스의 몸이 바람처럼 빠른 속도로 나아가기  시작했다. 휘날리는 황금의 머
리칼이 드문드문 새어나오는 햇살에 반짝여서 아름답게 빛을 낸다. 소녀는 잠깐 사
이에 란디스의 시야에서 사라져 버렸다. 그녀가 이미 나뭇가지에 가려서 보이지 않
게 되어버렸기 때문에 어쩔수 없이 란디스도  그 방향으로 뛰어가지 않을 수  없었
다. 하지만 자신은 엘프가 아닌 평범한 인간인 것이다. 울창하게 자라있는 나무들과 
덤불 사이를 해쳐나가는 데에는 생각보다는 더딘 속도였다.
  아이리스가 지나갔으리라 짐작되는 방향으로 한참을 가다가 뭔가 앞에서  뜨거운 
열기가 느껴져왔다. 그리고 검은 연기가 자욱하게 퍼져 나가는 것이 보였다. 앞에서 
무엇인가가 크게 타고 있음이 틀림없었다.
  숨쉬기가 약간 거북해지는 것을 느끼며 계속 앞으로 나아가자 붉은 열화(烈火)가 
피어 올라 온몸을 태울듯이 삼켜왔다. 그 사이로 병장기가 부딛치는 찢어지는 금속
음과 뜻을 알수없는 고함소리, 그리고 숲전체를 울리는 큰 진동이 이어졌다.
  란디스는 "아이리스..."라고 나지막한 신음성을 발하고  그 혼돈의 장소로 자신의 
몸을 던졌다. 
  
  5
  
  그 옛날, 처음도 끝도 없던 때에...
  세상은 존재하지도 않고, 모든것은 혼돈뿐이었지
  <차가움>, 모든것은 얼어붙어 그 개체가 없던 시절
  그 옛날, 신들의 시대라 일컬어지던 시절
  그것은, 어둠과 빛으로 나누어졌네
  이젠, 아무도 그것을 기억하지 않지만
  그 옛날, 신들의 시대
  그 옛날...
  
  
  그것은 뭔가 따스한 느낌이었다. 어렸을적, 처음 신전에 입문했을때, 두려움 속에
서도 느낄수 있었던 따스한 시선, 사랑, 믿음, 그리고 소망하는 모든것을 포용할 줄 
아는... 바로 그런 것이 포함된 느낌이었다.
  하급 귀족의 아들로 태어나, 몰락하는 가문을 떠나 신께 귀의했던 때, 그 때는 이
런 고통도 몰랐던 그런 시절, 이제 많은 시간이 흘러버리고, 따스함을  주었던 많은 
사람들도 어디론가로 사라져 버린  지금, 너무나 큰 아픔이  내면을 꿰뚫고 마음을 
압박해왔다.
  '왜? 이런 일이 일어나는가? 인간이란 원래 그런 존재인가? 왜? 미워하고, 왜? 죽
이는가,'
  '라스, 기억하느냐, 하나이되, 둘인것을, 기억하느냐, 둘이되 하나인것을...'
  '그 가르침을 기억합니다, 스승님. 어디에 계시나요, 저는 혼란스럽습니다. 무엇이 
진리이고, 무엇이 어둠인가요,"
  '너의 마음속에 어둠이 있고, 너의 마음속에  진리가 있다. 모든것은 하나이고 둘
이다. 하나만 있는것도 아니고, 둘만 있는 것도 아니다. 모든것은  존재하는 것이고, 
존재의 의미가 있는 것이다. 기억하거라, 라스. 나의 제자여...'
  차가운 돌바닥의 냉기가 라스에게 정신이 들게  했다. 칙칙한 어둠속에서 라스는 
자신을 바라보고 있는 따스한 정이 스민 눈빛을  발견할수 있었다. 그의 이름은 베
르디스, 발라스트린에 남은 마지막 고사제였다.
  "사제님 도대체 무슨일이, 이곳에서 일어난겁니까?"
  "모든 사람이 진실을 외면하고  있었다. 너도 그래서  이곳을 떠났지 않느냐,  라
스."
  "그건..."
  "그렇단다. 진실은 때론 상처를 주지. 아주 고통스런 상처를..."
  "..."
  "모멜이 드디어 자신의 야망을 들어냈단다." 어둠속이었지만 베르디스 사제의 고
통스런 모습이 라스에게 확연히 들어왔다. "너의  스승이었던, 윌리엄스 사제도, 그
리고 실트 사제도 이미 예견했던 일이었다. 하지만 아무도 그것을 믿지  않았지, 아
니 믿고 싶지 않았다고  해야 옳을 것이다. 우리에겐  모멜은 다시한번 파라그스의 
영화를 되찾아줄 존재로 보였기 때문이다."
  "파라그스의 영화라뇨? 그게 무엇이었길레..."
  "오랜 세월이 흐르는 동안, 아무리 영원할것이라고 믿었던 것도 쇠퇴해가고 빛을 
잃게된다. 발라스트린도 그건 마찬가지였다. 이미 믿음은 사라져가고, 남은 것은 나
나 죽은 너의 스승처럼 힘을 잃은 노쇠한 육신뿐, 그리고 세상의 영화에 몸을 맡긴 
타락한 자들뿐... 그런 우리에게 모멜은 새로운 믿음을 가져다 줄 존재로 보였다. 그
래서 그는 최고 사제의 직분을  이어 받았다. 약해져가는 신권을 강화하고,  믿음을 
되찾아주기를 바랬다. 그러나..."
  "무슨일이 있었군요."
  "그래, 우리는 모멜 사제의 야심을 몰랐던거다. 그는 파라그스에 대한  믿음을 되
찾으려는 게 아니었다. 다만 새로운 힘과 그것을 이용한 권력... 그것이 그가 원하는 
것이었지..." 고통에 찬 베르디스의 모습에서 라스는 그가 심한 상처를 입고 있음을 
알았다. "따라오너라. 너에게 보여줄것이 있다."
  라스의 부축을 받으며, 베르디스 고사제는 어둠속에서  석벽을 더듬으며 길을 찾
아가기 시작했다. 석실은 미로처럼 되어 있어서, 다른 누군가가 이곳에  들어온다면 
분명 길을 잃고 말것 같았다.
  "너는 이곳이 어디인줄 아느냐..."
  "모르겠습니다. 아까는 분명 모멜의 신관 전사들과 싸우고 있었는데...  갑자기 이
곳으로..."
  "이곳이 바로, 발라스트린의 또 다른 장소,  지하의 발라스트린이다. 네가 이곳을 
올수 있었던 것은 발라스트린의 세개의 이름을 알고 있었기 때문이다."
  "그 이름을 말씀하시는 건가요?"
  "그래, 발라스트린은 엣시리아 대륙에 최초로 세워진 파라그스의 신전, 세가지 이
름을 가지고 있다. 이벨드, 그것은 지상의 발라스트린을  일컷는 말이다. 그리고 드
리시 이것이 바로 바로 이곳 지하의 발라스트린이지."
  "그럼, 마지막 이름 시르디는 무엇입니까?"
  베르디스 사제의 몸에서 잠시 경련이 일었다. 기억하기  싫은 어떤 일을 애써 기
억하려는 듯 그의 몸은 약간 떨고 있었다. "그건 발라스트린의 또다른 이면(異面)을 
뜻한다. 과거 실트 사제가 모멜에 의해 후송되려던 장소, 그리고 현재는  그에게 반
대하는 사제들이 갇혀있는 장소. 그것이 시르디이다."
  어느덧 몇개인가의 석실을 지나서 두 신관은 세밀한 벽화가 조각된 넓은 방에 들
어섰다. 그곳에는 이미 잋혀진 고대어가 깊게 새겨져 그 뜻을 알수  없었지만, 고대
의 예언이 아닐까 짐작되었다. 그 가운데는 새밀한 무늬가 새겨진 제단이 어둠속에
서도 은은한 빛을 띄며  자리하고 있었다. 베르디스 사제의  작은 울림이 이어지자 
주위는 희미한 빛으로 서서히 밝아져 왔다.
  베르디스 사제는 천천히 제단에 다가서더니 그 위에 올려져 있는 작은 석갑을 가
르켰다. "라스 이것을 열어보거라."
  회오리치는 문양이 새겨진 석갑을 라스가 천천히  열었다. 오래된 물건임을 한눈
에 알수 있는 석갑에서는 알수 없는 힘이 느껴졌다. 뭔가 큰 비밀이 있는 물건인것 
같았다.
  "아무것도 없는데요." 라스가 다소 실망어린 목소리로 답했다.
  "그래 맞다. 그 안에 들었던 물건은  오래전 암흑전쟁이라 불렸던 대혼란의 시절
에 사라져 버렸다. 전설에 나오는 이실디안 사제님이 가지고 가셨지. 그리고, 그 물
건은 그 분의 죽음과 함께 다시 돌아오지 못했다."
  "그건 혹시 전설에 나오는 황금의 홀을 말씀하시는 겁니까?"
  "바로 그렇다. 파라그스의 최후의 힘이 안배된 성스러운 상징이다. 과거 이실디안 
사제께서 가지고 가셨던 홀에는 붉은 루비가  박혀있었다고 한다. 전해오는 말에는 
그 홀에는 원래의 보석이 따로 있다고 한다.  그것은 왕국의 심장이라고 불리는 붉
의 빛의 다이아몬드다. 그 두개가 합쳐질때 진정한  파라그스의 힘이 이 세상을 비
춘다고 알려져 있다."
  "..."
  "그런데... 모멜이 그것을 노리고 있다.  자신의 야망을 위해서... 고대의 암흑전쟁 
이전에 이미 없어져 버렸던 왕국의 심장이 이미 모멜의 수중에 있다. 그건 나도, 다
른 사제들도 몰랐던 일이었지. 우리가 그것을 알게  되었을때는 이미 모든 힘이 그
의 손에 넘어간 뒤였다."
  "그럼 황금의 홀도..."
  "아니.. 아직 그건 찾아내지 못한것 같다. 그러나 역시 시간  문제겠지. 그 상징이 
모멜의 손에 넘어가게 되면... 모든 것은... 종말을 고하게 될것이다. 신탁은..."
  음모, 그것은 더러운 음모의 냄새였다. 최고 사제의 신분이었던 모멜 사제가 그렇
게까지 타락하고 있었다니... 그럼 모든 믿음은 정녕 사라져 버려다는 것인가...
  "신탁이, 최후의 신탁이 내렸다."
  라스는 자신의 귀를 의심하지 않을 수 없었다. 신탁, 그것은 정말  믿어지지 않는 
언어의 유희였다. 신탁, 그것이 끊긴것은 라스 자신이 이곳 발라스트린 신전에 입문
하기 전, 아주 오래된 일이었다. 그 후론 어떤 신탁도 그 누구도 그것을 받을 수 없
었다.
  
  오랜 세월이 흘러 
  믿음도 하나의 전설이 되어 
  잊혀지리라.
  때가 이르러 마지막 믿음이
  이 세상을 비추리니...
  그후에 진정한 믿음은 사라지리라.
  
  그 목소리는 지금까지의 힘을 잃은 노사제의  목소리가 아니었다. 정기가 넘치고 
위엄이 있는 그 어떤 청년의 목소리 보다도 혈기가 있는 울림이었다. 그리고 그 말
을 끝으로 쇠약한 노사제의 몸은 서서히 기울어 갔다.
  "베르디스 사제님!"
  노사제가 그를 부축하려는 라스에게 손을 저었다. 그를 받치고 있던 마지막 짐이 
사라지자 이젠 서서히 생명의 기운이 빠져나감을 느끼고 있었다.
  "라스, 너는 이 신탁의 의미를 이행하기  바란다. 최후의 신탁은 반드시... 이루어
져야 한다.  라스... 파라그스의 믿음이 너와 함께 하기를..."
  어린 사제를 축복하며 노사제의 육신은 바닥에 쓰러져 서서히 차가워져 갔다.
  
  6.
  
  질퍽거리는 지하 갱도를 거니는 것은 과히 기분좋은 일은 아니다. 고약한 냄새와 
습기 가득한 곳에서 있고 싶어할 사람은 없기  때문이다. 그것은 지금 이곳을 통과
하고 있는 일곱의 모습에서 확연이 나타나 있었다.  선두에 선 사람은 횃불을 들고 
길을 인도하고 있지만, 그 역시 처음 가보는  길인듯 갈라지는 곳이 나올때마다 고
심의 흔적이 역력했다.
  "이곳이 정말 왕궁으로 통하는 길이  맞습니까?" 뒤따르고 있던 로브를  입은 한 
사내가 질문한다.
  "네, 전해오는 말로는 이곳이 비밀 통로의 입구라고 합니다만..."
  대답한 사내는 기사의 복장을 하고 있다. 분명  그도 이곳이 처음인 까닭에 확신
을 할 수는 없다. 그러나 처음 부터 이 계획은 무모한 만치, 이런 것쯤은 이미 괘념
치 않고 있었다.
  그 두사람의 뒤로는 역시 무장을 사내가 둘,  그리고 가냘펴 보이는 모습으로 봐
서 여성이 둘이 있다. 이들은  후드를 깊게 쓰고 있어서 그  모습을 자세히 알수는 
없고, 그중 한여성의 옆에는 열두살 가량의 소년의 모습도 바싹 따라오고 있다.
  "우리가 당도할때쯤 분명 대관식이 진행되고 있을 겁니다. 예상되로 라면 왕궁의 
알현실에는 성안에 남아 있는 모든 기사들이  시립해 있을겁니다. 그들이라면 분명 
우리의 힘이 되어줄 것입니다. 놈들의 계획에는  우리가 죽은것으로 되어 있을테니
까."라고 앞서가는 사람이 말한다.
  "분명 그렇겠지요. 피오드 공의 대관식으로  인하여 모든 사람이 모여  있을테니, 
진실을 밝힌다면 큰 혼란이 있을겁니다."
  "그때, 모멜을 노린다면, 성공할 가능성은 있습니다."
  "그러나. 왕녀님과 왕자님이 위험하다는 것이..."
  "피할수 없는 선택입니다. 어차피 이 일은  그렇게 운명지어졌으니까요..." 뒤따르
던 여성이 대답했다. 그러나 그 말투에는 슬픔과  공포가 한데 어울어져 떨고 있음
이 느껴졌다.
  
  
  순결한 백색의 신관복, 그리고 그 가슴에 수놓아진  붉은 회오리 모양의 십자 문
양은 그가 파라그스의 최고 사제의 신분에 있는 모멜 대신관장이라는 것을  알려주
고도 남음이 있었다. 이제 육십의 나이에 접어들어  입고 있는 신관복과 같은 색의 
머릿결이 대부분 이지만, 그 강렬한 안광은 여전히 젊은 그것을 능가하고 있었다.
  그의 한몸에 집중된 영광은 파라그스의 가르침을  대변하는 것이었고, 또한 이곳 
신성왕국 로웰에 있어서 그는 막강한  권력을 행사하고 있었다. 그리고, 지금  그의 
원대한 포부에 또 하나의 돌을 쌓기 위한 일이 조금 있으면 실행될 것이다.
  둔탁한 발자국 소리가 들리며, 의식용의 플레이트  메일로 전신을 감싸고 성기사
의 문장을 가슴에 수놓은 한 기사가 그의 방문을 열고 들어왔다.
  "오!, 브리스, 그 일을 어찌되었느냐?"
  들어온 기사는 현재 로웰 성기사단의 기사 대장으로 있는 사람이었다.
  "신관장님이 염려하실봐는 없는것으로 알고 있습니다.  정찰을 나갔던 부하의 보
고에 의하면 그 저택은 물론, 근처의 숲까지 모두 불타버렸다고 합니다.  그곳에 간 
용병들도 같은 화를 당했지만, 그곳에 있던 사람들은 모두 타오르는 화염속에서 아
무도 빠져나오지 못했다고 합니다."
  브리스는 전혀 감정이 나타나지 않은 딱딱한 음성으로 모멜에게 보고했다.
  "좋아. 어차피 그들이 살아왔다 해도 처리해야 했을 놈들이다. 모두  같이 사라졌
다면 더 좋지. 대관식 준비는..."
  "피오드 공은 이미 체념한 상태입니다. 가족의 안전을 보장한다는 조권으로 모든
것을 수락한다고 합니다. 그래서 예정대로 대관식이  진행되는데 전혀 문제가 없습
니다."
  "좋아, 이젠 이 로웰은 나의 것이다. 그리고, 엣시리아 역시 곧 나의 것이 될것이
다... 후후.."
  모멜 신관장의 기분 나쁜 웃음 소리를 들으며  브리스는 몸을 돌려 방을 나섰다. 
돌아선 그의 눈에는 어느새 알수없는 분노가  잠깐동안 타올랐다가 사라졌다. 복도
를 지나가는 그의 발걸음 하나하나가 너무 무겁기만 했다. '그러나 모든것은 운명인
것을...' 진한 분노의 감정을 마음속 깊이 삭이혀 브리스는 피오드공이  있는 방으로 
걸어갔다.
  그는 왕실의 외척으로서 로웰의 주인이었던 크리시아 왕녀와 델튼 왕자의 숙부가 
된다. 그의 입지는 별로 크지 않았지만, 타고난 성품이 선량해서 많은  사람들로 부
터 존경받고 있는 존재였다. 게다가 강직하기로도 유명해서 그 어떤 회유나 압력에
도 굴복하지 않고 바른말을 하는 사람이기도 했다. 그러나 그에겐 단하나의 약점이 
있었다. 그의 나이 서른 다섯에 처음으로 사랑을 느끼게 되어 스물 다섯의 어떤 처
녀와 결혼을 하게 되었다. 출신도 그리 좋은 편은 아닌 하급  귀족의 여인이었지만, 
피오드 공에겐 그런 것은  상관없었다. 그래서 두 사람은  행복한 가정을 이루었고 
이젠 두살난 딸을 하나 두고 있었다.
  그것이 강직하기로 소문난 피오드 공의 약점이  되어 버린것이다. 모멜 신관장은 
자신이 직접 로웰의 절대 권력을 갖기 보다는,  피오드 공을 내세워서 그를 허수아
비로 만든후 배후에서 모든것을 조정하기를 원하고 있었다. 그래서, 그의 가족이 현
재 볼모로 잡혀 있는 것이다.
  이 대관식도 끝끝내 거부했지만, 정식 왕위 상속권자의 죽음을  전한이후, 피오드 
공 역시 가족의 안전을 위해서 굴복하지 않을 수 없었다. 그리고,  정식 왕위계승자
가 불연의 사고로 죽은것으로 알고 있는 사람들이,  지금 모두 알현실에 모여서 새
로운 국왕의 탄생을 기원하고  있는 것이다. 혼란에 빠져가는  로웰의 국운을 바로 
잡을 존재로서, 피오드의 입지는 매우 큰 존재가 되었기 때문이다.
  "정말 아무도 살아남지 않았는가?" 피오드 공의 질문에 브리스는 고개를 저었다.
  "아무도..."
  "사람들을 보내서, 조사해봤지만, 그 어떤 생존자도  발견되지 않았소. 모두 화염
속에서 재로 사라졌을 뿐이오."
  "너는 네 자신의 죄가 두렵지 않느냐, 선왕께 충성을 맹세했던 네가, 이런 반역을 
꾀했음을 지하에서 아신다면..."
  "후후... 나에겐 그런 어리석은 말은 통하지 않소. 모든 것은 운명일뿐... 흐... 빨리 
준비를 하기 바라오. 이제 대관식이 곧 시작될테니까..."
  브리스는 미친듯히 기분 나쁜 웃음을 흘리며 피오드의 시선을 애써 피해버렸다.
  알현실에 모여든 사람들은 곧 있을 대관식에 대비해서 준비를 하느라 분주히  움
직이고 있었다. 로웰은 파라그스의 믿음이 강한 국가인 만큼, 대관식에 있서서도 사
제들의 주도하에 이루어졌다. 그것은 건국때부터 있었던 전통으로 발라스트린 신전
의 최고 사제의 직분을 가진 신관이 새로 즉위하는 국왕에게 신을 대신하여 왕관을 
수여하는 형식으로 이루어져 있다. 그 준비를 위해선 기도문을 외울 사제들과, 이를 
호위할 신관 전사들이 의식용의 복장으로 대관식에  참여하게 되어 있었다. 기사들 
역시 의식용의 플레이트 메일과 충성을 서약할 검 만으로 몸을 갖춘체 대관식에 대
비해서 몸과 마음을 정결케하는 것을 잊지 않았다.
  그리고 많은 신하들과 귀부인들 역시 정장한 모습으로 숙연한 자세를 취한체  대
관식이 거행되는 시간을 기다렸다.
  
  
  무언가가 썩어가는 퀴퀴한 냄새는 고귀한 자존심을 가진 엘프의 소녀에게는 심한 
고통을 동반하고 있었다. 그녀가 살았던 어느 곳에서도 이런 불쾌한 느낌은 받은적
이 없다. 평상시의 그녀라면 절대 이런 곳을 통과하지 않겠지만, 앞서서 가고 있는, 
감정에 언제나 치우치는 성격을 가진 저 전사를 따라서 이곳까지 와버린 것이다.
  부족의 장로들이 이 일을 안다면 어떤 생각을 하게 될까. 분명 그것은 전혀 바깥 
세상에 관여를 하지 않고  있는 부족에게도 큰 충격이  될것임이 확실했다. 자신은 
부족에서 얼마 남지않은 젊은층의 엘프인 것이다. 과거의 영광을 뒤로한체 이젠 멸
망의 길로 들어선 지금, 부족에게  남아있는 것은 단하나, 그건 엘프로서의  고귀한 
자존심이었다. 그런 상황에서 한  인간에게 이끌려 이런 모험을  하고 있다는 것은 
엘프로서의 긍지에 금이 가는 행동이라고, 분명 부족의 장로들은 생각할 것이다. 그
러나 이미 이것은 멈출수 없는 행로가 되어 있었다. 또한  자신도 이 행로를  멈추
고 싶은 생각은 없었다. 언제 부터인가 저 젊은 전사에 대한 느낌은 처음과는 전혀 
다른 각도로 발전하고 있었던 것이다.
  "이제 막다른 곳이군..."
  선두에 서 있던 에드너의 목소리가 아이리스의 상념을 깨웠다. 에드너가 들고 있
는 꺼져가는 횃불 사이로 전면을 가로막고 있는 잿빛의 석벽이 보였다.
  "드디어 왕궁의 지하도가 끝이 났군요."
  뒤따라 오던 여성이 벽에 가까이 다가서며 입을  열었다. 그녀의 곁으로 예의 소
년도 따라왔다.
  "크리시아 왕녀님, 그럼 바로 이곳이..."
  "네, 그렇습니다. 저것을 보세요." 그녀가  가르킨 장소에는 파라그스의 상징이자 
로웰의 상징이기도 한 회오리치는  십자 모양이 희미하게  새겨져 있었다. "이곳은 
왕궁의 지하 밀실과 연결된 곳입니다. 선조의 유품이 있는 곳이죠."
  숨겨져 있던 쇠사슬이 연결된 손잡이를 찾아내어  여럿이 힘겹게 당기자, 석벽의 
한쪽이 약간 뒤로 밀려나며 한사람이 통과할 만한  통로를 만들어 냈다. 일행이 모
두 석문을 통과할때쯤 횃불이 서서히 그 빛을 잃고 주위는 정적과 어둠으로 둘러쌓
였다.
  희미한 불빛이 로브를 입고 있던 사람이 들고 있는 지팡이의 머리 부분에서 흘러
나와 사방을 비추기 시작했다. 석문을 통과해서 들어온 석실은 상당히 넓은 편이었
다. 여기 저기 흩어져  있는 녹슨 괴짝들과 오래되어  먼지가 되어가는 고서적들이 
한편에 쌓여있었다.
  희미한 불빛이라 보이는 모든 광경은 로웰의 영광이  시들어 버린 지금, 그 자취
마저 볼품없이 느껴져서 모든 사람들에게 연민의 감정을 느끼게 했다.
  "저것은..."
  "란디스. 왜, 그래요." 석실의 한 벽면을 바라보며 전혀 움직이지 않고 있는 그를 
향해 아이리스가 다가섰다. 란디스의 손이 한곳을 가르켰다.
  "전설에 나오는 빛의 갑옷 라토르, 그리고 신검 라다입니다."
  부드러운 여성의 목소리가 들려왔다.
  "저것이 정녕, 그렇다는 말씀입니까..." 로브를 입은 사내도 예상밖의 일인듯 크리
시아 왕녀를 의문스런 눈으로 바라보았다.
  벽면에 세워져 있는 것은, 이미 녹슬대로 녹슬어 버린 갑옷이었다. 붉은  녹이 슨 
철재 지지대가 없다면 그 모습을 유지하지 못할 정도로 갑옷은 곳곳이 금이가서 거
의 대부분이 부서진 채였다. 그 밑에는 반조각 남은 칼날을 가진 검이, 역시 완전히 
녹이 슬어 버린 모습은 도저히 그것이  전설의 갑옷과 검이라는 것을 믿기  어려웠
다.
  "그래요, 스나이더, 전설에 나오는 저의 선조께서 사용하셨던 갑옷과 검입니다."
  "여기에는 분명 뭔가 알려지지 않은 사연이 있겠군요."
  크리시아 왕녀는 잠시 고뇌에 찬 표정을 짓더니 천천히 입을 열었다. "그 전쟁에 
대해서 왕실에서만 전해오는 이야기가 있습니다." 모든 사람들은 숨을 죽였다. 이것
은 그 아무도 알지 못했던  어떤 숨겨진 비밀에 관한  이야기였기 때문이었다. "그 
전쟁은 사실 패배한 전쟁이었다고 합니다. 암흑신의  사제 에르트의 완전한 승리였
지요."
  "설마, 그런 일이..."
  "그 전쟁의 최후의 날, 두사람의 싸움은 극으로 치달았지요. 마침내  운명의 신의 
의지는 기울어 에르트의 마검은 빛의 갑옷  라토르의 온몸을 찢어버리고, 신검이라 
불렸던 라다의 검신을 두동강 내버렸습니다. 저의 선조의 확실한 패배였습니다.  하
지만, 그때 무슨이유에서 인지 에르트 자신은 스스로 승리를 포기해 버렸습니다. 반
조각난 라다의 칼날에 스스로  몸을 던져 자신의 페부를  찢고 죽음을 맞았습니다. 
그리고 전혀 있을수 없는 승리를 선물했습니다.  그것이 라토르와 라다가 알려주고 
있는 진실입니다."
  "..."
  그녀는 주위의 믿을 수 없다는 표정에도 아랑곳하지  않고, 자신의 옆에 있는 델
튼의 머리를 부드럽게 감싸 안았다.
  "내가 이 이야기를 하는 것은, 너도 이젠 어른이 되었기  때문이다." 왕녀는 델튼 
왕자의 눈을 깊은 정이 담긴 시선으로 바라보았다. "그 이유를 알겠니..."
  "네, 누나." 델튼이 떨리는 목소리로 답했다.
  "그럼 됐어. 너는 이 진실을 꼭 기억해 두어야 해. 그것이  로웰의 왕권을 계승할 
사람의 본분이니까."
  
  7.
  
  왕성 펠리아드 성벽의 외곽에서 나팔수들은 정오가  되기를 기다렸다. 오늘은 빛
의 신 파라그스의 성스러운 축복아래, 로웰의 새로운 국왕이 즉위하는 날이다. 선왕 
로트렌이 붕어한후 실질적인 국왕의 자리는 오랜동안  비어 있었다. 왕위 계승자였
던 델튼 왕자는 너무 어렸고, 그래서 그 누나인 크리시아 왕녀가 대신 국왕의 대리 
직위를 승계했었다. 하지만 그들도 얼마전에 불행한  사고를 당해 죽었다고 알려져 
있다.
  불행한 사고가 일어난 곳은 선왕 로트렌이  죽음을 당한 그 기분 나쁜  숲이라고 
전해져 왔다. 크리시아 왕녀와 델튼 왕자가 이곳을  일년에 한번씩 들리는 것은 관
례가 되어 있었는데, 사고가 있던 날도 어김없이  그 숲에 몇명의 경호 기사들만을 
동반하고 갔었던 것이 실수 였다. 정체를 알수없는 암살자들이 나타나 시신의 형체
를 알아보지 못할 정도로 참혹한 만행을 저질렀던 것이다.
  희생자의 유품이 떨어져 있지 않았던들  죽은자가 누구인지는 알수 없었을  것이
다. 이 끔찍한 사건이 줄수있는  크나큰 여파로 인하여 장례는 조용히  치루어졌고, 
왕가의 무덤에있는 선왕 로트렌의 곁에 두 남매는 묻혔다고 한다.
  물론 이것은 이틀전 왕성에서 공식적으로 발표한 사고의 내용이었다.  그 발표와 
더불어 국민들의 혼란을 막기 위해 신관장 모멜의 주도아래 새로운 국왕을  선택하
게 되었고, 그래서 강직한 인품을 지닌 피오드 공이 간택된 것이다. 많은 귀족과 대
신들이 이 결정에 찬성하였고, 모벨의  종교적 입지가 컸던 만큼, 신성  왕국이라는 
칭호가 붙은 로웰에서는 빠른 결정이 내려졌다.
  마침내 태양이 하늘 높이 떠올라 대지와 일직선을 이루자, 준비하고 있던 나팔수
들이 자신의 숨을 모두 쏟아 부어 힘차게  길다란 나팔을 불어 올렸다. 펠리아드의 
성벽에서 울려 퍼지는 큰울림은 수도  이르드의 모든 주민들에게 오늘로서  새로운 
주군이 즉위하게 됨을 새삼 일깨워 주기에 충분했다.
  대관식이 치뤄질 왕궁의 알현실엔, 주군의 자리인  권자를 중심으로 순결의 상징
인 흰색의 신관복을 입은 십여명의 사제들과 이를 호위하는 대략 이십여명의  신관 
전사들이 질서 정연하게 자리를 잡았다.
  그 좌우로는 의식용의 갑옷을  입고 있는 기사들이 도열하여,  색유리로 만든 창 
사이로 스며든 햇빛을 받아 반짝여서 눈이 부심을  느끼게 한다. 정장을 입은 여러 
대신들과 귀부인들 역시 자신의 지위에 맞게 위치를 잡았다.
  약간 소란한 울림이 있는 가운데 모벨 신관장과 새로 국왕이 될 피오드 공이  알
현실에 들어서서 국왕의 권자가 있는 곳으로  향한다. 권자에는 파라그스를 상징하
는 붉은 색의 회오리치는 십자 모양의 문양이 깊게 새겨져 있다. 그 의자를 바라보
며 피오드 공은 자신의 오른쪽 무릎을 꿇고 앉았다.
  그 옆에 시립한 모멜이 천천히 기도의 말을 하기 시작한다.  뜻을 알 수 없는 작
은 울림이 알현실안에 서서히 메아치가자 주변을 포위하듯 시립해 있던 다른  신관
들도 같이 내용이라 짐작되는 기도문을 외우기 시작했다. 좌중에 시립한 모든 사람
들도 이 성스러운 의식에 숨을 죽였다.
  전통적으로 신께 축복을 비는 기도는 절대 어떤 방해도 받아서는 안되게 되어 있
었다. 그래서 대관식때는 언제나 기도하는 신관과 이를 호위하는 신관 전사들이 왕
위에 오를 사람과 제일 가까운 곳에 서있게 마련이었다.
  이윽고 오랜시간을 끈 기도의  말이 끝나고, 모멜의 축복아래  신께 대한 문답이 
이어졌다.
  "그대는 로웰의 국왕으로서 믿음에 준하는 생활을 하겠는가?"
  피하드 공은 약간 주저하더니 "... 네.." 라고 대답했다.
  "그럼 묻겠노라. 그대의 진정한 힘은 어디에서 나오는가?"
  "빛의 신 파라그스의 영광 때문입니다."
  "그럼 묻겠노라. 그대는 누구인가?"
  "나는, 파라그스의 영예를 입은 로웰의 진정한 국왕입니다."
  이렇게 세개의 문답은 끝났다. 대관식에 참여한 사람들 중에는 문답의 내용이 약
간 이상하다는 느낌을 가지는 사람도 있었지만, 국왕을 임명하는 모멜의 말이 이어
졌기 때문에 그 생각은 오래 머무르지 않았다.
  "나는, 빛의 신 파라그스의 사제의 신분으로서, 신을  대신하여, 지금 이 시간 이
곳에서, 그 이름 피오드 라바흔을 신성왕국 로웰의 국왕으로 선포하..."
  "멈춰라!"
  때아닌 분노의 감정을 담은 외침이 대관식이 거행되고 있는 알현실 전체에  크게 
울려퍼졌다. 목소리가 들려온 곳에는 어느세 일곱 정도의 침입자들이 서 있다.
  "넌, 누구냐?"
  누군가의 입에서 정체를 묻는 소리가 들리고, 좌중에 시립해 있던 기사들의 허리
에서 날카로운 검날이 뽑혀져서 빛을 뿌렸다. 피오드  공과 모멜 옆에 시립하고 있
던 신관 전사들 역시 자신들의 무기를 들고  공격하려는 태도를 취하고 있었다. 대
관식에 참여한 사람들은 이미 크게 술렁거리기  시작했고, 고위 대신들중에는 애써 
평정을 되찾으려고 하면서, 뒤로 천천히 물러서는 사람도 있었다. 대관식에  방해자
가 나타난것은 기사들의 자존심에 큰 타격을 주는 사건이었다.
  "너희들!" 사내는 그 앞을 막아서는 기사들의 검날을 바라보았다.  "벌써 나의 모
습과 목소리를 잊은건 아니겠지..."
  "에드너, 설마 당신은 .." 비교적 앞에 있던 한 기사가 그를 알아보았다. "분명 그 
숲에서 죽었다고 하던데..." 그의 말에 날카로운  검날을 앞세우던 기사들의 움직임
이 잠시 멈춰섰다.
  "그건 음모다, 저 더러운 모멜이 꾸민..."
  에드너는 손을 들어 전면에 보이는 모멜을 가르켰다. 그러나 모멜은 침착한 표정
으로 의미심장한 웃음을 흘렸다.
  "흠... 그대가 누구인지는 모르겠지만, 대관식을 방해하려는 짓은 용서할 수 없다. 
나는 신관장의 권한으로..."
  그때 후드를 깊게 눌러쓴 한 사람이 에드너의 뒤에서 나왔다. "모벨, 당신은 아직
도 자신의 음모가 이미 무너지기 시작했음을 느끼지 못하는 군요." 슬픔이 짙게 벤 
여성의 목소리가 모멜의 가슴속에 약간의 두려움을 선사했다.
  "넌, 누구냐...! 감히 나를 모욕하다니..., 신관  전사들을 저 침입자들을 막도록 하
라."
  모멜의 명령에 의해 무기를 든 신관 전사들이  천천히 앞으로 나왔다. 희미한 미
소가 그들의 얼굴에 떠올랐다가 곧 사라졌다. 잠시 주춤하고 있던 기사들도 그들에
게 천천히 길을 열어주었다.
  "내가 누구냐고요, 그건 당신이 잘알고 있을텐데요." 여성은  깊게 드리우고 있던 
후드를 벋었다. 그러나 긴머리를 가진 아름다운 여인의 약간 수척한 모습이 나타났
다.
  "설마, 크리시아 왕녀님이..."
  몇사람의 외침이 동시에 들려왔다.
  극도의 소란이 알현실을 휩쓸었다. 신관 전사들에게 길을 내주던 기사들도 그 자
리에 멈춰서서 상황은 묘한 대치가 되어 버렸다.
  모멜의 표정이 약간 일그러지며, 뭔가를 작게 중얼거렸다. 그리고는 천천히  피오
드 공의 앞에 다가서서는 갈등하고 있는 그의 얼굴에 작은 반지를 내밀었다.
  그 반지를 손에 쥐고 피오드는 이 돌연한 사태로 자신의 몸속에 타오르기 시작한 
불길을 잠재우지 않을 수 없었다.
  "가짜다! 분명 크리시아 왕녀님의 유해는 내가 직접 보는 데서 왕가의 무덤에 안
장되었다." 재상 로베로였다. 그는 기사들을 향해서 크게 소리쳤다. "너희들은 빛의 
신 파라그스에 맹세한 성기사들이다. 지금 저 앞에 나타나 크리시아 왕녀를 사칭하
고 있는 가짜 왕녀를 믿겠느냐, 아니면  믿음의  종주이신 모벨 신관장님을 믿겠느
냐..."
  그의 말에 위압감을 느꼈던지 길을 막고 있던 기사들이 하나둘씩 신관  전사들에
게 길을 열어주기 시작했다.
  크리시아 왕녀의 눈에 진한 눈물이  흘러내렸다. "로베로, 당신마저..." 어느새 그
녀의 곂에 한 소년이 다가선다. 알현실에 사람들중 많은 수가 그 소년이 델튼 왕자
라는 것을 알아보았지만, 그것을 증명할 수 있는 사람은 아무도 없었다.  누구의 말
이 옳은지, 그른지 도저히 판단할 수 없었기 때문이었다.
  재상 로베로의 말대로라면 지금 이 앞에 서 있는 사람은 로웰의 안녕을 위협하는 
가짜들이 틀림없기 때문이었다. 그러나... 만약  그들이 맞다면... 사람들의 술렁임은 
극을 이루기 시작했다. 그중에는 자신의 이익을 위하여 이미 음모에 가담한 자들도 
있어서, 자신의 안위를 위해서 몸을 피하는 자들도 있었지만, 아무도 눈치채는 사람
은 없었다.
  그때, 작은 발작국 소리가 연이어 들려왔다. 사람들의 소란속에서도 그 소리는 똑
똑히 들리고 있었다. 잠시후에 흰색의 신관복을 입은 몇명의 신관들이 알현실에 들
어섰다. 한명의 젊은 신관을 빼고는 모두가 나이가 지긋하게 든 노사제들이었다.
  "라스!"
  란디스와 아이리스는 둘다 예기치 않은 라스의 출현에 약간 놀란 기색이었다. 라
스는 반가운 얼굴을 발견하고는 간단한 목례로 예를 취했다. 그리고는 전면에 있는 
모멜을 바라보았다.
  "모멜 사제님, 이제 그만두는것이 좋겠습니다."
  "너는..."
  "돌아가신 윌리엄스 휠 사제님의 제자인 라스입니다. 저를 잘 모르시겠지만, 저는 
당신에 대해서 잘 알고 있습니다. 그리고 저와 함께 와주신 노사제님도  역시, 당신
에 대해서..."
  "설마 그들은..." 모멜의 몸이 약간 휘청거렸지만 아무도 그것을 의식하지 못했다.
  "맞습니다. 당신을 최고 사제에 신분이 되는것을 인정하셨던 분들, 하지만 오늘은 
당신이 그 직분에서 물너나기를 원하시는 분들입니다."
  "어떻게 그들을..."
  "모셔왔냐고요? 네, 제가 직접 시르디에 갔었습니다."
  모벨은 라스의 침착한 목소리에 위압감을 느낀듯 약간 뒤로 물러났다. 그와 때를 
같이하여 그의 옆에 시립해 있던 신관들도 약간 움직였다. 시르디에 갔었다면, 그것
은 거기에 갇혀 있던 모든 신관들이 풀렸났다는 말이 된다.
  노사제중 한 사람이 천천히 입을 열었다. "모멜, 너를 탓하기에 앞서서 우리의 어
리석음을 탓할수 밖에 없구나, 모든것은 신의 뜻에 따라 이루어져야 하거늘, 미천한 
인간의 몸으로 너무 욕심을 부렸다. 그런 너를 미처 알아보지 못하고,  최고 사제의 
신분에 있게 했음을 나와 다른 사제들 모두  책임을 통감한다. 그래서 오늘로서 너
의 최고 사제의 직분을 인정치 않겠다. 그리고, 너로 인하여 발생된 모든 잘못이 신
께 돌려지지 않기를 바랄뿐이다. 그것이 우리의 뜻이다."
  말을마치자 라스와 함께 온 네명의  노사제들은 약속이나 한듯이 입가에  선홍빛 
피를 흘리며 그 자리에 서서히 몸의 중심을 잃었다.
  "사제님!"
  "라스, 미안하구나, 선대의 어리석음이 너의 대에 이르러서는 절대 일어나지 않기
를 바랄뿐이다."
  모든 사람의 시선이 노사제의 죽음에 집중된  가운데 "아직도 모르는가, 모두 이 
사악한 자의 음모이다." 라고 말하며 피오드 공은 자신의 옆에 있는 모멜을 가르켰
다. 왼손에 뭔가를 쥐고 있는듯 주먹을 꽉쥐더니  그는 자신이 차고 있던 의식용의 
검으로 모멜을 향해서 치명적인  공격을 감행했다. 귀부인들의  비명소리가 알현실 
전체에 크게 울려퍼졌다.
  "쳉.."
  순간 기사 하나가 그 공격을 자신의 검으로 막아섰다. 기사대장 브리스였다. 그리
고 또 한번의 칼날의 움직임으로 막 임명된 국왕 피오드의 모습은 핏물속에 쓰러졌
다.
  그와 동시에 신관 전사들이 자신들을 막고 있던 기사들을 향해 치명적인  공격을 
단행했다. 신관들과 가까이 있던 몇명의 기사들이 잠깐 사이에 영문도 모른체 죽음
을 맞았다.
  이로인해 상황은 걷잡을 수 없는 난전이 되어 버렸다. 무지불식간에 모든 사람이 
뒤엉킨 가운데 서로가 서로를 칼날로 찌르며, 죽이는 전쟁터로 화해갔다.
  
  
  이 모든 상황을 지켜보고 있던 재상 로베로의 마음은 공포로 물들어가고 있었다. 
실수였다. 그건 정말 실수였던 것이다. 가만히만 있었던들 자신이 이 일에 개입하고 
있었다는 것을 아무도 알지 못했으리라. 그러나 이젠 모든것은 탄로가 나버린 셈이
다.
  모두가 저 두사람이 살아있었기 때문에 일어난  일이었다. 로베로의 시선에 들어
온 크리시아 왕녀와 델튼 왕자의 모습은 주위의 난전으로 인해 이리저리 밀리고 있
었다. 그 곁에서 어떤 기사 하나가 호위를 하고 있지만, 그 역시 심한  상처를 입은
듯 움직임이 자유롭지 못했다.
  로베로가 날이선 단검 하나를 품속에서 꺼냈다.  오래전부터 갖고 다니던 것으로 
독이 발려 있는 것이었다. 크리시아 왕녀의 모습이 가까이 오는것을 기다려, 비열한 
재상은 자신의 생각을 실행에 옮겼다.
  차가운 칼날이 크리시아 왕녀의 가슴깊이 파고들었다.  로베로 역시 그녀를 호위
하려던 기사의 칼날에 쓰러졌지만, 이미 때는 늦어있었다.
  "누나...!" 델튼 왕자의 비명을 뒤로한체, 여전히  알현실은 계속되는 살육의 현장
이 되어 있었다. 신관 전사들이 상당한 저력과, 갑자기 나타난 잇단의  십여명의 전
사들로 인하여 기사들 역시 고전을 하고 있던 까닭이었다. 그러나 순결한 신관복으
로 자신을 위장했던 모멜의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
  "델...튼,  기억하니... 선왕께서 말씀하셨던 것을..."
  "네..." 소년은 울먹이면서 겨우 대답했다.
  "그... 말씀... 그대로  행하거라... 왕은... 강해야 한단...다. 눈물은... 절..대..."
  "누나!..."
  아이리스 역시 크리시아 왕녀의 죽음을 느꼈지만, 그녀 자신은 이미 그것을 막을 
겨룰이 없었다. 그자들이 또 나타난 것이었다. 숲에서 저택을 공격했던 자들과 동일
한 복장을 한 이들은, 그 숲에서 만났던 자들처럼 너무나 강했다.  용병이라 짐작이 
되긴하지만, 역시 처음 보는 부류의 전사들이었다.
  고전하고 있는 것은 란디스도 마찬가지였다. 그가  상대를 하고 있는자는 대검을 
사용하고 있었는데, 그 위력에 힘이 딸린듯 란디스는 연신 뒤로 밀리고  있었다. 그 
숲의 싸움에서도 상황은 마찬가지 였었다. 그때 그녀가 불의 정령의 힘을 이용하지 
않았던들...
  정말 그것은 괴로운 선택이었던  것이다. 엘프의 고귀한  자존심으로서는 도저히 
있을 수 없는...
  "왜! 브리스, 왜,.." 에드너는 왕녀의 죽음을 모른체, 기사대장 브리스의 결투에 혼
신을 다해갔다. 설마, 라는 생각이 마음속 깊이 자리하고 있었었다. 기사 대장의 직
분을 맞고 있던 그가, 선왕 로트렌 폐하께 충성을 맹세했던 그가,  음모의 주관자와 
함께 였다니... 그건 절대 있을 수 없는 일이었다. 이것은 믿음을 배신한 것이었다.
  브리스는 에드너의 칼날을 막아내며,  무표정한 표정으로 그의  질문에 대답하지 
않았다.
  "그 때문이었나, 그 자들이 숲속의 저택을 발견할 수 있었던게..."
  그 저택은 아무도 알지  못하는 장소였었다. 그래서 에드너  자신은 가장 안전한 
피난처로 생각했었던 것이다. 그러나 어이없게도 그 예상은 완전히 빗나가  버렸고, 
정체를 알수 없는 침입자들을 맞아서, 자신을 따르던 기사들은 한 사람만을 남겨둔
체 모두 적의 칼날에 선홍빛 이슬로 사라졌던 것이다. 과거 그 저택에 브리스는 단 
한번 온적이 있었다. 기사 대장의 임무로서 왕을  호위하기 위하여 그는 선왕 로트
렌과 함께 그 저택에 수행했던 것이다.
  의식용의 갑옷을 입고 있기에,  움직임이 부자연스러웠던지 브리스의  몸이 잠시 
중심을 잃었다. 그러나 노련한 검사의 눈엔 그것은  확실한 승리를 장담할 수 있는 
기회였다. 이미 붉게 불든  검날은 차가운 미소를 띄우며  브리스의 심장을 노리며 
다가왔다.
  '헉...' 하는 신음소리가 브리스의 입에서 흘러나오며, 그의 강인했던  몸은 천천히 
무릎을 꿇었다. 그의 희미해져  가는 시야속에 눈물지으며 그를  내려다 보고 있는 
에드너의 모습이 있었다.
  "그는, 나의.... 나의 부친이셨네..." 그 말을 끝으로  브리스의 생명의 불꽃은 꺼져
버렸다.
  그랬었다. 그랬던 것이다. 브리스가 언제나 하던 말이  있었다. 기억도 나지 않는 
아주 어렸을때 부터, 그는 혼자였었다고. 소원이 있다면  단하나, 그것은 자신의 부
모를 찾는 것이었다. 그 단하나의 단서로 브리스는  문장이 새겨진 반쪽의 작은 목
걸이를 가지고 있었다. 그것은 누구인지 모르지만  부모가 남긴 단하나의 물건이라
고 그는 생각했었다. 그렇게 이십오년의  세월이 흐른 지금, 그는 신관장의  신분에 
오른 부친을 찾아냈었던 모양이었다. 그러나 이미 그는 사악한 자로서 멈출수 없는 
음모의 회오리를 만들고 있었다.  거기에 동조할 수 밖에  없었던 브리스의 심정은 
어떠했을지 에드너 자신도 짐작이 되었다.
  '그래서, 그는 이 싸움에서 스스로 죽음을 택했던 것이었다.' 그렇지 않다면, 브리
스가 자신의 칼날에 쉽게 목숨을 잃지 않았을 것이다.
  모멜이 사라진것을 안 다음부터 신관 전사들의 기세는 한풀 꺽여서, 싸움은 점차 
기사들이 압도하기 시작했다. 갑자기 나타났던 전사들도 차츰 하나 둘씩 다수인 기
사들에 의해 쓰러지기 시작했다. 진한 선홍빛 물결속에서 싸움은 그렇게 끝으로 치
닫고 있었다.
  
  
  잊혀진 이야기 (5)
  
  1.
  
  차가운 빗물은 천둥과 번개를 동반한체 메마른 대지를 적셨다. 아직은 정오가 조
금 지난 정도에 불과한데도 하늘을 뒤덥은 먹구름은 초저녁과도 같은 어둠을  대지
에 선사하기에 충분했다. 레토니아 지방에선 흔히 볼  수 없는 억쎈 비구름이 지나
고 있는 것이다.
  그 빗속을 다섯의 여행자는 망토를 여민체 걷고 있었다. 침체한 분위기를 흘리는 
일행의 모습은 갑자기 내리는 폭우로 인하여 더욱 침울해 보인다.
  그중에는 파라그스의 신관으로 짐작되는 아름다운 여신관의  모습,  그리고 은빛 
양날도끼를 지닌 드워프도 함께여서 흔히 볼 수 있는 여행자의 모습은 아니었다.
  "언제까지나 실망하고 있을 필요는 없다." 라고 드워프가 처음으로 입을 열었다.
  에스린과 함께 앞서 가던 카트 역시 "맞습니다. 한명의 동료를 얻지 못했다고, 우
리의 사명이 사라지는 것은 아니까요." 라고 말하면서 드워프의 의견에 동의한다.
  "그러나, 신탁은..." 이실디안은 고개를 저었다.  내리는 비에 신관복이 젓어  버려 
추위를 느낀듯 가늘게 떨면서 그녀는 매우  혼란스러움을 느꼈다. "신탁은 절대 이
루어져야 합니다. 모든 것은 예정된 운명이니까요."
  "그런 운명..." 렌이 불쑥 입을 열었다. "나는 그런 운명이라는 말은 싫어, 모든 것
이 정해져 버렸으면 우리에겐 선택의 권리는 없다는 말이 되니까..."
  '하지만...' 이라고 여신관은 작게  되뇌었다. 모든것은 예정된 굴레속에  회전하는 
수레바퀴처럼 운명을 벗어날 수는 없었다. 그렇게 자신은 가르침을 받아왔다.  그러
나 이번 일은 자신의 배움으로서는 도저히 이해하지 못할 신탁을 거부하는  존재를 
만난 것이다.
  일행이 그 땅을 떠나온지 벌써 사흘이 흐르고 있었다. 예정대로 라면, 동료는  모
두 여섯이 되어 지금 이 길을 따라 로스강의 상류로 이동하고 있어야 한다. 하지만 
처음과 마찬가지로 다섯이 동료의 전부이다. 그러나 깨어진 신탁이라 할지라도,  모
든 것은 이루어져야 했다.
  어느덧 빗줄기는 가늘어 지더니, 점차 하늘에  퍼져있는 먹구름들이 서쪽으로 빠
르게 이동하기 시작해서, 언제 비가 내렸냐는 듯이 맑은 하늘이 얼굴을 내밀었다.
  "지나가는 비였군." 드워프의 무뚝뚝한 음성이 들렸다.
  그러면서, 그는 빠르게 주변을 훓어보기 시작한다. 주변에 솟아 있는 나무 그루터
기 사이로 무언가 움직이는 물체가  늙은 드워프의 시야속에 희미하게  나타났다가 
사라졌다.
  "알고 계셨군요."
  "그래, 나이를 헛먹은 것은 아니니까..." 플레터가 작게  중얼거렸다. "언제 부터였
지."
  "아까, 비가 오기 시작한 다음,  얼마후부터 몇명이 따라오기 시작했습니다. 아마 
이쪽을 습격할 모양 같습니다. 벌써 몇명이 더 늘어났으니까요."
  "좀도적들 몇명과 싸우기에는 저 곳이 좋겠군."  이라고 말하며, 플레터의 시선이 
한곳을 가르켰다. 그곳엔 넓게 패인 분지에 방금  내린 비로 인하여 흙탕물이 고인 
웅덩이가 여럿 만들어져 있었다. "렌에겐, 또 하나의 실전 경험이 되겠어..."
  "불필요한 충돌은 되도록이면 피했으면 합니다." 이실디안이 난색을 표했다. 그녀
도 이미 수상한 그림자를 눈치채기 시작했지만,  아무래도 무조건 적으로 간주한다
는 것은 따뜻함을 전해야 할 신관으로서는 너무 성급한 조취였다.
  그러나 그런 생각도 잠깐, 아까 내린 비로  젓어버린 깃털이 달린 화살이 십여개
가 날라와서 일행의 앞길을  차단해버렸다. 공교롭게도 그곳은  드워프가 예상했던 
싸움의 장소였다. 게다가 적들도 어느새  그 앞까지 나타나 있었다. 대략  십여명의 
무장한 젊은이들로 이루어진 자들은, 레토니아의 어느  영주의 휘하라는 것을 알려
주는 문장이 달린 겉옷을 입고 있었다.
  그중 화려한 차림새를 가진 자가 앞으로 나섰다.  묻 여성들이 보면 선망의 대상
이 될수 있는 얼굴을 하고 있지만, 그 내면엔 어떤 비열함의 냄새가 느껴졌다.
  "항복하면 목숨만은 살려주지. 모두 무기를 버려라. 그리고 그쪽  신관 행세를 하
는 여자도..."
  상대의 거만한 표정에 화가난 렌이 앞으로  나서서 그의 말을 끊어버렸다. "그렇
게 못하겠다면..."
  "뭐라고! 더러운 암흑의 추종자 주제에..."
  "뭔가 오해가..." 이실디안이 렌의 앞을 막아서며 나섰다.  그러나 그녀의 말이 막 
끝나기도 전에 이미 흥분한 상대의 공격으로 모두는 자신들의 무기로 서로  섞여서 
싸우기 시작했다. 몇번 칼날이 스치는 소리가 들리는 것도 잠깐, 갑자기 나타난  십
여명의 젊은이들은 플레터의 샤이너와 카트의  대검에 의해 자신들의 병기를  모두 
떨어뜨린체 훍탕물이 고인 웅덩이에 빠져서 엉망이 되어 버렸다. 그중 두명이 렌의 
검날아래 약간의 상처를 입고, 역시 웅덩이로 밀려서 온몸을 적셔 버렸다.
  "이젠, 그쪽에서 항복하는게 좋겠군요."라고 여신관이 쓴웃음을 지었다.
  "흥, 내가 너희들 따위에..."  사내는 흙탕물을 뒤집어쓴체  겨우 기어나와서 뒤로 
몇발자국 물너서더니 크게 외쳤다. "모두, 죽어버려..."
  핑하는 소리가 사방에서 들려오더니,  하늘을 뒤덥는 화살의  소나기가 방심하고 
있던 일행을 덮쳐왔다. 모두 민첩하게 피하긴 했지만, 에스린이 미처 하나를 피하지 
못하고, 오른팔에 약간의 상처를 입었다.
  "에어드... 실" 에스린은 왼손으로  오른팔의 상처를 감싸며,  오른손에 쥐고 있던 
지팡이를 하늘 높히 들어올렸다.  작은 소리가 기묘한 울림이  되어 동료들을 하나 
둘씩 감싸기 시작한다.
  또 한번의 화살 소나기가 동료들을 덮쳤지만, 그것은 모두 몇발자국 앞에서 힘을 
잃고 떨어졌다. 
  "뭐하는 거야!" 사내는 주변의 숲의 나무 그루터기 사이에 숨어서 화살을 날린 궁
수들을 향해 소리쳤다. "불화살을 쏘란말야!"
  무언가가 타는 냄새가 주변의 숲에서 흘러나오기  시작했다. 아까의 화살을 갯수
로 봐서 그 수는 이삼십명 정도는 매복하고  있는게 확실했다. 이들은 보통의 좀도
적이 아닌 것이 분명했다.
  시뻘건 화염을 내뿜으며 시위를 떠난 화살은 하늘을 덮었다. 보호의 장벽을 펼쳤
던 에스린도 부상으로 인하여 정신력의 집중이 약해지는 것을 의식했다. 불은 기공
계의 약해진 힘을 파괴하기에 충분한 매체였다.
  "위험해..."
  카트가 에스린을 안고 화살의 포위망 밖으로 몸을  굴렸다. 플레터 역시 많은 경
험속에 자연히 몸에 벤 동작으로 화살을 피해냈다. 하지만 이실디안은 자신의 몸을 
노리고 다가오는 화살을 전혀 피하려 하지 않고 단지 기도의 말을 되뇌었다.
  탁, 하는 소리와 함께 그녀를 노리고 날아온 화살은 불꽃을 떨어뜨리며, 렌의  가
슴을 덮쳤다. 그가 이실디안의 앞에서  화살을 몸으로 막아준 것이다. 다행이  갑옷 
라토르가 전신을 감싸고 있어 약간의 충격을 받은  것 뿐이었다. 게다가 아까 내린 
비로 망토가 젓어 있어 불은 옮겨 붙지 않았다.
  "당신은..." 이실디안의 젓은 눈속에 자신을 위해 대신 위험에 몸을 노출시킨 렌의 
모습이 들어왔다. 신관은 언제나 남을 도와야 하며 그 의지 대상은 언제나 빛의 신 
파라그스 뿐이었다. 한데 아직은  전사의 길에 들어선지 얼마  안되는 렌이 자신을 
구하기 위해 몸으로 막아선 것이다.
  "이러면 위험해..." 라고 말을 하며, 렌은 그녀를 안듯이 들고는 재차 날아오는 화
살을 피하기 위해 왼쪽으로  넘어지듯 몸을 굴려 피해냈다.  여인의 작은 숨결속에 
두근거림이 느껴졌지만 그런 생각은 오래 머무르지 않았다.
  아까 공격해왔던 자들은 이미  숲속으로 사라져 버린 뒤다.  몸을 숲긴체 장거리 
무기로 결판을 내려는 생각이 분명했다.
  '이래선 이쪽이 불리하겠는걸...' 이라는 생각이 체 마무리되기도 전에,  예기치 않
은 이상한 바람이 불어왔다. 처음엔 산들 바람과도 같이 미약하기만 하던 것이,  숲
속에서 다시 붉은 화염을 내뿜는 화살이 날아오르자, 거쎈 폭풍처럼 회오리쳐서 날
아오른 화살은 목표를 잃어버리고 사방으로 흩어져 버렸다.
  그리고, 숲의 여기 저기서, 고통에 찬 비명소리가 한참을 이어졌다.
  "그가 왔군요." 에스린이 어느새  이실디안 곁에 와있었다.  "나에겐 지금 이곳을 
둘러싸고 있는 힘의 결계가 느껴져요. 내가 배운  것과는 전혀 다른 종류의 이질적
인 힘이... 지금 이곳에..."
  "네, 맞아요, 신탁은... 절대 이루어져야 하니까요."
  여신관은 에스린의 팔에 난  상처에 가만히 손을 데고,  고대로 부터 전승되어온 
상처를 치료하는 기도문을 떠올렸다.  파라그스의 신성한 믿음의 힘이  충만되면서, 
그녀의 팔에난 상처는 서서히 아물어갔다.
  
  2.
  
  하늘에서 시퍼런 번개가 대지에  쏟아져 폭발하며 모든것을  파괴하기 시작했다. 
공포와 절망에 몸부림 치는 사람들의 비명소리  속에서, 전설에나 등장하던 드래곤
이라는 이름을 가진 종족의 절대적인 힘이 패배자에겐 한없이 피눈물을 흘리게  했
다.
  그들의 시선속에는 거대한 몸체로 두날개를 활짝펴고 할공하듯이 선외하고  있는 
블루 드래곤의 모습이 확연히 들어왔다. 그리고 그 반대편에서는 블랙 드래곤이 내
뿜은 강렬한 염소 가스가 모든것을 썩어가게 하고 있었다.
  공포는 하늘에만 있는것이 아니었다. 땅에서는 가슴에 암흑신 벨로스를 상징하는 
전석문장을 새긴 갑옷으로 무장한 전사들과, 그 좌우로 펼쳐쳐 있는 마물이라 불리
어지는 종족들의 군대가 사방을 포위하며 진군해 오고 있었다.
  대초원 에레나드의 주인이며, 자랑스런 전사들인 이스터스의 군사들은 암흑의 군
대를 저주하며 뒤로 물러나지 않을 수 없었다.
  싸움은 한나절을 넘기지 못하고, 벨로스의 깃발을 높이 든 암흑의 군대의 승리로 
끝나고 말았다.
  그 모습을 작은 언덕 너머에서 바라보고 있는  사람이 있었다. 온몸을 어둠의 색
깔로 칠한듯한 검은색의 신관복을 입고 붉은 빛이 도는 대검을 집고 있는 젊은  신
관, 그 뒤로는 역시 같은 옷을 입은 노사제가 몇명 뒤를 따르고 있다.
  "이로서, 에레나드의 심장부에 접근하는 것을 얼마남지 않았습니다."
  "그렇겠지요."
  "가르단의 파르스는 어떤가요."
  "거긴 화이드 드래곤 시안이 큰 힘이 되고 있다고 합니다. 그리고, 이미 파르스의 
상당수의 병력들은 아카로스 산맥을 넘어 레토니아로  이동했다는 보고 입니다. 이
스터스 측에서 몇개의 세력을 모아 연합한다는 정보가 있는데, 그 때문인것 같습니
다."
  "그럼, 우리도 한곳에 힘을 집중할 필요가 있겠군요."
  "네, 그렇습니다. 파르스의 일이 마무리되는데로 곧  이곳으로 이동하라고 연락하
겠습니다." 노신관은 차분한 목소리로 대답했다.
  "오벨리크 신석은 어떻게 되었습니까."
  "신탁의 예언대로, 하나는 아르스 섬의 지하 신전에 봉인되었고,  또 하나는 강철 
산맥의 지하 통로에 봉인되었습니다."
  "듀너데인 족에겐 지하 통로의 붕괴 정도로만 알려져야 합니다."
  "네, 그렇게 하도록 하겠습니다."
  "이젠, 내가 가지고 있는 남은  하나만 봉인하면 되겠군요. 나는 이  일이 끝나는 
데로, 데오른과 함께 신석을 봉인할 생각입니다. 두 물건은 한 인간이 가지고  있기
엔 너무 위험합니다."
  "그리고..." 노신관은 뭔가를 말하려다가 잠시 머뭇거렸다.
  "말씀하세요, 뭔가 숨기고 있는게 있군요."
  "에레나드에서 이상한 기류가 형성되고 있다고, 정령사들이 말하고 있습니다만..."
  "이상한 기류라면...?"
  "에레나드의 균형을 유지하고 있던 정령의 힘이  질서가 깨져 버려서, 물의 힘이 
점점 약해지고 있다는 보고 입니다."
  "원인은 무엇이라고 합니까?"
  "정령사들의 견해로는 누군가가 아주 강한 정령을 소환하려다가 실패한것 갈다는 
생각 입니다, 그 때문에 그 여파가 에레나드 곳곳에서 나타날거라 예상하고 있습니
다. 우리에게도 심한 피해가 우려되고 있습니다."
  에르트는 잠시 생각에 잠겼다. "막을 방법은 없다고 합니까...?"
  "소환을 시도한 존재가 어떤것인지 모르는데다 그 힘이 너무 강력해서 그들도 전
혀 어찌해볼 도리가 없다고 합니다, 그 존재를  능가하거나 아니면 비슷한 힘이 개
방되어야지만, 정령력의 균형이 무너지는 것을 어느 정도 막을 수 있다는 견해입니
다."
  "그렇군요... 그럼, 어쩔수 없이 그렇게 해야겠지요."
  "하지만, 그렇게 되면, 사제님이..."
  "아니, 나는 괜찮습니다. 나의 몸과 생명은  모두 신께 귀의한 지 오래입니다. 모
든것은 예정된 운명대로 진행되는 법이니까요, 나의 운명이 그것이라면 어쩔 수 없
겠지요..."
  "그러나, 그렇게 되면, 우리는 또..."
  "그것이 운명이라면... 또 기다릴 수 밖에는..."
  노사제의 마음속에는 '아직도 때가 되지 않았단 말인가?'라는  의문이 피어올랐지
만, 이를 애써   부정해버렸다. 더이상 기다릴 수는 없었다. 이것은 너무나 오랜 동
안을 참아온... 댓가인 것이다.
  싸움을 마친 드래곤은 각자 자신이 쉴만한 곳을 찾아서 저하늘 멀리 날아가기 시
작했다. 그 모습을 패자의 슬픈 눈이 증오의  감정을 담아서 드래곤이 지평선 너머
로 사라질때까지 지켜보고 있었다.
  
  
  3.
  
  그것은 과거에도 단 한번밖에 없었던 예기치 않은 이동이었다. 몸에 체인 메일을 
두른체 완전 무장을 한 드워프의 군대가 이동을  하고 있었다. 숫자는 대략 천여명 
정도로 판단되는 규모로 그렇게 많은 인원은  아니었지만, 드워프의 용맹함으로 볼
때 무시할 수 없는 인원이었다. 그들중에는 석궁을 메고 있는 자도, 몸에 맞지 않게 
길다란 핼버드를 든자도 보였다. 그러나 역시  대부분의 드워프들은 전투용의 양날
도끼를 등에 메고 소검으로 보조 무장을 했다.
  그리고, 앞에 선자는 드워프의 명예와 자존심을 나타내는 깃발을 높이 들었다. 그
것은 드워프 족에 대해서 약간이라도 알고 있는 사람이 본다면, 이들이 케인드베르
의 드워프 족임을 알 수 있을 것이다. 그들은 북동쪽, 바로 에레나드로 향하고 있었
다.
  또 다른 곳에서도 이런 예기치 않은 바람이  불고 있었다. 뮤토라는 이름의 잊혀
진 땅에서 풀빛의 옷을 입은 수많은 엘프들이  숲의 금기를 깨고 세상으로 나섰다. 
물풀레 나뭇가지로 만든 활을 메고 전통엔 은빛의  화살을 가득채운 체, 황금과 백
금으로 어울어진 머릿결을 휘날리며 그들은 자신들을 소환한 곳으로 소리없이 움직
여 갔다.
  
  
  
  끝없이 펼쳐져 있는 광활한 대초원에  언제 부터인가 거대한 야영지가  형성되기 
시작했다. 처음엔 얼마 되지 않은 사람들이 무리가 모여 들기 시작하더니, 그  수가 
점점 불어나기 시작했다. 그렇게 열흘이  흐르는 동안, 이제는 야영지 전체가  너무 
커져서 그 끝을 알아보기 조차 힘들어 져 버렸다.
  그들은 통일되지 못한 복장으로 봐서 여러  지방에서 모인 사람들이었다. 그들은 
처음에 이곳에 도착한 이후로 한시도 경계의 빛을  늦추지 않고 있었다. 그 모습에
서 이들의 가슴속 깊이 도사리고 있는 어떤 존재에 대한 공포의 그림자를 어렴풋이 
느낄 수 있기에 충분했다.
  그런데, 이곳에 정체를 알 수 없는 여섯명의 방문객이 나타났다. 그 선두엔  흰색
의 상의와 엷은 회색의 바지를 입은 대검을 메고 있는 청년과 같은 재질로 만든 하
늘색의 상의와 푸른 스커트를 차려입은 한 소녀가 있었다. 소녀에 손에는 고대어라 
짐작되는 것이 새겨진 금속과도 같은 윤택이 흐르는 갈색의 지팡이가 쥐어져 있다.
  그 뒤로는 은으로 만든 체인  메일을 입고, 역시 은으로 된  양날 도끼를 둘러멘 
드워프와, 풀빛의 옷이 잘 어울리는 엘프의 남성의 모습도 함께 였다. 그의  백금의 
머리칼이 약하게 부는 초원의 바람에 흔들거려서 여성과도 같은 섬세함이 풍겨나왔
다.
  남은 두사람중 한명은 파라그스의 신관복을 입은  아름다운 여신관이었다. 그 옆
에는 회색빛이 감도는 플레이트 메일을 입은  기사 차림의 청년이 함께 하고  있었
다.
  야영지를 경계하고 있던 많은 전사  차림의 사람들이 돌연히 나타난  방문객들을 
포위하듯 접근해왔다. 차가운 빛이 감도는 칼날과  창끝이 불신의 감정으로 이방의 
침입자를 향해서 겨누어 졌다.
  이실디안은 이제 자신이 모든것을 처리해야 한다는 것을 잘알고 있었다. "나는..., 
발라스트린 신전에서 온 빛의 신 파라그스의  신관 이실디안이라고 합니다. 신탁에 
따라서 이 전쟁을 끝내기 위해 이곳에 왔습니다.  나와 동료들을 비오드 국왕과 만
나게 해주십시오."
  
  
  넓다란 막사 안에서 비오드  국왕의 눈은 분노와 슬픔으로  젓어 있었다. 고대의 
오펜드리아  포 파렌 대제의 영광과 함께 건국된 이스터스의 찬란함이 자신의 때에 
이르러 시들어 버리고, 이젠 왕성 베트리나 마저도  하나의 돌 무더기로 밖에 남지 
않았다. 그것은 자신의 실수 때문이기도 하지만, 원인은 저 사악한 암흑의 추종자들 
때문이었다.
  지금 어딘가에서 궁정 마법사 아자브는  자신의 실책을 만회하기 위해  노력하고 
있을지 모른다. 하나 그도 어리석은 선택을 한 장본인의 한 사람이었다. 선조의  영
광은 이제 땅에 떨어지고, 남은 것은 페허와 오욕에 멍든 육신 뿐인것이다.
  인간의 힘으로 신의 대행자라 불리었던 존재에 대한 지배를 감행하려 했던  것은 
누가 생각해도 해서는 안될 만용이었다. 이젠 그  여파로 초원에 내렸던 모든 축복
은 사라질 것이다. 그 시간이 언제인가가 문제일뿐...
  그러나, 지금 눈앞에 닥친 문제는 더 시급했다. 에르트가 이끄는 군대가 이미  베
트리나의 페허를 넘어 이곳으로 오고 있었다. 그들도 이스터스의 최후의 힘이 이곳
에 모이고 있다는 것을 알고 있는지, 엣시리아 전역에 퍼져 있던 모든 잔존 세력들
이 한곳으로 집중하고 있었다.
  이미 이곳에는 다른 지역에서 온 영주들의 군대와 파르스의 남은 힘이  모여들었
다. 이젠 최후의 전쟁만이 엣시리아 전체의 운명을 결정하게 될것이다. 그러나 누가 
이기던 간에 그후에 남는 것은 에레나드의 폐허일 뿐이리라. 모든것이 그릇된 만용
에 대한 댓가였다.
  누군가가 들어서며 상념에 빠져있는 비오드를 깨웠다.  그는 이제 얼마남지 않은 
친위대 소속의 헤르쎈이라는 이름의  기사였다. 왕궁의 불행한  사고로 친위대장이 
죽은 이후, 그는 그 대리임무를 맞고 있었다. 한달전에 있었던 금의 수송에도  용병
으로 가장하여 큰 공을 세웠기 때문에 비오드 자신도 기억하고 있는 인물이었다. 
  "무슨 일이냐?"
  비오드는 왕으로서의 위엄을 갖추려고 노력하며 입술을 세게 깨물었다.
  "폐하께 면담을 요청하는 자들이 이곳에 도착했습니다."
  "면담이라고, 누구를 말하는 건가?"
  "전해 듣기론, 발라스트린 신전에서 이 전쟁때문에 파견한 신관과 그 일행이라고 
합니다."
  '신관' 분명 뭔가 이상한 느낌이 드는  단어였다. 발라스트린은 빛의 신 파라그스
를 모시는 신전의 이름이다. 그것은 암흑의 신 벨로스를 섬기는, 에르트라는 자와는 
반대되는 입장에 있는 신관인 것이다. 그동안 이  전쟁에 대해서 빛의 신의 신관들
은 전혀 어떤 반응도 없어왔다. 그런데 지금  파라그스의 최대 신전이라 불리는 발
라스트린에서 신관이 파견되어 왔다면, 이것은 분명 어떤 이유가 있기 때문이다. 그
리고, 그로 인하여 이 전쟁에 큰 변수가 생기리라.
  "음... 만나보기로 하지, 이곳에 지금 도착해있는 다른 영주들과도 함께 하는 자리
를 만들도록 하라. 그들의 말을 들어보자."
  "예, 알겠습니다. 곧 준비하도록 시키겠습니다."
  헤르쎈은 예를 취하며 막사를 나섰다.  그도 여섯의 방문객에 대해 듣고,  멀리서 
그 모습을 한번 보았다. 그런데 거기엔  그가 아는 인물이 몇명 섞혀 있었다.  드워
프, 그리고 대검을 가진 청년과 마법사인 소녀, 아직은 전사의 길에 막들어선  렌이
라는 이름의 청년, 분명 그 들이었다. 다른점이라면 여신관과 엘프의 남성이 포함되
어 있다는 것만 빼놓고는...
  
  
  군사 회위를 하기위해 만들어진 거대한 막사가 방문자들을 위해 대기실로 쓰여졌
다. 넓다란 탁자와 의자들이 가지런히 배열되어 있어 여섯의 방문자들은 의자에 피
곤한 몸을 실었다.
  "인간의 이런 격식따위에 따라야 하는건 나에겐 맞지 않군."
  엘프로서의 자존심을 상한듯 미겔드의 차가운 목소리가 메아리친다.
  "우선은 기다려 보는 것이 좋겠습니다. 그들도  우리를 처음부터 믿을 수는 없을
테니까요."
  "그러나, 뮤토에서 이미 많은 수의 엘프들이 이곳으로 출발했을  것이다. 이젠 돌
이킬 수 없는 상황이다."
  "그건, 케인드베르도 마찬가지..."
  플레터 역시 드워프의 자존심이 오기와 함께 치솟아 올라왔다.
  이들은 경비병들에게 포로처럼 취급을 당하며 이곳까지  오게 되었던 것이다. 이
실디안의 제지가 없었다면, 미겔드는 자신의 힘으로 그들을 모두 죽음의 문턱에 이
르게 했을 것이다. 그러나 그녀의 간곡한 만류에 미겔드는 고귀한 엘프의 자존심을 
약간 누그려 트렸다. 그가 이미 이실디안의 신탁의 길에 합류하기로 한 이상,  모든 
선택은 그녀에게 달려 있기 때문이었다.
  어쨋든 이 전쟁의 모든 여파는 엣시리아 전역에 미치게 됨이 변함없는  사실임을 
그 자신도 인정하지 않을 수 없었다. 그래서 이 여정에 참여하게 된 것이다.
  "아까 그 자를 봤어. 그 비열한 녀석이 여기 있더군..."
  "누구를 말하는 거죠, 렌" 에스린이 궁금한듯 물었다.
  "몇일전에 우리를 공격했던, 엘카러스라는 놈을 말하는 거야."
  "그가...이곳에..."
  그의 이름은 엘카러스라고 했다. 갑작스런 미겔드의 등장으로 그가 매복시켜놓았
던 모든 궁수들은 싸울 의욕을 잃고 살길을 찾아 도망 가기에 혼란에 빠졌을때  카
트와 플레터가 숨어 있는 그와 몇명의 부하를 잡은 것이다.
  부하들중 한명이 말한 사건의 발단은 이러했다.  숲을 지나가는 다섯의 여행자를 
발견한 그들은 그 일행중에 드워프가 섞혀 있는  것을 보고, 암흑의 군대인 에르트
의 추종자들로 생각했었다고 한다. 들리는 소문에는  강철 산맥에 있는 듀너데인족
이 그들과 협조하고 있다는 것이었다. 그래서 제대로 알아보지도 않고 수의 잇점만
을 믿고는 공격을 시도했던 것이다. 젊은 기분의 호승심 때문이었다고 하지만, 상대
를 제대로 확인도 않고, 무조권 공격만 한다는 것은 그 성격에 사뭇 편협함을 입중
하고 있었다. 게다가 오해를 풀기 위해서 이실디안의 그들의 상처를 치료하고 풀어
주었씀에도 불구하고 엘카러스는 보복을 다짐하는 말을 남긴체 사라져 버렸던 것이
다.
  그때 플레터는 엘카러스가 가지고  있는 검을 보고 매우  슬픈 표정을 띄었었다. 
그 검의 이름은 '켈로디아', 은빛의 검이라고 불린다고 한다. 그것은  옛날 드워프의 
장인이 심혈을 기울여 만든 검으로서 고대로 부터 진정한 용사에게만 전해져  오던 
것이었다.
  "검이 울고 있다, 슬퍼하고 있지..." 이것이 플레터가 혼자 중얼거린 말이었다.
  
  
  윤회의 전(戰)
  1.
  
  이미 계절은 늦가을에 접어들어 자뭇 시원한 기분을 느끼게 하지만, 사람들의 마
음속엔 불안과 긴장으로 점철된지 오래였다. 그것은 듀린 호수 지역을 방어하고 있
는 헤드레이슨 요새의 지크문트 역시 마찬가지 였다. 
  이미, 바르도의 적들은 로스강을 넘어 진군해와 헤드레이슨의 성벽을  에워 싼체, 
집중 공격을 감행하고 있다. 전혀 예상치 못한 순간에 기습을 해와서 에르테이아의 
군대는 국경선에서 단 몇일사이에 이곳까지 밀려온  상태였다. 게다가 계속되는 패
배와 그로인한 피곤과 부상으로 인하여 사기가 크게 저하되어 상황은 어렵게만  변
하고 있었다. 하지만 이곳은 수도로 이어지는 하이쎈 가도와 연결되는 중요한 길목
으로서 절대 사수해야할 지역이었다.
  그러나 지크문트는 자신의 기사의 명예를 걸고서도 이곳을 지킬 수 없음을 잘 알
고 있었다. 이미 성벽은 적의 공성 병기에 의하여 벌써 여러곳이 금이가 언제 무너
질지 모를 상태였다.
  성벽위에서 보이는 적의 병력은 엄청난 숫자였다. 그들은 바르도에 살고 있는 모
든 마물들을 모아 군대로서 이 전쟁에 참여시키고  있는 것이다. 거기엔 사악한 고
브린과 오우거, 게다가 정령사로 보이는 다크 엘프의 모습도 간간히 보였다. 그러나 
이쪽은 패배의 쓴잔을 연거푸 마신 지친 병사들과 용기를 잃어가는 기사들 뿐이다.
  수도 가이슨으로 부터는 아직도 원병이 도착하지 않고 있는데, 얼마나 오래 이곳
에서 버틸 수 있을지... 그것은 정말 떠올리고 싶지 않은 생각이었다.
  흐린 날씨에 구름이 더욱  짙어지는 가운데, 어느덧 한두  방울씩 작은 빗방울이 
떨어지기 시작했다. 지크문트는 자신의  손바닥 위에 떨어지는  물방울을 바라보며 
쓴 웃음을 지었다.
  그때, 기사 복장을 한 사람이 급히 지크문트 앞으로 뛰어왔다. "지크문트님!"
  "무슨일이지?"
  "성벽이... 성벽이..." 그는 숨을 몰아쉬며 급히 말했다. "무너지고 있습니다."
  "뭐라고, 어느곳이..."
  "서쪽의 성벽입니다."
  지크문트의 몸은 그 말을 다 듣기도 전에 이미 서쪽으로 향하고 있었다. 만일 성
벽이 무너져 버린다면, 그것은 헤드레이슨 요새의 운명이 이제 다 되었음을 뜻하는 
것이었다.
  서쪽의 성벽은 가장 집중공격을 받았던 곳이었다. 적의 공성 병기의 대부분이 이
곳을 노리고 공격을 시도했었던  것이다. 그 여파로 인하여  성벽의 상당한 부분이 
이미 갈라지기 시작하고 있었다. 지크문트의 불안한  마음을 아는지 하늘의 먹구름
은 더욱 짙어지기 시작했다.
  재 공격을 알리는 함성이 성아래에  주둔하고 있던 바르도의 군대에서  울려퍼졌
다. 이미 그들도 헤드레이슨의 변화를 감지하고 있었던 것이다. 온몸을 흑색의 갑옷
으로 감싼 전사들과, 추악한 모습으로 잘알려진  고브린의 군대, 그리고, 거대한 몸
짐과 막강한 힘을 과시하는 오우거도 함께였다. 게다가 하늘을 뒤덥은 잿빛 먹구름
으로 인하여 초저녁과도 같은 어둠이 피를 부르는 전장에 찾아오고, 그것은 민첩한 
다크엘프의 검은 모습을 숨겨 주기에 충분했다.
  사람의 몇십배에 달하는 크기의 투석기가 대기를 찢으며 거대한 바위덩어리를 헤
드레이슨의 갈라진 성벽을 향해서 날려보냈다. 성벽의  서쪽을 향하여 많은 희생을 
치루며 그들은 전진하고 또 전진해 가고 있었다. 헤드레이슨 요새의 병사들도 자신
들의 최후의 때가 다가옴을 인식한듯 전과는 다른 필사적인 항쟁을 시작했다. 뜨겁
게 달아오른 기름이 침략자의 머리위에서 쏟아져 내리고, 수많은 화살과 창들이 날
아올라 적의 생명을 노렸다.
  하늘도 이 전쟁을 슬퍼하는지, 어느덧 빗방울은 점점 굵어지고 천둥과 번개가 지
상을 심판하듯 연이어 이어지고, 마침내 서쪽의 성벽은 서서히 무너지고 말았다.
  그 틈을 노려서, 침략자의 발길은 살아있는 모든것을 죽이며 전진하고 또 전진해
갔다. 지상에 내린 비는 선홍빛 핏물이 되어 듀린 호수을 물들이고,  공포와 눈물은 
더욱 커져서 슬픔의 신음 소리가 헤드레이슨이  정복되었음을 알렸다. 그리고 침략
자를 공격하기 위해 준비해놓은 기름에 불이 옮겨 붙어 모든것을 태울듯한  시뻘건 
불꽃이 성벽을 덮어버렸다.
  성의 수비를 책임지고 있던 지크문트 역시 최후까지 싸우다가, 어둠속에 몸을 숨
긴 다크엘프의 독이 발린 작은 단검에 찔리우고  고통속에 죽음을 맞았다. 그 오랜
동안을 듀린 호수와 함께 했던 헤드레이슨은 굵은 빗방울을 맞으며 홍염속에서  그 
역사를 이렇게 마감했다.
   
  
  2.
  
  갑자기 내리기 시작한 비로 인하여, 네명의 여행자는 급히  "리노의 집'이라 이름
붙은 주점으로 들어섰다. 늦가을에 접어들은 때문인지  젓은 몸에서 한기가 느껴진
다.
  주점안에는 몇명의 사람들이 비를 피하기 위해 들어서서 이미 자리를 잡고, 간단
한 음료수로 목을 축이며 비가 그치기를 기다리고 있었다.
  이들도 빈탁자에 여장을 풀고 의자에 앉았다. 주점의 주인인 듯한 장년의 사내가 
호기심이 가득담긴 눈빛으로 지금 들어온 여행자들이 앉아있는 탁자를 바라본다.
  하긴 그들은 누가 봐도 관심을 가질 여지가 있는 여행자들이 었다. 한 사람은 회
색의 갑옷을 입은 전사였다. 아직은 어려보이는 면도  있는 젊은이 그것이 그의 모
습이었다. 그 옆에는 노오란 금빛으로 반짝이는 섬세한 머릿결을 가진 아름다운 여
성이 함께였다. 그러나 자세히 본다면 그녀의 뽀족한 귀로 인하여 이야기 속에서나 
등장하는 엘프의 여성임을 알 수 있을 것이다. 그 앞에는 금속의 장식에 어떤 문양
이 새겨진 지팡이를 가진 남청색의 로브를 입은,  마법사로 생각되는 여윈 몸의 사
내가 있었다. 그리고 남은 한사람은 파라그스의 신관복을 입은 젊은 신관이었다.
  이런류의 비슷한 구성으로 여행을 하는 사람에 대한 소문은 얼마전부터 전해지고 
있었다. 과거에도 그랬지만, 지금도 이런 구성의 여행자가  있다면, 이들은 어떤 모
험을 추구하는 사람들이 분명하다고 알려져 있다.
  간단한 간식거리를 주문하고 여행자들은 그동안 궁금했던 일에 대한 대화에 빠져
들었다.
  "라스, 그런데 어떻게 대관식날에..."
  전사 차림의 젊은이가 파라그스의 신관에게 질문을 던졌다.
  "그건..." 이라고 말하며, 라스라 불린 신관은 몇일전의 기억을 떠올렸다.
  
  베르디스 사제의 죽음이후, 한동안 라스는 혼란에 빠져들었다. 과연 어떤것이  진
실인지 도대체 알 수가 없었다. 오슨  마을에서 실트 사제의 죽음, 그리고 여기  이 
신성한 장소에서 베르디스 사제가 그의 눈앞에서  죽어갔다. 그가 생각하기론 이런 
일은 절대 있을 수 없는 일이었다. 무엇이 빛이고, 무엇이 어둠이란 말인가?
  그러나 절망하기엔, 라스 자신은 이미 하나의 책임을 부여받았다. 신탁을 이어 받
은자는 그것을 생명을 다해 믿음으로서 지켜 나가야 한다. 그것이 파라그스의 신관
으로서 배운 가르침이었다.
  신탁을 이행하기로 결심한후. 옛 가르침을 기억해내, 발라스트린의 유형지인 시르
디를 찾았다. 에고스 산맥을  방황하는 이틀간의 고생끝에 그가  발견한 것은 이미 
폐허가 되어 버린 이름모를 신전의 잔해, 그리고 그 속에서 사악한 힘의 결계에 굴
복한 심신이 무너진 신관들의 모습이었다.
  하지만, 아직까지는 신관의로서 믿음이 남아있어,  그들은 최후의 선택을 내렸다. 
네분의 노사제가 결계를 나갈 수 있도록, 자신들의  모든 믿음의 힘을 사용한 것이
다. 그때문에 정신력의 고갈로 인하여 결계속에서 그들은 비참하게 죽어갔다.
  그리고, 네분의 노사제는 모멜에게 부여된  최고 사제의 권위를 파(破)하기  위해
서, 대관식이 열리고 있는 왕성에 들어선 것이다.  다행이라면, 모멜의 입지 덕분에 
신관들에 대한 왕성의 통과가  쉽게 이루어져, 라스와 노사제들이  모두 때에 늦지 
않게 대관식이 열리고 있는 알현실에 들어설수 있었던 것이다.
  "그러나, 네분의 노사제님이 죽음으로서 모멜의 권위를 파(破)할줄은 저도 생각하
지 못했던 일입니다."
  "그건, 그분들의 선택이었습니다. 어쩔수 없었겠지요. 너무 마음에 둔다면 오히려 
좋지 않다고 생각합니다." 마법사가 라스를 위로한다.
  장년의 사내가 진한 향기가 나는 음료수가 담긴 네개의 잔과 몇조각의 갈색의 빵
을 탁자에 내려놓았다.  그의 낮설은 모습에서  스나이더는 '이곳의 주인이  바뀐건
가?'라는 생각을 떠올렸지만, 주점의 주인이 바뀌는 것은 어디에서나 자주있는 일이
어서 괘념치 않았다.
  아이리스가 자신의 앞에 놓인 잔을 들어 한모금 마시더니, 전혀 뜻밖이라는 듯한 
표정을 지었다. "상당히 독특한 맛이군요, 뭘로 만들었는지..."
  "이것은 이 집의 유명한 음료수라고 할 수 있습니다. 만드는 비밀은 아무도 모른
다고 하죠" 스나이더가 전에 이곳에 방문했던 기억을 떠올렸다.
  "음, 그런가요..." 라고 말하며, 란디스도 한모금 마셔본다.  혀를 자극하는 상쾌한 
느낌이 목을 타고 넘어가는 것이 과히 나쁘지 않았다.
  밖에서 내리고 있는 비는 아직도 그칠 생각을 안하는지 빗방울을 더욱더  굵어져 
갔다. 게다가 이젠 하늘까지 어두어져서 주점안에 모인 사람들은 모두 떠나지 못한
체 밖으로 난 창문 만을 애타는 마음으로 바라보고 있었다.
  이곳에 모인 사람들은 대부분 서쪽에  있는 로스강을 건너거나 하류로  배를타고 
내려가려는 여행자가 대부분이다. 그것은 란디스들도 마찬가지였다.
  왕성 펠리아드의 대관식장에서 모멜이 사라진후, 라스는  그를 추격하기 위해 잠
시의 쉴틈도 없이 곧바로 길을 나섰다.  그것은 모멜로부터 '왕국의 심장'을 되찾기 
위한 중요한 임무 때문이었다.  다시 만난 동료들의 마음도  하나로 모여서 이들은 
같은 길을 가게 된 것이다. 그리고, 모멜이 로스강을 따라 남하하려  한다는 정보를 
입수하고 이렇게 이곳까지 오게 되었다. 하지만 때아닌 비로 인하여, 잠시  길을 멈
추고 오랜만의 휴식을 가진 셈이다.
  어떤 시선을 느꼈음인지, 란디스가 고개를 돌려보았다. 거기엔 주점의 주인인  장
년의 사내가 자신이 앉아있는  탁자를 바라보고 있었다. 그도  내리는 비로 인하여 
기분이 울적한지 빈 탁자에 앉아서 진한 에일주를 들이키다가 이쪽을 주시하고  있
었던 모양이었다. 그런데...
  그의 왼손엔 은빛으로 빛나는 작은 동그란 물체가 움직이고 있었다. 은화, 그것은 
분명, 자신이 잃어버린 그 은화였다... 하지만...
  심한 현기증이 일어나며 란디스의 의식은 희미해져갔다. 왜... 분명 뭔가 잘못된것
이...
  그것은 엘프의 소녀도 마찬가지였다. 자신의 배운봐를 다해 이 이상한 현상에 대
항하려 했지만 그녀역시 란디스와 마찬가지로  온몸에 힘이 빠지며 서서히  의식을 
잃었다. 
  라스 역시, 갑자기 자신과 동료를 엄습한 변화에 저항하려 노력했다. 그것은 분명 
어떤 약물에 의한 것이 틀림없었다. 기도의 말을  떠올리며 몸속에 퍼진 사악한 기
운을 해독하려 하였지만, 왜인지 자신의 몸속 깊숙히  침투해 버린 독성은 전혀 제
거되지 않았다.
  음료수를 가장적게 마셨던 스나이더가 최후로  남아 역시 자신과의 힘든  싸움을 
계속했다. 이미 그의 동료들은 모두  정신을 잃어버렸다. 먼저 주점에 들어와  있던 
다른 사람들 역시 그것은 마찬가지였다. 이것은 분명  그 음료수 속에 무언가가 들
어있었기 때문이리라, 주인이 바뀐것에 대해 좀더 유의했어야 했는데,  그것이 실수
였다. 분명 그 음료수는 전과는 다른 맛이 약간 배어 있었다.
  탁자에 앉아있던 예의 남자가  스나이더를 보며 비릿한 미소를  지었다. 그도 이 
마법사가 지금 최후의 저항을 하고 있다는 것을  잘알고 있었다. 그러나 절대 이것
에 저항할 수는 없으리라, 이건 리가즈에서만  특별히 제조되는 비전의 약물인것이
다.
  마법사는 정신을 잃기전에 하나의  주문을 떠올렸다. 그건  오래된 이야기속에서 
등장하는 어떤 문장이었다. 그 옛날, 다르파가 융성하던  시절, 사계의 마법사가 여
럿 있었던 때에, 그들은 자신들의 힘을 모아 하나의 마법의 문장을  만들어냈다. 그
건, 땅과, 바람, 그리고 물과 불의 힘이 하나로 융합하여 만들어내는 정신의 결계였
다.
  
  
  차가운 느낌속에서 소년은 자신이 이상한  곳에 서있다는 것을 깨달았다.  어둠, 
그것은 아무것도 보이지는 칠흙의 어둠, 그뿐이었다. 분명 무언가가 자신을 불렀다
는 느낌이 들긴 했지만, 아무것도 찾을수 없는 어둠이 소년을 맞이했다.
  공허감때문에 소년은 심한 경련을 일으켰다. 왜, 자신이 이런곳에 서 있는지  조
차 알수없었기 때문인지, 소년은 공포의 그림자를 느꼈다.
  그리고, 한참만에 자신의 발끝에 딛고 있는게 아무것도 없음을 알게되었다. 이곳
은 아무것도 보이지 않는 어둠속에서 그  어떤 것도 존재하지 않는 이상한  장소였
다.
  그때 소년의 시야에 저 멀리, 분명 그것은 멀리 있다고 느껴졌다. 무수한 광점들
이 하나 둘씩 나타났다가 빠른 속도로 사라져갔다. 어떤 것들은 독특한 모양을  이
루기도 하고, 또 어떤 것들은 소년을 향해 손짓하는 듯한 인상을 주기도 했다.
  그것은 분명 어디선가 보았던 것 같은 생각이 드는 모습을 이루고 있었다.  그랬
다, 그건 분명 어디선가 본 기억이 있는 모습이었다.
  분명 그 모양은... 그 '책'에서 보았던 별자리들의 구성, 바로 그것이었다.
  어디선가, 편안함을 주는 '목소리'가 들려와 소년의 가슴속 깊이 파고들었다.
  '여행자여...'
  
  
  "이제 정신이 드는것 같군..."
  어디선가 많이 들어본 딱딱한 기운이 서린 목소리다. 희미한 의식가운데,  걱정스
런 눈빛으로 바라보는 몇사람의 얼굴이 눈에 들어온다.
  눈에 초점이 맞춰지는데는 얼마간의 시간이 걸렸다. 제일먼저 아이리스의 걱정하
고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
  "아이리스..."
  "뭐예요, 제일 늦게 일어나고..."
  "여긴... 어떻게..."
  "그보단 반가운 사람이 있어요."
  그녀가 가르킨 방향에는 검정색 가죽갑옷을 입은  민첩해보이는 사내가 서 있다, 
그리고 무뚝뚝한 모습의 드워프도 함께였다.
  "넬, 그렌,, 어떻게 여길..."
  "말을 하면 길어요. 그보단 당신이 제일 문제라고요. 어떻게 다른  사람들은 금방 
정신을 차렸는데, 당신은... 이틀이나 깨어나지 못하고..."
  아이리스의 눈에 약간의 이슬이 맺혔다. 분명 걱정하고 있었음이 틀림없었다.
  "미안, 모두에게 걱정만 끼쳤군..."
  넬이 란디스의 앞에 다가섰다. "그녀석이 이걸 갖고 있더군..."
  은빛의 동전이 넬의 손을 떠나 몇바퀴 회전하더니 란디스에게 떨어졌다. 그건 란
디스가 샤아드에서 잃어버린 그 은화였다.
  
  주점의 원래 주인은 지하  술창고에 재갈이 물린체 갇혀있었다.  주인 행세를 한 
자는 유르라는 이름의 리가즈의 인원이었다. 넬도 몇번 본적이 있는 자로,  현 리가
즈의 장으로 있는 웬드엔드의 심복중 하나라고 했다. 그가 무슨 이유때문에 주점의 
주인 행세를 했는지는 모르지만, 덕분에 동료들을 모두 만나게 된 셈이다.
  다행히 그가 사용한 약물이 정신을 잃게 하는  정도여서, 중독된 모든 사람이 무
사했다고 한다. 하지만 란디스의 경우엔 특이한 반응을 보여, 이렇게 이틀간 무의식
속에 정신을 잃고 있었던 것이다.
  
  "그런데, 어떻게 우리를 구했지?"
  "그건, 스나이더 마력때문이었어. 그래서 우리가 늦지 않았지..."
  
  아르스 섬에서 건너온, 넬과 그렌은 샤아드에 들렸다가 그곳에서 떠돌고 있는 에
레나드 사막의 이야기를 들었다고 한다. 몇명의  모험가가 그곳에서 벌어지고 있던 
분쟁을 종식시켰다는 내용이었다. 그리고 그 모험가들  중에는 엘프 소녀의 모습도 
보였다고 소문은 전하고 있었다.
  이들은 그 엘프 소녀가 아이리스라고 생각했고,  에레나드에서 일을 끝내고 로웰
로 갔으리라 짐작하고, 로스강을 거슬러 올라가는 배를 타고 이곳까지 왔다고 했다.
  그날은 엄청난 폭우로 인하여 피할곳을 찾던  중이었다. '노아의 집'이라 이름 붙
은 주점을 찾아내는 것은 어렵지 않은 일이었다.
  그러나 막 주점안에 들어섰을때, 상황은 이상하게 되어 있었다. 모든 사람들이 쓰
러진체 정신을 차리지 못하고 있었다. 게다가 옛동료인 스나이더의 옆에는 그 유르
라는 이름을 가진 리가즈의 성원이 보이지 않는 결계에 몸이 묶혀서  빠져나오려고 
애쓰고 있던 상태였다.
  "그는... 어디 있지.."
  "도망갔어... 아무래도 다른 녀석들이 또 있었나 보더군. 녀석이 주점의 노인을 감
금해놓은 곳에 묶어 놓았는데, 다음날 감쪽같이 사라졌더군. 그래도 몇가지  정보는 
알아냈으니..."
  "이 은화에 대해서도..."
  "그래, 녀석은 그걸 서니한테서 뺏었다고 했어..."
  "그 아이군요..." 아이리스가 분노의 감정을 분출했다.
  "그 이야긴 나도 듣고 싶은데, 그렌이 이건 자네 것이라고 하던데... 왜 서니가 갖
고 있었는지..."
  "샤아드에서, 그 아이한테 보기좋게 한수 당했다고 해두지."
  "그럼, 제대로 배운 셈이군... 하하..."
  넬이 기쁜 듯이 연신 웃음을 터뜨렸다.
  "당신 그 아이를 알고 있군요."
  "서니는..."
  서니는 리가즈의 장이었던 헨스 베튼의 외아들이었다. 웬드엔드가 리가즈의 장을 
차지하기 위해 반란을 꾀하던 날, 넬과 서니는  몇몇 성원들의 도움으로 그곳을 탈
출할 수 있었다. 그러나 추격하는 사람들 때문에 곧 해어지게 되었고, 이제 그 소식
을 듣게 된것이다. 유르에  의하면 서니는 웬드엔드의 저택에  잡혀 있는 상태라고 
한다.
  "난, 반드시 구출하러 가겠어, 그게 내가 헨스에게 빚진것을  갑는 유일한 방법이
니까."
  "그럼, 그 유르라는 사람이 서니한테서 그 은화를 빼앗은 셈이 되는군요."
  아이리스가 별로 내키지 않는듯한 표정으로 지었다.
  "그런데, 스나이더와 라스는..."
  동료들의 얼굴중에 스나이더와 라스의 모습이 보이지 않는다. 어디에 간  것일까, 
그리고 그렌의 모습은 여전히 전과 마찬가지로 독한 술을 들이키고 있었다.
  "뭔가 알아볼께 있다고, 로스강변 선착장으로 갔어. 그런데, 아직도 그 토시를 차
고 다니나..."
  란디스가 자신의 손목을 만지자  차가운 감촉이 팔목에서  전해져온다. 무명으로 
만든 소매사이로 금빛의 금속이 약간 비쳐보였다.
  "아직은..."
  
  늦은 오후가 되어서야 스나이더와  라스는 돌아왔다. 로스강  선착장의 선부들과 
이야기해 본 결과 스무명 가량의 파라그스의 신관들이 배를 하나 빌려서 하류로 내
려갔다고 한다. 분명 그들은 모멜과 그를 따르는 일행일 것이다.
  "도대체 어디로 간 걸까?"
  "궁극의 홀을 찾기 위해서 겠지요." 라스는 자신이 생각을 말했다. "분명 이제 필
요한 것은 그것뿐입니다. 다른 방도가 없을테니까요."
  "그렇겠군. 그럼 로스강 하류쪽 어디에 '궁극의 홀'이 있다는  결론이 되는데... 도
대체 어디일지..."
  "아니면, 용병들이 필요해서 샤아드에 갈지도..." 라고 넬은 말했다. "아무래도  그 
모멜이라는 자가 필요한것은 힘이야.  용병들은 돈이면 무엇이든  하는 사람들이니
까..."
  "그럴지도 모르겠군요. 왕궁에 나타났던 자들도 용병같았으니까요."
  스나이더 역시 넬의 말에 동의했다.
  "그런데, 그 모멜을 왜, 로웰에서 잡으려고 하고  있지 않지, 분명 반역죄를 지은
자인데..."
  "로웰은 지금 매우 혼란스럽습니다. 정통 왕위  계승자인 델튼 왕자는 아직 어리
고, 그리고 이 사건으로 인해 로웰의 성기사들 역시 믿음의 대상을 잃었으니..."
  라스가 넬의 질문에 나직한  목소리로 답했다. "아마,  오랜 시간이 지나야  겠지
요."
  마법사가 의문스런 눈빛으로 구석의 탁자에 앉아 있는 드워프의 모습을 바라보았
다. 그는 처음 만날때와 마찬가지로 지금도 여전히 술을 많이 마시고 있다.
  "이제 모두 모였으니, 설명해주지 않겠습니까? 당신이 아르스에서 보고 온것을..."
  그렌과 넬이 아르스 섬으로 향했던 것은 모두가  아는 봐 였다. 그리고 동료들이 
모두 헤어진후 이곳에서 우연히 다시 만난것이다. 이 둘은 헤어진 동료들을 찾아서 
이곳까지 왔다고 한다.
  그리고 중요한 말을 하기 위해 그렌은 모두가 모이기를 기다린 것이다. 이틀동안 
란디스가 정신을 잃고 있어, 그 시간 동안 모두들 의문에 빠져 있었다.
  그렌은 모두의 시선을 받으며, 천천히 다가와서  동료들이 마주보고 앉아있는 탁
자 위에 투명한 수정판을 꺼내놓았다.  어른의 손바닥 만한 크기로, 상당히  투명한 
수정으로 만든 물건이었다.
  "이건, 오벨리크 신석이다. 모두 세개가  있다고 전하지..." 그렌의 감정이 섞히지 
않은 목소리가 천천히 모두의 귓속에 파고들었다.  그것은 그 옛날 '신들의 전쟁'이
라 불리던 시대의 얘기로 부터 시작해서, 과거의 암흑전쟁, 그리고 현재에 일어날지 
모르는 일들에 관한 것이었다.
  그 얘기를 하면서 그렌은 암흑전쟁의 이야기속에 섞혀있는 자신의 동족 케인드베
르에 관한 것은 꺼내지 않았다. 그  모든 것은 이미 잊혀져야 할 이야기였고,  이젠 
자신만 사라지게 되면 다시는 이야기 되지 않을 이야기였기 때문이었다.
  "그럼, 나머지 두개를 찾기 위해서 우리는 움직여야 한다는 것입니까...?"
  "아네르의 말에 의하면, 과거에 그랫듯이 현재도  여섯의 힘이 모여야 한다고 했
다. 그 뿐이었다."
  "..."
  "오벨리크 신석을 찾건, 아니면, 카이슬라인이라고 하는 자를  상대하던지 그것은 
우리가 결정할 일이다. 다만, 중요한 것은 이것이 암흑신 벨로스의 신탁이라는 점이
다. 마지막으로 내려진 신탁이라고 아네르가 말하더군..."
  "파라그스의 최후의 신탁도..." 젊은 신관은  자신이 알고있는 신탁과의 연관성을 
기억했다. "그와 비슷합니다. 확실한 내용은 알수 없지만, 제가 느끼는 것은 미지의 
위험에 대한 경고이며, 그것을 막으라는 내용인것 같습니다."
  "음, 반대되는 위치의 두 신이 비슷한 시기에 최후의 신탁을  내렸다... 어째 묘한 
우연인데..."
  란디스의 말에 모두 동의하지 않을 수 없었다.
  "그리고, 모멜의 경우는 더 심각하군 그래, 그는 파라그스의 신관이라는 미명아래 
많은 사람을 속였고, 게다가 이미 '왕국의 심장'까지 갖고 있다,  '궁극의 홀'을 찾게
되면, 카이슬라인 보다 더 위험한 존재가 되지 않을까..."
  "그는 엣시리아의 멸망 보다는,  그 두개의 성스런  물건을 이용해서 파라그스의 
의지를 가진 봉인된 신관의 힘을 자신의 것으로  하여, 절대의 권력을 얻으려 한다
고 아네르가 말했다. 그러나, 그 역시 카이슬라인과 마찬가지로 대륙의 파멸을 부르
게 될테고..."
  모두의 이야기가 어두운 현실쪽으로 가는 것을  바라보며, 엘프의 소녀는 무지한 
인간들의 그릇된 생각이 이해되지 않았다.  하나는 절대의 권력을 얻으려 하고,  또 
하나는 복수를 위해, 그러나 결론은 모든 것의 멸망이라는... 정말 그것은 너무나 어
리석은 인간들의 행동이었다.
  "그런데, 왜 우리가 그걸  막아야 하죠, 그리고  여섯이라는 의미는 또  무엇인가
요."
  "그건, 나도 알지 못한다, 다만 아네르가 그렇게  신탁을 받았고, 나에게 그런 부
탁을 했다는 것이다. 그리고, 우리에겐 달리 선택의 길이 없다. 그는 말했다. 여섯의 
동료가 서로 만나게 되리라고. 그리고 우리는 지금  이렇게 모두 여섯이 다시 만났
다. 그뿐이다."
  "저도, 이 신탁의 연관성으로 봐서 이일은 아주 중요한 문제라고 생각합니다."
  라스의 말에 동료들은 자신도 모르는  사이에 온몸을 조르며 다가온  운명이라는 
굴레를 새삼 인식하지 않을 수 없었다.
  
  잊혀진 이야기 (6)
  1.
  
   그는 자신의 이름이 의미하는 것이 무엇인지 잘 알고 있었다. 고대로 부터 이어
져온 예언과 전통에 따라, 또한 자신이 걸어야 할 길도 너무나 잘 알고 있었다.  그 
길은 걸었던 선조들도 그때만큼은 모든 것을  버린 체 홀로 자신의 운명을  따라왔
다.
  선조의 유시와 가문에 씌어진 굴레는 그렇게 이 젊은이와 함께 하고 있었던 것이
다. 그것은 하나의 대검과 함께 하는 운명이었다.
  고대에 '신들의 전쟁'이 있었던 때에 빛의 신과 어둠의 신을 따르는  존재로 나누
어진 막을 수 없는 파괴의 소용돌이 속에서 그의 선조들 만큼은 홀로 였다.
  그 어떤 권유와 회유 속에서도 그것은 변함이  없었다. 마침내 그것은 빛과 어둠
의 분노를 사기에 충분했는지, 최강의 종족이라  불려지는 드래곤들의 무리가 선조
의 위명을 이 세상에서 사라지게 하기 위해 찾아왔다. 그때, 전설의 검 '드래곤베인'
의 이름이 처음으로 탄생했다.
  선조의 대검은 처참한 사투  속에서 용의 피를 마시우고,  분노의 감정을 담아서 
숙명으로 연결되어질 운명의 이름, '드래곤베인'을 그렇게 받아들였다.
  고대로 부터 이어지는 기나긴 세월의 운명속에 그 검에 담겨진 드래곤의  저주의 
피가, 숙명의 굴레 속에 쌓여지고, 이윽고 그 마지막 만남의 운명이 이 젊은이를 부
르고 있었다.
  
  
  짙은 푸른색의 망토가 늦저녁의 찬바람을 맞으며 말을 달리는 카트의 어깨위에서 
유난히 펄럭였다. 등에 둘러멘 대검에선 그 때문인지 강한 떨림이 일어나고 있었다.
  이스터스의 국왕 비오드의 회의  막사에서, 암흑의 군대와  함께하는 드래곤들에 
대한 이야기를 들었을때, 이미 결심은 굳어있었다.
  그것은 아주 오랜 동안을 계속해온, 한 가문의 처절한 사투였다. 이제 마지막으로 
살아 남은 드래곤들이 자신을 기다리고 있는 것이다.  이것은 가문의 한이 맺힌 드
래곤베인이 아직 부러지지 않았고, 또한 그 검을  다룰 마지막 한 사람이 살아남아 
있는 한 계속되어온 작은 전쟁의 역사였다.
  이스터스의 군대의 패잔병들중 한사람이 드래곤이 날아간 방향을 끝까지  추적했
었다고 한다. 그곳은 바로 북동쪽의 옛 폐허가 있는  곳이었다. 그곳에 바로, 그 오
랜 숙명의 종지부를 찍을 존재가 기다리고 있는 것이다.
  동료들에게는 아무 말도 남길  수 없었다. 이것은 자신이  해결해야 할 자신만의 
운명인 것이다.
  이실디안의 신탁이 이로 인하여 깨진다고 할지라도,  이것은 어쩔수 없는 선택인 
것이다. 아니 어쩌면 이것은 신탁이 예언한 결과일지도 모른다.
  처음 신탁이 전해졌을때, 그것은 여섯의 선택된 존재를 필요로 했다. 첫 대상으로
서 자신과 에스린에게 소식은 전해져  왔다, 그 이유가 무엇인지 몰랐지만,  신탁은 
그 참여를 강요하였고, 완고한 케인드베르의 드워프의 왕 플레터 마저도 신탁에 참
여하게 되었다. 그리고, 렌과 미겔드가 합류함으로서 이제 여섯은 모여들었다.
  하지만, 운명은 또다른 굴레를 만들어 드래곤의 출현을 알린 것이다. 동료들을 모
우기 위해서 여행하는 동안 그 소식을 듣긴 했지만, 그 정확한 위치를 알지 못한던 
까닭에 잠시미루고 있었다. 이제 모두가 모인 이상 신탁은 예정되로 흐르고 있다고 
이실디안이 말했었다. 어쩌면 이것은 신탁의 일부일지도 모른다.
  이 전쟁의 역사는 바로 고대의 신들이 정해버린 운명인 것이다. 드래곤이 출현한
다면, 가문의 숙명대로 그들과의 끝없는 싸움의 종지부를 찍기 위하여 자신은 가야
하는 것이다. 선조들이 걸었던 길처럼, 홀로... 그렇게 떠나온지, 벌써 칠일이 지나고 
있었다.
  등에 비스듬히 들러멘 대검에서 느껴지는 떨림은 점정 강해지고 있었다. 분명 아
주 가까운 곳에 그 오랜 싸움의 존재가 휴식처로 삼은 곳이 있는 것이다.
  칠흙의 어둠속에서 말을 달리고 있는 카트의 눈에 희미한 불빛이 들어왔다. 그것
은 자신이 향하고 있는 방향과 일직선으로 연결되어 있어서 점점 가까워지고  있었
다.
  '설마 저곳에...' 생각도 잠시, 그것이 시야에 들어온 모습은 작은 모닥불이 타오르
는 불꽃이었다. 거기엔 망토로 온몸을 가린 약간  갸냘퍼 보이는 사람이 불앞에 웅
크리고 앉아 한밤에 몰려오는 추위를 쫓고 있었다.
  카트는 의구심을 가진체, 그곳으로 천천히 접근해갔다. 뜨겁게 타오르는 모닥불에 
붉게 상기된 얼굴이 말을 타고 있는 카트를 올려다 보았다.
  "에스린!"
  "당신을... 기다리고 있었어요."
  "여긴 어떻게..."
  급히 말해서 내리며 카트는 에스린의 곁으로 다가섰다.
  "잊었나요, 나와 당신은 그곳 다르파에 들어섰던 그날, 서로가 마음을 읽을 수 있
게 되었다는 것을..."
  "그렇군... 그랬었지..." 카트는 에스린의 따뜻한 체온속에서 부드러운 소녀의 향취
를 느끼며 그녀를 힘껏 껴안았다. "하지만, 이곳은 오지 말았어야 했어, 그걸 잘 알
잖아..."
  "당신, 혼자서는 무리라는 것을 잘 알아요, 하지만 운명은 그걸 거부하는 것을 허
락치 않겠죠, 그래서 더욱 내가 필요하리라 생각했어요. 드래곤은..." 카트는 소녀가 
두려워하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. "너무나 강한 존재... 그래서 나의 힘이 당
신을 돕기를 바랬어요."
  
  
  
  2.
  
  그것은 아주 오랜 세월 동안 잊었던 기억이었다.  아랫배에 길게난 상처는 그 아
픈 기억을 가끔 생각나게 했지만, 그때마나 언제나 그는 그것을 부정해 왔었다.
  하지만, 이제는 그 상처의 고통이 온몸 깊숙히 신경을 자극하고 퍼져나가 도저히 
참을 수 없어, 신음소리를 흘리게 할 정도였다.
  옛 기억, 언제인지는 정확하게 모른다, 그건 드래곤이라는 종족에게는 시간이라는 
개념이 없기 때문이다. 자신은 영원한  생명을 부여받은 가장 강하고, 가장  존귀한 
존재인것이다. 어쩌면 신과 가장 가까이 접근한 존재, 그것이 바로 자신일 것이다.
  블루 드래곤 아르담 이것이 그의 이름이었다.  고대의 '신들의 전쟁'을 거쳐 지금
까지 살아온 존재, 인간의 몇십배의 달하는 몸에 푸르스름한 금속의 윤택이 흐르는 
비늘로 온몸이 덥힌 존재인것이다. 자신의 두 날개는  한번 펼치게 되면 그 누구도 
막지 못할 엄청난 광풍이 일어나고 자신의 거대한 몸체를 저 하늘높이 떠오르게 하
기에 충분하다.
  그런데, 이런 자신에게 큰 고통을  준 존재가 있었다. 몇 백년전인지는  모르겠지
만, 그때 그 전사는 보통의 것 보다는 큰 검을 가지고 자신과 맞써 싸웠다.  본능적
으로 자신은 그 검이 '드래곤베인'이라는 이름을 가진 저주받은 검이라는 것을 알아
차렸다. 그것은 그 검아래  사라져간 다른 드래곤들의 고통에  찬 포효소리가 바로 
그 검 깊숙히 배어 있었기 때문이었다.
  자신이 내뿜은 뇌전에 맞아 고통 스럽게 죽어가면서도, 그 전사는 아랫배의 가장 
약한 부분을 그 저주스런  검으로 깊숙히 상처를 내었다.  보통의 검이었다면 튕겨 
나가 버렸을것을, 그 검은 끔찍한 비명 소리와  함께 저주의 상처를 안겨주었던 것
이다.
  블루 드래곤 아르담의 고통으로 충열된 눈에,  멀리서 자신에게 다가오는 두개의 
그림자가 확연히 들어왔다. 그중  하나에게서 그 오랜 세월  동안 기억해온 비릿한 
죽음의 그림자가 느껴졌다.
  대지를 강타하는 거대한 포효 소리 속에 아르담의 두 날개가 거쎈 폭풍을 일으키
며 어둔 밤하늘 속으로 푸르스름한 몸체를 들어  올렸다. 동시에 대기를 찢는 섬광 
속에서 뇌전이 작열하며, 그를 향해 다가오는 두 사람을 향해 날아갔다.
  하지만 그 뇌전은 무언가에 부딛친듯 옆으로 비껴 나가 폭발했다.
  그곳에, 한 소녀가 희미한 빛을 뿌리는 갈색의 지팡이를 하늘 높이 들고  있었다. 
다소 창백한 모습으로 그녀는 자신이 알고 있는  모든 배움의 힘을 집중했다. 소녀
의 비호를 받으며 청년은 대검을 움켜쥔체 자신의 모든 힘을 끌어 올리며, 블루 드
래곤 아르담이 있는 곳으로 뛰어 올랐다.
  드래곤베인의 차가운 칼날이 카트가 끌어올린 내제된 힘에 반응하여 처절한 고통
의 울음을 터뜨렸다.
  대지는 드래곤이 내뿜는 뇌전으로 고통에 몸부림치며  페허가 되었다. 사방에 시
커멌게 그을린 커다란 구덩이가 파이고 날아오른 흙먼지가 대기를 덮었다.
  무수한 섬광 속에서 연이어 주변은 대낮처럼 밝아지고, 그 밝음속에서 처절한 사
투에 전념하는 세 존재가 잠시 보였다가 다시 어둠속으로 묻혀버렸다.
  
  
  태양은 대지를 축복하기 위해 여느때와  마찬가지로 떠올라 변하지 않는  윤회를 
시작한다. 떠오르는 여명속에서 어둠은 서서히 물러가고 간밤의 대기를 찢어놓았던 
사투의 현장도 모두 밝음속에 여실히 들어났다.
  거기엔 불과 하룻사이에 수많은 언덕과 구덩이가 생기고, 대지는 검게 그을려 그 
생명을 잃어가고 있었다.
  그리고, 푸르스름한 빛이 퇴색해가는 거대한 육체를  가진 드래곤의 모습도 있었
다. 그러나 그 눈은 이미 생명의 기운이 거의 다해 희미해져 가고, 흐린 시야로  자
신에게 죽음의 고통을 느끼게한 두 희생자의 쓰러진 모습을 쳐다 보았다.
  그러나 그것도 잠시 "쿵" 소리를 내며 잠시 대지가 들석였다고 생각한 순간, 드래
곤의 몸은 다시는 움직이지 못하는 상태가 되어 버리고, 그 오랜 세월을 살아온 생
명의 힘은 다시는 돌아오지 못할 곳으로 사라져 버렸다.
  쓰러진 아르담의 목줄기 깊숙한 곳에는 언제부터인지 '드래곤베인'이라 불리는 대
검의 검날이 손잡이만 남긴체 모두 들어가 있었다.
  차가운 모랫 바람이 불어와 잿빛 흙먼지를 뿌리며, 영원 불멸의 존재였던 아르담
의 몸을 감싸주었다. 그렇게 주위는 서서히 모래 먼지 속에 파묻혀 갔다.
  그렇게 얼마의 시간이 흘렀을때, 작은 움직임이 모랫 더미 속에서 일어났다. 처음
엔 하나의 손이 나오더니, 그후엔 고통에 찬 표정을 지으며, 한 사람이 얼굴이 들어
났다.
  카트였다. 그리고 오랜시간 끝에 그가 모래더미 속을 빠져나왔을때 그의 다른 팔
에는 에스린이라는 이름을 가진 소녀의 차갑게 식은 몸이 들려 있었다.
  뜨거운 눈물이 카트의 눈에 반짝이고, 그의 팔에 안겨진 에스린의 얼굴에 떨어져 
흘러내렸다. 폐부를 찢어놓은 상처의 고통도 마음속에 피어오른  괴로움에 비하면... 
아무것도 아니었다.
  그때, 분노에 찬 포효 소리가 길게 울려 퍼졌다.
  그 소리가 들려온 곳에서는 태양을 등지고, 또 다른 존재가 날아 오고 있었다.
  "블랙 드래곤...."
  카트의 시선이 모랫더미 속에 파묻혀 가는 블루 드래곤의 시체에 잠시  고정되더
니, 에스린의 시신을 바닥에 천천히 내려놓았다.
  "에스린, 조금만 기다려줘, 나도 곧 너를 따라갈께..." 잠깐의 입맞춤을  끝으로 그
는 블루 드래곤이 파묻혀 가는 곳으로 몸을 날렸다. 거기엔...  드래곤베인이 처철한 
비명을 지르며 그를 부르고 있었다.
  
  3.
  
  그곳엔 아름다운 엘프의 무장한 모습도, 그리고  고집스런 드워프의 강인한 모습
도 함께 였다. 고대에 신들의  전쟁이라 불렸던 때 이후 이들은  단 한번도 이렇게 
가까이에서 있어 본적이 없었다. 그러나 두 지도자의 이름으로 이들은 하나가 되었
다.
  케인드베르 드워프의 왕 플레터, 엘프의 지도자 하이엘프 미겔드, 바로 이들 때문
이었다. 고대로 부터 이어진 반목과 불신은 이 순간 만큼은 모두 잊어 버려야 했다. 
그것은 어쩔수 없는 운명에 항거하기 위해 모여든 모든 용사들이 느끼는  공통적인 
생각이었다.
  
  "그들은 어디에 있을까요..."
  "숙명이 함께 하고 있는곳에 있겠지요."
  주둔지를 함께 거닐고 있던 이실디안은 차분한 목소리로 렌의 물음에 답했다.
  이미 카트와 에스린이 사라진지 열흘이 지나고 있었다. 그러나 아무도 그들이 어
디로 가버렸는지 알지 못한 상태였다.
  "신탁은 깨어져 버린것입니까?"
  "아뇨, 한번 이루어진 신탁은 절대 깨지지 않습니다. 그들은  신탁의 의지에 따라 
어딘가로 숙명의 부름에 응답한 것입니다. 저는 그렇게 믿고 있습니다."
  "플레터도 뭔가 이유가 생겼기 때문이라고 말했지만,  나는 도무지 이해할 수 가 
없습니다. 왜 갑자기 아무런 말도 없이 사라져 버렸어야 했는지..."
  "누구나 어떤 말못할 사정이  있는 법이니까요. 그건..."  여신관의 아름다운 눈이 
렌의 가슴속 깊숙히 숨은 어떤 것을 찾아내려는 듯이 심오한 빛을 발했다. "당신도 
마찬가지예요. 나는 느끼고 있어요, 당신 가슴 깊숙히 숨어있는 상처 받은..."
  두사람 사이로 달갑지 않은 목소리가 끼어 들었다.
  "고귀하신 여신관님이 여긴 어쩐 일로 오셨는지."
  비릿한 미소를 짓고 있는 엘카러스였다. 그는  레토니아 영주들의 연합인 프레미
르의 장을 아버지로 둔 까닭에 이곳에서 상당히 신분적 우위를 가지고 있었다.
  그런데 하필이면 그의 군대가 주둔한 곳 가까이에 두사람이 와버린 것이다.
  "무례하군요."
  이실디안은 방어의 자세를 취하며 기도의 말을 마음속으로 되뇌었다. 이 자는 전
혀 믿을 수 없는 성격을 가지고 있었다. 그리고 음흉한 눈빛을 통해서 그가 가지고 
있는 비열함이 느껴졌다.
  "호... 내가 무례하다고, 감히..."
  "그만 비켜주지 않겠어." 란디스가 엘카러스를 막아섰다. 
  "후, 웃기는 군. 비겁하게 꼬리를 물고 도망쳐 버린 녀석과 한패인 주제에..."
  "뭐라고, 감히..."
  렌은 분노의 감정이 솓구쳤다, 처음 만남 이후로 별로 반갑지 않은 존재였다.  그
런데 이제는 자신과 더블어 동료 까지도 모욕을 가하고 있었다.
  누가 뭐라고 할것도 없이 두 사람의 검날이 뽑혀졌다. 엘카러스의 검 켈로디아가 
렌의 라다를 압도할 것처럼 은백색으로 반짝여 시야를 현란케 한다.
  싸움은 상대의 목숨을 노리는 듯 치열하게 전개 되었다. 하나 둘 구경 하는 사람
들이 모여들고 우려의 목소리가 높아졌지만 아무도 이 싸움을 말릴 수 없었다.
  차가운 칼날의 금속음 소리가 이어지며 라다의 퇴색한 검날이 엘카러스의 전면을 
차단하며 빠른 속도로 돌진했다.
  그러나 엘카러스가 사용하는 켈로디아의 현란한 움직임이 시야를 가려서 렌은 크
게 불리해 지고 있었다.
  은백색의 칼날은 너무나 아름답게 햇빛에 반사되어 그 주인을 감싸 주었다. 드워
프의 세심한 배려속에 탄생한 검이라는 것이 여실히 증명되는 순간인 것이다.
  길게 헛바람을 내면서 렌은 스쳐가는 칼날에 왼팔에 상처를 입었다. 라토르를 입
지 않고 있는 상태였기 때문에, 길게 베어진 상처는 선홍색으로 물들어 이실디안을 
마음 졸이게 했다.
  "애송이 녀석, 너 같은 놈이 내게 감히... 죽어라!"
  칼날은 차가운 기운을 흘리며 날카롭게 조여들어 상처의 고통으로 주춤거리는 렌
을 노렸다.
  '바보같은 녀석, 손에 힘이 너무 들어가 있잖아, 내가 그렇게도 말했건만...'
  누군가 자신을 질책하는 느낌이 들었다. 어지럽게  들어오는 치명적인 공격을 피
하며 렌의 시선은 늙은 드워프의 모습을 발견했다. 그는 바로 플레터였다. 분명  그
는 그런 말을 하고 있었을 것이다. 언제나 그가 하는 말이었으니까...
  라다의 무닌 검날이 전과는 다르게 빠르게 움직여 상대의 빈틈을 찾아내 세찬 기
류를 몰고 공격해 들어갔다.
  얼핏 렌의 검이 날카롭게 반짝인 순간, 엘카러스의 켈로디아는 한바퀴 원을 그리
며 하늘 높이 날아올랐다.
  어느새 엘카러스의 목줄기에는 차가운 검날이 선홍빛 이슬이 맺힌체 다가서 있었
다.
  "이젠 이쪽의 승리군..."
  "네놈이..."
  엘카로스는 분노로 인하여 부르르 떨었다. 하지만 그의 목에는 이미 한줄기 붉은 
상처 속에서 검날을 따라 선홍빛 핏물이 방울지고 있었다.
  "다음에 만날때는 그런 무례한 행동은 하지 않길 바라겠어."
  검날을 허공에 길게 한번 베어 핏방울을 떨어뜨린후, 렌은 자신의 칼집에 라다를 
갈무리했다. 이실디안이 다가와 그녀의 신성한 기도로서 렌의 팔에 난 성처를 치료
한다.
  따뜻한 기운이 팔을 타고 온몸에 전해지는 느낌이 나쁘지 않았다. 여성의 부드러
운 손길과 숨결을 가까이에서 느끼는 것은 처음 이었던 까닭에 얼굴은 붉게 물들어
갔다.
  "당신은 급한 성격을 가진것 같군요."
  "네, 그럴지도..." 라고 말하며, 연신 붉어저 가는 얼굴에는 당황한 빛이 역력했다.
  그때 우려의 목소리가 높이 일었다.
  "이 놈...!"
  차가운 칼날이 심장을 노리고 빠르게 찔러 들어왔다. 피하기에는 너무 늦은 때여
서, 순간적으로 렌은 죽음을 생각했다. 어렸을 때부터 함께 했던 죽음의 공포, 이젠 
그것을 두려워하지는 않았다.
  "쳉..."
  금속이 충돌하는 소리가 높이 일었다. 그리고 그 충격으로 기습을 가한 엘카러스
는 뒤로 튕겨져 나갔다. 그 때문에 드워프의 대장장이의 심혈의 작품인 켈로디아는 
어이없이 부러지고 손잡이를 잡고 있던  엘카러스의 오른손도 찢어져 심한  상처를 
입어버렸다.
  거기엔 은빛으로 빛나는 샤이너라 이름 붙은 양날 도끼가 대지 깊숙히  밖혀있었
다. 그 주인인 플레터는 천천히 걸어가서 자신의 은빛 도끼를 들었다. 그의 눈에 켈
로디아의 부러진 검날이 들어왔지만, 아픔을 삼키며 시선을 돌렸다. 오히려  그편이 
저 검에게는 더 나았으리라,  켈로디아의 슬픈 울음소리는 그  처음 만난날 이후로 
도저히 잊혀지지 않았던 것이다.
  다친 손을 움켜쥐고 고통에 찬 표정속에 엘카러스는 "죽어버려!"라고 그의 부하들
을 향해서 소리쳤다. 주군의 그런 모습에 머뭇거리던 몇명의 전사가 자신의 무기를 
손에 들고 렌을 포위하듯 다가선다.
  플레터도 렌의 옆에서 전투 자세를 취했다. 
  그때, 모두가 느끼기에도 청량하다고 생각할 바람이 불어왔다. 무언가 그림자같은 
것이 눈앞을 스치고 지나갔다고 느끼 순간 전사들은 손목에 상처를 입고 무기를 떨
어뜨리며 고통의 비명을 질렀다. 전사들을 모두 처리한후 그림자는 렌의 옆에서 멈
처섰다. 
  바람결에 백금의 머릿 카락이 흔들거렸다. 금속의  장식이 있는 보라빛 허리띠에 
두른 세검과 그의 뽀족한 귀 때문에, 관전하던  사람들은 그가 누구인지 확연히 알 
수 있었다. 들리는 이야기로는 그는 엘프의 부족을 이끌고 있는 미겔드라는 이름의 
하이 엘프라고 한다 했다.
  "역시, 인간이라는 것은 믿지 못할 존재군, 추악하고 비열한 존재야..."
  "그런것 같군..." 플레터가 그 말에 답했다.
  
  
  윤회의 전(戰) - (2)
  1.
  검은 색으로 만들어진 신관복은 칠흙의 어둠속에서 그 주인을 숨겨주기엔 충분했
다. 심오한 빛을 담은 듯한 눈빛이 없었더라면, 지금 이곳에 그 누군가가 서 있다는 
것을 아무도 알지 못할 것이다. 그것은 그 눈빛의 주인이 너무나 조용히 기척도 없
이 그렇게 서 있었기 때문이었다.
  이윽고 때가되어 태양은 언제나 마찬가지로 저 하늘과 맞다은 장소로 부터  어둠
을 서서히 몰아내며 떠오르고 있었다. 노년의 신관이 이 곳을 자주 찾는 이유는 떠
오르는 태양의 모습을 가슴속 깊숙히 담아두기 위해서였다. 그것은 그 자신이 믿고 
있는 신이 가진 또 다른 얼굴이기 때문인지도 모르지만... 노신관 자신은 여명의 희
미한 햇살이 가장 마음에 들었다.
  그의 뒤에 어느새 같은 차림을 한 중년의 신관이 다가섰다.
  "무 파보니스 사제님, 소식이 도착했습니다."
  "그래, 어떻게 되었나."
  "그들은 실패했다고 합니다. 역시 아직은 때가 아니라는 대공의 말이 맞는지도..."
  "메그레즈. 자네도 잘 알고 있겠지만, 그는..." 노신관은 깊은 아픔을 느낀듯 슬픈 
표정을 지었다. "반드시 막아야 하네, 이미 고대에  신탁이 끊어진 지금, 우리가 해
야 할일은 단 하나, 과거의 신탁을 이루는 것뿐... 그러나 그는 신탁을  방해할 뿐이
네..."
  "네, 그건 저도 잘 알고 있습니다. 하지만 대공의 의지는..."
  "나도 잘 알고있네, 그래서, 이 일 만큼은 대공께 비밀로 한것이지."
  "웬드엔드는 신용할 수 없는 자입니다. 그는 분명..."
  "알고있네, 이젠 그에 대한 모든것을 잊어버리도록 하세, 그러나  그는 반드시 대
공의 앞을 막아서게 될꺼네, 나는 그 때 스스로 나설 수 밖에 없게 되겠지."
  "사제님, 설마 그것을 사용하시려는..."
  "나하나의 희생은 어쩔수 없는 숙명이라네... 그만 가도록 하세,  대공께서 기다리
고 계실테니까."
  
  
  
  샤아드의 방문은 이제 두번째가 된다. 처음의 느낌 처럼 이곳에선 자유로움이 넘
치고 있었다. 그러나 이곳도 남쪽에 위치한 에르테이아의 전쟁의 소식은 퍼져 있어 
약간 술렁이는 분위기가 감돌고 있다. 그것은 그  전쟁의 여파가 이제 이곳까지 미
치려고 한다는 출처를 알수 없는 소문이 돌고 있기 때문이었다. 그 말이 맞는지 확
신할 수는 없지만, 정체모를 병력이 샤아드를 향해서 진군하고 있다는 소문이 함께
하고 있어, 어두운 그림자가 드리워지고 있었다.
  때문에 뜻있는 샤아드의 주민들은 용병의 거리에 있는 용병들을 이용하여 도시를 
방어하려고 생각하고 있었다. 또한 샤아드가 위험하게 되면 자유항 카란도 역시 위
기를 느끼게 됨으로 카란의 지도자 파오와 더불어 연합이 구성되려 하고 있었지만, 
이도 원만한 해결점을 찾지 못해서 아직은 탁상 공론으로 끝나고 있었다.
  여섯의 여행자는 바로 그런 시점에 샤아드에 도착한 것이다. 전쟁의 여파는 점점 
이곳에 다가서고 있던 까닭에 엘프와 드워프가 함께하는 여행자의 모습은 주목받기
에 충분했다. 현재 에르테이아를 공격하고 있는  바르도의 군사중에는 다크 엘프의 
모습도 섞혀있다고 소문은 말하고 있었던 것이다.
  그래서 아이리스는 본의 아니게 후드가 달린 망토를 깊게 둘러쓰지 않을 수 없었
다.
  여행자들의 발길이 닿은 곳은 샤아드의 세개의  거리중 하나인 상인의 거리였다. 
많은 상점들과 오가는 무역상들로 이루어진 이 거리는 엣시리아 대륙에서 가장  많
은 물품이 거래되는 장소로 잘 알려진 곳이다.
  이들은 무역 상인들을 위해 마련된 여관에 방을  정하고, 정보를 얻기 위해서 거
리로 사라진 넬의 모습을 기다렸다.
  바로 이곳 상인의 거리 어딘가에 노츠들의 연합 리가즈의 비밀 장소가 있는 것이
다. 이곳은 가장 많은 사람들과 가장 많은 돈이 오가는 장소인 것이다. 리가즈의 은
신처로서는 어찌보면 최적의 장소였다.
  나무로 만든 탁자위에서 란디스는 자신의 손에 들린 은화를 빙그르 돌려 보았다. 
자신을 떠난지 몇달 만에 다시 돌아온 이 은화, 분명  이것이 없는 동안 가슴속 깊
은 곳에서는 어떤 공허함을 느꼈었다.  그리고 말로 형언할 수는  없지만...무언가가 
이 안에 담겨 있음을 확신하고 있었다.
  그것은 스나이더 역시 같은 견해였다. 은화에 고대의 언어로 쓰여진 '무한'이라는 
단어, 이것이 무엇을 의미하는지도 아직 모르는 상태였다. 분명 자신의 잃어버린 기
억과, 가끔식 꾸게되는 이상한 꿈과 관련이 깊은  것이라는 느낌밖에 달리 아는 것
이 없었다. 그리고 마지막에 꾸었던 꿈에서 분명 그 목소리는 말했었다. '여행자여', 
그게 무슨 의미일까?
  "당신이 이렇게 고민하는 모습을 슬퍼보여서 싫어요."
  엘프의 소녀가 생각에 빠져있는 전사옆에 다가  앉았다. 부드러운 소녀의 숨결이 
닿게 되자 금새 얼굴이 붉어진다.
  "나, 이것이 도대체 무엇인지 알고  싶어, 내가 기억을 잃고 쓰러져  있던 숲속에
서,난 이 은화를 가지고 있었어. 분명 이것이 내 잃어버린 기억과 관계가 깊다는 생
각이 들어..."
  "스나이더도 그 비밀을  풀지못했죠?"
  "그래, 지혜로운 스나이더 역시 이 은화속에 큰 힘이 봉인된것 같다는 것 밖에는 
아무것도 알아내지 못했어."
  "음..." 아이리스는 깊은 생각에 잠기다가 란디스의 손을 잡았다. "내가 한번 해볼
께요, 스나이더가 알지못한 것은 그의 배움의 힘이 인위적인 것을 추구하기 때문이
에요, 이건 어쩌면 대자연과 관계가 있을지 몰라요, 그럼 내가 오히려 그 진실과 접
근하기가 더 쉽다는 뜻이되죠."
  "정말, 할수 있겠어."
  "그래요, 전사님, 이제 고민은 그만 해요."
  은화를 받아든 아이리스는 가만히 옛 기억을 떠 올렸다. 그때가 언제인지는 모른
다, 그건 하이 엘프의 소녀에겐 시간이라는 개념이 존재하지 않기 때문이다, 시간이 
잊혀진 요정계에서 어머니 히르디아와  함께 살았던 기억이  생각났다. 슬픔속에서 
어머니는 아이리스에게 옛 조상들의 지혜를 가르쳤고,  그 배움중에는 대자연과 엘
프는 하나가 되어야 한다는 것도 포함되어  있었다. 엘프는 자유스러운 존재인것이
다. 그건 아름다운 숲이 어떤 가해도 받지 않은 상태에서 만이 가장 조화롭게 존재
하는 것과 같았다.
  은화라고 알려진 모양으로 만들어진, 이 금속은 과거 신들의 시대라 불린 시절에 
요정계에서만 나는 특유의 광물이었다. 그건 드워프들이 그렇게도 찾아다니는 미스
릴도 아니었다. 그러나 그 모든 특성을 가진 금속, 이름도 없지만 분명 존재하는 그
런 금속이었다.
  옛 기억속에서, 아이리스는 시간의 벽을 넘어서 의식의 여행을 시작했다.  과거의 
시점으로 거슬러 올라가고, 선조의  기억들이 하나둘씩 의식의  저편에서 피어올라 
펄쳐졌다. 그건 혼돈의 시대였다. 아무것도 존재치 않은 그곳에서 신들은 회합을 가
졌다. 그리고, 그것은 나누어졌다. 바로 질서라고 이름붙은  의지의 힘에 의하여 세
상은 만들어졌다.
  그때 그 의지의 산물중에서...
  심한 충격을 느끼며 아이리스는 자신을  압박하고 다가오는 망각의 늪을  의식했
다. 그리고 그것으로 부터 벗어나기 위해 온 힘을 다하기 시작했다. 하지만 그 늪은 
너무나 빠르게 커져서 아이리스의 갸날픈 몸을 삼킬듯이 덮쳐왔다.
  "안돼!"
  
  2.
  
  에르테이아의 왕성 스카이드는 바르도의 침략으로 인해 어두운 분위기에 덮여 있
었다. 게다가 국왕 아르타스의 상처가 쾨유되지 않았다는 소문이 아직도 나돌고 있
어 병사들의 사기도 저하되어 있는 것이다. 그런  가운데 각지에 분산되어 있던 병
력들이 수도로 집결하고 있었다. 이미 수도로 이어지는 하이센 가도가 적에게 뚫린 
이상, 이곳이 공격받을 날이 얼마남지 않았기 때문이었다.
  "내가 나서겠다." 스카이드의 알현실에서 분노에 가득찬 음성이 메아리쳤다.
  "폐하, 그러나, 아직 건강이..."
  "나는 그까짓것쯤에 흔들리지 않는다. 카히트린 경,  준비해 주게. 전군을 집결시
키겠다."
  "폐하..."
  노신은 꺽이지 않을 주군의 강인한 의지를 느꼈다. 분명 그전의 강인한 모습으로 
주군은 돌아와 있었다. 바르도와의 때아닌 전면전이  암흑의 늪에서 주군을 해방시
킨것이다. 이제 전쟁은 멈출수 없는 국면에 접어들었다. 분명 이것은  에르테이아의 
운명을 결정할 최후의 전쟁이 될것이다.
  "신(臣), 모든 힘을 다해 출정 준비를 서두르겠습니다."
  아르타스는 자신의 옥좌에서 일어나 천천히 걸어  나갔다. 가슴속 깊이 욱신거리
는 아픔이 전해왔지만, 이젠  이런 따위로는 가슴깊이 타오르는  분노를 잠재울 수 
없었다.
  모든것은 이제 잊어야 했다. 남은것은 이 전쟁에서 승리하는 것, 그것 뿐이었다.
  그후의 일은 신께 맞길 뿐이다.
  
  
  샤아드의 상인의 거리속으로 사라졌던, 넬은 그날 저녁 무렵이 되어서야 겨우 돌
아왔다. 밝지 못한 표정으로  인하여 모두가 알고자 했던  소식은 알아내지 못한것 
같았다.
  "모멜의 행방은 소식이 없어, 한때의  용병이 고용되었다는 소문이 있긴  하지만, 
확실한건 아니고..."
  "그럼, 소득은 없는 셈이군."
  그렌의 무뚝뚝한 음성이 이미 짐작한 듯한 인상을 풍겼다.
  "그런데 이상한 소문이 있더군, 분명 무언가 있는것 같아."
  "그것이 무엇입니까?"
  스나이더가 진지한 어조로 물었다.
  "키르티아 지방의 미지의 숲 페란에서 이상한  소리가 요즘 들린다고 해, 그리고 
수상한 자들이 몇명 그곳으로 갔다고 하더군. 그리고, 웬드엔드 녀석도...그곳에..."
  넬이 그동안 다녀온 곳은, 옛 리가즈의 동료들이  정체를 숨기고 숨어 있는 곳이
었다. 그들은 전의 리가즈의 장인 헨스의 심복들로서, 넬과 헨스의 아들  서니가 웬
드엔드의 마수로 부터 피할 수 있도록 도와주었던 사람들이다. 그들로 부터 샤아드
의 동정에 대해서 자세히 들을 수 있었고,  또한 얼마전부터 들려온다고 하는 미지
의 숲 페란의 괴성에 대한 소문도 있었다.  그리고 웬드엔드가 수장한 자들과 함께 
그곳으로 출발했다는 얘기는 무언가가 그곳에 있다는 의미가 되었다.
  그리고, 또다른 중요한 문제인 서니에 관한 정보도 함께 였다. 웬드엔드의 저택에 
그가 감금되어 있고, 현재 남은 옛 성원들이  서니를 구출하기 위해서 계획을 짜고 
있다는 것이다. 웬드엔드가 없는 동안 허술해진  경계를 뚫고 구출하려는 생각이었
다.
  "그들중 세명이 우리와 함께 가기로 했다. 모두 도와주겠지?"
  "넬, 당신은 우리의 동료입니다. 동료의 어려움을 모른척 할수 는 없겠지요."
  라스가 제일 먼저 찬성의 뜻을 표했다. 그리고, 스나이더와 그렌도 고개를 끄덕임
으로서 이에 대답했다. 란디스는 아직도 정신을 잃고 있는 아이리스가 걱정이 되었
지만, 자신도 함께 하기로 결심했다.
  어둠은 더욱 깊어지고, 이윽고 모두가 하나 둘씩 잠들어 가는 때가 되자, 그 어둠
속에서 소리없는 움직이 일어났다. 때를 같이 하여  또 다른 장소에서도 그것은 마
찬가지였다.
  이런 류의 움직임은 분명, 특이한 기술로 잘 알려져 있다. 소리없는 움직임, 그리
고 어둠속에 가려진 미지의 정체, 그건 노츠들의  리가즈의 성원만이 행할 수 있는 
최고의 기술이었다.
  그들은 이 기술을 사용하여 자신의 목적을  달성하고, 경험많은 전사라 할지라도 
그 희생자가 미처 느끼지 못하는 사이에 독이 묻은 단검으로 숨통을 끊는다.
  임무의 실패로 인하여, 한낱 문지기 신세로 전락해 버린 유르라는 이름의 사내는 
웬드엔드의 처사에 상당히 불만이 쌓이지 않을 수  없었다. 그 동안의 노고로 봐서
는 이 번 실수는 충분히 눈감아 주고도 남음이 있었다. 그런데, 이런 치욕적인 문지
기 신세가 되어 버린것이다.
  하지만 그도 이런 불만의 감정을 품은 중에도, 리가즈의 훈련의 성과는 남아있어 
이상한 낌새를 알아차렸다. 그리고  어둠속에서 걸어오는  네사람의 모습을 확인하
자 뭔가 잘못되었다는 것을 깨달았다. 그의 시선이 미치는 곳에는 분명,  한명의 신
관, 그리고 마법사, 드워프, 그리고 갑옷을 입은 전사가 있었다. 그들은 분명... 
  생각은 오래끌지 못했다. 누군가가 분명 자신의 기술보다도 더 뛰어난 솜씨로 어
느 순간 접근해 있었던 것이다. 타오르는 듯한  통증이 등을 꿰뚫고 온몸의 신경을 
타고 전해져 왔다. 단말의 비명 소리조차 내지를 수 없는 고통이  수반되고, 그것도 
잠시 그는 자신의 의지와는 상관없이 온몸에 기운을 잃었다.
  그것은 상인의 저택으로 알려져 있는, 어느 거대한 저택의 철문앞에서 일어난 일
이었다. 어둠속에서 문지기를 습격한 사람은 그  시체를 잠깐사이에 어딘가로 치워
버렸다. 그리고, 다가오는 네 사람을 위해 숙련된 솜씨로 철문의 자물쇠를 열었다.
  철문 안쪽에 들어선 마법사는 지팡이를 들더니,  나직한 목소리로 고대어를 말하
기 시작했다. 금속이 드문  드문 밖혀서 문양을 이룬  지팡이에서 푸르스름한 빛이 
잠시 나타났다가 사라지고, 희미한 안개와도 같은 것이 저택의 구석 구석을 살펴가
기 시작한다. 어둠속 깊숙히 숨어서 침입자에게 암습의 기회를 노리고 있던 리가즈
의 성원들은 그 안개의 촉수에 닿는  순간 애써 저항하려 했음에도 불구하고  깊은 
잠의 늪으로 하나 둘 빠져들었다.
  
  
  3.
  
  불조차 켜지 않은 작은 방에서 소년은  부친의 가르침을 새삼 생각하지 않을  수 
없었다. 소년은 벌써 오랜 시간을 이 작은 공간안에 갇혀 있었던 것이다.
  헨스 베튼, 리가즈의 장, 그것이 부친이  가지고 있던 영예였으며, 또한 자존심이
었다. 밤을 사랑하고, 그 속에서 만 살아가는 사람들, 그것이 진정한 리가즈의 성원
들이 추구하는 것이다. 그러나 이 꿈을 파괴할 적은 내부에 있었다. 웬드엔드, 그것
이 적의 이름이었다.
  그가 어디서간 데려온 자들에 의해 리가즈의 장의 비밀 거처가 갑자기  습격당하
고 처절한 저항에도 불구하고 부친은 사로 잡혔다.  더우기 그가 리가즈의 장의 생
명을 미끼로 삼아 저항하는 남은 성원들은 스스로  목숨을 버리지 않을 수 없었다. 
믿음과 신의가 배신당하고, 남은 것은 피로 얼룩진 차가운 시신 뿐이었다.
  그렇게 리가즈의 장은 권위는 넘어갔다. 그리고  부친도 싸늘한 주검으로 어디엔
가에 버려지고 남은 것은 도망치는 자신과 넬  뿐이었다. 그러나 비열한 자의 손길
은 끊이없이 다가서고, 그에 동조하는 성원들이 늘어갈 수록 추적자의 모습은 어둠
속 깊은 곳에서 다가섰기 때문에 그들을 발견하기란 쉽지 않았다.
  그렇게 도망의 길이 계속되는  동안, 리가즈에서 우위에 있었던  넬 조차도 그의 
실력을 뛰어넘는 자와 만나게 되었다. 어둠속에서 숨은 사람의 숨결을 찾아내긴 했
지만, 그때에는 이미 또 다른 자가 넬의 목 가까이  독이 묻은 단검을 겨누고 있었
다.
  그렇게 둘은 잡혀버렸다. 비열한 자의 웃음소리가 귀청을 꿰뚫고, 진한 오열과 복
수의 감정이 솟구쳤지만 그건 한낫 몽상에 지나지 않았다. 현실은 너무나 비정했던 
것이다.
  그때 어둠속에 숨은 손길이 구원의 열쇠를 제공했다. 넬과 자신은 그렇게 또한번
의 탈출을 감 행했던 것이다. 그후 몇년의 시간이 흘러 이제는 홀로 살아가게 되었
건만, 놈은 자신의 정체를 발견하고 말았던 것이다.
  복수의 신념으로 그 동안 수련에 임했건만 아직도 그 길은 험난하기만 했던 것이
다. 이젠 놈이 돌아오기를 기다리고 있을 뿐이다. 그가 돌아오는 순간 놈에게, 자신
이 숨겨둔 또 하나의 단검으로 최후의 선물을  가할 것이다. 그것은 부친이 자신에
게 전수해준 암습의 기술로서 그 순간을 위해 언제나 노력하고 있었던 것이다.
  그러나 놈은 아직도 돌아오지 않고  있었다. 벌써 몇일이 지났는지 모른다.  그가 
온다면...
  
  사람의 발자국 소리, 소년의 귓속엔 분명 그 소리가 확연히 들렸다.  지금까지 자
신이 갇혀 있는 이곳엔 아무도 오지 않았었다. 몇일 전에 먹었던 빵 한조각과 물한
모금, 그것이 그가 떠나기전에 최후의 만찬이라며 부하를 시켜 넣어준 음식의 전부
였다. 그동안 소년은 촌각의  움직임도 자제하며 몸안에 감돌고  있는 아주 미세한 
기운까지도 소모하지 않으려 했었다. 이젠 그럴 필요가 없었다. 놈이 오고 있었다.
  소년은 그동안 재워두었던 몸안 구석 구석의 움직임이 유연해질수있도록  소리없
이 몸을 움직였다. 그리고 놈이 들어올 단 한곳인 닫혀진 문을 향해서 최후의 암습
을 가할 수 있도록 준비하는 것을 잊지 않았다.  기회는 단한번, 그것 뿐이다. 몸안
에 남아있는 에너지가 모두 모여들어 최후의 한 동작을 위해서 집중되었다.
  끼익하는 기분나쁜 소리를 내며, 문은 안쪽으로 천천히 열렸다. 그리고  누군가의 
그림자가 들어섰다. 소년은 이미  준비하고 있던 동작대로 아주  빠른 속도로 작은 
단검을 움켜쥔체 상대의 심장이 있으리라 생각되는 곳을 찔러갔다. 어떤 소리도 들
리지 않는 가운데 그것은 한순간에 일어나서 상대도 전혀 눈치채지 못했다.
  "팅"
  그건 이질의 금속이 부딛치는 소리였다.
  '이 잔... 놈이... 아니...다.'
  그건 실패였다. 소년은 몸안에 기운이 모두 빠져나가는 것을 느끼며 희미해져 가
는 의식의 한가닥을 잡으려  했다. 그러나 심신을 덮치는  피로와 굶주림의 고통은 
그것을 용납하지 않았다.
  쓰러지는 소년을 공격 받은 사람이 오히려 부축한다.
  "갑옷을 속안에 있고 있길 잘했군, 아니면..."
  "위험했군요." 라고 말하며 신관복을 입은 청년이 소년을 향해 손을 뻗어 기도의 
말을 외었다.
  "심한 고통이 느껴집니다. 분명 고생이 많았던 것 같습니다."
  신관의 기도의 말이 계속 되어 감에 따라, 따뜻한 기운이 소년의 몸을 감싸갔다.
  "넬이 놈들을 다 처리하고 오면  반가와 하겠군요. 그가 찾던  작은 노츠가 여기 
살아있으니까."
  
  
  잊혀진 이야기 (7)
  
  1.
  최후의 접전을 이틀 앞두고 그들은 도착했다. 
  뿌연 흙먼지를 일으키며 다가오는 천여명의  무장한 군사들에 대한 척후가  보고 
된후 사람들은 자신의 무기를 움켜쥐고 적에 대한 두려움으로 잠시 움추렸었다.
  그러나 그 수가 이쪽에 비하면 상당히  작다는 결론으로 용기를 내며 적과  맞써 
싸울 준비를 하던 와중에 적의 상태를 알아보기 위해서 척후로 나갔던 또 다른  사
람의 입에서 놀랄만한 소식이 보고 되었다.
  그들은 하나의 깃발을 앞세우고 달려오고 있었다. 그것은 십여년전, 세르카스라고 
불렸던 작은 국가를 상징하는 깃발이었다. 지금은 멸망해버린 국가, 단지 그것은 샤
아드라고 불리는 자유 도시를 탄생케 한 곳으로 사람들의 기억에 남은 이름이었다.
  그리고 그들이 도착했을때, 그들  모두에게서 불리어진 이름  그것은 세르카스의 
최후의 주인 렌 라바흔, 바로 그의 이름이었다.
  
  
  이만여의 군대가 서로 마주친 곳은 대초원 에레나드의 중심이라 할수있는 곳이었
다.  하늘은 왜인지 먹구름으로 가득차서 흐린 가운데  서로를 죽이는 살육은 시작
되었다.
  병장기가 부딛치는 날카로운 금속음과 고통에 찬 울부짖음 속에 푸른 대지는  붉
게 물들어 가고, 생명을 잃고 쓰러진 동료의  시체를 넘고 그들은 계속해서 죽음의 
유희를 벌여 나갔다.
  오우거의 거대한 곤봉이 병사의  머리를 짓이기는 순간, 다른  전사의 칼날이 그 
오우거의 복부를 꿰뚫는 광경이 어렵지 않게 연출되어 졌다.
  하늘을 뒤덮은 수많은 화살은 적과 아군을 구분하지 못하고, 수많은 사상자를 내
면서 떨어졌다. 서로 죽고, 죽이는 아비규환의 장소에서 전쟁에 참여하는 모든 이의 
생각은 단하나 살아남는 것이었다.
  그러나, 죽음을 몰고온 어둔 그림자는 떨어뜨릴수 없는 공포로 이어져서,  비참한 
최후속에 한서린 두눈을 부릅뜬 자도 적지 않았다.
  그렇게 싸움은 깊어가고, 그 누구도 승자가 되지  못한체 이튿날 싸움은 잠시 일
단락 되었다.
  병사들의 비명 소리가 높아져만 가는 가운데, 한 여인의 출현은 그들에겐 단하나
의 구원의 손길이었다. 신비한 황금빛으로 빛나는 홀을  들고 그 여인은 고통에 몸
부림치는 상처입은 병사들과 함께했다. 이실디안이라 불리는 여신관과 마주친 병사
들은 고통에 찬 비명을 버리고, 마음의 안정을 찾아 이를 극복해 내었다. 이렇게 이
틀동안 이실디안이 만난 많은 병사들은 잊지 못할 느낌으로 그녀의 아름다운  모습
을 뇌리속에 깊숙히 새겨넣었다.
  그렇게 시간이 지나는 동안 새로운 공격의 계획이 수립되고, 전군을 동원하는 최
후의 일전이 준비 되어졌다.
  
  "척후에 의하면, 놈들이 드디어 드래곤을 이용하려 한다고 하오."
  비오드 국왕의 말이 군사 회의를 위해 막사안에 모여든 모든 사람의 가슴속에 두
려움이라는 감정을 심으며 귓가에 파고들었다.
  "그럼... 우리의 전력이 상당이 위험하군요."
  "그렇소, 우리는 뭔가 대비책을 세워야하오."
  그때 레토니아에서 온 프레미르의 대표중에 한사람이 일어섰다.
  "그래서... 몇가지 준비를 하고 있습니다."
  그가 신호를 하자 막사 밖에서 누군가가 들어왔다. 암갈색의 로브를 입은 노순한 
나이의 노인들이다. 그러나 몸을 받치기 위한듯 들고 있는 지팡이는 분명 마법사라
고 부르는 부류의 사람들이  갖고 다니는 것과 비슷한  종류였다. 머리의 윗부분이 
구부러진 그곳에는 무언가 알수없는 고대어가 희미하게 새겨져 있어서 그것은 더욱 
확실했다.
  "이 분들은..." 그는 막사안에 들어선  다섯의 노인을 가르켰다. "현자의 도시라고 
일컬어지는 다르파에서 오신 분들입니다. 우리에게 큰 힘이 되어줄 겁니다."
  "아아..." 라는 탄성이 사람들의 입에서 흘러나왔다. 다르파라고 하면 현자들의 배
움의 장소로서 잘 알려진 곳이다. 그곳에는 세상과는 동떨어져 배움의 힘을 추구하
는 학자들이 모여 산다고 한다. 또한 마법이라고  부르는 미지의 힘을 구현하는 사
람들이 바로 그곳 출신이 대부분인 것이다. 
  계획은 이러했다. 드래곤의 공격은 하늘에서 시작될 것이다. 그것은 분명  고대로 
부터 이어지는 그들의 전통적인 공격 방법이었다. 그래서 이쪽도 그에 대응할 거대
한 무기를 만들게 된 것이다. 단단한 참나무를  통째로 잘라서 거대한 화살이 만들
어졌다. 장정 네사람의 키를 합한  만큼이나 길고, 한아름이나 되는 두깨의  화살이 
드래곤을 향해 조준될 것이다.
  그것은 성을 공격하기 위한 공성 병기를 개조한 것이었다. 그러나 그역시 드래곤
의 비늘은 뚫지 못할것임은 확실했다. 그래서  다르파에서 인첸터의 힘이 강하다고 
하는 다섯의 노마법사를 설득해서 그들이 이곳에  오게 된것이다. 그들은 때가되면 
그동안 쌓아온 마법의 힘을 발휘하여 그 무엇보다도 단단하고 날카로운 속성을  참
나무 화살에 부여할 것이다. 그 인첸터의 능력이야 말로, 가장 무서운 적인  드래곤
을 하늘에서 떨어뜨려 잠재울 것이다.
  승자가 없는 소규모의 전투는 계속 해서 벌어졌다. 서로의 전력을 탐색하는 듯한 
이 전투에서 많은 사장자가 발생했지만, 그렇게 시간을 흘러가고 있었다.
  그것은 서로가 아직은 싸움의 준비가 완전치 않다는 공통적인 생각을 가지고  있
었기 때문이었다. 막강한 전력을 자랑했던 암흑의 군대역시 아직은 모든 전력이 집
중되지 않고 있었다. 게다가 그들에겐 한가지 문제가 발생했던 것이다.
  이스터스의 연합군 역시, 드래곤에 대한 공포로 인하여 그 대항할 무기를 완성하
는데 주력하고 있어서 적에대한 척후병을 내보내면서 소규모 전투를 이끄는 것으로 
만족하고 있었다.
  
  
  렌은 자신을 찾아와 함께 싸우게 된 세르카스를 꿈꾸는 사람들에 대한 생각을 잠
시 덮어 두기로 작정했다. 이젠 그들을 더이상 피할 수가 없게 되어버린 것이다. 게
다가 자신에 의해 얼굴에 상처를 입은 소녀 역시 피할 수 없는 상대였다.
  그녀의 이름은 아이린, 팩트경의 영애로서, 바로 초원의 도적이었던 부친을  대신
해서 빌더 가르시아 행세를 했던 여자였다.
  그러나 그 이유가 군자금 마련을 위해서 였음을 들었을땐, 자신도 어쩔수 운명의 
굴레를 새삼 인식하지 않을 수 없었다.
  많지 않은 인원이지만 근 천여명의 사람들이 세르카스라는 망각의 이름속에 묻혀 
살고 있었다. 그들은 바로 자신만을 위해 목숨마저도 바치길 기꺼이 마다하지 않을 
사람들이다.
  뭔가 잘못되고 있었지만, 그건 이제 막을 수  없는 행로속에 접어들어 멈출수 없
는 여정이 되었다.
  "모든것은 운명에 맞기는 수밖에 없습니다."
  이실디안의 위로가 청년에겐 가슴속 깊이 묻혀있는 어떤것을 작극했다.
  "그러나, 난 자신이 없습니다. 어떻게 이미 잊혀져 버린 것을  다시 되살릴 수 있
겠습니까?" 렌은 고개를 흔들었다.  "그건 불가능한 일이닙니다. 나는  다시는 그런 
굴레속에 살지 않을 생각입니다.  어렸을 라이너스와 함께 했던  그 굴레는 더이상 
나를 괴롭히지 못합니다. 더이상..."
  "그건 굴레가 아닙니다. 자신이 걸어야 할 운명이지요. 또는 숙명이라고 부르는... 
당신의 의지이기도 하고요."
  "난, 숙명이라는 것을 거부하고 싶습니다. 솔직히 이 여정에 가담했던 것도, 그런 
굴레를 벗어날 수 있을거라는 기대 때문인지도 모릅니다. 그러나 그것은 오히려 나
를 그 굴레속에 더 묶게 되어 버렸습니다."
  "그건, 당신이 너무 이름에 집착하기  때문입니다. 세르카스, 그건 잊혀진 이름이
겠지요. 그러나 또 다른 이름이  당신을 기다리고 있을지도 모릅니다. 숙명은  이미 
정해졌지만, 그것을 해쳐나가는 것은 당신 자신이니까요."
  "그럴까요."
  "예, 그래요. 나는 당신이라면 분명, 그렇게 할 수 있다고 생각합니다."
  
  
  2.
  소규모 전투가 몇일 동안  계속되는 동안, 드디어 두  군대는 엣시리아의 운명을 
결정지을 때가 왔음을 인식했다.
  연합군은 크게 네개의 대형으로 구분되고 있었다.  그건 이스터스의 초원의 민들
로 구성된 전사들과, 그리고 그에 참여하는 다른 세력, 엘프와 드워프의 군대였다.
  군사 회의에서 논의된 대로,  각각 적의 주력을 각개  격파하는 전술로 맞서기로 
하고 있었다. 암흑의 군대는 여러 종족들이 혼합되어 있었다. 거기엔 마물이라 불리
는 오크, 고브린, 오우거, 트롤등과 검은  피부로 알려진 다크 엘프, 그리고  엄청난 
힘을 지닌 드래곤이 함께 였다. 물론 바르디아  지방에 모여든 인간의 전사들도 상
당수가 포함되어 있었고, 그들 뒤에는 암흑신 벨로스를 섬기는 신관들이 신의 축복
을 내리고 있었다.
  하지만, 그에 반대되는 빛의 신인 파라그스의 신관들 쪽에서는 단 한명, 이실디안
만이 이 전쟁에 참여하고 있는 셈이었다. 그러나 그녀가 부상자들을 치료하는데 큰 
도움이 되었다는 것은 누구나  부정할 수 없는 사실이었다.  게다가 그녀가 가지고 
있는 황금의 홀에는 엄청난 힘이 봉인되어 있다는  소문이 돌고 있어, 내심 그녀를 
믿고 있는 사람도 늘어가고 있었다.
  오늘도 하늘은 전과 마찬가지로 먹구름으로 가득차  있었다. 분명 이것은 자연적
인 구름은 아니라고 하이 엘프 미겔드는 생각했다.  뭔가 인위적인 것이 이것과 관
련이 있었다. 암흑의 군대에 합류하고 있는 종족중에는 따가운 햇살아래서는 제 힘
을 내지 못하는 종족도 함께였다. 분명 어떤 강력한 마력에 의해 저 먹구름은 이곳
에 불리어 졌을 것이다.
  하지만 뭔가 다른 변화가 것이 지금 이곳에서  일어나고 있었다. 그것은 저 먹구
름을 부른 힘과는 별개의 것으로, 분명 대자연의  균형에 균열이 생길 정도로 영향
을 끼치고 있다. 
  하이 엘프는 자신의 세검 이시스가 가늘게 떨고  있음을 느꼈다. 분명 뭔가 알수 
없는것에 의해 정령력에 큰  변화가 일어나고 있었다. 이  검은 엘프의 대장장이가 
만든 것으로서 '바람의 검'이라 불리고 있었다.  그것은 가장 정령력에 민감한 금속
으로 만들어져 있어서, 지금 일어나고  있는 알 수 없는 변화를  그 주인보다도 더 
확실히 감지하고 있는 것이다.
  미겔드의 불안한 마음을 뒤로 한체, 양군은 서로 마주치게 되었다. 양쪽으로 길게 
늘어선 엄청난 수의 병사들의 모습으로 초원은 완전히 덮혀 버렸다. 나팔수에 의해 
공격의 신호가 울려퍼지고, 대지는 전쟁의 슬픔으로 오열하기 시작했다.
  하늘 위로 떠오른 수많은 은빛 화살들이  바람의 힘을 싣고 적의 심장을  노리고 
날아가고, 렌스를 움켜잡은 기사들의 말발굽 소리가 천지를 진동했다.
  암흑의 군대 역시 그것은 마찬가지 였다. 여러 종족의 목소리가 억양은 다르지만, 
승리를 다짐하며 솟아 오르고, 최후의 결전이라 불리어질 대전쟁은 막을 올렸다.
  거기엔 오크의 신월도가, 그리고 고브린의 녹슨 소검이 들려지고, 오우거와  트롤
의 공포스런 함성 소리가 있었다. 검은 플레이트  메일로 전신을 감싼 암흑의 기사
들 역시 렌스를 움켜지고 비오듯 쏟아지는 화살들의 뚫고서 자신의 믿음을  찾기위
하여 적을 향해 돌진해 갔다.
  신들도 이 세상을 버렸음인지, 그것은 참혹의  전장으로 화해가고 누구인지 모를 
시체를 밟고 지나며 지옥의 전장에서 살수 있기를 바라는 희망마저도 잃은지  오래
였다.
  곧곧에서 피어오른 고통의 신음성 소리를  함께 병장기의 처절한 울림이  천지를 
휘감아 갔다. 그 누구도 이젠 자신이 싸우고 있는 대상에 대한 더이상의 생각은 갖
지 않았다. 다만 살기위해서, 그것은 살기 위해서 누구인지 모를 상대를 죽이는  것
뿐이었다.
  그때, 연합군에게는 절망을, 암흑의 군대에게는 승리의 영광을 떠오리게 할  광적
인 포효 소리가 피로 물든 혼란의 대지를 휩쓸었다.
  드래곤, 그것은 온 몸이 시커먼 빛으로 금속의  광택이 흐르는 거대한 공포의 그
림자였다. 블랙 드래곤이 내뿜기 시작한 독가스의 숨결이 지나는 곳마다 모든 것은 
썩어 가고, 남은 것은 악취속에 녹아버린 잔재뿐이었다.
  연합군의 대열은 빠른 속도로 무너지기 시작했다. 그건 블랙 드래곤의 흉맹과 더
불어 병사들이 떠올리게 된 죽음보다 더한 공포가 만들어낸 결과였다.
  다르파에서 온 현자들은 드디어 자신들이 나서야 할때  임을 잘 알고 있었다. 차
가운 느낌이 전해져 오는 거대한 참나무 화살이 다섯마리의 말에 의해 서서히 장전
이 되었다. 그렇게 스무개 정도가 준비 되었을때, 현자들은 평생의 배움속에서 쌓아
온 정신적 능력을 최대로 발휘하기 위해 집중하기 시작했다. 병사들의 고통의 울부
짖음이 깊어가는 가운데 다섯의 현자들을 주위로 형성된 이질의 기운이 그  범위를 
넓혀져 천천히 퍼져나가, 이윽고 스무개의 참나무 화살을 덮었다.
  인첸터의 능력은 그 시전자의 정신력의 손실을  수반하고 발휘되는 것이다. 노마
법사들의 정신력은 그 오랜 동안의 수련의 성과였지만, 한순간의 마력 부여를 위하
여 모든 것은 소진되어 갔다. 체력이 떨어진 한사람이 쓰러지고, 그 뒤를 이어 하나 
둘씩 자신의 모든 힘을 써버린체 노마법사들은 싸늘하게 식어갔다.
  누군가의 명에 의해 끼익하는 마찰음 속에서 마력이 부여된 참나무 화살은  하늘 
위에서 활공하고 있는 블래 드래곤을 조준하였다. 발사 명령이 내려지고 그것은 거
대한 몸체를 하늘 높이 떠 올렸다.
  
  
  노렌은 몹시 화가 나 있었다. 그건 얼마전의 그 전사 때문이었다. 아르담의  영원
한 생명을 사라지게 한,  그 전사 때문에 그렇잖아도  난폭한 성격인 자신으로서는 
더욱 주체할 수 없을 지경이었다. 게다가 그 전사는 '드래곤베인'이라 이름 붙은 저
주 받은 무기를 가지고 있었지 않은가.
  블루 드래곤 아르담의 영워한 생명은 그 저주 받은 물건에 의해 아득한 저편으로 
떨어져 다시는 돌아오지 못하게 된것이다. 그건 절대 있어서는 안되는 일이었다. 그 
오랜 동안을 가장 강맹한 종족으로 살아온 자신에게 있어서, 비록 아르담과는 성격
이 달라 사이가 좋지 않았다고는 하지만, 같은 드래곤족으로서 묵과 할 수 없는 것
이었다.
  아르담의 처절한 비명 소리가 그 어둠속에서 들리던 날, 분노의 감정으로 솟구쳐 
도착한 그 곳에 바로 그 전사가 있었던 것이다.
  드래곤베인의 검날에 휩쓸려간 많은 동료들 처럼 자신도 상대의 공격에 잠시  움
출 했었다. 그러나 이미 상처받은 전사는 어렵지 않게 쓰러뜨릴 수 있었다.
  다만 그 전사가 최후의 힘을 모은 공격에  약간의 상처만을 입었을 뿐이다. 그러
나 그건 드래곤에게 있어서 더없는 수치였다. 인간 따위에게... 그럴수는 없었다.
  분노의 감정으로 적이라 명명된 자들을 학살하던 노렌은 자신에게 날아오는 이질
의 힘을 느꼈다. 그건 분명 고대의 룬이 만들어낸 강력한 힘이 내포되어 있었다.
  때를 같이하여 고대의 마법이 담긴 드래곤 특유의 포효 소리가 다시한번 크게 울
려퍼졌다. 이를 듣는 사람들은 공포와 절망으로 모든 것을 잃어버리고, 적의 칼날아
래 힘을 잃고 쓰러졌다.
  한개, 또 한개, 그것은  계속해서 날아왔다. 폭풍을  몰고오는 듯한 날개짓마저도 
그것에는 효과가 없었다. 가까스로 몇개를 피했다고 생각한 순간, 또 하나가 자신을 
덮쳐오고 있었다.
  쿵하는 소리를 내며, 그중 한개가 불랙 드래곤과 충돌을 일으켰다.
  부여된 마력은 고대의 역사속에 축적된 힘을  표출하여, 드래곤의 몸체를 둘러싸
고 있는 비늘을 찢고 그 충격을 전한다.
  고통의 비명 소리 조차  그것을 듣는 인간들에겐 공포의  대상이었다. 또 하나가 
이번에는 노렌의 날개를 찢으며 스쳐가고, 금속의 광택이 나는 검은 몸체가 대지를 
들썩거리며 추락했다.
  승리를 다짐하던 암흑의 군대의 함성 소리는 그와 함께 줄어었다. 승전의 믿음을 
굳건히 했던 대상이 또 허무하게 사라져 버린것이다. 그 여파로 연합군의 병사들은 
잊었던 용기를 떠 올리며 다시 적을 향해 피로 얼룩진 칼날을 높이 들고  전진하기 
시작했다.
  "크아... 카아악..."
  떨어진 충격으로 잠시 몸이 움직이지 않았던 노렌은 자신을 주체하지 못하는  분
노로 이글거렸다. 그을 죽은것으로  오해한 가엾은 병사들이 제일  먼저 그 분노의 
희생이 되어 온몸이 녹아 들어갔다.
  날개를 다쳐 비록 날지는 못하지만, 거대한  몸체는 대지를 진동시키며 움직여서 
그 희생자를 찾았다. 그때 노렌의 시뻘겋게 타오르는 눈에, 새하얀 순백의 신관복을 
입은 여성이 들어왔다.
  금빛으로 빛나는 홀이 그녀의 손에 들려 가슴 부분에 위치하고 있었다.
  처음으로, 노렌은 왠지 모를 위압감이 엄습하는것을 느꼈지만, 인간 따위에게  상
처입은 분노로 달구어진 마음은 그것을 잊게 하기에 충분했다.
  독한 기운을 품은 가스가 사방으로 퍼져 나가고, 그곳엔 여신관의 아름다운 모습
도 함께 였다. 여기저기서 들려오는  고통의 비명소리 속에, 드래곤의 특유의  포효 
소리가 크게 울려퍼졌다.
  
  
  그건, 노렌의 분노의 감정이  처음으로 두려움으로 채워지는 순간이었다.  거기엔 
그 옛날의 존재가 함께 하고 있었다.
  그 였다. 노렌의 태어나기도 전, 아주 오래전에 존재했던....
  그리고, 이 세상의 혼란을 잠재우고, 처음으로...
  새하얗게 빛나는 신관복의 그녀가 너무나 아름답다고 노렌은 생각했다.
  그건 정말 아름다왔다, 마음속 깊이  스며든 분노의 감정도 이젠 모두  사라지고, 
단지 평화스러움, 그 옛날 드래곤들이 다른 모든  종족과 함께 느꼈던 그 느낌만이 
다시 기억되어졌다.
  대지가 부르는 노래 소리가 마음속 깊이 닫혔던 문을 열고 들려왔다. 
  그랬다. 이젠 모든 것을 잊어버리고, 돌아가야 할때가 된 것이다. 
  차갑게 식어가는 육신을 느끼며, 노렌은 그 어떤  때 보다도 자신의 마음이 평화
롭다는 것에 새삼 의심을 품지 않았다. 그건 숙명지어진 것이라는 것을 이젠 잘 알
게 된것이다.
  아무도 숙명은 거역할 수 없다는 것을, 그 오랜 세월의 고통속에... 이미...
  
  
  여신관은 힘없이 쓰러졌다. 흰색의 신관복은 붉게 변해 버리고 생명의 혼은 급속
히 사라져 가기 시작했다. 그녀는 이것도 신에 의해 숙명지어진 길이라고 생각했다. 
그녀가 가졌던 금빛의 궁극의 홀도, 그 빛을 잃고... 퇴색해갔다.
  사내는 피묻은 검날에 반사된 일그러진 미소를  흡족한 눈빛으로 바라보았다. 피
로 얼룩진 여신관의 손에서 금빛의 홀을 뺏으며,  사내는 더욱 잔인한 미소를 흘렸
다.
  
  3.
  
  이 전쟁이 너무나 잔인한 현실이라고 늙은 드워프는 생각했다. 이미 부족의 많은 
드워프들이 대지에 몸을 맏겼다. 자신 역시 샤이너에 의지한체 싸움을 계속하고 있
지만, 이미 많은 상처로 인하여 심한 고통속에 흩어지는 정신을 잡으려고 노력하고 
있었다.
  석궁과 양날의 전투 도끼, 그것은  드워프의 가장 강력한 무기였다. 그러나  이미 
그런 것들은 저멀리 던져지고, 모든것이 뒤섞혀 버린체 그들은 처절한 싸움을 계속
했다.
  말을 타고 전진하는 기사들, 그리고  커다란 덩치의 트롤과 오우거들, 모두  힘든 
상대였다. 개개인으로서는 적을 찾을 수 없는 용사들이었지만, 많은 군대속에  섞혀 
싸운다는 것은 이들에겐 맞지 않는 전투 방법이었다.
  흐려지는 시야속에서 플레터는 케인드베르의 자존심을 일으켜 샤이너를 잡은  두
손에 더욱 힘을 주었다. 어쨋든 이 전쟁은 이겨야 했다.
  
  엘프의 은빛 화살이 떨어진것은 오래전의 일이다. 그것은 엘프들 자신도 직접 세
검을 뽑아들고 싸우지 않으면 안되게 되었음을 의미했다. 그들의 상대는 적의 가장 
강력한 세력중 하나인 다크 엘프였다.
  정령의 힘으로 몸을 숨긴체 다가서는 그들을 향해 같은 힘으로 맞받아 공격을 하
고 있었지만, 같은 계열의 힘이 충돌하면서, 이상한 정령력의 변화는 거세지고 있었
다.
  그건 미겔드 자신이 가장 잘 알고 있었지만, 이제 이  전쟁은 한 개인의 뜻이 전
혀 전달되지 않은 난전의 형상이 되어 버린것이다.
  또한, 새로운 적은 이미 하이 엘프가 있는 곳에 다가서고 있었다.
  하얗게 빛나는 비늘은, 그가 북쪽의 아이슬란드에서  신화적 존재로 전해지는 화
이트 드래곤 시안이라는 것을 잘 알려주고 있었다.  미겔드 역시 오래전에 한번 그
와 마주친 적이 있다.
  그때는 서로를 인정하는 친구로서 스쳐 지나갔지만, 이젠 적이 되어 버린것이다.
  이시스의 날카로운 검날이 미겔드의 요청에 의해서 그 자신의 봉인을 깨고  소환
을 시작했다. 그건 대자연의 존재... 바로 그를 부르는 의식이었다.
  이계의 문은 그렇게 열려졌다. 
  그러나 '설마... 이런 일이...' 라고 미겔드를 속으로 부르짖고 말았다. 뭔가 확실히 
잘못되어 버렸다.
  개방된 힘은 전혀 자신이 예상한 것과는 다른  것이었다. 가슴 한구석에 쌓여 있
던 두려움이 현실이 되어 나타난 것이다. 이상한  기류가 그의 전신을 휩싸며 퍼져 
나갔다.
  화이트 드래곤의 빙기가 대지를 향해 날아가고, 대항하는 생맹체를 얼려  버렸다. 
이윽고 그것은 미겔드가 서있는 곳까지 그 힘을 뻗쳐왔다.
  시안은 자신의 옛 친구를 향해서 거쎈 빙기를  내뿜었다. 그것은 망설일 수 없는 
선택이었던 것이다. 그는 절대 자신보다  약하지 않은 상대인 것이다. 둘다  시간을 
초월해서 사는 존재, 그 오렌 세월 동안의 배움이 그 우열을 가리기 힘들 지경이었
다.
  
  
  그건, 시안 마저도 당황하지 않을 수 없는 일이었다.
  '이건 그가 개방된 것인가...' 라는 생각이  화이트 드래곤에게 처음으로 공포라는 
감정을 일으켰다. 그가 나타난다면, 자신으로서는 도저히 상대할 수 없는  존재인것
이다.
  폭풍의 결계는 하이 엘프를  중심으로 그 윤곽을 갖추기  시작했다. 잠깐 사이에 
그 여파는 점점 커져서 활공하고 있던 시안의 몸체에도 영향을 끼쳤다.
  새하얀 비늘이 떨어져 나가며, 시안은 처음으로 고통이라는 것을 느꼈다. 그 오랜 
세월을 살아오는 동안 절대 이런  일은 없었다. 하지만, 도저히 시안의  힘으로서도 
그에게는 저항할 수 없는것이다.
  폭풍의 결계를 벋어나려고, 마력이 담긴 포효 소리를 내며 화이트 드래곤은 자신
의 날개를 힘껏 펼쳤다.
  
  4.
  
  대지를 붉게 물드리는 처절한 형상은 해가 지도록  계속 되어 졌다. 모두 과도한 
체력의 소모로 지쳐 버리고, 다만 살기위해서 마지막  남은 힘까지 끌어 내는 것이
다.
  그것은 렌도 마찬가지였다. 이미 자신과 함께  싸우기를 자청한 천여명의 사람들
도 그 수가 줄어 이제 이백여 명 정도 밖에 남지 않았다. 그나마 이들도 심한 상처
를 입어 얼마 버티지 못하고 쓰러지는 사람이 속출하고 있었다.
  적진에 너무 깊숙히 들어와 버렸다고 렌은 생각했다. 온몸에 묻어버린 적과 아군
의 피가 아찔한 비릿한 내음을 풍겨 정신마저 혼란스럽다.
  자신을 따라온 숙명에 대해 최후의 저항을 해보려고 했기 때문인지도 모른다. 그
러나 그들은 이곳까지도 자신을 따라와 버렸던 것이다.
  상대는 너무나 강했다. 그러나 자신을 따라온  전사들 역시 강하기는 마찬가지였
다. 그러나 역시 이곳은 적진의 가장 깊숙한 곳인 것이다.
  끊임없이 베어도, 그들은 또 어디선가 병력이  보충되어 이쪽을 포위하며 공격하
고 있었다. '왜, 이 사람들을 목숨까지 버려가며 나를 따라 오는가?'라는  물음이 렌 
자신에게 가해졌지만, 그 답은 얼른 떠오르지 않았다.
  암흑의 기사 한명을 베었을때, 신관 전사 차림의 한 사내가 보였다. 분명  그것은 
암흑신을 섬기는 신관의 복장이었다. 그리고 그가 들고  있는 붉은 색의 대검이 기
이한 오오라 속에 그 주인을 감싸고 있음이 흐릿하게나마 시야에 들어왔다.
  그였다. 분명, 소문에 들었던  암흑의 운명을 몰고온  주재자, 에르트라고 불리는 
암흑신 벨로스의 신관 바로 그였다.
  그것은 분노였을 것이다. 그 이유가 무엇이었더간에  렌은 그를 막아서는 암흑의 
군대를 단칼에 베어버리고 조금씩 신관 전사에게  다가섰다. 렌을 따르던 사람들도 
그 순간 만큼은 그를 따르지 못했다. 렌의 전진 속도가 너무 빨라서 전사들이 그뒤
를 따라서 적을 돌파하기에는 역부족 이었던 것이다.
  
  
  신관은 자신이 일으킨 이 전쟁이 너무나 참혹하다는 것에 슬퍼하고 있었다. 그건 
어쩔수 없는 선택이라고 하지만, 그 책임은 자신에게 있었다.
  데오른의 붉은 기운이 더욱 강해지는 것을 느끼며, 에르트는 자신에게 부여된 이 
운명을 거부하고 싶은 생각마저 들었다. 그러나...
  온몸이 피로 물든 전사는 광기를 품으며 그에게 다가왔다. 그때문이었을까,  에르
트는 더이상 자신을 속박하는 것에 대한 미련을 떨구려는 듯이 데오른의 검날을 높
게 치켜 들고 그 전사와 싸움을 시작했다.
  첫 격돌은 서로에게 심한 충격을 일으켰다. 에르트가  알고 있는 한 데오른은 절
대(絶對)의 검이다, 그것은 너무나 강하기 때문에 붙여진 이름인 것이다. 그런데 상
대의 무딘 날을 가진 검이 그 전설의 실체를 막아내고 있었다.
  붉은 기운은 더욱 거쎄지며 신관의 온몸을 감싸 버렸다. 그것은 데오른이 상대에 
대해 자신의 모든 힘을 쏟아내고 있다는 것을 의미한다.
  연이어 계속되는 검날의 마주침은 두사람에게 감당하지 힘든 충격을 전해주며 폐
부에 적지 않은 아픔을 전했다.
  분노로 가득찬 전사가 상대에게 느낀것은 '너무 강하다.' 그뿐이었다. 달리 뭐라고 
표현할 말이 없었다. 플레터의 도움으로 그간 많은 수련을 했지만, 이처럼 강한  상
대와 만나 본것은 처음이었다. 게다가 저 쪽은 자신의 힘을 다쏟아 내고 있지 않은
것 같았다.
  돌부리를 밟아 비틀거리며, 렌은 자신의 운명을 저주했다. 어렸을적 비명에  돌아
가신 부친과 모친, 게다가 자신의 어린 목숨마저 뺏으려고 했던 그 간악한 자의 마
수, 그리고 아직도 따라붙고 있는 세르카스의 그림자, 모든 것을 잊고 싶었다.
  데오른이 붉은 기운이 렌의 갑옷을 길게 찢어  버렸을때, 렌은 자신의 죽음을 생
각했다. 나쁠것도 없었다. 어차피 오래전에 그 소년은  죽어버렸다. 남은 것은 죽어
버린 소년의 빈껍데기가 지금까지 이어진 것 뿐이다.
  '이건...' 그건 갈라짐이었다. 에트르의 날카로운 공격을 받아내던 검신이 여기저기 
균열이 생기고 있었다.
  체념이었다. 더이상 버티지 못하는 것을  자신도 잘 알고 있었다. 상대는  너무나 
강했던 것이다. 
  그때... 도러스 최후의 유산 라다는 서서히 눈을 떴다.
  옛 껍질을 벗어버리고 주인의 슬픔을 느끼며 옛 이름 속에 부활했다.
  갑자기 증가한 압력에 에르트는 뒷걸음치지 않을 수 없었다. 그때문에 자신을 감
싸듯 퍼져있던 붉은 기운마저도 흩어질 지경이었다.
  "설마. 저 검이..." 그랬다. 그건 분명 새로 태어나고 있었다. 그와 더불어 그 주인
마저도 좀전과는 다른 기운을  흘리고 있었다. 분노로 가득차있던  마음이 그 어떤 
다른것, 자신과도 비슷한 부류의  감정으로 바뀌어 졌음을 신관은  확실히 느낄 수 
있었다.
  '때가 된 것인가.'
  에르트는 이제 자신이 선택해야 될 것이 무엇인가를  확실히 알 수 있었다. 신은 
이처럼 어려운 때에 그 결정을 원하시는 것이다.
  푸르스름한 빛 속에서 라다의 날카로운 검날이 붉은 기운을 파괴하며 데오른과의 
격돌 속에서 그 위력을 발했다. 주검가의 마지막 유물은 한번에 그 힘을 모두 쏟아
내려는 듯, 거친 함성을 발했다. 
  이 싸움은 그렇게 끝으로 치닫고 있었다.
  아침부터 하늘을 뒤덮었던 먹구름은 어느덧 작은  빗방울을 떨어뜨렸다. 붉게 물
든 초지는 병사들의 고통의 비명 속에 씻기어  가고, 시간이 지날수록 그것은 더욱 
격렬해졌다.
  하늘도 이 싸움에 슬퍼하는 듯 여기 저기서  뇌전과 천둥 소리가 작렬하며, 초지
엔 붉게 물든 작은 물줄기가 여럿 형성되어 졌다.
  지쳐버린 전사들에겐 단말의 비명 소리보다도 이 차가운 빗방울 속에 울려  퍼지
는 천둥 소리가 더욱 감미롭게 들렸다.
  아군도 적도 이젠 구분할 수 없을 정도로 희미해져 가는 의식 속에서 다만  편안
한 대지에 온몸을 기대어 쉬고 싶을 따름이었다.
  그렇게 어둠은 여명을 부르며 빠르게 지나갔다. 다음날 아침 떠오르는 햇살을 맞
은 이슬 속에 젓은 대지에는 살아남은 생존자들이 자신이 살았다는 것만으로 신께, 
아니 그 무엇에게라도 감사하고 있었다.
  중요한 것은 저 붉게 얼룩진 시체들의 더미  속에 자신이 포함되지 않았다는 것, 
그뿐이었다. 아무도 그 이상을 원하는 사람도, 원하지도 않았다.
  
  
  윤회의 전(戰) - (3)
  1.
  
  키르티아라는 이름은 잘 불리어지지 않는 지명의 이름이다. 그건 실제 이곳에 살
고 있는 종족이 드워프라는 것 때문이다. 이 종족은 타협을 모르며, 절대 그 자신의 
고집을 꺽지 않음으로 인해서 다른 종족들과의 마찰도  크기 때문이다. 다만 이 종
족이 살고 있는 강철 산맥의 많은량의 철광석 때문에 그것을 거래하는  사람들간에
서만 오가는 이름인 것이다.
  또한 이 지역에는 미지의 숲이라고 불리는 페란이 위치하고 있다. 모험을 좋아하
는 사람들 몇몇이 이곳에 들어가서 돌아오지 않았다는 것은 이미 잘알려진  이야기
이다. 그래서 이곳에 대한 이야기를 하는 것을 꺼려하고 있었던 것이다.
  그러나 언제부터인가 이 페란이라고 부르는 장소에서 이상한 괴성이  들려온다는 
소문이 들리게 되면서, 그 이야기는 여행자들을 따라 점점 퍼져 가고 있었다.
  페란, 그것은 강철 산맥과 연결되어  있는 작은 산을 일컸는 이름이었다.  그곳에 
오랜만에 사람의 인기척이 나타났다. 그들의 구성으로  봐서 여섯으로 이루어진 모
험가들이었다.
  "정말 괜찮은거야." 전사는 헬쓱한 모습의  엘프 소녀를 걱정스런 눈빛으로 바라
보았다.
  "괜찮다니까요. 더이상 나에게 묻지 말아줘요." 소녀는 힘겨운 표정을 지었다.
  "하지만, 그때 쓰러진 후론..."
  "미안해요. 나는...그것을 말할 수 없어요. 다만..."
  소녀는 고개를 저었다. 자신은 알아서는  안될 것을 알아버린 것이다. 그건  절대 
알려져서는 안되는...것이었다.
  걱정스런 눈빛으로 바라보는 란디스의 모습에서 더욱 안타까운 심정이 되었지만, 
그건 어쩔수 없었다. 그건 이계의 법칙을 어기는... 더구나 신성계와  더불어 물질계 
전체에까지...
  더이상 그녀에게 질문할 수 없다는 것을 란디스는  잘 알고 있었다. 자신의 은화
에 대한 것을 알아보기 위해, 아이리스가 무언가의  의식을 행했다는 것은 잘 알고
있다. 하지만 그 여파로 인해 아이리스는 이틀 동안을 깊은 혼수 상태에 빠져 있었
다. 그동안 무슨일이 생겨버린 건지 자신은 전혀 알 수 없는 것이다. 걱정이 앞섰지
만 소녀는 아무것도 말하려 하지 않았다.
  어쨋든 중요한 것은 이곳 키르티아에 들어선 이상, 웬드엔드와 그와 함께 이곳으
로 왔다고 하는 수상한 자들을 찾아내는 것이었다. 그들은 어쩌면 모멜과도 관계가 
깊을지 모른다. 그리고 페란에서 들리고 있다는 괴성은 짐작이 가는 봐가 있었기에 
더욱 호기심을 자극하는 일이었다.
  전설의 한철검을 만들었던 가문, 에레뉴트, 그 전설의 가문의 터전이 바로 그곳이
었다고 하지 않은가. 거기엔 자신의 검 플레이드에  관한 비밀이 남아 있을지도 모
른다.
  아레스에게 들은 이야기만으론 아직도 그 뜻을 이해할 수 없었다. 플레이드가 가
진 힘이란 도대체 무엇이란 말인가?
  스나이더는 이번 만큼은 자신이 앞서서 길을 걷고 있었다. 그것은 자신이 이곳에 
한번 와본 경험이 있고, 먼  발치에서나마 페란의 모습을 보았었기 때문이다.  그가 
알고 있는 것은 미지의 숲이라 이름 붙은 그곳이 어떤 강한 고대의 마법에 의해 봉
인되어 진것 같은 느낌을  받았었다는 것뿐이었다. 물론 그것  마저도 확실한 것은 
아니었다. 그래서 이번 기회에 그것을 확실하게 조사해볼 생각이었다. 그 숲이 정말 
봉인된 것이라면, 분명 그곳에는 뭔가가 숨겨져 있을 것이다.
  넬도 기분나쁜 이곳에 오는 것은 꺼려하는  것이었지만, 샤아드에 남은 서니에게 
약속한 봐가 있기에 오지 않을 수 없었다. 그것은 웬드엔드에 대한 복수였다.  분명 
헨스의 도움은 받은 자신이 해야 될 일인  것이다. 그들은 이곳 어디엔가에 모습을 
숨기고 있을 것이다. 거기엔 리가즈의 성원도 몇명 포함되어 있다고 한다. 동료들이 
이들은 상대한다는 것은 자신이 없다면 힘들 것이 뻔한 일이었다.
  오랜 동안 침묵을 지키고 있는 라스나 그렌 역시 이곳에서 뭔가를 발견하기를 바
라는 것은 마찬가지였다. 분명 무언가가 이곳에 있다는 것은 그들도 느끼고 있었던 
것이다. 게다가 그렌에게는 이 장소는 오래전부터 의미가 깊은 곳이었다.  이곳에는 
바로 듀너데인족이 살고 있는 것이다. 바로... 그들이...
  오랜 시간을 걸은 끝에  일행은 페란으로 들어서는 숲에  당도했다. 그것은 분명 
기이한 분위기를 풍기고 있었다. 싸늘한 감촉이  느껴지는 바람이 숲에서 불어오는 
것만으로도 충분이 느낄 수 있을 지경인것이다.
  스나이더는 자신의 짐작이 맞았다는 데에 내심 놀라고 있었다. 분명 그것은 고대
의 봉인의 마법이었던 것이다. 물론 그자신이 직접 경험하지 못했기 때문에 그동안 
확신하지 못하고 있었다. 그러나 지금 느껴지는 느낌은 분명, 봉인의 마법이 해체된
후의 여파가 남은 상태였다.
  누군가가, 아마 그건 웬드엔드와 같이 이곳에 온 자들이었을 것이다. 그들이 이곳
에 들어가기 위해 고대의 봉인을 푼것이다. 상대는  분명 강력한 힘을 지닌 마법사
가 포함되 있음이 분명했다.
  "조심해야 겠습니다. 이곳엔 고대의 마법의 힘으로 봉인된  흔적이 남아있습니다. 
그런데 얼마전에 이곳을 통과한 자들이 그 봉인을 해체했습니다."
  "강한 힘을 지닌 마법사가 있다는 뜻이군."
  그렌이 나지막하게 물었다.
  "그렇습니다. 게다가 저도 그에게는 미치지 못하고 있는것 같습니다. 솔직히 저는 
이곳에 어떤 봉인이 있는것 같다는 느낌만이 있었지, 실제 어떤 봉인인지도 몰랐습
니다. 그러나 상대는 아주 간단히 이것을 풀어버린것 같습니다."
  "조심해야겠군."
  "그렇겠지요."
  숲의 싸늘한 공기는 오싹한 기분을 느끼게 하기에 충분했다. 아이리스 마저도 이
곳에서 느끼는 감정은 불안, 두려움, 그 자체였다. 여느 숲에서 느껴지는 그런 포근
한 감정이 이곳엔 전혀 없었다. 파괴와 죽음, 그런 감정의 정령만이  이곳에 충만해 
있는 것이다.
  옛날에 에레뉴트 가문의 터전이 있었다고 하는 산의 정상으로 올라가는 길은  무
성한 나무가지 들에 의해 막혀있어 한걸음씩 전진하는 데에는 체력 소모가  의외로 
큰편이었다. 더우기 날이 어두어지고  있는 가운데 겨우 산의  중턱 정도에 도달한 
것이다.
  작은 기침 소리가 아이리스의 입에서 흘러나왔다.  분명 약해진 체력으로 인하여 
숲에서 느껴지는 싸늘한 기운에 영향을 받은 때문이었다.
  란디스가 그런 그녀를 감싸듯 안으며 부축했다. 소녀는 저번의 일로 받은 충격이 
아직도 남아 있었던 것이다. 그래서 이것은 힘에 겨운 여행이 된 셈이다. 분명 이대
로 전진하는 것은 좋지 않았다.
  그때 뒤에서 따라오고 있던 라스가 "여기서 좀 쉬기로 하죠."  라고 말하며, 아이
리스를 향해 치료의 신성한  기도를 행했다. 따스한 느낌에  소녀의 헬쓱한 얼굴엔 
잠시 화색이 돌았지만, 곧 다시 창백해졌다.
  역시 그녀로서는 아직은 무리였던 모양이었다.
  모두들 라스의 말에 동의하고 있던 까닭에 죽은 나뭇가지를 모아서 불을  피우고 
싸늘한 기운에 젓은 몸을  녹였다. 비록 이곳 어딘가에  있을 웬드엔드에게 발각될 
위험에 있었지만, 그것보다는 아이리스의 상태가 매우 안좋았기 때문에 어쩔 수 없
었다.
  "무리였습니다. 역시 좀더 샤아드에서 휴식을 취했어야 하는데..."
  엘프 소녀는 란디스의 품속에서  망토를 덮고 깊은 잠에  빠졌다. 헬쓱한 얼굴에 
나타난 표정이 편안한 느낌이어서 다행이라고 전사는  생각했다. 역시 라스의 말대
로 무리였던 것이다.
  좀더 쉬었다면 이런 일이 없었을 텐데...
  아이리스와 만난이레, 언제나 소녀는 자신을 따라주었다. 그런데 이렇게 힘든  고
생만 시키고 있다는 것에 정말 미안함을 금할  길이 없었다. 어떻게든 소녀를 위해
서 뭔가를 해주고 싶었지만, 자신은 그 어떤것도 해줄수가 없는것이 한없이 원망스
러웠다.
  
  
  '여행자여...'
  그건 가슴속 깊은 곳에서 울려퍼지는 아주 포근한 목소리였다. 아주 어렸을적 들
었던 어머니의 다정한 목소리가 아마 이것과 비슷했을 것이다.
  "당신은 누구시죠..." 소년은 허공을 향해 외쳤다. 분명 그 목소리의 주인이  어
딘가에 있으리라고 생각했기 때문이었다.
  '여행자여... 나를 찾으려 하지 마세요.  나는 당신과 가장 가까운곳에...  아니 
가장 먼 곳에 있습니다. 그래서 당신은 나를 볼 수 없지요. 다만 느낄 수 있을  뿐
입니다.'
  "왜... 내게..."
  소년은 자신이 분명 뭔가 큰  의문을 가지고 있다고 생각했지만, 그것을  말로서 
표현 할 수 없다는 것이 이상하게만 느껴졌다.
  '그대여... 느끼세요. 그건 당신이 이미 알고 있는 것들...  진실한 언어는 그런 
느낌으로 밖에는 다른 어떤 것으로도 전달할 수 없습니다.'
  그 알수없는 목소리는 가슴속 깊은 곳에서 계속 이어졌다.
  '이곳은 처음과 끝이 함께 하는곳, 창조와 소멸이 함께 하는곳...'
  "그것이 무엇을 뜻하는 것이죠. 난 정말 아무것도 모르겠어요."
  '여행자여... 그건 그대의 숙명... 평형의 추... 그대를 부르고 있습니다.'
  "평형의 추...?"
  '그건 존재의 이유... 그대여... 여행자여...'
  
  
  2.
  "콰...크아악..."
  분명 그것은 처음 들어보는 괴성이었다. 피곤한 잠에 빠져있던 모험가들은 그 소
리에 자신들이 생각하고 있는 봐가 맞다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
  그건 분명 전설속에나 등장하는 드래곤의 포효 소리라고 밖에 달리 표현할  길이 
없었다.
  숲의 정상으로 이어지는 길은 계속해서 험난한  기로를 만들었다. 얽혀진 나뭇가
지들 사이를 통과하기 위해선 칼날로 길을 내지 않을 수 없었고, 그런 모습을 아이
리스는 힘없는 눈동자로 바라보았다.
  '라카타 마레이드'라 이름 붙은 고목이 있는 곳까지 도착한 것은 늦은  오후가 되
어서였다. 그건 말라 죽은 나무일 지언정 과거에 전해오는 얘기처럼, 그  둘레만 해
도 장정 여덟 사람이 팔을 이어야 겨우 닿을 만한 크기였다.
  전설이 전하는 비극의 시간에 페란이 드래곤 힐이라고 불리던 시절, 이곳에 커다
란 불이 솟아 올랐었다. 그리고 그 여파는 이 오랜 세월을 살아온 대자연의 존재에
게도 큰 아픔을 남겼던 것이다. 하늘을 찌를듯이  솟아올랐다고 하는 이 고목은 지
금은 겨우 세사람 정도의 키에 지나지 않았다. 그 위로는 이미 사라져 버린것이다.
  "그건 분노예요. 인간에 대한..."
  소녀는 작은 목소리로 중얼거렸다. 하지만 그 소리는 너무 작아서 그렌만이 가까
스로 알아들을 수 있었다.
  그곳에서 넬은 누군가가 지나간 흔적을 밝견했다. 분명 몇일되지 않은 흔적이 이
곳에 남아있었다.
  
  
  고대 상위 마법의 봉인, 그것은 아직 남아있는  것인가? 라는 의문이 스나이더에
게 떠올랐다.그건 이 죽어버린 고목에 도착한 직후  느껴지는 이상한 힘의 기운 때
문이었다. 분명 숲에 들어오는 것을 막고 있던 봉인은 해체되었다.
  그러나 지금 이곳에서 또 다른 봉인의 힘이  느껴졌다. 물론 그것도 누군가에 의
해 거의 대부분이 해체된 상태였지만, 그 여파는 충분히 느낄 수 있었다.
  마법사는 자신이 올라온 길을 천천히 회상해 보았다. 멀리서 보았던 산의 모습과 
여기까지 이어진 길... 그리고 봉인의 여파가 느껴지는 요체... 속에서...
  그랬다. 그건 산을 둘러싸듯 감싸는 몇겹의 봉인, 구전되어진 이야기속에서나  등
장하는 무언가를 가두기 위한 봉인... 대상은 분명 그 괴성의 주인공, 추측하기로 바
로 이곳에 함께했던 전설 레드 드래곤일 것이다.
  그럼 누군가가 이곳에 들어왔다는 것은... 분명 레드  드래곤의 실체를 알고 있었
음이 틀림없었다.
  스나이더의 직감에 의존하여 봉인의 주체가 되는 장소를 향해 일행을 발길을  옮
겼다. 동료들 모두 뭔지 모를 불안이 엄습해왔지만, 그걸 차마 입으로 말할 수는 없
었다.
  그러나 가장 불안에 떨고 있는 것은 아이리스였다. 그녀는 자신의 자연적인 능력
으로 이곳에 봉인된 존재의 엄청난 힘을 느끼고  있었다. 그것이 분명 레드 드래곤
이라면, 지금 이길은 죽음의 구렁텅이로 빠져드는 것이었다.
  예로부터 레드 드래곤의 흉맹은 잘알려져 왔다.  붉은 핏물처럼 반짝이는 비늘과 
모든것을 태워버릴 듯히 내뿜는 강맹한 화염은 그것을 막을 자가 아무도 없다고 부
족의 장로는 말했었다.
  자신에게 생명이란 기나긴 세월의 외로움 그것뿐이었다.  시간을 잊고 영원한 생
명을 사는 존재, 그것이 하이  엘프의 숙명인것이다. 그러나 지금 자신을  부축하고 
있는 이 전사에겐 그것은 너무나 고귀한 것이다.
  지켜주고 싶었다. 자신의 모든것을 희생해서라도... 그러나 지금은 너무 피곤할 뿐
이었다. '그'와의 접촉은 너무 많은 체력과 정신력의 고갈을 가져왔던 것이다.
  동굴의 입구는 너무나 커서 모두가 이곳이 자신들이 찾던 곳임이 확실하다고  생
각했다. 뭔가 타는듯한 불쾌한 내음이 나는 바람이 안쪽에서 불어왔다.
  두려움을 떠올리는 가운데 무언가에  이끌린듯 그들은 천천히  동굴로 들어섰다. 
그것은 분명 지하로 통해져 있는 길이었다. 여기저기 동굴 천정에 피어난 날카로운 
종유석들은 이 동굴이 생성된 것이 아주 오래전임을 잘 알려주고 있었다. 어디선가 
습기가 올라오는지 종유석을 통해서 작은  물방이 떨어져 적막한 동굴안은  기이한 
음향을 일으켰다.
  라스의 신성 마법에 의해 밝혀지는 동굴의 모습은 바로 그런 것이었지만, 하염없
이 피어오르는 공포의 감정은 도저히 막을 수 없었다.
  얼마나 오랜 동안을 내려갔는지 모르지만, 그것은 끝이없는 것처럼 계속이어졌다. 
아이리스를 위해 몇번을 쉬고 걸은 끝에 앞에서 무언가 희미한 빛이 흘러나오는 것
이 보였다. 라스가 급히 빛을 발하는 신성마법을 해제했다.
  넬은 자신이 해야 할일이 무엇인지 잘알고 있었다.  노츠의 가장 자랑 거리인 어
둠속에서 숨어서 행동하는 것, 그것이 이곳에서 가장 도움이 되는 것이다.
  비스듬한 벽의 어둠속에 숨어서 넬은 소리없이  희미한 빛의 출처로 접근해갔다. 
불쑥 튀어나온 돌무더기에 몸을 숨기고, 넬은 자신앞에 펄쳐져 있는 상황을 관찰했
다.
  거기엔, 일곱명쯤 되는 사람들이 무슨 의식같은 것을 행하고 있었다. 분명 검은색
의 로브를 입은 마법사도 함께 였다.  그들의 앞에는... 그건 새빨갛게 칠해진  듯한 
비늘을 가진, 그가 있었다. 레드  드래곤 바로 그 어마어마한  존재였다. 게다가 그 
주위에는 드래곤의 동굴이라는 것을 증명이라도 하듯 많은 보석과 금화들이 사방에 
흩어져 쌓여 있다.
  그런데 드래곤을 자세히 보니, 그것은 무슨 금제가 가해진듯 온몸을 움추린체, 가
끔씩 불꽃이 섞힌 숨결을 토해내고 있을 따름이었다.
  손짓으로 동료들을 부른후 넬은 그들을 자세히  관찰하기 시작했다. 희미한 빛속
에서도 노츠의 눈은 그가 찾고자 하는 자를 확실하게 찾을 수 있었다. 거기엔 웬드
엔드가 있었다. 그리고 다크 엘프의  모습도, 완전 무장한 흑기사의 모습도  함께였
다.
  레드 드래곤 앞에서 벌어지는 이상환 광경에 대해서 "암흑 마법의 지배의 의식입
니다." 라고 스나이더가 말했다. 그리고 그것을 주체하고  있는 자는 분명, 그때 에
르테이아의 왕성 스카이드에서 보았던 그 마법사였다.
  "그렇게 되면 어떻게 되는거지."
  "저 드래곤의 스스로의 의지는 소멸되고, 그 시전자의 의지만이 남게  됩니다. 분
명 레드 드래곤이 봉인되 있는 것을 발견하고, 금제를 가한것 같습니다."
  "저렇게 쉽게 당한단 말입니까?"
  "그건 레드 드래곤이 평상시의 상태가 아니었기 때문인것 같습니다. 아마 봉인된 
기간 동안 기나긴 휴지기가 되었겠지요. 그때 저들이 나타난것입니다. 레드  드래곤
도 고대 종족의 자손이라서 독특한 체계의 상위 마법에도 깊이 관여하고 있을 것입
니다. 하지만, 그런것을 떠 올리에는 봉인의 효력이  너무 컸겠지요. 그래서 저들이 
쉽게 저 의식을 행하고 있는 것입니다."
  "그는... 이미 의지를 상실했어요. 막아야해요. 더 늦기 전에..."
  아이리스의 목소리가 가늘게 떨리고 있었다.
  "그러나, 저들은 이쪽에 비해 오히려 더..."
  "그래, 그말은 맞는것 같군. 하지만 이곳에서 저런 짓은 용서할 수 없다. 이곳 키
르티아는 드워프가 오랜 동안을 지켜온 영토인것이다."
  스나이더는 너무나 어려운 때라는 것에 어떤 선택이 필요할지 난해했다. 분명 저
들중에 포함된 저 마법사는 너무나 강하다. 그건  그때 왕성을 공격한 그 화염구의 
마법만을 보더라도 알 수  있지않은가, 게다가 저 드래곤을  지배하려고 할 정도의 
실력이라면 그건 무시하지 못할 힘을 갖고 있음이 틀림없었다.
  넬이 제일 먼저 어둠속으로 사라졌다. 그는 이곳에서 웬드엔드와 청산할 빛이 있
었던 것이다. 그건 누가 뭐라고 해도 분명 해야할 일이었다.
  만약을 대비해서 라스에 의해 불길에 견디는  신성 마법이 동료들에게 쓰여졌다. 
드래곤이 깨어난다면 그 화염을 감당하기에는 부족함이  있겠지만, 어느 정도는 막
아줄 수 있기 때문에 조금은 위안이 되었다.
  아이리스는 자신이 짐이 되는것을 원치 않았다.  그래서 정신력의 고갈을 무릅쓰
고 정령을 소환하여 자신의 몸을 감싸버렸다. 분명  보이지 않는 상태에서 다크 엘
프를 상대할 모양이었다. 미처 란디스가  말릴 사이도 없이 그녀가 사라져  버려서, 
전사도 자신의 몸을 숨기며 조심스럽게 그들을 향해 접근해갔다.
  레드 드래곤 가까이 접근했다고 생각한 순간,  갑자기 플레이드가 이상한 반응을 
일으켰다. 그건 지금까진 전혀 느껴보지 못한 심한 진동을 동반한 삐익하는 구슬픈 
소리였다.
  그때문에 란디스의 위치는 들어나  버렸다. 침입자를 발견한  리가즈의 성원들은 
잠깐 사이에 자신의 몸을 숨겨버렸다. 그리고 의식을 주제하던 마법사 역시 동작을 
멈추고 침입자를 상대하려고 결심한 듯 했다.
  란디스의 상대가 된 것은 그 흑기사였다. 분명 그자였다. 또 이곳에서 그와  만난
게 된것이다. 플레이드의 검날이 호성을 지르며 상대를 향해 베어갔다. 그러나 상대 
역시 많은 실전 경험속에 살아온 만큼 그런  것쯤은 간단히 피해버렸다. 그에 대한 
분노의 감정은 다시 폭발하고 있었다. 분명 에레나드에서 결판내지 못한 것을 지금 
이곳에서 하려고 생각하고 있었다.
  "콰아악..."
  그건 고막을 찢어버릴 듯한 포효 소리였다. 게다가  그 소리를 듣는 순간 이상한 
기분에 빠져들어 마음속 깊숙한 곳으로 부터 두려움이 더욱 증폭되어져 버렸다.
  시뻘건 안광을 발하며 그  거대한 눈은 자신을 속박하고  있던 자를 바라보았다. 
아직은 완전한 금제 상태가 아니었기 때문인지 어떤 충격으로 눈을 떠버린 것이다. 
스올은 지금 이 드래곤이 미쳐 버린것이 아닐까 하는 생각이 들었다. 분명 그가 시
전한 마법에 의해서 모든  의지는 소멸되어 버렸다. 그런데  마법의 금제 속에서도 
스스로 깨어난것이다.
  뜨거운 열기가 동굴안에 가득 차오르고, 시뻘건 화광은 스올을 향해 쏟아졌다.
  그러나 이미 대비하고 있었던 까닭에 스올은 로브가 약간 타는 것만으로  그것을 
피할 수 있었다. 아직 금제의 효력이 상당히  남아 있어 드래곤은 제대로 기동하지 
못하는 상태였다. 그래서 눈앞에 보인 상대에게 그대로 분노를 터뜨린 것이다.
  동굴안의 어둠 속에 숨어서 파라그스의 신관복을 입은자를 노리고 있던 리가즈의 
성원중 하나가   자신보다 더 빠른 속도로 움직이는 자에 의해 믿을 수 없다는 표
정을 지은체 죽어갔다. 그리고 또 다른 곳에서 이것은 마찬가지였다.
  목표를 공격하는데 실패한 드래곤은 분노가 이글거리는 눈빛으로 자신의  눈앞에
서 싸우고 있는 두 사람을 향해서 모든것을 태워버릴듯한 마력의 불길을 내뿜었다. 
그 순간 만큼은 두사람도 그것을 피하지 않을 수 없었던 까닭에 길다랗게 퍼져가는 
화염의 줄기를 사이에 두고 서로 떨어졌다.
  포효소리가 또 한번 계속되고, 드래곤의 불길이 계속해서 동굴 전체를  덮어갔다. 
여기저기 불길이 솟으며 유독성 가스가 가득차 버려서 동굴안의 모든 사람들이  심
한 호흡 곤란을 일으켰다.
  게다가 드래곤이 가운데 끼어버리는 형상이 되어 버려 서로가 공격을 멈추고  나
뉘어져 버린 상황이 되었다.
  충혈된 눈빛은 기분 나쁜 소리를 발하는 검을 들고 있는 전사를 노렸다. 그건 분
명 어디선가 보았던 그런 것이었지만, 그 생각을 할수록 심한 통증이 온 몸을 휘감
고 전해져와서 애럭스는 더욱 분노하고 있었다. 제대로 움직이지 않는 몸을 억지로 
이동시키며 커다란 날개를 펼쳤다. 때문에 동굴안 가득히 태풍과도 같은 바람이 불
어 쌓여있던 보석과 금화들이 사방으로 날아갔다.
  드래곤의 화염에 뒷걸음 치는 란디스를  돕기위해 스나이더가 보호의 마법을  떠 
올렸지만, 레드 드래곤의 포효 소리에 그 마법은 깨져 버렸다.
  동굴은 그 주인의 분노로 인하여 지진이라도 난 것처럼 들썩였다. '이제 끝나버린 
건가' 라고 전사는 생각했다. 뒤에는  이제 더이상 갈곳이 없는  것이다. 그러나 저 
드래곤의 눈빛은 자신의 목숨을 원하고 있었다. 도저히  피할 수 없는 드래곤의 숨
결이 뜨거운 열기를 동반한체 절망하는 란디스를 노리고 폭사되어졌다.
  '보호의 룬'은  또한번 자신의 힘이 쓰여져야 함을 아는듯 그 옛날의 인첸터의 희
생속에 탄생한 금빛의 일렁거림이 붉은 기운에 대항해서 솟아 올랐다.
  화염은 금빛 장벽에 걸린듯  되 튕겨져 나가 사방으로  흩어진다. 애럭스는 그에 
더욱 분노했다. 자신의 힘에 감히 맛써려고 하는  인간 따위가 있다는 것이 도저히 
참을 수가 없었다. 게다가 아까부터 자신을 자극하는 그 기분 나쁜 소리는 정말 참
을 수 없는 고통을 동반하고  있었다. 그건 아무리 생각하려고 해도  왜 그런지 알 
수 없었기 때문에 더욱 화가 났다.
  드래곤의 불길에 휘감기면서 란디스는 뜨겁다기 보다는 오히려 따뜻하다는  생각
이 들었다. 그건 바라도르 숲의 그 저택에서, 필러슨과 함께 벽난로에  나무를 태우
며 느꼈던 그런 따뜻함이었다.
  그러나 그런 생각도 잠깐, 드래곤의 가시 돗힌  꼬리가 파괴의 힘을 동반한체 그
대로 덮쳐왔다. 보호의 룬 조차도 그 충격은  미처 해소하지 못해서 란디스는 그대
로 충격을 받아야 했다. 몇개인가의 종유석과 몸이 부딛치며 떨어져 나가고,  그 여
파로 란디스는 정신을 잃어버렸다.
  애럭스는 너무 고통스러웠다. 그 검을 가진자를  쓰러뜨렸것만 머릿속을 쥐어 짜
는 듯한 그 소리는 아직도 들리고 있었다.  너무나 화가나서 도저히 마음을 진정할 
수 없었다. 보이는 모든것을 파괴하고 싶은 생각이 들었다.
  화염의 불길은 계속해서 치솟았다. 마법사들이 서로의  동료들을 지키기 위해 갖
은 노력을 다했지만, 그것은 이 고대의 종족의 힘 앞에는 역부족이었다.
  
  
  차가왔다. 지금까지 전혀 느껴보지 못한 그런  차가움이었다. 도대체 어디지... 그
래 그건 나와 함께 있어. 전사는 온몸을 타고 전해지는 통증에 맞서서 몸을 일으켰
다. 동굴안을 가득채운 열기속에서도 이상하게 자신은 추위를 느꼈다.
  그리고 금방 그것의 출처가 어디인지 알아차렸다. 검이었다.  플레이드... 손에 움
켜쥔 이 검이 차가와지고 있었다. 검신에 희미하게  생긴 균열이 이상한 문양을 이
루고 있다고 생각되어졌다. 분명  이것이 나타나기 전에는  플레이드의 검날에서는 
이런 차가움은 전혀 느껴지지 않았었다. 그리고 이 이상한 소리는...
  마력의 금제가 풀리지 않은  상태에서, 이상한 소리 때문에  더욱 고통스러 하는 
애럭스에게 그 소리가 더욱 커진것은 정말 견디기 힘든 순간이었다.
  모든것을 파괴하려는 파괴의 본성은 드디어 그에게 자신의 모든 힘을 하나로  모
아 상위 고대의 파괴의 마법을 표출하게 만들었다.
  드래곤의 마력의 포효 소리가 상위 고대어의 진언에 따라서 길게 이어졌다. 모두
들 그 소리에 미쳐버릴듯한 심정이 되어서 두손으로 귀를 틀어막고 저항했지만, 도
저히 견디기 힘든 고통이 뒤따랐다.
  그러나, 한사람 만은 그 모든 것을 잊고 있었다. 금제 토시에서 뻗쳐 나온 보호의 
힘은 그에게 드래곤의 포효 소리조차 접근하지 못하는 방어의 벽을 만들어 주었다. 
게다가 검에서 흘러나오는 한기가 더욱 거세질수록 그를 죄고 있던 모든 속박이 점
점 사라졌다.
  란디스의 신형이 이상한 기류에 휩쓸린체 미쳐버린 드래곤의 정면으로 치켜 들어
갔다. 묵직한 감촉은 손끝을 타고 그대로 전해져 왔다. 그것은 너무나 간단하게  그
대로 손잡이까지 드래곤의 비늘을 뚫고 들어가 버린 것이다.
  라디스가 드래곤의 몸에서 떨어졌을때  애럭스의 포효 소리는  마침내 멈추었다. 
그리고 몇번 거대한 몸체를 휘청 거리더니, 그대로 큰소리를 내면서 쓰러졌다. 동굴
벽 전체가 그 충격으로 들썩거리며 무수한 종유석들이 떨어져 내렸다.
  드래곤의 선혈이 흘러내리는 플레이드의 검날을 든 란디스는, 죽어가는 드래곤의 
눈동자를 바라보고 있었다. 그것은 어느 순간  지금까지의 이글거리는 분노의 빛은 
전혀 찾을 수없고, 다만 무언가에 대한 진한 슬픔이 풍기는 애수를 담고 있었다.
  '그대, 젊은 전사여...'
  "넌..."
  '너에게 감사한다. 나를 짓눌러 왔던 속박은 이제 사라지고, 나는  영원한 잠속에 
다시 들게 되었다.'
  "미안해, 너를 죽게 하고 싶지는 않았어... 다만..."
  '전사여... 이건 그대의 잘못이 아니다. 나의 숙명일뿐... 전사여... 플레이드의 진정
한 힘이 그대와 함께 하기를...'
  "그럼...넌...모든것을..."
  '가거라...전사여.'
  레드 드래곤의 눈은 마지막 생의 빛을 잃고  꺼져갔다. 동굴안을 휩쓸었던 그 광
폭한 폭풍의 여파는 아직 남아있어 마력의 불길을 아직도 타오르고 있었지만, 란디
스에게 전해오는 것은 허탈한  심정 뿐이었다. 자신이 어떻게  저 드래곤에게 검을 
꼽았는지는 전혀 기억도 나지 않는다. 다만 플레이드의 검날에 묻은 드래곤의 선혈
만이 그것을 증명하고 있었다.
  
  "이제 협상을 하는게 좋겠군."
  목소리의 주인공은 흑의를 입은 아까의 마법사였다. 그들은 이미 동굴의 벽에 난 
통로를 따라 위쪽으로 이동해 있는 상태였다.
  "아이리스!"
  소녀는 자신이 상대하려고 했던 다크  엘프의 수중에 창백한 모습으로  잡혀있었
다. 애써 무리하게 움직였던것이 실수의 원인이었던 것이다. 그녀는 자신이  생각하
기에도 수치스러울 정도로 너무나 간단하게 상대의 손에 잡혀 버린것이다.
  "드워프에게 오벨리크 신석이 있는것으로  알고 있다. 그것과  이 엘프의 소녀를 
교환하자."
  파아드는 이런 거래를 싫어했지만, 그건 자신보다 대공에 대한 충성이 이를 가로
막았다. 그의 심정으로서는 저 전사와 끝까지 싸워서, 그동안 마음속 깊이 밖혀있는 
그 무엇인가를 없애버리고 싶은 심정이었다. 하지만, 오늘도 그 기회는 주어지지 않
을 모양이었다.
  "그것도 나쁘진 않은것 같군." 그렌은  자신의 품속에서 수정판을 꺼내어 흑의의 
마법사를 향해서 높이 던졌다. 오벨리크 신석의 중요성을 익히 알고 있는 그였지만, 
지금 이 모습은 별반 중요치 않은 것을 그냥 버리는 것처럼 보였다.
  포물선을 그리며, 그것은 정확하게 스올의 수중에 떨어졌다. 때를 같이 하여 다크 
엘프에게 잡혀 있던 아이리스의 가녀린 몸이 어떤 힘에 이끌리어 동료들이 있는 곳
으로 떨어졌다. 란디스가 급히 그녀를 받았다. 
  숫적으로 봐선 저쪽은 세명밖에 남지 않은 것이 확실했다. 하지만 스나이더는 스
올이라는 마법사에 대에 특별히 조심해야 한다고 생각하고 있었다. 분명 그의 능력
은 여기 있는 모든 사람을 상대하기에도 충분한 것이다.
  그리고, 또 다른 문제가 지금 이곳을 덮치고 있었기에, 그것은 오래 끌 결정이 아
니었다. 동굴은 이미 많은 균혈속에서 서서히 무너지고 있었던 것이다. 드래곤의 강
맹한 힘이 동굴 전체에 개방되어 버렸기 때문에, 지반이 약한 부분은 이미 그 구조
가 깨어진 상태였다.
  상대가 어둠속으로 사라지는 것을 바라보며, 스나이더는 동료들을 재촉했다.  분
명 이곳에 오래 있다가는 다시는 햇빛을 보지 못하게 될것이 틀림없었다.
  "넬은...?"
  라스의 말에 모두들 한사람이 아까부터 보이지 않았음을 새삼 인식했다. 분명 두
명의 리가즈의 성원을 해치우고 그는 사라져 버렸던 것이다. 어디에도 그의 모습은 
보이지 않았다.
  "아마, 아까 드래곤이 난폭하게 움직일때 어딘가로 피한것 같습니다. 우리도 우선 
빨리 피하는 것이 좋습니다."
  그 말이 끝나자 마자, 종유석 몇개가 동굴의 천정에서 떨어졌다. 란디스가 제일먼
저 아이리스 지친 몸을 안아들고 앞장을 섰다.  그렇게 모두들 통로를 따라서 동굴
을 나가기 시작했다.
  
  
  모두가 사라진 순간, 어둠속에서 사람의 형체가 서서히 나타났다. 그리고  반대편
에서도 또 한명이 나타났다. 웬드엔드와 그를 따르는 부하중 살아남은 한사람인 필
드였다.
  그들은 뭐라 말할 사이도 없이 주변에 흩어져 있는 보석들을 주머니에 넣기 시작
했다. 분명 동굴은 무너지고 있었지만, 아직까지는 시간이 남아 있음을 노츠의 감각
으로 확실히 느끼고 있었다. 이런 곳을 발견한 지금, 조금이라도 가져가지 않는다면 
그것은 노츠서의 수치라고 웬드엔드는 생각했다.
  "으악..."
  필드의 비명 소리였다.
  "무슨..."
  웬드엔드의 시선이 머무는 곳엔 방금전까지만 해도 보석을 주어 담던 필드의  모
습이 시체로 변해있었다. 등줄기 깊숙히 꼽힌 단검은 분명 리가즈의 성원만이 가지
고 다니는 암살 전용의 무기였다.
  한줄기 식은땀이 흘러내리는 것을 느끼며, 웬드엔드는  독이 묻은 단검을 뽑아들
었다. 사방을 훑어보았지만 어둠속에 보이는 것은 아무것도 없었다.
  도대체 누구지... 분명 아까 자신의 부하 둘을 죽인것도 누군가 다른 사람의 짓이
라는 기억이 났다. 눈앞에 펼쳐져 있는 보물  때문에 잠시 그것을 망각했었던 것이 
실수였다.
  그때 차가운 감촉이 목에 전달되어 졌다.
  "내가 누군지 알겠나?"
  "넌... 누구냐..."
  손에 들린 단검은 어느새 바닥으로 떨어지며 쩽그렁 소리를 낸다.
  "헨스의 복수라고 해두지... 잘가게."
  잔인한 미소를 담은 목소리가 끊어짐과 동시에 헨스는 신경을 타고 전해지는  극
렬한 통증에 숨조차 제대로 쉴수 없었다. 눈앞의 보물을 두고 죽는 것이 너무나 억
울했던지 웬드엔드는 두눈을 부릅뜬체 드래곤의 불꽃으로 뜨거워진 바닥에  쓰러졌
다.
  "네놈에겐, 이곳은 좋은 무덤이 되겠지... 썩은 영혼이라도 있다면, 이곳에서 저주
받은 보물들과 함께 해라..."
  사내는 그런 말을 남기며 어둠속으로 사라졌다.
  
  
  3.
  
  하이센 가도를 따라 포진한 에르테이아의 병사들은 자신들을 향해서 다가오는 적
의 그림자를 느끼며 죽음에 대한 두려움에 젓어들었다. 국왕 아르타스의 용맹한 모
습에 용기를 내어 보지만 연일 계속  되어버린 패배의 소식은 이를 어렵게  만들고 
있다.
  연이어 달려오는 척후병들에 의해 적의 군대와 조후하는 것이 얼마남지 않았음이 
알려지면서, 불안은 더욱 고조에 달했다. 그 오랜동안 바르도와의 전쟁은  계속되어
져 왔다. 한때 수도가 점령되고 국왕마저 피난을 가야 했던 시절이 있었다. 지금 그
것이 되풀이 되는 것이 아닌가라는 생각이 모두에 마음속에 피어오르고 있었다.
  은백의 갑옷은 여느때와 마찬가지로 찬란한 빛을 발하고 있었다. 그 주인은 오랜 
동안을 전사로서, 또항 강맹한 주군으로서 잘 알려진 사람이다. 또한 그  자신이 직
접 지휘한 전투에서는 아직까지 패배란 있을 수 없었다.
  시종으로 부터 날카롭게 날이선 장검을 받아 허리에 차며, 아르타스는 최후의 일
전을 생각했다. 이젠 망설일 것은 아무것도 남아있지 않았다.
  국왕을 호위하는 친위 기사들을 필두로 하여 대형은 길게 펄쳐졌다. 다가오는 암
흑의 군대 역시 비슷한 모양의 대형을 이루어 일거에 난전을 벌일 셈인것 같았다.
  나팔수의 공격을 알리는 신호가 크게 울려퍼지고,  그순간 만큼은 에레테이아 병
사들은 주군의 용맹한 모습이 가장 앞에서 나가고 있음을 똑똑히 볼 수 있었다.
  그동안 병사들의 가슴속에 쌓여왔던 두려움마저도 그순간 모두 사라져버리고, 승
리를 다짐하는 함성을 높이 외치며 그들은  주군의 뒤를 따라 목숨을 아끼지  않았
다.
  그 속에는 검장 로이드 카이트린 경의 결연한  모습도 함께였다. 그 자신은 이미 
이 전쟁의 승패를 떠나서 에르테이아의 귀족으로서,  또한 군대의 지휘하는 군인으
로서 죽음을 각오하고 있었다. 주군과  함께하는 죽음, 그건 나쁘지 않은  선택이었
다.
  
  
  
  강철 산맥으로 들어가는 첩경은 험난한 여정으로  이어졌다. 페란을 통과해서 이
곳까지 와버린 까닭은 우연찮게 오벨리크 신석을 빼앗아간 자들의 흔적을 발견했기 
때문이기도 하지만, 아이리스가 강력히 그들을 추격하는 것을 원했기 때문이다.
  분명 모두들, 그녀의 건강을 위해서 가까운 곳에  있는 카란으로 가서 휴식을 취
할것을 권유했지만, 엘프 소녀의 고집을  아무도 꺽을 수는 없었다. 자신의  실수로 
그들에게 뺏겨버린 오벨리크 신석에 대한 책임  때문이었는지, 그녀는 자신을 걱정
스런 눈빛으로 바라보는 전사의 만류에도 불구하고 추격을 결심했다.
  가끔 기침을 하는 아이리스의 모습속에 란디스는  불안이 앞섰지만, 이젠 그녀는 
란디스의 부축조차 받으려하지 않았다. 분명 무엇인가  그녀를 저렇게 속박하고 있
는 것이 틀림없었지만 그것이 무엇인지 전혀 짐작을 할 수가 없었다.
  그렇지만 다행인것은 강철 산맥에 접어들면서, 숲의  포근함이 엘프의 소녀를 감
싸주었는지, 어느 정도 건강이 회복되고 있다는 것이었다. 물론 거기에는 라스의 신
성한 기도가 큰도움이 되었다.
  석양이 진 붉은 하늘과  함께 차가운 바람은 거세게  불어오기 시작했다. 계절이 
이미 겨울을 앞두고 있기에 한밤의 온도는 추위를 느낄 정도로 많이 떨어졌다.
  마른 나뭇가지들에 의해 피어오르는 열화를 둘러싸고 모여 앉아 틱틱 거리며  타
오르는 불꽃속에서 마음속 깊이 다가오는 근심을 잊으려 했다.
  "왜, 신 따위가 존재하는 거지, 그런 이상한 것 따위를 만들어놓지 않았다면..."
  넬의 다소 불평어린 말에 라스는 자신도 가졌던 의문이었음을 느꼈다.
  "그건, 인간의 의지 때문이겠지요. 신은 이세상을  창조하고, 그곳에 여러 생물을 
살게하셨습니다. 그리고 그들 모두에게 의지를 주었지요. 우리는 바로 그런  의지의 
소산물들인 것입니다. 그러나 때론 그 의지가 신을 거역하고, 그 자신이  신이 되려
고 합니다."
  "모멜처럼..."
  "그렇겠지요. 신이 남겨놓은 유물을 찾아, 그 사악한 의지를 이루려고  하는 것입
니다. 그래서 신은 우리에게 비밀로 남겨 놓으셨습니다. 아무도 접근하지 못하는 신
들만의 비밀... 그래서 그 비밀을 취한 사람은 소멸되는 운명을 맞게 되었죠..."
  "강림자의 이야기를 말하는 것입니까?"
  마법사가 질문했다.
  "네, 그렇습니다. 분명 모멜이 얻으려고 하는 것은 신의 무한한 힘, 그러나 그 댓
가는 그 자신의 영원한 소멸뿐입니다. 그리고, 우리가 사는 이 곳  엣시리아에도 그 
여파는 미치게 되는 것입니다."
  스나이더가 무슨 말인가를 막 하려고 할때, 부드러운 음률이 들렸다. 어느 사이엔
가 소녀의 손끝엔 상아빛으로 빛나는 조그만 새모양의 악기가 들려있었다. 어둔 숲
의 차가운 바람 소리를 제치고 그 음률은 대기의 벽을 넘어 먼곳까지 전달되어  졌
다.
  타오르는 불꽃도 어떤 생명을 지닌듯 그녀의 숨결에 따라 들려오는 음률에  자신
의 몸을 맞기며 춤을 춘다.
  한번도 들어보지 못한 그런 음률이라고 마법사는  생각했다. 대자연의 신비가 그 
연주속에 배어있는듯 신비롭기까지한 느낌은 전혀 지울  수 없는 감동이었다. 무뚝
뚝한 그렌의 얼굴마저도 보일락 말락한 작은 미소가 잠시 스쳐 지나갔다.
  
  
  4.
  
  한때의 드워프들은 완전 무장한 체로  자신의 영토에 들어선 이방의  침입자들을 
향해서 더이상 침입을 불허해야 한다고 생각했다.
  그로인해 석궁에는 뜨거운 불길로  담금질한 화살촉의 화살이  장전되고, 여섯의 
모험가들을 향해서 날아갔다.
  화살은 경고가 목적인듯, 그들의 발밑에서 정확히 땅속 깊숙히 박혔다.
  강철로 만든 체인 메일을 입은 드워프 몇명이  커다란 도끼를 쥐고 나타났다. 그
리고 여러 곳에서 석궁을 재장전하는 소리가 들렸다.
  "이곳은 듀너데인의 땅이다. 아무도 이곳에 더이상 접근하지 못한다."
  회색의 긴수염이 파르르 떨고 있는 것으로 봐서,  드워프는 상당히 화가 나 있는 
모양이었다. 이곳은 고대로 부터 이어진 드워프의 마지막 자존심의 영토인것이다.
  갑자기 나타난 이들은 분명 전혀 본적이 없는 자들이었다. 드워프가 한명 포함되
어 있다고는 하지만, 그  일행중에는 분명 상대하기도 싫은  엘프가 포함되어 있는 
것이다.
  이것은 분명 도전이라고 밖에 생각할 수 없었다.
  그렌이 천천히 앞으로 나섰다. 등에 메고 있는 샤이너가 햇빛에 반사되어 은빛으
로 반짝인다. 묵직한 무게를 지닌 샤이너가 순간, 그렌의 손을 떠나  무리의 대장으
로 생각되는 드워프의 발밑의 흙을 밀어내며 깊숙히 박혔다.
  "그 도끼의 주인이 왔다고, 너의 왕께 전해라."
  드워프의 표정이 삽시간에 일그러졌다.
  "이건...! 샤이너..."
  
  
  붉은 수염 메린은 그의 이름이다. 다른 드워프들의 회색빛과는 다른 진갈색의 길
다란 수염이 그의 허리까지 내려가 있었기 때문에 그에게 붙여진 이름인것이다.
  그는 또한 듀너데인 족의 자랑스런 왕이었다.  드워프에게 있어서 왕이란 지위는 
강해야 함을 의미하고 있었다. 왕은 곧 전사로서, 부족의 지켜야 하는  임무를 맡는 
것이 전통인 것이다.
  얼마남지 않은 종족을 이끌고, 그 옛날의 영광의  되새기며 이곳 강철 산맥의 주
인으로서 군림하고 있는것이다.
  그런데, 지금 이곳에 절대 오지말아야 할  방문객이 드디어 육백년만에 처음으로  
찾아왔다.
  그것은 그 오랫동안 돌아오지 않던 샤이너라 이름붙은 전설의 양날 도끼와  함께
였다.
  케인드베르라는 이름과 함께 사라져버린 그 도끼는 드워프에게 있어선 하나의 신
앙처럼 되어 있었다. 드워프의 잃어버린  영예 속에 묻혀진 전설의 무기이며,  왕의 
신분을 상징하는 단 하나의 신표, 그것이 바로 샤이너의 존재 이유이다.
  두 드워프는 그 어떤 적대감과도 같은 감정의 변이를 품고 마주쳤다.
  "왜, 이곳에 온건가. 케인드베르가 다시는 이곳에 오지 않는다고 한것이 육백년전
의 일..."
  "선조의 말은 나도 지키고 싶었다. 그러나, 이번 만큼은 오지 않을 수 없었다."
  "무엇때문에?"
  마치 싸움이이라도 할것 같은 격렬한 분위기가 두 드워프의 몸에 풍겼다.
  "제왕의 통로"
  메린의 미스릴 갑옷의 이음새를 장식한 금속의 조각들이 가늘게 떨면서 맑은  음
향을 내었다. 그것은 분명 그가 지금 격동하고 있다는 것을 나타내고 있었다.
  "방법은 알고 있겠군."
  그렌이 가볍게 고개를 끄덕였다.
  
  
  산을 뚫어서 만든 넓다란 지하 광장에  몇백명이나 되는 드워프들이 모여들었다. 
그것은 과거 이곳에 살았던 선조들이 만든 집회의 장소로서, 모든 드워프들이 모여
서 회의를 하거나 어떤 축제를 벌일때 사용되었던 곳이었다.
  그러나 지금은 결투의 장소로  사용되려 하고 있었다. 그건  하나의 어길수 없는 
전통때문이었다.
  케인드베르에서 온 드워프, 그는 그  이름을 사용할 수 있는 최후의  드워프였다. 
그리고 그가 요구한 것은 제왕의 통로를 여는  열쇠, 그러나 듀너데인은 이것을 지
킬 의무가 있었다.
  그래서 드워프의 방법대로, 지켜려는 자와 그것을  가지려는 자의 싸움이 벌어지
는 것이다.
  "제왕의 통로, 그게 대체 뭐지."
  "그건 분명, 전설에 전하는, 드워프들이 만든 지하로가 아닐까 생각합니다."
  "지하로라면, 설마 강철 산맥을 통과한다는... 하지만 그건 무너져  버렸다고 전에 
그렌이 말했잖아."
  "또 다른 통로가 있지 않을까 생각합니다. 그렌은 분명, 그들이 그곳을 거쳐 갔으
리라 생각하는 모양입니다. 그래서 제왕의 통로를 통과하기 위하여 이번 결투를 신
청한것 같습니다."
  "그런데 이상하군요. 그렌의 상대로 나선것은 듀너데인 족의 왕인데, 왕이 직접나
선다는 것은 어째..."
  "그에겐... 그런 대우가 합당하기 때문이다."
  넬이 천천히 몸을 일으키더니 어딘가로 사라졌다.
  기름이 흠뻑 머금은 횃불에 의해 밝혀지는 지하 광장에서 두명의 드워프는  자신
이 모든 봐를 다해서 싸우기 시작했다. 광장을  태울듯 진한 열기속에 승리를 다짐
하며 외치는 함성이 여기 저기에서 터져나왔다.
  둘다 미스릴로 만든 체인 메일를 입은체 였기 때문에 어둠속에서 햇불에  반사된 
그들의 모습은 신비함 마저도 풍기고 있었다.
  똑같은 무기, 똑같은 방비구, 그것이 그들이 택한 싸움의 방법, 단하나 승리의 조
건은 자신의 기량뿐이다.
  무거운 도끼가 바람을 가르며 상대를 공격해가고,  도끼의 두터운 날이 마주칠때
마다 무시무시한 파공성이 대기를 찢었다.
  때로는 상대의 갑옷에 충격을 줄정도로 공격이  가해지기도 했지만, 미스릴로 만
든 체인 메일은 주인을 보호하기에 충분한 방어력을 갖고 있었다.
  그러나 그것도 장기화되는 싸움의 여파로 조금씩 그 위력을 잃어갔다. 그것은 이
들이 사용하는 무기 역시 보통의 것이 아니었기 때문이었다. 더군다나 계속되는 공
격을 비록 갑옷이 막아주었을 망정, 그 충격은  그대로 전해져서 내부에 심한 타격
을 입혔다.
  메린은 점점 불안해져 갔다.  이미 멸망해버린 케인드베르의  드워프에게 진다는 
것은, 그자신의 종족도 그와 진배없는 길을 걷고  있다는 것을 증명하는 셈이 되어
버리는 것이다. 지킬 대상이 없는 왕이나, 지키지 못하는 왕은 둘다 이미 그 자신의 
삶의 의지를 잃어버린 것과 같다.
  무지막지한 공격이 시작되어 버렸다. 전혀 방어를 생각치 않는 양날 도끼의 위력
은 감히 어떤것으로도 막을 수 없는 파괴력을 담고 있었다.
  샤이너를 뒤로 빼며, 그렌 자신도 그 공격을 피하지 않을 수 없었다. 몇번 피하던 
끝에 도끼가 스쳐간 어깨 부위에서 금속 조각이 소리를 내며 떨어졌다.
  그러나 그렌 자신도 더이상  피하고 있을 수 만은  없다고 생각했는지, 샤이너를 
힘껏 치켜들고 상대의 도끼를 향해 마주쳐갔다.
  "쾅..."
  커다란 울림과 함께 두개의 양날 도끼는 주인의  손을 떠나 하늘 높이 솟구쳤다. 
그 충격으로 잠시 서로 떨어졌던 둘은 이젠 맨손으로 상대와 싸우기 시작했다.
  주먹이 날아가고, 드워프치고는 재빠른 발차기가 가해졌다. 그리고 무지막지한 힘
을 겨루듯이 서로운 손을 잡고 밀고 당기기를 시작한다.
  그러나 오랜 시간이 지나도 두 드워프의 싸움은  끝을 내지 못하고 있었다. 땀으
로 젓어버린 번들리거리는 몸에서는 극심한 체력 소모로 인해서 심한 경련마저  일
어났다.
  마침내, 더이상 싸울힘이 남아있지  않게 된 두 드워프는  그자에 풀썩 쓰러지고 
말았다.
  "헉헉..."
  "왜, 제왕의 통로에 가야 하나?"
  "가야할... 이유가 생겼기 때문이다." 그렌은 가쁜 숨을 몰아 쉬었다. "그뿐이다."
  "좋아... 가라. 그리고, 다시는... 이곳에 찾아오지 않기를 바라겠다."
  
  
  
  
  5.
  
  숲으로 교묘하게 위장되어 있는 석문은 전혀 흔적이 없었다. 분명 입구라는 것을 
알기 전에는 찾지 못할 정도로 이음새나 빈틈이 전혀 발견되지 않았다.
  단지 산의 일부를 이루는 깍아지른 작은 절벽 정도로 생각하는 것이 오히려 타당
할 지경이었다. 그러나 분명  그건 드워프만의 기술이라는 것을  확실히 짐작할 수 
있었다.
  은빛의 미스릴로 만든 열쇠가 사용되어지자, 문은 조용히 열렸다. 오랜 시간을 전
혀 사용하지 않았음에도 그것은 부드럽게 열린것이다.
  그 오랜 세월 동안 한번도 침입자를 맞아보지  못한 제왕의 통로는, 이방의 방문
객으로 인하여 그 어둠속으로 길게 이어진 암흑의 공동에 처음으로 바깥의  신선한 
공기가 전해졌다.
  인위적으로 깍여서 만들어진 넓다란 동굴은 끝을 알수없는 어둠만이 짙게 자리하
고 있었다. 엘프의 소녀와 드워프에게 있어서는  어둠속에서도 붉은 계통의 빛으로 
볼 수 있는 시각이 있었지만, 인간에게는 그런 능력이 없었다.
  빛의 신의 마법은 희미한 빛 덩어리를 만들어서 주위를 밝혀주었다.
  "이제 말씀해주시지 않겠습니까? 우리가 이곳에  들어가야 하는지." 마법사는 드
워프를 향해 질문을 던졌다.
  "그건, 바로 그들이 이곳에 들어갔기 때문이다."
  "그들이라면..."
  "그래, 놈들이다. 분명 오벨리크 신석을 찾기 위해서 이곳에 들어갔을 것이다. 다
른 입구를 사용해서..."
  "아니, 그럼 이 지하 통로의 입구가 또 있다는 거야?"
  젊은 전사의 말에 모두 같은 의문을 가졌다.
  "분명, 선조들에 의해 그렇게 전해지고 있다. 몇개의 입구가 있었다고 한다. 하나
는 과거 오크의 침입때 무너져 버렸다. 그리고, 또 하나는 과거  육백년전의 암흑전
쟁때, 원인 모를 붕괴가 발생했다. 그리고, 이곳은 내가 알고 있는 마지막 입구이다. 
제왕의 방으로 가는 통로..."
  "그럼, 당신이 모르는 입구가 또 있다는 것이군요."
  "물론이다. 그건 나도, 메린도 알지 못하는 또 다른 통로. 분명 어딘가에 아직 남
아있을 것이다."
  "그런데, 제왕의 방이라고 하면, 그것이  오벨리크 신석과 관계가 있다는  것입니
까?"
  드워프는 기억을 더듬는듯 한참 동안 말이 없었다.
  "그건 드워프의 영광이었지..."
  그건 선조들에 의해서 전해지는 아주 오래전의  이야기였다. 드워프에 의해 만들
어진 강철 산맥을 통과하는  새로운 통로, 그것은 드워프의  광산에서 생산해 내는 
많은 광물들을 수송하기 위해 쓰여졌다. 그들은 그렇게해서 많은 부를 축적하여, 그
들은 제왕의 방에 그 부를 간직했다.
  그때, 침략의 그림자가 나타났다. 그건 제왕의 방에 쌓여 있다고 전해지는 수많은 
보물들을 노린 오크의 대군이었다. 어떻게 통로가  발견되었는지는 아무도 알지 못
했다.
  드워프의 비극은 그렇게 시작되어 버렸던 것이다.  그싸움의 여파로 두갈레로 나
뉘어져 버린 드워프들은 서로가 다른 길을 걷게 되어 버렸고, 그후 오랜 시간이 흐
른후 암흑전쟁이라 불리는 처참한 전쟁이 이어졌다.
  그때 그 전쟁에서 케인드베르의 드워프들은 대부분의 전력이 타격을 입어버렸고, 
이곳 강철 산맥에 터전을 잡고 있던 듀너데인 족에겐 지하 통로의 재붕괴라는 사건
이 발생했다.
  "오벨리크 신석은 원래, 그 옛날 암흑전쟁을 일으켰던, 에르트  사제의 수중에 세
개가 모두 모였었다고 한다. 그러나 신탁에 따라 그중 하나가 바로 아르스 섬의 비
밀 신전에 봉인되었고, 그것이 바로  아네르 사제에게서 받은 그 수정판인  것이다. 
또 하나는 암흑의 군대가 강철 산맥 근처에 주둔하던 때에, 봉인되었다고 전해진다. 
그리고, 나머지 하나는 에르트의 죽음과 함께 사라졌다."
  "그럼 에르트가 이곳에 그것을 봉인했다는 것입니까?"
  "나도 확신할 수는 없었다. 그러나, 분명 우리가 추적하던 자들이  이곳으로 들어
선것을 보면, 이곳에 봉인된 것은  확실하다. 그렇다면 장소는 단  하나, 제왕의 방 
뿐이다."
   과거의 붕괴 사고 때문이었는지, 넓다란 통로의 여러  장소에는 무너져 버린 곳
들과, 굴러떨어진 바위들로 인하여 길을 막고 있는 곳이 많았다.
  게다가 통로는 안으로 들어갈 수록 더욱 넓어지고  있어서, 그 끝을 도저히 짐작
할 수 없었다. 그런데 계속 깊이 들어갈수록  인위적인 흔적이 점점 사라지고 있어
서, 과거에 이곳은 원래  커다란 공동이 자연적으로 생성된  곳이 아닌가 생각되어 
졌다.
  그러나 정작 문제가 되는 것은 점점 공기가  나빠지고 있다는 것이었다. 습기 짙
은 공기속에는 이상한 냄새가 깊게  스며있어 심약해진 아이리스는 얼굴을  찡그렸
다.
  어둠속에서도 무언가를 찾으려는 듯 호기심어린 눈빛으로 사방을 관찰하며  걷던 
스나이더는 불현듯 무언가 떠오른듯 감탄성을 터뜨렸다.
  "그렇군요. 이곳은 바로... 디잔둠과 연결된 곳이군요."
  앞서가던 그렌은 의외라는듯 마법사를 바라보았다.
  "오래전에 들은적이 있습니다. 드워프들의 시에 그건 전해지고  있더군요. 디잔둠
의 영광..."
  스나이더의 나직한 목소리가 지하 통로안에 반사되어 사방으로 퍼져갔다.
  
  태초에 혼돈이 있었다.
  그래서 신들의 회합이 이루어졌다.
  그건, 대지의 은혜가 생겨난 또 하나의 이유...
  그래서 세상은 나누어졌다. 여기 무한한 영광의 땅...
  이름도 없는 모든것, 새로운 운명을 부여받고
  그렇게 세상은 만들어졌다.
  
  
  빛도 스며들지 않는 어둠속 그 깊은 곳에서
  바위를 쪼개고, 끌로 새기고, 거기에 조각을 세웠다.
  드워프 이름... 찬란한 영광의 이름
  대지에 은혜가 넘치는 유일한 땅, 그곳 강철의 땅
  뜨거운 불길속에 담글질된 방패와 도끼, 사슬 갑옷의 호위속에
  노오란 빛, 황금의 물결 찬란이 떠오르고...
  빛나는 광석, 그것은 진실의 은...
  제왕의 땅, 그곳에 가득히 바치어 졌다.
  
  
  영원의 제왕, 디잔의 땅.
  타오르는 햇불속에 울리는 류트와 하프의 음률소리
  긴뿔로 만든 잔에는 에일주가 가득차고
  드워프의 축배는 밤을 이었다.
  그날 영광의 날, 모두가 기뻐할때...
  디잔의 이름 이곳 제왕의 통로, 붙이어졌다.
  거대한 산맥, 그에게 무릎 꿇고 자신의 육신을 허락할때
  드워프의 염원은 이루어졌다.
  창고 가득 넘쳐버린 푸른색의 보석...
  영원히 꺼지지 않을 디잔의 용광로 속에 피어 올랐다.
  
  
  세월이 흘러 그 오랜 영광은 퇴색하고
  사악한 존재, 비밀의 통로로 쳐들어올때...
  불신은 갈등을 부르고, 영광은 슬픔이 되어 찾아왔다.
  그곳 디잔둠, 전설의 땅, 드워프의 희생속에 지켜지고
  투박한 손엔 방패와 도끼 떠날날을 잊었다.
  애도하는 노랫 소리 산을 휘감고
  세상의 시기와 미움속에...
  디잔의 영광은 그렇게 막을 내렸다.
  전설은 이야기되어 들려오고
  디잔의 땅, 다시 열릴 그날,
  제왕의 방, 최후의 왕을 맞으리라.
  디잔둠의 왕.
  그가 돌아와, 제왕의 권자에 앉으리라.
  
  "완전히 기억하지는 못하지만, 대충 이런 내용이었습니다. 분명 그것은 이곳 지하
통로에 대한 내용이었던 것으로 기억합니다. 어떤 의미가 있다고 생각합니다만..."
  스나이더의 시선이 그렌에게 고정되었다.
  그러나 드워프는 "그건 아무 의미도 없는, 그냥  시일뿐이다."라는 말로 마법사의 
시선을 무시했다.
  한동안 침묵이 계속되어진다. 스나이더 외운 시로  인하여 그렌은 착찹한 심정이 
되었던 모양인지, 그는 아까보다 속도를 더 내서 걸어갔다.
  그렇게 오랜 시간을 걸어가는 동안, 이들앞에 갈라진 두개의 길이 나타났다. 그러
나 그렌은 이미 그것을 알고 있었다는 듯, 방향을 결정하는데 그리 오랜 시간이 걸
리지 않았다.
  그렇게 몇개인가의 통로가 계속 이어졌다. 여러군데  넓은 지하 광장을 형성하고 
있는 곳이 나타나고, 참기 힘든 썩은 냄새가 계속 되어 졌지만, 아직도 길은 요원한 
상태였다.
  넬은 노츠의 감각으로 지금 시간이 분명 깊은  밤이 되었음을 알고 있었다. 분명 
어느 정도는 휴식을 취할 필요가 있었다. 그런데다  엘프의 소녀는 상당히 지쳐 버
린 모양이다.
  여기 저기 널려있는 커다란 바위 덩어리에 기대어  모두 피곤한 몸을 뉘었다. 드
워프들에게 얻어온 마른 식량으로 요기를 하면서, 가죽 주머니의 물로서 갈증을 없
앤다. 그러나 왠일인지 온몸을 타고  들어오는 나른한 느낌이 있었다. 그것은  분명 
오랜 동안을 좋지 않은 공기 속에서 걸었기 때문이었다.
  라스의 신성 마법은 공기속에 포함된 썩은 냄새에 대한 해독의 효과를 나타냈다. 
분명 그것은 여느 독과 마찬가지로 중독의 위험이 있었던 것이다. 스나이더의 견해
로는 너무나 오랜 동안 이곳이 바깥과 차단된 상태였기 내부로 깊숙히  들어갈수록 
그것이 계속되어질 모양이었다.
  "여기서 잠깐 자두는게 좋겠다. 아직도 제왕의  방으로 갈려면 많은 시간이 걸린
다. 그들과 마주치게 될지도 모르니, 체력을 회복해 두는게 좋아."
  그렌은 동료들을 위해 불침번을 서려는 듯, 지하 광장의 위쪽으로 걸어갔다.
  "그렌의 말대로 자두는게 좋겠습니다. 우리는 지금  강철 산맥의 가장 깊은 곳으
로 가는 중이니까요. 아무래도 힘을 비축하는게 좋습니다."
  넬은 이미 그말에 찬성하고 있던 터라  스나이더가 말을 마쳤을 때는 벌써  깊은 
잠에 빠져들었다.
  잠시 무슨 생각에 잠겨있던 라스도 신관복을 움추린체 바위에 기대어 잠을  청했
다. 
  소녀도 전사의 따뜻한 망토속에 몸을 묻고 약해진 체력을 회복하기 위해서인  듯 
애써 잠을 자려고 노력했다. 그것은 란디스도 마찬가지였다. 부드럽게 느껴지는  아
이리스의 몸이 어째 좀 차가워진 듯한 느낌이 들어 걱정이 되긴 했지만, 피곤한 몸
으로는 나중에 그들과 다시 만나게 되었을 때 동료들에게 오히려 방해만  될것이라
는 것을 자각하지 않을 수 없었다.
  어둠속에서도 드워프의 시각은 그것을 꿰뚫어볼 수  있었다. 그것은 이들이 선조
로 부터 물려받은 축복중  하나였다. 빛이 거의 없는곳에서도  붉은 계통의 색으로 
사물을 볼 수 있는 것이다. 물론 이것은 엘프도 마찬가지 였지만, 특히 어둔 광산에
서 많은 시간을 보내는 드워프들이 더욱 뛰어난 시각을 가지고 있었다.
  "당신도 자두어야 하지 않을까요?"
  스나이더는 어느새 그렌이 있는곳까지 다가와 있었다.
  "..."
  "저는 잠이 별로 없는 편이라서요. 당신은 이틀전의 일때문에, 아직도  체력이 다 
회복되지 않은것으로 알고 있습니다." 그렌은  아무 말도없이 스나이더를 바라보았
다.
  "..."
  "이유가 있군요." 스나이더가 고개를 끄덕였다. "왜, 이곳에 꼭 와야 되었을까 혼
자 생각해 보았습니다. 물론 오벨리크 신석도 중요하겠지요.  그러나 당신에겐...더... 
중요한 것이..."
  마법사는 자신히 하려던 말을 미처 다 끝내지  못했다. 그건 분명 이 드워프에게 
관계된 중요한 어떤것이 있기 때문인것을 확신하고  있었지만, 그것이 자신이 관여
해서는 안되는 것임을 깨닫고 있었다.
  
  
  넬의 불평을 무시하고 드워프는 길을 재촉했다. 쉬는  동안 너무 많은 시간이 지
체되었다고 생각한 것이다. 언제 끝날지 알수 없는 길이 계속이어지고, 숲의 따스함
속에서 얼마간 기운을 차렸던 엘프의 소녀는 다시금 약해져만 갔다. 그것은 란디스
가 제일 걱정하는 봐였지만,  소녀는 고집을 부려서 여전히  자신의 혼자 힘만으로 
걸으려 했다.
  도대체, 그날 무슨일이 생겨버렸단 말인가? 아무리 생각해도 도저히 짐작조차 할 
수 없었다. 그후로 기운을 차리지 못함은 물론, 이제는 뭔가에 쫓기는  듯한 느낌마
저 들지 않는가.
  "도대체 얼마나 가야 끝이나는거지."
  넬의 불평이 계속해서 이어졌다. 그는 어둠속에서 사는 존재였지만, 이런 썩은 공
기속에서 오래있는 것을 바라지는 않고 있었다.  그러나 우연찮게 들어와버린 이곳
에선 너무 갑갑한 느낌에 도저히 참아내기가 힘들었다.
  그렌은 단지 "아직은" 이라는 말로서, 그가 목표로 하는곳이 멀었음을 인식 시킬
뿐이었다.
  가끔 보이는 물웅덩이가 있었지만, 스나이더는 그 물에 절대 닿지 않도록 주의를 
주었다. 오랜 세월이 지나는 동안 그것은 어떤  독보다도 강한 독성을 함유한체 그
곳에 계속 고여 있었던 것이다. 분명 해독제라는  것은 존재하지도 않을 맹독을 품
고 있을 것이라는 것이 그의 생각이었다.
  그렇게 오랜 시간이 흘러가고, 그건 분명 하루가 또 지나간거라고 넬은 생각했다. 
노츠의 감각은 어떤 곳에서도 정확하게 시간의 흐름을 느끼고 있었다. 그건 리가즈
에서 필수적으로 익혀야 하는 기술중의 하나였다.  혼자서 하는 도둑질이라면 모르
지만, 여럿이서 함께하는 행동에선 정확히 시간을 맞출 필요가 있었던 것이다.
  갑갑함을 느끼는 어둠속의 오랜 전진속에, 일행은  지금까지 본것과는 비교도 안
될 정도로 커다란 지하 광장에 들어서게 되었다.  그건 분명히 인위적인 것이 아니
라, 자연적인 공동이 생겨난 곳이다.
  그런데 그곳에서 엘프 소녀의 날카로운 눈은 광장의 한 귀퉁이에 나있는  조그만 
계단을 발견했다.
  그렌은 벌써 그곳으로 걸어가고 있었다.
  모두들 급히 그렌을 따라 이동했다. 그러나 지하 광장의 바닥에 형성된 구덩이에 
고여든 지독한 냄새가 나는  물을 피하면서, 그를 따라가는  것은 예상외로 상당히 
어려웠다. 이곳에는 유난히도 그런 웅덩이가 많았던 것이다.
  하지만 그렌은 그런 동료들을 전혀 기다려주지 않았다.
  마침내, 그렌의 모습히 홀연히 사라져 버리자, 모두  당황한 기색이 역력했다. 분
명 그가 있던 곳에는 빈 공간에 어둠만이 흐르고 있을 뿐이다.
  "그는, 그...곳으로 갔어요." 아이리스가 광장의 후미진 벽면을 가르켰다.
  
  윗쪽으로 연결된 계단은 오래되었지만,  세심한 가공에 의해서 만들어져  있었다. 
그건 돌을 아주 매끄럽게 짜르고 문양을 새겨서  만든것이다. 또한 오랜 시간이 지
났음에도 전혀 부서진 흔적이 없는 것으로 봐서 상당히 강한 재질로 이루어져 있음
이 틀림없었다.
  "이곳은 분명, 그렌이 말한 제왕의 방으로 통하는 입구 같습니다."
  스나이더의 의견에 모두 그렇다고 생각했다.
  그렌은 이곳에 혼자 올라간 모양이었다.
  모두가 계단을 따라 올라가는  것을 바라보며, 라스는 가슴속  깊은 곳에서 솟아 
올라는 오는 불안을 느꼈다. 왠지 모르지만 저위  어딘가에 무언가 좋지 않은 것이 
있다는 느낌이 들었다. 그러나 그것이 무엇인지는 아무리 노력해 보아도 전혀 감지
해낼 수가 없었다. 동료들을 놓치지 않기 위해서 급히 따라가면서, 신관은 마음속의 
불안을 잠시 묻어두기로 했다.
  계단과 연결된 곳에는 무수한 석실이 연결되어  있었다. 계단은 왼쪽으로 회전하
는 모양으로 위쪽으로 계속 이어지고, 얼마간의 사이를 두고 하나씩의 입구가 있었
으며, 넬이 잠시 조사해본 봐에 의하면, 그것은 여러 다른 석실로 통하는 곳이었다. 
물론 그 석실이 일종의 주거 지역으로도 사용되었을 거라는 말도 있었지만, 확실한 
것은 아니었다.
  그러나 모두의 공통된 생각은 그렌이 분명 아직도  끝이 보이지는 않지만, 저 위
로 갔을 꺼라는 생각이었다.  하지만 그렇게 계속 올라갈수록  라스의 불안은 계속 
가중되어졌다.
  한참을 걸을 끝에 계단은 막다른 곳까지 이어졌다.  여기 저기 새겨져 있는 고대
의 문자들이 이곳이 보통의 장소와는 틀린곳이라는 것을 나타내는 듯 했다.
  스나이더가 그 문자들을 조사해보려고  하는데, 갑자기 병장기  부딛치는 소리가 
날카롭게 울려왔다. 분명 저쪽 어디가로 연결된  석실의 입구에서 들려오는 소리였
다.
  스나이더의 지팡이에서 흘러나오는 희미한 불빛으로 지표를 삼으며 들어간  석실
은 계속 이어지고, 어느 순간 빛이 흘러나오는 곳이 보였다.
  거기에서는 그렌의 분노에 찬 고함 소리도 크게 들려왔다. 뒤어 뭔가가 폭발하는 
굉음과 더불어 뜨거운 열기가 전신을 휩쓸었다.
  그 폭발로 인해, 전면에 있던 통로는 무너져 내려, 그렌이 있는 곳으로 도저히 갈 
방법이 없었다. 그때 스나이더 또 다른 통로를 발견했다.
  "이쪽으로..."
  모두가 그렌의 안위를 걱정하며, 빠른 속도로 뛰어갔다. 여기 저기 어지럽게 이어
지는 석실은 도저히 그 규모를 짐작키가 어려울 지경이었다.
  그렇게 헤메가가 일행은 막다른 곳까지 와버렸다. 다른곳과는 다른 꽉 닫힌 석문
만이 그앞에 버티고 서 있었다.
  넬이 먼저 다가서 문을 밀어보았다. 그러나 전혀 그것은 꿈쩍도 하지 않았다.  스
나이더가 탐지의 마법을 떠올려  봤지만, 그것은 전혀 어떤  마력의 힘도 느껴지지 
않는다.
  "모두가 함께 밀어보는 것이 좋지 않을까요."
  라고 말하며, 신관은 석문을 밀기 위해서 손바닥을  뎄다. 순간, 그동안 계속해서 
느껴졌던 두려움이 너무나 크게 증폭해 버렸다.
  '안되'라는 생각을 하기엔 이미 그것은 늦어버린  것이다. 열리지 않던 석문은 라
스가 손을 데자마자 안쪽으로 무너지기 시작했다.
  "모두 피해요, 이곳에..."
  넬이 제일먼저 노츠의 민첩한 동작으로 급히 석문에서 떨어졌다.
  그와 동시에 라스는 빛의 신 파라그스의 상징을 가슴에 그으며 신성한 기도를 외
웠다. 신관은 자신이 느꼈던 불안의 원인을 이젠 알것 같았다. 그건 바로  죽어버린 
생명이, 아니 죽지 않은 생명이 원혼으로 남아 있는 사령인 것이다.
  "저들은 마력이 담긴 물건이 아니면 공격할 수 없습니다."
  란디스의 검이 차가운 한기를  뿌리며 뽑혀 졌다. 분명  스나이더는 그런 전사를 
말리기 위해서 그 말을 했지만, 그것은 이미 늦어버렸다. 스나이더가 인첸터의 마법
을 걸기도 전에, 이미 그는 사령들을 향해서  자신의 검과 혼연일체가 되어 그것을 
베어나가고 있었다.
  마법사의 신음 소리가, 안도의 한숨으로 바뀐것은 잠깐 사이였다. 그것은  플레이
드의 검날에 닿은 사령이 그 즉시 소멸하고 있었기 때문이다.
  분명, 저 검은 마법의 위력은 전혀 느껴지지 않고 있었다. 그런데.. 왜...
  생각을 오래끌 수는 없었다. 아이리스가 란디스를 돕기 위해 나서려는 것을 제지
하며, 스나이더도 강력한 공격의  마법을 떠올렸다. 쓰지  않으려고 했지만, 마력의 
불길로 저들을 제거하는 수 밖에 없었다.
  극심한 정신력의 손실을 동반하며, 붉은 화염은 모든 것을 태워 버릴듯히 석실안
으로 짓혀들고, 그 불꽃에 닿은 사령들을 섬뜩한 소리를 동반하며 소멸해 갔다.
  그리고, 마지막으로 라스의 신성한 기도가 죽은자를 가장 편안한 상태, 곧 그자신
의 휴식처로 돌아가게 한다. 그것 역시 극심한 정신력과 체력의 손실을 가져왔다.
  석실안은 화려한 문양이 새겨진 금속의 장식물들로  치장되어 있었다. 이곳은 분
명 오랜 시간이 지났음에도  불구하고 시간을 잊은 듯했다.  바로 그곳에 대리석을 
깍아서 만든 옥자가 세워져 있었다.  옥좌 주위를 둘러싸듯 새겨진 룬문자에서  '디
잔'(    )이라는 글자를 마법사가 읽어냈다.
  "이곳은... 아마도... 그 시에서 전하는 제왕의 방..."
  "그런데 보물같은 것은 왜, 하나도 없는거지.. 스나이더 당신이 말한 시속에는 많
은 보물이..."
  넬은 디잔이라는 이름에서 뭔가 잔뜩 기대를 한 모양이었다.
  "그건 오래전의 일, 오크의 군대가 쳐들어왔을때, 모두 약탈 당했겠지요."
  스나이더는 심한 피로를 느꼈지만, 이를 내색하지 않았다. 아마도 몇일 동안은 이 
상태가 계속 될 것이다. 분명 자신에게는 아직 화염의 주문은 너무 힘든 것이다.
  "저곳에서... 소리가 들려와요, 그렌이 그곳에 있어요."
  아이리스의 가는 손길이 옥자의 반대편을 막고 있는 벽을 가르켰다. 그곳은 무슨 
그림으로 생각되는 문양이 잔뜩 새겨져 있었다. 분명 고대 드워프들에게 전해 내려
오는 신화와 관계가 깊어 보였다.
  "고대 드워프족이 사용했던 비토의 그림문자 입니다. 이런것이 있는 곳에는 언제
나 그 무언가가 숨겨져 있었죠."
  마법사가 천천히 손바닥으로 벽면을 훏었다. 차가운  감촉이 약간의 진동을 동반
한체 느껴진다. 분명 반대쪽은 빈 공간임에 틀림 없었다. 이것은 숨겨진 문인  것이
다.
  그런데 무엇으로 이것을 연단 말인가.
  "나는, 전에 배운적이 있어요, 비토의 문자, 그건  그 옛날 드워프와 엘프가 요정
계에 함께 했던 시절 쓰여졌었죠."
  "그럼 아이리스는 뭔가 알고 있겠군... 저게  뭐지..."
  전사의 질문에 답하기도 하듯 아이리스는 천천히 그림으로 이어진 문양이 새겨진 
벽면으로 걸어갔다.
  
  나, 디잔의 이름으로
  이곳이 나의 영토임을 밝히노라.
  신들도, 그 어떤 존재도, 이곳에서만은
  나를 인정하리라.
  디잔의 이름을...
  
  엘프의 아름다운 목소리가 천천히  울려퍼지자, 벽면은 끼익하는  마찰음을 내며 
양쪽으로 갈라졌다. 그 뒤로는 어둠속에 가려진 통로가 이어졌다. 그리고  그속에선 
병기를 마주치는 소리가 계속 이어지고 있었다.
  아까 들었던 폭발음이 또 한번 들려왔다. 그와함께 전면에 보이는 석벽이 부서지
고, 그곳으로 부터 드워프의 모습이 튕겨져 나왔다. 그건 분노하는 모습의 그렌이었
다.
  그러나 이미 드워프는 심한 부상을 입어서 자신의 의지와는 상관없이 몸조차  제
대로 가눌수 없었다.
  란디스의 시선에 그렌에게 다가오는 차가운 검날이 보였다. 순간, 플레이드가  주
인의 손을 떠나 그렌을 공격하려던 자의 손목을 뚫고 그대로 벽면에 밖혔다.
  "으악..."
  고통의 신음성이 통로에 길게 울려퍼지고, 동료들은 이미 그렌이 있는 곳으로 뛰
어가고 있었다.
  그것은 눈에 익은 검은색의 갑옷이었다. 그들이 이곳에 와 있는 것이다. 넬의  독
이 묻은 단검이 잘려나간 손목을 움켜쥐고 있는 자에게 잠깐 사이에  '영원한 잠'을 
선물했다.
  "그렌!"
  "크... 후후. 나한테도 이런 때가 생길줄이야...이것이 운명이란 것인가..."
  온몸에 화상을 입은 드워프의 입에서 검은 핏덩어리가 흘러나왔다.
  라스가 급히 치료의 기도를 외우려 하였지만, 그렌은 그것을 멈추게 했다.
  "소용없다. 이미... 나의 심장은... 죽어가고 있으니까..."
  "그렌 당신은 아직 죽지 않았습니다. 라스라면 충분히...당신을..."
  드워프는 스나이더를 올려다보며, 자조적인  웃음을 터뜨렸다. 하지만 그것도  잠
깐, 심한 통증을 참을 수 없었는지 화상으로  인하여 붉게 달구어진 얼굴이 일그러
졌다.
  "놈은 역시 이곳을 노렸다... 수정판은...그들이..." 몇번의 기침이 이어지고 넘어오
는 검붉은 핏물로 인하여 그렌의 앞가슴은 붉게 물들어갔다. "하지만 그 마법사 역
시... 저곳에 묻히고 말았다."
  그렌이 흐린 눈빛이 가르치는 곳은 아까의 폭발로 무너져 버린 석실이었다. 너무
나 큰 파괴력을 동반한 마법의 힘 때문에, 그것을 견디지 못하고 석실 전체가 완전
히 무너진 것이다.
  "치료를 하는것이 좋지 않겠습니까?"
  "스나이더... 난, 이곳에... 다른 이유가 있었..."
  "예, 짐작하고 있었습니다."
  "그럼...부탁...한..."
  드워프는 뭔가를 중얼거리듯 힘겨운 목소리로 띄엄띄엄 말하다가 끝맷지  못하고 
고개를 떨구었다.
  처음 만날을때는 그렌과 반목했던 아이리스 마저도 그의 죽음에 눈물이 흘러나왔
다. 이 종족과는 정말 오랜동안을 서로를 인정치 않으며 살아왔다. 그러나 지금  그
것이 다 무슨 소용인가. 그는 죽어버린 것이다. 다시는 그의 질긴 생명의 혼은 피어
나지 않을 것이다.
  
  
  그곳 제왕의 방에 그 오랜 세월끝에 돌아온 왕은, 자신의 권좌에  앉았다. 샤이너
라 이름 붙은 전설의 도끼는 그 용맹한 왕과의 오랜 우정을 약속이라도 하듯  더욱 
찬란한 빛을 발한다. 왕은 정말 오랜만에 찾아온 휴식이라고 생각했다.
  
  그 오랜 세월의 고통속에
  외로운 왕, 고된 싸움은 이어지고
  지쳐버린 영혼은 갈곳을 찾는다.
  최후의 왕, 이곳 디잔의 땅에 돌아와
  그 오랜 잠속에 편히 쉬리라.
  드워프의 영광, 디잔둠, 그곳에서.
  다시는 떠나지 않으리라.
  
  마법사는 마지막 싯구절이 무엇이었는지 떠올렸다. 분명  그 시는 드워프의 최후
의 정통의 왕이 귀환하리라는 것을 노래하고 있었던 것이다. 하지만, 그것은 영원한 
잠을 자기위한 귀환이라고 시는 말하고 있었다. 드워프의 영광도 왕의 귀환과 함께 
이젠 영원히 묻혀 버릴 것이다. 그것은 분명 예정되어진 운명이었던 것이다.
  이것이 숙명이라는 것인가? 스나이더는 그 물음에 답을 구할 수 없었다.
  
  
  
  전설의 끝
  
  1.
  지크슨이라는 이름의 작은 마을이 있다. 레토니아  지방에 위치한 미스로트 산맥
의 서쪽에 있는 이 마을은 세상의 어지러운 소식과는 무관한 곳이다.
  가끔씩 들르는 여행자들을 통해, 엣시리아 대륙에  흐르는 이상한 공기를 의식하
는 사람들도 있었지만, 그것 먼 지방의 소식일  뿐이라는 것이 마을 사람들의 지배
적인 생각이었다.
  그런데, 이방의 침입자는 마을의 평화를 깨고 찾아왔다.
  한번도 울려본적이 없었던 마을 중앙에 세워져 있던 녹슨 종이 한청년에  의해서 
울려퍼진 것이다.
  마을로 부터 멀리 떨어진곳에서, 완전 무장을 한 용병들과, 그리고 파라그스의 신
관복을 입은 사람들이 접근하고 있었다. 신관들만이라면  전혀 문제가 될것이 없겠
지만, 완전 무장한 용병들이라면 이것은 뭔가 이상한 일이 벌어질지 모르는 것이다.
  게다가, 몇일전 마을에 들렸던, 여행자의 말에 따르면 동쪽에 있는 신성  왕국 로
웰에서, 파라그스 신관들의 대사제인  모멜이라는 자가 왕권을  차지하려고 모종의 
음모를 꾸몄다가, 탄로가 나서 현재는 도망중이라고 한다.
  그 여행자의 말에 의하면, 그 모멜이라는 사제는 용병과 함께였었다고 했다.
  뭔가 심상치 않은 바람이 지크슨의 평화를 깨려하고 있었다.
  마을의 작은 주점에 사람들은 웅성거리며 모여들었다.
  "싸워야 할것 같다. 그들은 분명 목적이 있을 테니까."
  므넨은 오랜 용병 생활의 경험으로 이들의 방문이 좋은 뜻이 아니라고 생각했다.
  "하지만, 그들의 목적을 모르는 상태에서, 꼭 싸울 필요까지야..."
  촌장인 제프슨은 용병들과의 싸움으로 인하여 다치게 될 마을 사람들이 걱정이었
다.
  "그렇지 않다면, 그들에게 고스란히 이 마을을 내주게 될텐데... 그래도 좋겠소."
  "그러나..."
  "맞서 싸웁시다. 우린 그동안 므넨에게 많은 가르침을 받았어요."
  자경대에 소속되어 있던 젊은이가 자신감이 있는 표정으로 나섰다.
  마을 사람들중 몇몇이 그런 젊은이들의  자신감에 찬성을 표하는 사람도  있었지
만, 한번도 일어나지 않았던 싸움을 결정하는 것이라 의견은 전혀 통일되지 않았다.
  "그들이 정말 우리 마을을 해롭게 한다는 판단이 설때까지, 기다려보는게 좋겠소. 
다만 이쪽에서도 만약을 위해 대비해 두는 정도로..."
  제프슨은 술렁이는 마을 사람들을 향해서 자신의 결정을 말하고는, 청년들에게는 
무기를 들고, 싸울것을 대비케 했다. 그러나 저쪽이 용병들이라면 승산은 거의 없은 
것이다. 이들은 단지 혈기가 충만한 젊은 나이일 뿐이다. 싸움이란, 피를 부르는 전
장에서 터득하는 것이지, 한낫 수련따위로 얻을 수  있는 것은 아니라는 것의 그의 
생각이었다.
  
  
  그것은 너무나 순결한 신관복이었다. 그것을 입은  사람은 노년에 접어들어 있지
만 아직도 젊은이의 눈빛을 능가하는 그 무엇이 있었다. 그 뒤를 따라서 여섯의 신
관이 마을로 걸어 들어왔다.
  마을 사람들은 그 사람의 너무나  자애스런 모습에 방금전까지만 해도  가슴속에 
스며들었던 불안이 해소되는 것을 느꼈다. 분명 용병들의 이야기는 잘못 전해진 것
이 틀림없었다.
  금속의 미늘이 덧데어있는 가죽 갑옷을 입은 므넨이 제프슨과 함께 노신관을  맞
았다.
  "이곳에 무슨일로 오셨소?"
  "나는 이 마을에 파라그스의 믿음을 전파하러 왔습니다."
  므넨은 별로 달갑지 않은 표정을 지었다.
  "그래. 그런데 믿음의 전파는 요즘은 피묻은 칼로 하나보군."
  "그게 무슨 말인지요." 신관은 알수없다는 표정을 지었다.
  마을 사람도 므넨이 너무 성급한것이 아닌가라라고  생각할 정도로, 그건 너무나 
상대를 모욕하는 발언이었나.
  제프슨이 므넨을 말리려고 하자, 그를 밀치며 므넨은 자신의 검을 빼들었다.
  "그럼, 마을 밖에 진을 치고 있는 용병들은 도대체 뭐냐?"
  노신관의 얼굴에 잠시 이채가 스쳐 지나갔다.
  "저는 단지 이 마을을 구하기 위해서 왔습니다."
  "무엇을 구한다는 거냐!"
  상대가 자신을 조롱하고 있다고  느낀 므넨은, 검으로 그를  베어 버리려는 듯이 
앞으로 다가섰다.
  그순간, 노신관의 옷이 약간 부풀어 오르는 듯했다.
  "으악..."
  므넨의 몸은 갑자기 힘을 잃고 그대로 반대  방향으로 튕겨져 날아갔다. 분명 무
언가에 의해 강한 타격을 입은 것이다. 
  "놈은... 사악한... 자다."
  그때였다. 대지를 뒤흔드는 말발굽 소리가 울려퍼졌다. 전신을 흙색으로 감싼  전
사들이었다. 분명 그들에겐 피로 물든 전장에서 살아가는 자의 비릿한 냄새가 풍겨
왔다.
  만약을 대비해, 무장하고 있던 마을의 청년들이 자신의 무기를 앞세워 그들과 맞
써 싸우기 위해 몰려나왔다. 개중에는 커다란 곤봉이나 창을 든 젊은이도 있었지만 
대부분은 마을의 대장간에서 급히 빌려온 여러 종류의 검을 사용하고 있었다.
  그러나 이것은 상대의 생명을 노리는 실전인 것이다.
  잠깐 사이에 채 피어보지도 못한 젊은이들의 생명이 대지를 적시며 쓰러졌다. 학
살이라고 밖에 생각할 수 없는 참상이 마을 전체를 덮어갔다.
  그 모습을 바라보는 노신관의 얼굴엔 비릿한 미소가 배어들었다.
  "멈춰! 제발..." 제프슨은 처절하게 외쳤다. 그의 눈에 비치는 참상은 더이상 두고 
볼 수가 없었다. "항복하겠다. 뭐든지 시키는 대로 하겠다... 제발..."
  제프슨의 고통에 찬 외침도 용병들의 유희속에  사라지고, 마을은 공포의 그림자 
속에 파묻혔다.
  
  2.
  
  바르디아의 대지는, 이곳이 암흑의 땅이라 불리어지는  것이 믿기지 않을 정도로 
푸르스름한 빛을 간직하고 있었다.  과거 엣시리아를 전쟁의  소용돌이로 몰고갔던 
암흑신의 믿음이 강하게 신봉되는 곳, 그곳이 바로 이곳 바르디아 지방인 것이다.
  이곳에는 암흑신의 믿음의 기초가 자리한 바르도라는  이름의 국가가 있다. 로스
강을 건너 동쪽의 에르테이아와는 오랜 동안을  전쟁중으로, 지금은 대규모의 병력
이 로스강을 건너간 상태이다.
  국왕 샤르이트는 주전론자로서, 이미  오랜동안을 전쟁속에 청춘을  소모해 버린 
사람이다. 차후 왕위 계승자였던 아들의 죽음도 그 전쟁에서 잃어버리고, 남은 것은 
늙어가는 육신뿐이라고 소문은 전하고 있었다.
  그에게 최후의 결단이 내려졌던 것이다. 그  여파로 에르테이아는 바르도의 대군
을 맞아서 상당히 고전을 면치 못하고 있었다. 게다가 에르테이아의 국왕 아르타스
가 심한 부상을 입고 있었던 때였기 때문에,  사기가 떨어진 상대와의 싸움은 바르
도의 일방적인 승리로 이어졌다.
  또한 바르도는 인간만으로 이루어진 국가가 아니었다. 이곳에는 타지방에서 소외
받는 존재인 고브린, 오우거등의 삶의  터전이 있는 유일한 곳이다. 때문에  이들은 
바르도의 군대에도 정식으로 참여하고  있는 것이다. 검은 색의  피부로 잘 알려진 
다크 엘프들도 이들에게 협력을 하고 있는 상태였다.  그것은 오랜 세월 동안 쌓여
진 감정의 불씨가 만들어낸 유착 관계로 발전해 버렸고, 바르도의 국민들은 그것이 
당연한 것으로 받아 들이고 있었다.
  실제 엣시리아의 서쪽 지역이  빛의 신들의 믿음이 강하다면,  이곳 동쪽 지역은 
어둠의 신이라 일컬어지는 신들에 대한 믿음이 강하게 신봉되고 있다.
  용병들에게 잘알려져 있는 파의 신  이스하의 교단도 유일하게 이곳에  분포하고 
있는 것이다. 어둠의 신들의 교리에는 상대의 용모가 추악하거나, 피부색이  다르다
고 할지라도 본질은 서로가 평등한 존재라는 가르침이 전해지고 있었다.
  신관들에 의하면 과거 '신들의 시대'라고 불리어졌던 때에는 그것은  당연한 가르
침이었다고 한다. 그러나 지금은  이곳 바르도 마저도 그  가르침이 위협받고 있는 
상태이며, 이미 다른곳은 편협과 차별이 만연하고 있다고 한다.
  특히 암흑신의 대표격인 벨로스의 교리에는 분명, 그런 차별은 위험한 것으로 규
정되어 있어서, 암흑신의 신봉자들은 상대가 비록 마물이라고 불리는 존재일지라도, 
그 존재의 의미를 인정하고 있었다. 또한 그것은  과거 암흑 전쟁이라 불렸던 전쟁
이 일어나기 얼마전에 내려진 최후의 신탁에서, 신이 내린 마지막 전언이었기 때문
에 그것은 더욱 값진 가르침인 것이다.
  
  
  새하얀 신관복은, 이곳에는 어울리지 않는 모습이다. 그것은 파라그스의 신관들이 
이 바르디아에는 전혀 그 발길을 내딛지 않았기  때문이었다. 신관은 아주 젊은 모
습이었다. 그리고 그와 같은 일행인 네명의 모습도 일반 여행자의 모습은 아니었다. 
  한명은 남청색의 기운이 도는  진한 회색의 갑옷을 입고  있는 전사였다. 사슬로 
짠 고리에 금속판을 덛데어 만든 것으로, 드워프들이  주로 입는 체인 메일과 비슷
한 구조로 되어 있었다.
  그리고 그 옆에 피곤한 모습으로 걷고 있는 소녀는 섬세한 금발의 긴머리를 가진 
엘프였다. 초록으로 빛나는 가죽의  갑옷은 붉은 색의 금속판이  덧 데어져 방어의 
효과를 높이고 있다. 어깨를 감싸듯 두른 잿빛의  망토는 자색의 수정 브럿치에 의
해 목에서 고정되어 있었다.  게다가 허리에 두른 보라빛  띠에는 아름다운 문양이 
새겨진 세검이 보통의 것이 아님을 짐작케 한다.  그리고 또 한명은 금속이 드문드
문 박힌 지팡이를 집고 있는 약간 마른  체격의 마법사였다. 로브에 묻은 흙먼지로 
봐서 많은 고생이 있었는지 무척 피로한 모습이다.
  마지막으로 검은 가죽 갑옷을 입은 사내가 일행의  맨 뒤에서 걷고 있었다. 허리
에 두른 조그만 가죽 가방과, 소검, 그리고 두개의 단검이 그가  리가즈의 일원임을 
짐작케 했다. 그것은 분명 노츠들이 착용하는  종류로 특별하게 제작되어진 것이기 
때문이다.
  소녀의 안색이 파리해 지는 것을 바라보며, 전사는 연신 가슴속에 차오르는 불안
을 느꼈다. 그것은 강철 산맥에서의 그렌의 죽음이후, 계속 가속되어졌다.
  '정말 괜찮은거야?' 라는 물음에 아이리스는 언제나 그렇다는 희미한 미소로 답해
주었다. 하지만 '그것이 정말 일까?' 라는 의문은 언제나 떠오르고 있었다.
  분명, 이제 자신이 해야 될 것은 아무것도 없다. 그것은 이 여정의 목표가 되었던 
수정판도 이미 어둠속에 묻혀 버리고, 이제 남은  것은 위치를 알수없는 모멜의 일 
뿐이다. 그러나 그것도 이젠 모두 떨쳐버리고 싶은 일이었다. 다만 중요한 것은  급
속도로 약해져만 가는 아이리스의 안위만이 걱정이 되는것이다.
  강철 산맥의 지하통로를 통해 도착한  바르디아라는 이름의 이 낮설은  지방에서 
과연 어디로 가야 할것인가. 그것은 동료들 모두 심중에 가지고 있었지만,  무슨 다
른 방도가 아직은 없었다.
  다만 넬만이, 동쪽으로 가야 할 이유가 있는듯, 일행의 방향을 이곳까지  이끈 것
이다.
  "저건..."
  눈이 밝은 아이리스가 멀리  보이는 어떤 새하얀 물체를  발견했다. 소로로 부터 
멀리 떨어진 곳에 사람처럼 보이는 것이 땅에 쓰러져 있었다.
  그건 죽은지 얼마되지 않은 파라그스의 신관 전사였다. 하얀 신관복 사이로 흘러
내린 선홍빛  피가 보기에 별로 좋지 않았다.
  그 옆에 떨어져 있는 피묻은 검으로 봐서,  날이선 무기를 사용하는 것을 허락받
은 모멜 휘하의 신관 전사인 것이다.
  "누가... 이런짓을..." 라스가 신음성을 발했다.
  넬이 주변에 나있는 발자국 들을 유심히 살펴뵈드.
  "이곳에서 싸움이 있었던 같군, 그것도 여러 명이서..."
  "바르도의 병사들과 싸움이 있었을까요. 모멜이 이곳으로  왔다면...그들과 마주쳤
다면 충돌이 있을수도..."
  "가능성이 있겠는걸. 이자가 모멜 휘하의 신관이라면, 분명 그자도 이곳 어딘가에 
있지 않을까, 아직 체온이 식지 않은 것으로 봐서 죽은지 얼마 되지 않았어..."
  넬은 시체의 몸을 아무렇지도 않은듯 이리저리 만져 보았다.
  어지럽게 난 발자국은 남쪽으로 이어져 있었다. 발걸음을 빨리 하며, 모두가 긴장
하기 시작했다. 분명 상대가 모멜이라면, 이건 상당히 위험을 감수해야 하기 때문이
었다. 라스의 말에 의하면 그가 가지고 있는 '왕국의 심장'에는 엄청난 힘이 내제되
어 있다고 전한다고 한다. 그는 분명 그것을 사용할 가능성이 있었다.
  얼마 못가서, 두구의 시체가 발견되었다.  이번엔 한명의 신관과 완전 무장을  한 
전사의 모습이었다. 두사람은 서로 치명상을 입히고 죽은 모양이었다.
  "바르도의 병사는 아니군요. 이런 복장은 전혀, 그들이 입는것과는 다릅니다."
  스나이더의 의견에 모두 의문에 사로잡혔다. 죽은자가 바르도의 병사가 아니라면, 
왜 파라그스의 신관과 싸움을 벌였는지 이유를  알수가 없었다. 바르도의 병사들은 
파라그스의 믿음을 전파하는 신관들과는 별로 사이가 좋지 않기 때문에, 그들이 신
관을 발견했다면, 그것은 침략의 행위로 간주해서 공격했을 것이다.
  그러나 죽어있는 자는 분명, 어떤  용병의 모습과도 비슷한 무장을 하고  있었다. 
온몸을 감싸듯 입고 있는 것은 백병전에 유리하도록 만들어진 갑옷으로, 분명 용병
들이 주로 입는 것이었다.
  이어지는 싸움의 흔적을 따라  계속해서 나아감에 따라, 땅위에  난 풀잎 사이에 
가끔씩 붉은 방울이 얼룩져 있는것이 보였다. 신관들과 전사들의 싸움에서 분명 상
당수가 상처를 입고 이동한 모양이었다.
  그렇게 한참을 지나는 동안, 또 세구의 시체가 발견되었다. 이번에는  전사들만이 
깊은 상처를 입고 쓰러져 있었다. 분명 날카로운 무기에 의해 폐부가 찢겨 버린 것
이 죽음을 가져다준 직접적인 원인이었다.
  라스가 파라그스의 인을 그으며, 그 영혼이 신께 귀의 하기를 기도했다. 죽은자가 
누구인지는 모르지만 이런 들판에서 죽는다는 것은 너무나 슬픈 운명인것이다.
  "한명이 살아있어요."
  아이리스가 전사들중 한명의 갸날픈 신음성을 들었다.  분명 그것은 삶을 갈구하
는 자의 갸날픈 생명력이 아직은 남아 있음을 나타내고 있었다.
  치료의 기도가 행해짐에 따라 신의 신성한 힘이  믿음을 가진 신관의 손을 통해, 
상처입은 전사에게로 전해졌다. 약간의 시간이 흐르자  죽은듯 창백한 모습의 전사
에게서 가냘픈 숨소리가 들려왔다.
  "이 사람은...데인, 그래, 바로 그사람이야!"
  란디스가 놀란 표정으로 스나이더를  바라보았다. 그는 분명  캘러든에서 만났던 
그 기사였다.
  "그렇군요. 이런 차림이라서 전혀 알아보지 못했습니다. 그런데  캘러든의 기사가 
이곳에 왜..."
  "당...신...은. 스..나..이.. 더."
  데인이라 불린 사내는 희미하나마 의식이 돌아온 모양이었다.
  "그렇습니다. 그런데 당신은 왜 이런곳까지..."
  "함...정...  베...런님...이...위험..."
  "무슨 일이 있는겁니까, 데인?"
  "홀...이... 그... 들...에..."
  기사는 힘겨운듯 몇마디 말만을 겨우 했다. 그리곤 다시 의식을 잃어버렸다.
  "죽었습니다." 라스가 나지막하게 말했다. 그는 이 죽은 기사에게 기도의 말을 외
우므로서 자신의 의무를 다했다.
  란디스는 잠시 혼란에 빠져들고 있었다. '홀'이라고 분명 데인은 죽어가면서 말했
던 것이다. 그가 말하는 홀이라는 것은, 캘러든의 왕권을 상징하는 금빛으로 빛나는 
'궁극의 홀'을 말하는 것이리라, 그것은 자신도 한번 본적이 있는 물건이다. 그때 캘
러든의 국왕 엘러드 프리드리히 4세를 구하기 위하여,  왕실 기사대를 부르기 위해
서 그 홀은 자신에게 주어졌었다. 그런데 그것이  아까 보았던 죽은 신관들과 관계
가 있는 것이다.
  그들은 분명 모멜 휘하의 신관 전사들이라고 라스가 말했었다. 그렇다면...
  "틀림없는것 같습니다. 캘러든의 궁극의 홀이... 아무래도 과거의 그  없어진 홀이 
아닐까 합니다."
  스나이더가 말에, 란디스도 확신을  가졌다. 그렇지 않다면,  이들이 왜 이곳에서 
죽어가야 한단 말인가.
  죽은자의 모습을 뒤로한체, 계속해서 이어지는 흔적을  따라 모두 발걸음을 재촉
했다. 데인이 한말에 의하면, 캘러든의 왕실 기사대의 두번째 서열인 베런이  이 신
관들과의 싸움에서 중추적인 위치를 맡고 있을것이다.  그런데 그는 함정에 빠져서 
상당히 위험한 상태에 있는것이다.
  계속해서 나타나는 핏자국은 신관이나 기사들중에 부상자가 상당수 속출하고  있
음을 나타내고 있었다. 그러나 아직까진 그들이 지나간 자국 외에는 아무것도 발견
할 수 없었다.
  그렇게 얼마쯤 지나는 동안 이번에는 일곱명의 시신이 대지를 붉게 물들이며  쓰
러져 있었다. 신관이 둘, 그리고 죽은 데인과 같은 차림의 전사가 셋, 또 다른 복장
을 입은 자가 둘이었다.
  여기 저기 패여있는 초지는 격렬한 싸움이 있었음을 여실히 증명하고 있다.
  
  
  싸움은 서로를 분간할 수 없는 난전이었다.
  '그것은 정말 자신의 실수였다.'고 베런은 인정하지 않을 수 없었다. 저 사악한 신
관들의 함정에 빠져 버린것이다. 이런 오지까지 자신을 따라와준 기사들도 이젠 거
의 쓰러져 가고 있다.
  날카로운 가시가 달린 메이스를  막으며, 베런은 광기를 띤  신관 전사의 복부에 
자신의 검을 깊게 찔러넣었다. 새하얀 신관복이 선홍빛으로 물들며 그 신관은 중심
을 잃는다.
  자신을 따라온 기사들중 이제 살아남은 자는 불과 다섯에 불과한 상태였다. 그나
마 이제 모두 지쳐버린 것이다. 그러나 적들은 아직도 그 수가 이쪽에 비해 셋이나 
더 많은 것이다.
  이 신관들만이었다면 그것은 별로 어렵지 않은  싸움이었을 것이다. 그러나 갑자
기 나타난 저 전사들은 분명 전장에서 살아온 피비린내가 물씬 풍기는 자들이었다.
  게다가 언제 부터인가 저들 모두는 알수 없는 광기에 사로잡혀 그 눈은 이미  충
혈되어 있었다. 기사들 역시 그것은  마찬가지 였지만, 그보단 죽음의 공포가  더욱 
다가선 상태였다.
  분명 이것은 힘든 싸움이었다.
  베런은 자신을 향해 덮쳐오는 날카로운 검날을 의식하며 처음으로 패배의 두려움
을 느꼈다. 기사의 명예도, 이젠 죽음으로서만 회복될 수 있을 것이다.
  "피로한 자를 편안케하는 안개여..."
  그것은 전에도 들은적이 있었던 울림이었다. 
  무언가 희뿌연 것이 싸움의 한복판에 나타나 서서히 퍼져가는 것이 흐려진  시야
속에 들어왔다. 둔탁한 마찰음을 일으키며 상대의  칼날을 밀어내면서 베런은 소리
가 들려온 곳으로 시선을 돌렸다.
  "그가..."
  거기엔 저 멀리서부터 이곳으로 다가오는 어떤  사람들의 그림자가 있었다. 분명 
그들이 있는 곳으로부터 아까의 울림은 들려왔다.
  흐릿한 모습이 자신이 알고 있는 스나이더라는 사람과 닮아보였다. 크린스성에서 
그 마법사를 만난적이 있다. 그때 그는 국왕 폐하께 큰 도움이 되었던  사람이었다. 
그리고... 란디스라는 이름의 전사도 분명 함께였었다.
  안개와도 같은 희뿌연 것은 이미 싸움이 벌어지고 있는 이곳을 모두 감싸고 있었
다. 광기에 차올라 있던 적들은 그 때문인지 왠지 전과는 달리 상당히 약해져 갔다. 
그때문인지 기사들의 사기는 올라가서 한두명씩 차례로 적을 쓰러 뜨렸다.
  어떤 자는 의외로 저항이 더욱 거세지기도 했지만,  그 역시 오래 버티지 못하고 
대지의 차가운 기운에 몸을 맡겼다.
  싸움이 끝났을 무렵, 그들은 도착했다.
  역시 그는 스나이더 였다. 그리고 그 젊은 전사도 함께였다.
  소문으로만 듣던 엘프의 모습도 있어서 베런은  잠시 놀라움에 빠져들었지만, 하
얀 신관복의 사람도 함께였기 때문에 긴장을 늦추지 않았다.
  "오랜만이군요..."
  라고 마법사가 먼저 입을 열었다.
  "당신의 도움으로... 무사한것 같습니다."
  베런의 뒤쪽으로 살아남은 다섯명의  기사들이 모여들었다. 그들도  어떤 이상한 
힘이 자신들을 도왔다는 것을 느끼고 있었던 터라  감사의 뜻을 전한다. 그러나 라
스의 신관복 때문에 서먹한 분위기가 이어졌다.
  "다행입니다. 늦지 않았나 걱정했었습니다."
  "그런데 어떻게 이곳까지 오셨습니가, 이곳은 ..."
  "그건..." 마법사는 지친 표정의 기사들을 바라보며  입을 열었다. "당신과 목적이 
같다고 할 수 있습니다. 우리도 모멜을 찾고 있었으니까요."
  "그렇다면...당신은?"
  "네, 그렇습니다. 그보다 자세한 이야기를 들려주시지 않겠습니까?, 이곳엔... 모멜
이... 없는것 같군요."
  
  캘러든의 동맹국이었던 에르테이아는 갑작스런 바르도의 총공세로 인하여 상당히 
어려워 진 상황이었다. 국왕 엘러드 프리드리히 4세는 동맹국의 입장으로 참여하지 
않을 수 없던 까닭에 원군을 준비하고 있었다.
  계획은 로스강을 따라 남하하여 바르도 군대의  측면을 친다는 것이었다. 병사들
을 수송할 함선을 모우는 것으로 분주하게  움직이고 있을때쯤, 한무리의 신관들이 
찾아왔다.
  그는 자신을 발라스트린 신전의 최고 사제 모멜이라고 소개했다.
  이유인즉, 바르도의 군대가 에르테이아를 공격하고 있는 지금, 그  배후에는 암흑
신의 사제가 관여하고 있다고 한다. 그래서 신탁에  따라서 자신은 이 원정에 참여
하고 싶다고 말하고 있었다.
  엘러드 프리드리히 4세는 혼쾌히 승락하고 그들은 받아들였다.
  그러나 사건은 이틀후에 발생했다.
  주군의 막사가 갑자기 습격을  당한 것이다. 경비를 서고  있던 병사들은 처참한 
죽음을 맞았으며 국왕역시 심한 상처로 인하여 원정의 계획은 무산되었다.
  
  "그건 놈들의 짓이었소, 바로 왕권의 상징인 홀을 노렸던 겁니다."
  "짐작했던 대로군요."
  "당신은 그런데 그것을 어떻게..."
  스나이더는 베런의 질문에 답하듯 아직은 숨이 붙어 있는 자들의 상처를  치료하
고 있는 라스의 모습을 가르켰다.
  "저 젊은이는 라스라고 합니다. 발라스트린 신전에서 배움을 얻은 사제입니다. 그
리고 저 젊은이 역시 모멜을 찾으려고 하고 있습니다. 왜냐하면... 당신과 비슷한 이
유 때문입니다."
  베런은 알수없다는 듯한 표정을 지었다.
  "모멜은 이미 최고 사제의 지위를 박탈당했지요. 그리고 그가 꾸미고 있는 일 때
문에 캘러든의 왕권의 상징이었던 그 홀이 필요했던 것입니다. 그래서 우리의 발길
을 이렇게 당신과 마주치게 되어 버린것입니다."
  "..."
  "그런데, 모멜은 이곳엔 없는 같군요?"
  "그렇소, 그자는 이미 다른곳으로 떠난  직후였소, 우리는 놈들의 서로  나뉘어서 
이동한 것을 전혀 눈치채지 못하고 있었지요. 내가  추적을 하고 있다는 것을 알고 
한무리가 이곳 바르디아 지방으로 들어서게 되었소.  나는 이곳까지 이들을 따라와 
버린것이지만..."
  "함정에 빠졌다고, 데인이라는 이름의 기사가 죽기전에 말해주었습니다."
  "데인..." 베런은 침통한 표정이 되었다.  "그가 제일먼저 그것을 알아차렸습니다. 
그러나 나는 너무 임무에만 집착해 있었습니다.  그래서 무리하게 저들을 추적하려
고 했습니다. 모두... 나때문에..."
  "자책하지 마십시오. 누구나 한번쯤은 실수를 하게 되니까요, 그건 우리같은 인간
으로서는 어쩔수 없는 것입니다."
  마법사가 베런을 위로한다.
  두사람이 이런 대화를 하고 있는 동안 라스는 쓰러져 있는 자들을 하나 하나  살
피고 있었다. 다행히 숨이 붙어 있는 사람도  몇명 있었기 때문에 치료의 주문으로 
생명을 연장시켰다. 그런데 신관들의 모습을 살피던중 이상한 것을 느끼고  있었다. 
그것은 그들로 부터 어떤 광기의 흔적이 발견되었기 때문이다. 신관들과 함께 였던 
것으로 짐작되는 전사들 역시 그런 광기의 흔적은 마찬가지였다.
  "스나이더..."
  라스는 그의 도움이 절실히 필요하다고 생각했다.
  "무슨 일이라도...있습니까?"
  "당신은 지식으로 이것을 설명해주시지 않겠습니까."
  라스가 자신이 발견한 증상에 대한 이야기를  시작했다. 그것은 살아있는 자들의 
시선속에 담겨있는 분노의 감정이었다. 그리고 그 충혈된 눈은 아직도 정상으로 돌
아가지 않고 있었다.
  스나이더는 한참동안을 생각속에 빠졌다. 다르파에서  읽었던 무수한 책들속에서 
이런 증상에 대한 것이 어딘가에 쓰여져 있었던 기억이 있다.
  "암흑 마법인것 같습니다. 거기에 어떤 약물이 배가되어 있습니다."
  "그럼 이들이 어떤 금제에 의해서 지배를 받았다는 뜻입니까?"
  "그럴지도 모른다는 생각이 듭니다. 마법사들에게  암흑 마법이 금시되는 이유중
의 하나는 바로 이런 지배의 마법 때문입니다. 그것은 사악한것이니까요.  얼마전에 
보았던 그 마법사와는 수준의 차가 상당히 나지만,  분명 암흑 마법의 지배의 의식
을 받은 결과인것 같습니다. 다만 그 시전자의  힘이 약해서 어떤 약물을 배가했습
니다. 그래서 저렇게 충혈된 눈을 가지게 된 것입니다."
  라스는 스나이더의 설명을 듣고는 한참 동안 생각에 빠졌다. 그리고 뭔가 결심을 
한듯 심한 상처로 희미한 의식밖에는 없는 한 신관에게 다가섰다.
  어떤 언어로 생각되는 말이 라스에게서 흘러나왔다, 강렬하면서도 부드러운 음률
같은 목소리가 듣는 사람으로 하여금 거역할수 없는 위압감마저 느끼게 했다.
  그 말이 계속되어지자, 그것을  듣고 있던 신관역시 무슨  말인가를 같은 언어로 
몇마디씩 하기 시작했다.
  사람들이 하나 둘씩 모여들어 그 모습을 바라보았지만, 어떤 경건한 의식을 행하
는것 같아서 누구도 입을 여는자가 없었다.
  "진실의 언어입니다."
  스나이더는 모두가 궁금해하고 있는 이 일에 대해서 설명하기 시작했다.
  "파라그스의 신관으로 입문하게 되면, 진실의 서약이라는 것을 하게 됩니다. 그것
을 행한 사람만이 신관으로서 자격이 주어지는 것입니다. 그리고 그 서약은 영원히 
남게 되어 지금 그 서약의  힘으로 라스는 질문을 하고 있는  것입니다. 그 서약의 
힘은 고위 사제의 신분에서만 가능하다고 알려져 있습니다. 아마... 라스는..."
  스나이더는 말끝을 흐렸다. 분명 라스는 그 배움이 고사제의 신분에 필적할 수준
에 달해 있는 것이다. 그런데 그것을 숨기고 있었던 모양이었다.
   오랜 시간의 문답이 끝났을 무렵, 라스는 상당히  피로를 느꼈는지 온몸이 땀으
로 젓어 들었다. 그리고 마지막 질문에 대한 답을 한 신관역시 기력이 다했는지 더
이상 어떤 움직이도 없었다. 라스가 충혈된 눈빛을  발하는 그의 눈을 손으로 감겨
주었다. 그는 '진실의 서약'의 힘을 견디지 못하고 죽어버린 것이다.
  "저는 서쪽으로 가겠습니다."
  그것이 라스가 말한 단 한마디의 말이었다. 그는 그외에는 더이상 아무말도 하지 
않고 휴식을 취하기 위해 일행들로 부터 멀리떨어져 있는 나무 그늘로 가버렸다.
  "모멜이 서쪽으로 간것 같군요. 그럼 우리의  여정도 그곳으로 결정되어 버린 셈
이겠군요."
  스나이더는 뭔가 짐작되는 봐가 있는 듯했다. "베런 당신도 같이 가는 것이 좋겠
습니다. 홀을 찾아야 할테니까요."
  베런은 상처입은 동료들을 돌보고 있는 기사들을 바라보며, 홀을 찾아야 하는 임
무는 분명 자신이 끝을 내야 한다고 생각하고 있었다.
  "물론... 좋소."
  "난, 가지 않겠어요." 그때 엘프의 소녀는 결연한 목소리로  반대를 했다. "난, 아
직 이곳에 할일이 남아있어요."
  "아이리스..."
  소녀는 자신의 뜻을 비추고는, 그녀역시 일행들과 떨어진 곳으로 가버렸다.
  "나도 가지 않겠어. 난 이곳에 온 이상 가봐야 할곳이 있으니까."
  넬도 역시 서쪽으로 가는 것은 그만두겠다는  표정이었다. 그는 이곳에 들어섰을
때부터 동쪽으로 가야할 이유가 있다고 말했던  것이다. 그것이 무었인지는 모르지
만, 그에게는 중요한 일이 있었다.
  "나역시 이곳에 남아야 할것 같군요." 란디스는 조심스럽게 스나이더에게 말했다. 
"아이리스를 두고 서쪽으로 갈 수는 없으니까요.  아마 무슨 이유가 있는것 같습니
다. 당신이 있다면 라스에겐 큰 힘이 되겠지요."
  스나이더가 당황한 기색을 떠올렸지만 곧 사라졌다.  사실 이들에게 서쪽으로 가
자고 강요할 것은 아무것도  없다. 신탁이라던가 그 무엇은  이들과는 전혀 상관이 
없는것일지도 모른다. 그것은 자신도  마찬가지였다. 라스와 함께 가야할  필연적인 
의무의 당위성은 실제론 아무것도  없는 것이다. 그렌의 죽음도  어쩌면 그 자신도 
이미 짐작하고 있던 일이었다. 그렌은 스스로 죽기 위해서 강철 산맥의 지하통로를 
열었던 것이다.
  그렇다면, 지금 이길도 그와 비슷한 길이 아니라고 보장할 수 없었다.
  
  
  3.
  
  바르도의 수도 모리아드는 잿빛의 거대한 성벽으로  유명한 곳이다. 또한 무패의 
성으로서도 잘알려진 곳이었다. 건조이래  이성을 함락시킨 자는  지금까지 아무도 
없었던 것이다. 어둠의 심장이라고  불리는 벨라테이 왕궁이 있는곳으로서,  이곳은 
바르도의 요충지였다.
  란디스와 아이리스, 그리고 넬은 이 성을 멀리서 우회하지 않을 수  없었다. 그것
은 특히 아이리스가 엘프였기 때문이었다. 이곳에  가끔 모습을 나타내는 다크엘프
와의 충돌이 있을 수 있기 때문이었고, 주민들  역시 엘프라는 존재에 대한 반감이 
있었기 때문이다.
  머리를 덮은 후드는 아이리스의 뾰족한 귀를  가르기에 충분했지만, 그녀의 아름
다운 얼굴을 숨길수는 없어서 특히 조심하게 되었다.
  성으로 부터 멀리 떨어진곳의 작은 마을에서 셋은 잠시 휴식을 취하기로  결정했
다. 비교적 적은 여행자들로 인하여 여관은 작았지만, 그런대로 깨끗한 편이어서 모
두들 몇일간의 휴식을 취하기로 한것이다.
  아이리스는 대부분의 시간을 객실에서  보내는 것으로 만족하고  있었다. 그것은 
그녀가 이곳을 나간다면 답답한 후드를 깊게 눌러써야 한다는 점도 있지만, 란디스
와 떨어지지 않을 수 있다는 것에 대해서 그런대로 긍정적인 생각이었다.
  넬은 언제부터인지 사라져버려서 그 행방을 찾을 수 없었다. 그가 떠나기전에 남
긴 빠른 시간안에 돌아온다는 편지가 있었기 때문에 안심을 했지만, 이곳은 상당히 
위험한 지역으로 알려진 곳이었다.
  이방의 침입자들을 별로 좋아하지 않는 다는 것을 사람들의 시선에서 잘  나타나
고 있었다. 그것은 바르디아 지방을 여행하는  여행자들이 소수에 불과하다는 것만
으로도 잘 알수있다.
  그러나 그 모든것을 제쳐놓고, 란디스는 소녀가  이젠 건강을 회복해가고 있다는 
것에 기뻐했다. 분명 너무 오랜동안  휴식이 없었다. 그것은 소녀가 아무리도  오랜 
생명을 가진 엘프일지라도 힘든 여정이었던 것이다.
  아이리스는 이따금씩 창문을 열고 따스한 햇살을  즐겼다. 어둠의 지역이라고 불
리는 이곳에서도 태양을 그 빛을 공평하게 나눠주고 있는 것이다.
  "오늘도 넬은 돌아오지 않는군요."
  "그래, 벌써 이틀이 지났는데... 걱정이야."
  "찾아야 하지 않을까요."
  "하지만 어디로 갔는지 전혀 알수가 없는걸, 게다가 그는  리가즈의 일원이야, 한
번 숨게되면 도저히 그 행방을 알수가 없어."
  "그렇지만..." 소녀가 불안한 시선으로  란디스를 바라보았다. "아까  그녀를 봤어
요."
  "누구를 말하는거지?"
  "다크 엘프... 그 동굴에서 나를 간단히 제압해버린 그..."
  "설마!"
  "창문으로... 보았는데... 이곳을 지나고 있었... 그래서 걱정이되요."
  그들은 그곳에서 묻혀버리지 않았단 말인가? 그렇다면... 불안이 엄습해오는 것을 
느끼며, 란디스는 무언가 크게 잘못되어 버린게 아닌가 생각했다. 분명 그렌의 희생
과 더불어 그들이 그곳에 묻혀 버린것으로 동료들은 생각하고 있었던 것이다. 그러
나 만약 그렇지 않다면, 카이슬라인의 계획은 분명 실행될 것이다. 그는  세개의 수
정판을 모두 갖게 되는것이다.
  
  
  
  벨라테이라고 이름 붙은 왕궁은 이틀전부터 일어나는 괴이한 사건으로 인하여 모
두가 숨을 죽인체였다. 국왕 샤르이트의 방을 경비하던 병사들이 갑자기 죽음을 당
한 것이다. 그것은 다음날도 마찬가지였다.
  국왕 자신은 이미 바르도에 대한 통치권을  잃어버린지 오래였지만, 아직은 그는 
공식적인 왕이었기 때문에 문제는 심각해져 갔다.  그래서 다음날은 왕성에 남아있
는 기사들중 몇명이 번갈아 가며 보초를 섰지만, 똑같은 결과를 맞았다.
  그러나 그동안 괴로움이 많았던지 부쩍 늙어버린 샤르이트는 이런 사실에 대해서 
이미 무감각해져 있던 상태였다.
  이미 자신의 모든 권한은 아무것도 남아있지 않다. 대공이라는 자가 모두를 장악
해버린것이다. 붉은 갑옷의 그자는 이미 모든것을 원하는 대로 할 수 있었다.
  그러나 그것도 나쁘진 않은 결과였다. 이미  자신이 원하던 대로 에르테이아와의 
전쟁은 전면전이되어 승리의 깃발을 올리고 있는  중이다. 아마 얼마안가서 에르테
이아의 모든 땅은 바르도의 병사들의 발길에  짓밟이이라. 
  거대한 알현실에 햇빛이 들지않도록 막아서 더욱  묘한 분위기를 느끼게 하지만, 
샤르이트는 이젠 그런 것을  오히려 더 좋아했다. 아무도  들어오지 않는 알현실에 
홀로 권자에 앉아있는것도 나쁘진 않았다.
  "이것이 당신이 원하던 것입니까?"
  전혀 들어보지 못한 목소리였다. 짙은 허무가  배어있어서 왠지 섬뜩한 느낌마저 
들었다.
  "넌, 누구냐?"
  목소리의 주인공은 알현실 어디에도 보이지 않았다. 
  "내가 누구인지 벌써 잊어버린것 같군요."
  목소리는 아까보다 더 아까운 곳에서 들려오고 있었다. 그러나 도저히 방향을 가
늠할 수가 없었다.
  "나는 네놈이 누구인지 모른다. 감히 바르도의  국왕앞에서 이런 짓을 하고도 살
아남을 수 있다고 생각하느냐?"
  샤르이트는 권자에서 일어나서 벽에 걸려있는 장검을  빼서 들었다. 날카로운 기
운이 흐르는 것으로 보아서 이름난 대장장이가 만든 검이었다.
  "훗, 그따위 것으로 날 죽일 수 있다고 생각한 모양이군요. 그러나 나를 찾을수도 
없는데, 어떻게 죽일 생각입니까?"
  "기사들은 어디에 있느냐?"
  샤르이트의 외침이 알현실에 크게  울려퍼졌다. 그러나 아무도  대답하는 사람은 
없었다.
  "몇명이 있긴 하더군요. 그러나 모두 차가운 대리석 바닥에 쓰러져  있습니다. 아
마 당신이 불러도 대답할 수 있는 사람은 이 근처엔 아무도 없을걸요."
  목소리는 더욱 가까와져 있었다.
  샤르이트는 가슴깊숙히 숨겨져있던 두려움의 감정이 흘러나오는 것을 느꼈다.
  "너는... 도대체...누구냐?"
  작은 물건이 하나 샤르이트 앞에 떨어졌다. 그것은 에멀란드가 박혀있는 어떤 반
지였다. 그러나 자세히 본다면 보석을 둘러싸고 있는 금속에 세밀한 문양으로 어떤 
글귀가 새겨지 있다는 것을 알 수 있었다.
  "이건...봐스트리트의...너는...설마."
  "숙부님, 아직 잊지는 않은 모양이군요."
  약간 마른 체격의 사내가 모습을 들어냈다. 그는  검은 가죽 갑옷을 입고 허리에 
소검을 차고 있다.
  "이젠 나의 권리를 찾으러 왔습니다. 그건 당신의 죽음으로 이루어질 것입니다."
  "너는..." 샤르이트의 몸이 약간  휘청거린다. 자신의 앞에 나타난  자의 얼굴에서 
오래전에 죽은 봐스트리트의 모습이 떠올랐다. "죽지않았군... 놈이 분명  너는 죽었
다고 했는데..."
  "그자는 신뢰할 수 없는 자라는 것을 잘  아실텐데요. 그리고 이미 내 손에 의해 
그는 죽었습니다."
  "그래... 그럼 내가 너를 죽여야겠군."
  샤르이트 국왕의 손에 든 검날이 반짝이며 알현실의 공기를 진동시킨다. 그는 젊
었을적에 이름난 전사로서도 잘 알려져 있던 사람이었다.  오랜 동안 검을 놓고 있
기는 했지만, 그 감각은 아직 남아있었다.
  예의 사내도 허리에서 소검을 빼서 샤르이트를 상대해 나갔다. 그러나 검술 싸움
에서는 약간 밀리는 기색이었다. 거기다가 병기의 차이가 있는 만큼 그에게는 불리
했다. 그러나 상당히 민첩한 동작으로  그 위기를 모면하고, 가끔 치명적인  공격을 
가하기도 했다.
  금속이 부딛치는 소리가 알현실 전체를 강타하고  있었지만, 아무도 알현실에 들
어서는 사람은 없었다.
  사내는 샤르이트의 공격을 민첩한 동작으로 피해내며, 소검을 교묘하게 사용해서 
상대의 급소를 노렸다. 그건 분명 리가즈의  일원들 사이에서만 전해지는 전투법중
의 하나였다. 그러나 이런식의 노출된 상태에서  보다는 어둠속에서 상대의 급소를 
노리는 것이 정석이었다.
  한참동안을 서로가 밀고 밀리는 싸움이 계속되자 이미 쇄약한 상태에 있던  샤르
이트는 점점 자신의 죽음이 가까와져 있는 것을  느꼈다. 아들의 죽음이 있었던 그
날, 그때 자신은 모든것을 잃어버렸다.
  그때 자신의 육신은 빈껍데기만이 남아 지금까지  살아왔다. 그런데 자신의 목숨
을 절실히 원하는 자가 지금 이곳에 나타난 것이다.
  한순간 빈틈이 보이자, 상대의 소검은 가느다란  뱀처럼 기묘한 움직임으로 샤르
이트의 심장을 노리며 찔러들어갔다.
  그 순간, 샤르이트의 얼굴엔 잠시 흐릿한 미소가 번지다가 사라졌지만, 사내는 그
것을 보지 못했다. 날카로운 파열음과 함께 샤르이트의 손에서 장검이 떨어지고 어
둠의 왕국이라 불리운 바르도의 국왕이었던 그 육신은 차가운 알현실 바닥에  눕혀
졌다.
  
  4.
  
  나흘이 지났을때, 더이상 기다릴수 만은 없다는 생각이 전사를 일깨웠다.  소녀는 
이미 어느 정도 회복되어 있는 것이다.  그런데, 넬을 기다리고 있는 동안 이  작은 
마을에 이상한 기운이 돌고 있었다. 가끔씩 보이는 전사들의 모습, 그리고 암흑신을 
섬기는 벨로스의 사제들이 모습이 의외로 자주 눈에 띄었다.
  그리고, 아이리스가 보았다고 하는 다크 엘프의 모습은 자신도 이미 목격한 직후
였다. 어둠을 틈다 이곳을 빠져 나가는 것이 옮다는 것은 이미 생각하고 있었다. 다
만 넬을 더이상 기다리지 못하는 것이 안타까울 뿐이다.
  그러나 그는 리가즈의 일원으로서 배움이 상당한 수준에 있는 만큼, 충분히 혼자
서도 이곳을 빠져나갈 수 있을 것이다. 지금은  오히려 자신과 아이리스가 더 어려
운 상황이었다.
  간단히 짐을 챙긴후 방안에 약간의 금화를 남겨놓으므로서 여관의 주인에게 답례
를 했다. 그리고 전사와 소녀는 어둠속에 몸을 묻으며 여관을 빠져나갔다.
  다행이 아무도 새벽의 차가운 공기속에 그 모습을 나타내는 자가 없어서, 별어려
움 없이 마을을 벗어날 수 있었다.
  밤하늘 사이로 반짝이는 작은 별빛이 유난히도  밝은 밤이었다. 이따금씩 들려오
는 짐승의 울음 소리 밖에는 그 어떤 것도 들리지 않아서 괜한 걱정을 한게 아닌가 
하는 생각이 들 정도였다. 어쩌면 그 마을에서  계속 넬을 기다려야 했을지도 모른
다.
  그때 아이리스가 전사의 귓가에 작은 목소리로 말했다.
  "누군가 우리를 따라오고 있어요. 아무래도 숲으로 들어가서 따돌리는 것이 좋겠
어요."
  "뭐..."
  소녀는 전사의 입을 손가락으로 급히 막았다.
  "당황하지 말아요. 숲으로 들어가면 충분히 따돌릴수 있으니까..."
  아이리스는 정령어를 떠올리며, 작은 목소리로 읇조렸다. 그녀 자신도 이미  상대
가 상당한 실력을 가진자라는 것을 느끼고  있었음에 한순간도 소홀히 할 수  없었
다.
  두명의 방문객으로 인하여 고요한 숲속엔 작은 울림이 일었다. 그리고 그들이 지
나간 자리에 소녀가 소환한 정령의 힘이 깊게 깔리면서 숲은 깨어나고 있었다.
  
  
  고목의 나뭇가지들이 동물의 촉수처럼 움직이면서 서로가 얽혀들어가고, 여기 저
기서 쉬식하는 소리가 퍼져 나왔다. 늦가을의 추워진 날씨 때문에 떨어진 낙옆들이 
그 때문인지 높이 떠올랐다가 사방으로 흩어졌다.
  그녀는 다크 엘프였다.
  어둠속에서 희미하게 보이는 그녀의 모습은 흑진주의 아름다움과도 비견될  정도
였다. 매끄러운 피부는 별빛을 받아 윤택을 발하고, 길다란 흙단의 머리결은 그녀의 
신속한 움직임에 맞춰서 흔들거렸다.
  그녀가 지나는 곳을 나뭇가지로 이루어진 촉수의  그물이 막아섰지만, 뜻을 알수
없는 언어의 음률이 이어지자 그것은 곧 처음의 보통 나무로 돌아가 버려서 잠시의 
시간을 지체하는 것 밖에는 되지 못했다.
  다크 엘프는 자신이 지나는 곳에 가끔씩 무슨 흔적을 남기기 위해 멈처 서곤  했
지만, 그후에는 빠른 속도로 움직여서 그 모습이 제대로 보이지 않을 지경이었다.
  추위를 느끼게 하기 충분한 차가운 바람이 숲속을 휩쓸고 지나면서, 그녀의 모습
은 완전히 자취를 감추었다. 그와함께 숲속을 감싸고 있던 정령력도 상당히 약해져 
버렸는지 다시 정적이 찾아왔다.
  란디스는 소녀가 매우 두려워하고 있음을 느낄 수 있었다. 그녀는 자신들을 쫓고 
있는 존재에 대해서 어렴풋이 그 정체를 짐작하고  있는 것이다. 그리고 이미 그자
는 상당히 가까와져 있음을 자신도 느끼고 있었다.
  숲에 들어섰을때, 아이리스는 자신감을 가지고 있었다. 하지만 그녀는 자신이  시
전한 정령력이 보다 강력한  힘에 의해 전혀 무용지물이  되어 버렸음을 깨달았다. 
그리고 그 추적자가 이미 또 다른  힘을 이용해서 그 형체를 완전히  숨겨버렸음도 
알았다.
  그것은 분명 다크엘프의 정령술일  것이다. 그 배움의 원천은  같지만 그 효과는 
상당한 차이가 있다고 전해지고  있었다. 서로의 힘은 사용하는  법이 약간은 틀린 
관계로 상쇄와 역반응의 상호 작용을 지니고 있었다.
  숲에서 느껴지는 기운은 분명 그 역반응의 영향이었다. 상대는 이미 케레스의 힘
이 이곳에 미치는 것을 잠시 봉인한 상태인것이다. 이래서는 숲의 정령들의 도움을 
받는다는 것은 무리였다. 오히려 이 숲에 갇혀 버린 셈이다.
  "빨리 가야해요. 이곳은 우리가 불리해요."
  "숲에선 아이리스가 더 유리한게 아냐?"
  "그래요. 그러나 사정이 달라졌어요. 우리를 쫓고 있는 자는 분명 다크 엘프예요, 
이미 이곳에 다크 엘프의  정령술이 퍼져가고 있어요. 오히려  우리가 지금 위험한 
상태...예요."
  길다란 나뭇가지 하나가 갑자기 뱀처럼 흐물거리며 덮쳐왔다.
  "란디스!"
  엘프의 세검이 빠르게 뽑혀 나오며 차가운 검신은 별빛을 받아 반짝거렸다. 순간 
잘려진 나뭇가지가 힘을 잃고 떨어진다.
  "아이리스..."
  소녀는 지금까지 살아있는 나무에 대해서는 어떤  경외감마저도 갖고 있었다. 그
것을 란디스는 잘알고 있었던 것이다. 그런데, 아이리스는 자신을 구하기 위해서 살
아있는 나무에게 상처를 입힌 것이다. 뭐라고 표현할  수 없는 것이 란디스의 가슴
속 깊은곳에서 차올라왔다.
  "빨리 가요. 지체할 시간이 없어요."
  소녀는 재차 전사를 재촉하며, 또다시 덮쳐오는 다른 나뭇가지를 베어버렸다.  상
대는 이곳에 자신들을 묶어두려 한다는 것을 아이리스는 잘알고 있었다.
  여기 저기서 덮쳐오는 갈색 촉수의 손길은 계속되어지고, 이젠 두개의 검날이 그
것을 베어나가며 전진해갔다. 그러나 꿈뜰거리는 기분  나쁜 손길은 아무리 베어버
려도 계속되어지고, 그덕분에 숲을 통과하는 데에는 많은 시간이 지체되었다.
  
  
  5.
  
  그것은 땅을 파헤치고 흙을 날라야 하는 힘든 노동이었다. 마을의 젊은이들은 물
론이거니와 나이먹은 노인과 여성들도 모두 이 부역에 불려나와야 했다. 이를 거역
하는 사람이 몇있었지만, 그 즉시 용병들의 칼날에 희생되어 지고, 이젠  그들의 말
을 듣지 않을 수 없었다.
  그 오랜동안을 마을에 세워져 있던 '미네트르'라는 고대어가 새겨진  석조 건물은 
잠깐 사이에 부숴져 버리고, 그 주위로해서 여러곳이 파헤쳐졌다.
  신관들중 한사람이 흘린 말에 의하면, 이것은 옛 신전을 발굴하는 작업이었다. 그
러나 이로인하여 마을의 주민들에게는 고된 하루 하루를 불러오고 있었다.
  마을의 촌장인 제프슨 역시 주민들의 고통에 찬 모습에 괴로움이 앞섰지만, 모두
가 살아남기 위해선 그들의 말에 복종하지 않을 수 없었다.
  비릿한 미소의 그 노사제는 분명 소문에 듣던 그 자였던 것이다. 사악한 자로 이
미 소문은 전하고 있었다. 그들의 여정이 왜 이곳에 닿았는지는 모르지만, 운명이라
는 것이 너무 가혹하기만했다.
  므넨 역시 이 노동에 동참하고 있는 것은 마찬가지 였지만, 그는 분노에 찬 가슴
을 억누르고 있었다. 제프슨의 만류가  없었다면, 오랜 동안을 전장에서 살아온  이 
중년의 사내는 자신의 감정을 그대로 폭발시켜 버렸을 것이다. 그러나 마을 사람들
의 목숨이 달린 일인만큼 기회를 엿보자는  제프슨의 말에 동의하지 않을 수  없었
다.
  이미 많은 사람들이 그들의 칼날에 희생되어 버린것이다. 더이상 희생은 막고 싶
은 것은 모두의 생각이었다.  그래서 이들은 저들의 요구에  묵묵히 협조하지 않을 
수 없는 것이다.
  옛 신전이라고 불리는 건물의 잔해는 땅을 파고 들어갈수록 그 윤곽이  뚜렷해져
갔다. 그것은 마을 전체를 관통하고 있는 어떤 지하 통로와 연결되어  있었는데, 여
러 곳이 이미 무너져 있는 상태였기 때문에 이를 뚫고 들어가기 위해선 많은  사람
들이 달려들어서 오랜 시간을 작업을 해야 했다.  가끔 무너져 내리는 지하로 때문
에 여러 사람이 다치기도  했지만, 공사는 계속되어져 모멜이  만족할 만한 수준에 
이르고 있었다.
  
  
  
  "란디스, 힘내요!"
  엘프의 소녀는 이미 지쳐버린 전사를 향해 소리쳤다. 과도한 체력의 소모로 인하
겨 란디스는 헐떡이고 있었다. 그것은 자신도 마찬가지였지만, 내색하지 않을  뿐이
다. 그러나 란디스에게 있어서 이런 이동은 상당히 힘든 것이었다.
  "미안해... 너무 충격이 컸었나바..."
  "우리에겐 시간이 별로 없어요. 무슨 이유인지는 모르겠지만, 추적하고 있는 자의 
손길은 우리를 놓아주지 않을 꺼예요." 정령어가 이어지자 이계의 문은 또 한번 열
렸다. "자, 가요..."
  숨쉬기 조차 거북한 이질감이 란디스의 몸을  휘감았다. 그것은 인간이 요정계에 
들어갔기 때문에 일어나는 증상이었다. 시간의 흐름이 정지된곳, 바로 이곳을  인간
의 몸이 들어선 적은 과거로 부터 현재까지  아무도 없었다. 그런데 아이리스는 처
음으로 이곳에 인간을 데리고 온것이다.
  그녀 자신도 요정계로 들어서는 이계의 문을 여는것은 하고 싶지 않은 일이었다. 
이미 이곳은 금지된곳, 절대 다시 들어가서는 안되는 곳인 것이다. 그러나  어쩔 수 
없는 선택은 항상 존재하는 것이다.
  아리리스는 이제 마지막 한번이라고  전사를 격려했다. 분명히  인간에게 있어선 
요정계의 가장 순수한 공기는 오히려 거북한 느낌을 주기에 충분할 것이다. 그리고 
그것은 인간에게 있어서는 참을 수 없는 고통을 동반하고 있는 것이다.
  물질계로의 문이 열리지자, 란디스는 안도의 한숨을 쉬었다. 벌써 세번이나 이 과
정을 반복하고 있는 것이다. 한번씩 이곳을 통과 할때 마다, 이들은 전혀 다른 곳으
로 이동되어 있었다. 그러나 아이리스에 의하면 추적하는 자를 따돌리기 위해선 어
쩔수 없는 선택이라는 것이다. 다크 엘프는 요정계에  절대 들어갈 수 없다고 부족
의 장로로 부터 들은적이 있다. 그러나 란디스와  함께는 먼거리를 이동할 수 없기 
때문에 세번씩이나 요정계의 문을 열어야 했던 것이다.
  물질계로의 이동이 끝났을 무렵,  란디스는 도저히 참을 수  없는 고통때문에 그 
자리에 쓰러졌다. 지금까지 참아왔던 것을 더이상 지탱하지 못할 정도가 되어 버린
것이다. 아이리스 역시 과도한 정신력의 소모로 인하여 서있을 기력조차 없었다.
  하늘엔 밝은 태양이 떠 올라서 대지를 환히  비추고 있었지만, 그녀 자신의 마음
은 어둠기만 했다. 그러나 더이상 움직일 힘은 이젠 존재치 않는다.
  
  
  소년은 알고 싶었다. 자신이 왜 이런 이상한 곳에 오게 되었는지...
  그렇지만, 더이상 그 목소리에게 질문할 수 없었다.
  '책' 그것은 갈색의 양장으로 쌓여진 조그만 책이었다.
  어디선가 본기억이 있는, 그랬다...
  은빛의 은화가 그곳에서 흔들거렸다.
  거대한 강이 흘러 넘치며 대지를  횡단하고, 거대한 모습의 산맥에서 푸른  숲의 
아름다움이 피어올랐다. 
  '여행자여...'
  
  
  시원한 바람이었다. 다크 엘프의 흔적은 이제 전혀 느껴지지 않는다.
  아이리스는 이젠 그 모든것을 잊고 싶었다. 너무나  오랜 동안을 그일로 깊게 고
민했던 것이다.
  "자! 가요."
  소녀는 전사를 이끌고 소로를 따라 걷기 시작했다. 초지 사이로 이어지는 딱딱한 
대지는 많은 사람의 발길이 만들어놓은 것이다.
  벌써 몇일인가 흘러버렸을 것이다. 더욱 추워진 날씨가 이를 증명하고 있다. 요정
계의 시간의 흐름이 물질계와는  전혀 다르다는 것이 여실히  증명되고 있다. 이제 
가을의 문턱을 넘어 하얀 눈이 내릴 겨울로 막 접어들고 있는 것이다.
  "넬은, 어떻게 되었을까?"
  "그는 혼자힘으로도 걱정없어요. 그건 당신도 잘 알잖아요."
  "그래, 하지만, 갑자기 사라진 다음에 돌아오지 않은게 맘에 걸려."
  "어쩔수 없었어요. 우리도 위험했으니까요."
  "그래, 그 다크 엘프는..."
  "그래요. 분명히, 우리를 쫓고 있었어요. 이유가 뭔지는  모르겠지만, 그들이 우리
를 찾을 이유는 더이상 남아있지 않아요. 그래서 더 걱정이에요."
  "맞아, 수정판도 이미 그들이 다 가지고 있으니까."
  바람이 세어지면서, 소녀는 추은듯 몸을 움추렸다.
  "이젠, 겨울이군요. 그러나 뮤토의 결계속에는 언제나 여름날이 계속되죠."
  "정말이야...! 그 뮤토라는곳..."
  "그곳은, 요정계를 옮겨다 놓은 곳이에요.  그래서 공기도 이곳 보다는  요정계의 
그것과 비슷해요. 그리고 정령력의 충만으로 언제나 여름날의 푸르름만이 계속되어
지죠."
  아이리스가 바닦에 떨어진 낙옆의 불게 물든 모습에 시선을 옮겼다.
  "그런, 시간이 정지된거야... 아까의 그..."
  "아뇨, 그렇진 않아요. 시간의 흐름은 같죠. 뮤토 역시 물질계에 존속된 곳이니까
요."
  어느덧 그들 앞에는 조그만 마을의 모습이  나타났다. 아이리스는 재빨리 후드를 
깊게 눌러쓰며 자신의 모습이 들어나지 않도록했다.
  "들어가지 않는게 좋지 않을까?"
  "하지만, 이곳이 어딘지는 알아야 하잖아요. 급히 이동했기 때문에 나도  지금 우
리의 위치를 몰라요. 어차피 가야할 방향을 정하려면..."
  
  마을 사람들은 오랜만에 찾아든 두명의 여행자에 대해 묘한 호기심 어린  눈빛을 
보내고 있었다. 이들로서도 정말 오랜만에 보는 여행자였다. 그것도 한사람은  전사
로 보이는 무장을 하고 있었다. 용병과도 같은 차림이여서 왠지 수상해보였다. 그와 
함께 있는 자도 후드를 깊게 쓰고 있어서 자세히 알수 없었기 때문에 더욱  그러했
다.
  그들은 마을에 있는 주점에 들어가서 간단한 요기꺼리를 청하곤 구석에 놓인  탁
자앞의 의자에 앉았다.
  "너무 동쪽으로 와버렸군요."
  마을의 이름은 멜딘이라는 곳이다. 바르디아의 동쪽에  치우친 곳에 위치하고 있
는곳으로서, 이 마을에서도 이번 전쟁으로 많은  젊은이들이 차출되어 나갔다고 술
집주인은 말해주었다.
  그래서인지, 마을 사람들은 어두운 분위기를 풍기고 있었다. 분명 전쟁이  오랜동
안 계속되어 왔기 때문에 그것이 익숙해졌 있다곤 하지만, 사랑하는 가족중의 한사
람이 죽어가고 있다는 것은 부정할 수 없는 현실인 것이다.
  아직은 오후를 좀 지난뒤라 사람들이 주점으로 찾아들어올때가 아니라서  한산한 
모습에 둘은 마음을 놓았다. 마을의 위치를 대충  들었기 때문에 이젠 길을 찾는게 
한결 편해져 있었다.
  "넬을 찾으러 가봐야겠어."
  "서쪽으로...?"
  "그래, 하지만 그들이..."
  "그럴지도 몰라, 그렇지만, 그를 혼자 버려두고 온것이 맘에 걸려, 돌아왔을때 우
리가 없다는 것을 알면 실망이 크겠지. 그도 아마 우리를 찾고 있을지도 모르고..."
  소녀는 란디스가 모습을 바라보았다. 전사는 진심으로  동료의 일을 걱정하고 있
는 것이다. 자신도 이미 어떤 추적자로 부터 피하기 위해 심한 고생을 했음에도, 그
는 동료를 걱정하고 있었다.
  "그들과 다시 만난다면요 싸워야 할텐데요."
  "그래, 그럴지도 몰라, 하지만 어쩌면 우리는  괜한 두려움을 가졌었는지도 몰라. 
아이리스가 추적자가 있다고 했을때, 우리는 그들을 피해서 달아나기만 했어.  그건 
전에는 절대 없었던 일이었어...만약 우리를 따라왔던 자와 다시 마주친다면, 필요하
다면... 싸우겠어."
  "좋아요... 가기로 해요." 소녀는 전사의 손을 꽉 움켜쥐었다.
  
  
  마을의 어귀에서는 어느 사이엔가 또다른 여행자들이 들어서고 있었다. 앞장서서 
걷고 있는 자는 윤택이 흐르는 흑단의 머릿결을  가진 다크 엘프의 여성이었다. 아
름다운 눈빛이 특히 기억에 남는 모습이다. 그  뒤로는 흑색갑옷의 기사가 한명 따
르고 있다. 얼굴에 난 작은 상처가 그가 오랜 전장에서 살아온 사람이라는 것을 잘 
나타내고 있었다.
  그리고, 어느 순간 나타났는지,  두명의 암흑신의 사제의  모습도 보였다. 한명은 
나이가 지극한 모습의 노사제로서,  그 옆에서 장년의 사제가  그를 보필하듯 함께 
걸어왔다.
  이윽고 이들은 마을 입구에서 멈춰선체, 마치 누군가를 기다리듯 자리를  잡았다. 
벨로스의 사제들은 주변에 흩어져 있는 커다란  바위위에 걸터앉았고, 흑기사는 마
을 전체를 노려보는 듯한 싸늘한 시선으로 움직임을 멈추었다. 그리고,  다크엘프는 
어느새 어디로 사라졌는지 보이지 않는다.
  무언의 침묵이 얼마 동안 계속되어지는  동안 마을에서 두사람의 모습이  나오고 
있었다. 그들은 곧 이들의 모습을 발견하고는 경계의 자세를 취했다.
  "역시, 저들이었군요."
  "그래, 역시..."
  란디스는 흑기사의 모습을 주시하며  빠르게 주변을 훏어보았다.  벨로스의 사제 
두명 외에는 다른자는 보이지 않는다.
  차가운 흔들림속에 플레이드의 날카로운 검날이 뽑혀져  나왔다. 상대 역시 그것
을 기다리고 있었다는 듯 자신의 검을 들어 기사의 예를 취한다.
  파하드는 이유는 알수없지만, 저 젊은 전사로 부터 느껴지던 그전의 광기는 이젠 
거의 사라졌음을 알아차렸다. 게다가 그에게선 오히려 전보다 훨씬 강한 기운이 흘
러나오고 있다. 분명히 레드  드래곤의 동굴에서이후 더욱 강해졌음이  틀림없었다. 
검날에서 흘러나오는 차가운 한기 마저도 더욱 증폭되어져 있다. 힘든 싸움이 될것
이다. 그러나 이건 자신이 전부터 바라던 바였다. 
  이 두사람의 격돌을 암흑의  사제들은 유심히 바라보고 있었다.  특히 두 사람이 
격돌하는 순간 노사제의 얼굴엔 한순간 근심의 표정이 스쳐지나고 다시 곧  평온한 
모습으로 돌아왔다.
  아이리스도 이 싸움이 도저히 피할수 없는 운명의 순간임을 알고 있었다. 그것은 
자신이 그렇게도 걱정하고 있던 것의 시작인지도  모르지만, 도저히 자신의 힘으로
는 막을 수 없었다. '그'가 예언한 대로 숙명은 흘러갈 것이다.
  금속의 파공성이 대지를 가득  메워지면서, 두사람의 움직임은 더욱  격렬해졌다. 
이싸움이 서로의 승부를 결정 지을 마지막 싸움이라는 것을 두사람 모두 확실히 느
끼고 있었기 때문에, 그것은 걷잡을 수 없을 정도의 대결이 되어갔다.
  기사의 예법이 실린 검의 움직임이 있었다면, 그것은 곧 실리를 중시하는 용병의 
싸움 방식으로 이어지고, 상대에게 헛점을 유도하는  노련한 경지의 몸놀림이 있었
다.
  엘프의 소녀는 도저히 지금 저 전사가 그전의 란디스라는 이름의 미숙한  실력의 
청년이라고는 전혀 생각되어지지 않았다. 너무나 그는 강해져 있었던 것이다.  그것
은 어쩌면 그때, 레드 드레곤의 동굴에서 있었던 일 때문인지도 모른다...
  플레이드 마저도, 그 곳에서 검신에 이상한 문양의 균열이 생긴이후, 죽은 아레스
의 한철검 보다도 더 차가운 한기를 흘려내고  있다. 다만 검집에 있을때는 보통의 
검처럼 보일뿐이지만, 지금 싸움에 임해 있는 이순간 만큼은 검신에선 점점 한기가 
증폭되고 있었다. 그건 분명 '대자연의...'
  미묘한 정령력의 흔들림이 느껴진다. 분명 무언가가 정령력을 소환한 상태인것이
다. 소녀는 순간 멈칫했다. 자신의 시야속에 드러나지 않는 또 다른 존재가 있는 것
이다.
  허리에 찬 보라빛 허리띠에 걸린 세검 이시스를 의식하며 아이리스 자신도  정력
의 힘을 소환할 필요성을 느꼈다. 상대는 지금까지 이곳으로 이들을 이끈  존재, 자
신이 걸었던 숲의 결계 까지도 뒤바꿔버린 다크 엘프인 것이다.
  어느 순간 아이리스 자신도 소리없이 대기속의  공기의 흐름으로 사라져 버렸다. 
그 순간 허공에서 무언가 부딛치는 파열음이 일어나며, 서로가 격돌하는 소리가 일
었다. 거쎈 바람이 일며 주위는 흙먼지 가득하게  덮혀 버리고 한순간 시야를 가린
다. 그 사위로 짤막한 신음 소리와도 같은 것이 나면서, 검붉은 핏방울이 대지를 적
셨다.
  "사제님..."
  노사제를 바라보는 메그레즈의 눈빛이 흔들렸다.
  "내 결정을 더이상 막지는 말기 바란다."
  "하지만, 대공께서는..."
  "이건... 과거에 이루지 못한 신탁의 이행하기 위한 어쩔수 없는 선택이다."
  노사제는 자신의 마지막 한마디를 끝으로 천천히 몸을 일으켰다. 싸움은 이미 막
바지에 접어들어 파하드와 란디스는 서로가 상당한 부상을 입은체 비틀거리고 있었
다.
  그러나 란디스의 검날에서 발산되는 한기는 더욱  거세지고 있어서, 얼마간 거리
에 있는 두 사제 역시 그로 인하여 심한 추위를 느낄 정도였다.
  노사제는 어떤 기도의 말을  기억해내며, 천천히 그 길고도  긴 기도문을 외우기 
시작했다. 그건 그 오래전부터  최고 사제의 직분을 가진  신관에게만 전수되어 온 
최후의 기도문이었다. 메그레즈 역시 노사제의 옆에서  그를 보필하듯 자리를 잡는
다.
  
  
  체력의 저하로 상대의 검세가  비록 느려졌을 망정, 그  검에서 느껴지는 한기로 
인하여 파하드는 자신의 몸이 점점 굳어가는 것을  의식했다. 무언가 거역할 수 없
는 힘이 자신을 옮아메기  시작한 것이다. 언제나 처럼  찾아왔던 죽음의 그림자가 
이젠 멀지 않았음이 확실했다.
  처음 검을 잡은 것은 열세살 때였다. 그때부터  용병의 무리와 함께 어울리며 피
비린내나는 전장에서 살아가야 하는 운명이 되었다. 그리고, 대공의 휘하에  들어가 
지금 이곳까지 운명은 이어졌다. 단 한순간의 일을 제외한다면 후회 없는 삶이었다. 
다만 바라도르라는 이름의 숲에서 있었던 사건만은 마음속 한구석에 남아있는...
  격렬한 싸움의 결과로 균열이 가기 시작한 흑색의 갑옷이 더이상 견디지  못하고 
찢어지며 떨어져 나갔다. 그와 함께 그 주인도 엄청난 기운의 한기가 몸의 구석 구
석을 얼려버리는 것을 의식했지만, 더이상 그것을 견뎌낼 힘은 남아있지 않았다. 그
리고, 이젠 더이상 싸우고... 싶은 ...
  그것은 고통이었다. 차가운 검날이  가슴깊숙히 파고드는 순간, 그러나  고통보다 
앞선 또 다른 작은 슬픔도 함께찾아왔다.
  파하드의 몸은 중심을 잃고 기울어지고, 최후의 공격을 가한 란디스 역시 체력의 
한계에 도달한 까닭에 어깨를 들썩거리며 비틀거렸다.
  그 순간, 보이지 않는 울림속에 계속되어졌던 엘프의 싸움도 끝이 나고, 허공에서 
떨어지는 다크 엘프의 모습이 보였다. 그 옆에서  온몸에 깊은 상처를 입은 아이리
스의 모습도 나타났다.
  창백한 모습의 소녀는 상처의 고통 보다는 그 무언가에 두려움으로 심한  경련을 
일으켰다.
  '안돼!'
  소녀는 그렇게 외치고 싶었지만, 너무나 지쳐버려서  나지막 신음성 밖에는 나오
지 않았다.
  중심을 잃고 쓰러져 가는 전사에게 닥쳐오는  '그'의 힘이 희미하게 눈에 보였다. 
그것은 도저히 막을 수 없을 정도로 이미 가까이 다가와 있었다.
  두려워하고 있던 일이, 이제 실제로 일어나려 하고 있었다. '그'가 말했던 숙명...
  "대지여... 대기여...  모든 감정의 정령들이여...나에게 그대의 진실한 힘을..."
  비틀거리는 아이리스의 갸날픈 몸이 기력을 잃고 쓰러져지는 전사의 품안으로 뛰
어 들었다. 그와 동시에 둘을 감싸는...이질의 힘이 전해졌다.
  갑자기 전신을 휩쓰는 숨이 막힐듯한 지독한 압박감에 란디스는 참을수 없는  고
통을 느꼈다. 그것은 도저히 견딜수 없는 고통이었다. 그러나 어느순간 따스한 기운
이 자신을 감싸듯 흘러들어왔다.
  '또 금제 토시가...'라는 생각이 들었지만,  그것때문이 아니라는 것을 곧  느낄 수 
있었다. 그건 아이리스의 따스하고 부드러운 몸에서  발산되는 기이한 기류의 흐름
이었다.
  창백한 얼굴의 엘프의 소녀는 흐린 미소를 지으며,  자신의 감싸듯 안고 있는 전
사를 바라보고 있었다. 그러나 그것도 잠시, 심한 충격으로 인해 아이리스의 고개가 
떨구어지고 가슴에 걸린 오르콘이 깨지면서 새하얀 가루가 휘날린다.
  '그'의 힘이 개방 되어 버린것이다. '안돼!'라는 소녀의 신음성이 들릴듯 말듯 스쳐
지나가고... 전사는 정신을 잃은 그녀를 가슴속 깊이 끌어안고 몸을 웅크렸다.
  
  
  
  그 늪은 도저히 빠져  나올수 없는 이계의 그물이었다.  아이리스는 자신이 갇혀 
버린 이곳이 그 오래전에 이야기 들었던, 바로 '그' 장소라는 것을 깨달았다.
  그때 목소리가 들려왔다. 그것은...
  '그것은...?  당신은 그... 처음에 있었던...'
  소녀는 그 '목소리'에 순응하는 것이 자신의 숙명임을 알고 있었다.
  '그러나...'
  아이리스는 목소리가 들려준 이야기에, 마음속 깊은  곳으로 부터 피어오르는 흔
들림을 느꼈다. 그것은 절대 일어나서는 안되는...
  '난, 숙명 따위에 흔들리지 않아요...'
  그 '목소리' 역시 슬퍼하고 있음을 소녀도 잘 알고 있었다. 그러나 그건 '그'도 어
쩔 수 없는...
  '그 모든것 내가... 비켜가게... 하겠어요.'
  소녀는 엷어지는 암흑의 늪을 비추는 작은 빛을 찾아내었다.  그건...그 '은화'에서 
반사되는... 것이었다.
  그의 운명을 숙명으로 바꾼... 그 은화... 그가 알고 싶어했던 기억의  그림자가 묻
혀있는...
  
  
  대지는 때아닌 충격파로 인해 그 모습이 파괴되며,  그 목표가 된 란디스를 주위
로 해서 움푹 패여지며 균열을 일으켰다. 그러나  그 힘을 막아내는 이질적인 힘이 
약하나마 퍼져나가고 있어, 란디스는 희미한 가운데 의식을 잃지 않았다.
  그렇게 오랜 시간의 흐름이 지나고, 어느덧  란디스를 덮쳤던 충격파는 사라지고 
대지는 고요해졌다.
  "아이리스!"
  전신을 감싸던 그 지독했던 압박감이 사라지자 전사는 제일먼저 자신의 품속에서 
정신을 잃은 소녀의 이름을 불렀다. 불안의 감정이  번져 그 목소리는 심한 떨림을 
동반한 체였다.
  핏기를 잃은 창백한 모습의 엘프의 소녀는 한참만에 정신을 차렸다.
  "우린... 아직... 살아있군요."
  "그래... 우린 아직..."
  아이리스의 힘겨운 미소가 잠시 얼굴에 나타났다 사라진다.
  "기억해요..."
  희미한 의식속에서 소녀의 몸은 이미 체온을 잃고 빠른 속도로 식어가고 있었다.
  "아이리스... 나는..." 전사의 눈시울에 무언가 뜨거운 것이 맺혀 버렸다.
  "당신에게... 돌려...주겠어요... 이것..."
  그것은 자수정으로 만든 브럿치였다. 소녀와 전사가 두번째 만남을 가졌던 날, 전
사는 그것을 소녀에게 선물했었다. 그동안 소녀는 이 자수정 브럿치를 언제나 자신
의 망토를 고정하는데 사용하고 있었던 것이다. 란디스는  소녀의 손을 꼭 움켜 쥔
체 아무말도 할수 없었다.  자신과 아이리스를 덮쳔 운명이  무엇인지 이젠 확실히 
알게되었다. 소녀는... 
  "슬퍼하지... 말아요..."
  "..."
  눈시울을 타고 흐르는 이슬이 방울져 떨어지며, 소녀의 얼굴을 적셨다.
  "기억해요... 새하얀 대지... 신들의 영혼도... 희미해질... 그날..."
  "아이리스..."
  "우린... 다시 만날...수...있을...꺼에요... 그건... 신들도..."
  그건 금빛 일렁임이었다. 어디선가 불어온 바람이  소녀의 황금빛 머릿결을 천천
히 떠올리고, 스르르 감은 눈은 전사를 향해 작은 미소를 담았다.
  마치 금체 토시가 그 마력을 발할때처럼, 그  일렁임은 노오란 황금빛 물결이 되
어 퍼져가고 그것은 오랜동안 계속 되어졌다. 마치 시간의 흐름이 정지해 버린것처
럼... 
  그리고 어느 순간, 전사는  자신이 안고 있던 소녀의  모습은 사라지고 손바닥에 
남은 푸른빛으로 반짝이는 수정 브럿치의 모습 뿐이라는 것을 깨달았다.
  "왜....!"
  가슴속 깊이 막혀 있던 무언가가 한번에 터져나오는 듯한 절규가 대지를  힙쓸었
다.
  "왜.... 너는..."
  방금전까지만 해도 느꼈던, 소녀의 모습은 그 아무곳에도 보이지 않았다.  사방을 
둘러봐도 황량한 대지만이 눈앞을 스치고 지나갔다. 아무것도... 거기엔 아무것도 존
재치 않았다.
  "차갑게 식어버린 육신조차... 남겨놓지 않았지... 왜!"
  참을 수 없는 슬픔에 가득한 고통스런  고함소리가 허공속에 메아리쳤다. 그러나 
끊임없이 흘러내리는 진한 눈물 사이로 남는것은  공허의 그림자 뿐이었다. 자신은 
소녀에게 '그' 말한마디 조차  하지 제대로 하지 못했는데...  그녀는 이제 어디에도 
그 존재를 느낄 수 없었다.
  "그건..."
  검은 사제복의 장년의 사내가 그곳에 있었다.
  분노에 찬 시선에 땅에 떨어진 플레이드의 모습이 들어왔다. 순간 상대를 얼려버
릴듯이 차가운 기운의 칼날이 검은색의 사제복을 뚫고 그대로 지나갔다. 붉은 색의 
이슬이 방울지며 그 사이로 스며나온다.
  "그건, 그녀가 당신이 슬퍼하지 않기를 바랬기 때문..." 사제는  전혀 고통을 느끼
지 못하는 듯, 천천히  손을 들어 동쪽을  가르켰다. "대공께서.... 노아스의  신전에
서... 당신을 기다리고 있습니다. 가시오... 그것이 당신의 숙명..."
  붉게 물든 플레이드의 칼날이 뽑혀나오자, 암흑신의  사제 역시 비틀거리며 쓰러
졌다. 그러나 그에게선 고통의 비명소리 조차 전혀 들리지 않았다. 마치 이미  죽어
있었던 것처럼...
  어디선가 불어온 바람결에 죽의 자의 시신이 잿빛 먼지로 화해 흩어져갔다. 그곳
엔 하늘과 맞다은 지평선 저 너머로 붉게 물든 석양이  지고 있었다. 그 모습은 너
무나 아름다워서 한번 본 사람이라면 그것을 절대 잊지 못할 그런 모습이었다.
  
  
  6.
  대열을 정비한 기사들과 병사들은 베런의 명령에  따라 진군을 시작했다. 목표는 
지크슨 이라 이름붙은 작은 마을이었다. 이곳에 국왕을 습격하고, 왕국의 신물을 훔
쳐간 자들이 있다고 한다.
  그것은 캘러든의 기사들과 병사들에게 있어선 용서할 수 없는 분노를 터뜨리기에 
충분한 이유였다. 그들은 신관과 용병들이라고 알려져 있었다.
  그 작은 마을에서, 어떤 청년  한명이 탈출해왔다. 그의 말에  따르면, 그 신관이 
무력으로 마을을 장악하고 있다고 한다. 그 청년이 없었더라면, 그들이 어디에 숨어
있는지 찾는것은 힘들었을 것이다. 그러나 다행히 그  청년의 일이 베런의 귀에 까
지 들어가게 되고, 캘러든 서쪽 일대를 수색하고  있던 병사들을 급히 모아서 이젠 
그 사악한 자와 싸우기 위해 진군을 시작한 것이다.
  캘러든의 상당한 병력이 이미 에르테이아에 원군으로 출정한 까닭에 지금 이곳에 
동원한 수는  수는 겨우 백여명에 불과하지만, 적을  상대하기엔 충분한 수라고 베
런은 생각하고 있었다.
  "그들은 보통의 용병들이 아니라고 합니다만..."
  스나이더가 이쪽의 수가 적은 것에 대해 우려의 뜻을 나타냈다.
  "급히 모은 까닭에 인원이 적은 것입니다. 이곳 외곽 순찰 병력들 뿐이니까요. 하
지만 이정도만 있어도 그들은 충분히 싸울수 있습니다."
  "그렇지만... 그들은 강합니다...  전에 그들과 마주친적이 있으니까요..."
  "그렇긴 하군요."
  베런 역시 그 용병들이 아주  강하다는 것을 잘 알고 있었다.  지금 마을에 있는 
수는 사십명 정도, 처음에 나타났던 이십여명의  용병에서 열명정도가 더 늘어났다
고, 그 청년은 말했었다. 심한 상처를 입지만 않았어도 마을의 안내를  부탁할 터였
지만, 이젠 그 청년이 한말을 토대로 삼아 작전을 세울 수 밖에 없었다.
  "신관 전사들 역시 무시못할 상대입니다." 라스  역시 이 싸움이 상당히 힘든 고
전이 될것임을 피력했다. "그러나,  더 기다릴 수는 없겠지요.  모멜에게 시간이 더 
주어질수록 그에게 자신이 원하던 것을 얻을 기회를 주게 될테니까요. 그럼 우리는 
그를 상대할 방법을 찾을 수 없게 됩니다."
  "그렇다면... 그 마을에... 그 장소가 있는것이..."
  "그런것 같습니다. 미네트르... 그건 옛  가르침에 등장하는 이름입니다. 미네트르
의 잃어버린 신전...아마 그는 그것을 찾아낸 모양입니다."
  마을의 외곽에는 보통때에는 경비를 서는 용병들의 모습이 서넛이 항상있다고 알
려져 있었다. 그러나 왠일인지 그 어디에도 용병의 모습은 전혀 보이지 않는다.
  왠지 모를 불안감을 느끼면서 말을 탄 기사들이  먼저 마을로 들어섰다. 그 뒤를 
따라 무장한 병사들도 진격해 들었갔다.
  기사들과 병사들이 막 마을 안쪽으로 들어섰을때, 갑자기 여기 저기서 화살이 빗
발치듯 솟구쳤다. 미처 피하지  못한 기사들과 병사들이 비명도  체 지르지 못한체 
사상자가 속출한다. 그로인하여 잠깐 사이에 근 스무명이 쓰러져 버렸다.
  "당황하지 마라. 우선 엄페할 곳을 찾아라!"
  베런의 외침 소리가 들려오자, 혼란으로 주춤거리던  병사들이 주변에 세워진 건
물들 사이로 몸을 숨겼다. 그러나 화살의 빗줄기는 쉴새없이 쏟아져서 계속해서 많
은 사상자가 속출했다.
  "이래서는..."
  베런은 부하들이 죽어가는 것에 대한 분노로 걷잡을 수 없었다.
  "싸움은 이제부터입니다. 벌써부터 흔들려서는 안됩니다..."
  화살의 소나기 속으로 뛰어들려는 베런을 급히 스나이더가가 저지한다.
  여기저기서 불길이 솟으며 그 사이로 용병들과 신관 전사들이 비릿한 미소를  띄
우며 나타났다. 그들의 모습에선 그  전날에 보았던 광기가 흘러나오고 있었다.  이 
싸움은 정말 힘든 싸움이 될것이 틀림없었다. 스나이더는 불안감을 떨쳐버리려는듯 
나지막하게 옛 주문들을 떠올렸다. 
  
  
  어둔 지하 통로는 좌우로  세워져 있는 기름기가 배인  횃불로 밝혀지고 있었다. 
이곳은 아주 오래된 곳인 듯 통로의 곳곳에 새겨져 있는 문양은 퇴색해서 그  모양
을 알아보기가 힘들었다. 
  그런데 언제부터인지 이 통로를 따라서 미세한  흔들림이 일어나고 있어서, 지하
로는 약간씩 균열을 일으키며 조그만 돌부스러기 같은 것들이 이따금씩 떨어져  내
렸다.
  라스는 가만히 자신의 손바닥을 벽에 데어 보며,  온몸에 전해지는 그 진동의 의
미를 파악하려 했다. 그러나  차가움이 느껴지는 석벽을 따라  전해오는 것은 진한 
두려움의 그림자였다.
  '스승님...이 모든것을 혼자 감당하기에는...'
  침울한 기분에 사로잡힌 마음을 쫓아버리려는 듯  라스는 발걸음을 재촉했다. 자
신이 해야 할 일은 이미  정해져 있는 것이다. 그것은 이미  그렇게 되도록 정해져 
있었다.
  신화가 살아숨쉬는 곳이라 일컬어지는 발라스트린, 그  곳에서 스승 윌리엄스 휠 
사제는 많은 가르침을 남겼다. 그 옛날의 신들의  회동으로 부터 시작되는 그 창조
의 세월 속에 쌓여진 수많은 지식은 그 오랜을 통하여 계속 전해져 온것이다. 그리
고, 이젠 그 배움의 힘이 인도함에 따라 이곳까지 와 버린것이다. 이미 정해져 버린 
숙명은 언제나 그렇듯... 모든 것은 그렇게 시작되는 것이다.
  갑자기 눈이 부실 정도로 밝아지는 것을 느끼는 가운데 어느덧 넓다란 공간이 나
타났다, 그곳에 하얀 신관복의 노사제가 있었다. 그 사람 주위를 둘러싸고  있는 셀
수 없을 정도의 수많은 햇불에서 펴져  나오는 열기로 인하여 라스의 얼굴은  붉게 
달아올랐다.
  "모멜 사제님!"
  모멜은 자신을 부른 젊은 신관을 차분한 눈빛으로 바라보았다. 그것은 마치 할아
버지가 자신의 손자를 바라보는 듯한 따스함이 스민 모습이었다.
  "너의 이름을 기억해 내었다. 라스..."
  "저의 스승님의 이름 때문이겠지요."
  "그래, 그말은 맞다. 윌리엄스  사제에게 제자가 한 사람  있다는 말은 들었었지. 
듣기론 윌리엄스 사제의 모든 배움의 힘이 전해졌다고 하더군."
  "과분한 말씀입니다. 아직 스승님에 비하면 보잘것 없는 수준에 불과합니다."
  "후..." 모멜이 피식 미소를 지었다. "아무렴 어떤가, 그 스승은 이미 한줌의 재가 
되어 땅속에 묻혀버린지 오래..."
  얼마동안 두사람 사이에 아무 말도 오가지 않는 공백의 시간이 이어졌다. 그러나 
서로의 눈빛만은 많은 대화를 나누는듯  뜨거운 햇불과 마찬가지로 기이한  열기를 
발산했다.
  "말씀해주지 않겠습니까? 왜... 이런 일을..."
  "그것 말인가."
  라스는 모멜 사제의 시선이 좀전과는 달리 차가와 지는 것을 느꼈다.
  "힘이다. 절대의 힘을 얻기 위해서다."
  "스승님께선 '절대'라는 것은... 인간이  접근해서는 안되는것이라고 말씀하셨습니
다."
  주위의 뜨거운 열기를 잠재울것 같은 차가운 시선이 쏘아졌다. "죽은자의 망령이 
아직도 살아숨시는 것 같군..."
  "도대체 인간이 절대의 힘을 얻어야 하는 이유가 무엇입니까?"
  "질서를 얻기 위해서다. 너도 그건 잘알고 있겠지. 그 오랜 세월  동안 이어진 역
사의 흐름속에 남아있는 그 혼란의 시간들을..."
  "그건..."
  "그렇다. 그 모든것을 없애버리기 위해서는 절대의 힘, 바로 그것이  필요한 것이
다. 절대의 존재인 신들도, 역시 그 혼란속에 빠져있다.  그건 신들 마저도 이미 그 
힘을..."
  급히 라스의 말이 끼어들었다.
  "하지만 신들은 우리에게 '의지'를 주었습니다. 비로 그록 인하여 신들의 힘이 약
해졌을 망정, 신들은 그것을 원하셨던 것입니다. 그로인하여 우리는 '의지'의 힘으로 
지금까지 대지에 뿌리를 내리고 살아왔습니다."
  "그렇다. 그러나, 그 '의지'의 산물이 잉태한  것이 무엇인가. 그건 처참한 파괴와 
죽음을 부르는 헛된 혼란뿐..."
  "그럼, 당신은 그 절대의 힘으로 이 모든것을 어떻게 하시겠다는 것입니까?"
  "신들도 하지못한 일, 하나의 의지로의 통합 바로 그것이다."
  "설마 당신은..."
  온몸에 번지는 두려움으로 인하여 라스는 한발짝 뒤로 물러섰다. "신이 되려는..., 
신들이 모든 창조물에게 부여한 의지를...."
  "그렇다, 신의 힘은 이미 약화되어 버렸다. 그것은 그들이 자초한 일, 그 힘을 다
시 강하게 하는 것은 바로  이길 뿐이다. 새로운 질서, 새로운  세계... 그것이 바로 
나로 인하여 시작될것이다."
  인간의 것이라고 생각할수 없는 강렬한 눈빛에 라스는 시선을 돌리지 않을 수 없
었다. 도저히 눈을 들수 없을 정도로 그 힘은 강렬했다. 우려했던 일이 벌어진 것이
다. 그는 이미 '그' 힘에 접근한 상태였다.
  "보아라! 이것이 바로 나의 힘이다."
  순간 모멜 사제의 전신에서 거쎈 폭풍과도 같은 기류가 형성되며, 주위를 밝히고 
있던 햇불은 사방으로 날아가 꺼져버리고, 라스 마저도 그 충격으로 인하여 석벽에 
부딛쳐 쓰러졌다.
  진동은 좀전의 미미한 것과는 비교도 안될 정도로 거쎄가 일어났다. 여기저기 금
이 가기 시작한 석벽들은 마치 종이장처럼 찢어지며 부서지고, 바닥이 갈라지며 날
카로운 바위 조각들이 솟아올랐다.
  '라스...'
  떠오르고 있었다. 지하로 속에 봉인된 미네트르 신전의 잔해가 봉인이 풀린체 그 
모습을 대지위에 세우기 위해 움직이고 있었다. 귀를 찢는 굉음과 무너지는 천정의 
돌무더기 사이에서 라스는 보호의 신성  마법을 사용해서 자신을 둘러쌓는  결계를 
만들었다. 그러나 인간의 힘으로 '그'힘에 항거하기에는 너무나 미력했다.
  '라스...'
  무너지는 흙더미 사이로 하나 둘씩 빛이 떨어졌다. 그리고 그 소음속에서 죽어가
는 자의 처참한 비명 소리 마저 들려왔다.
  '스승님 저는... 도저히...'
  마침내 결계의 힘이 더이상 버티지 못하고, 라스의 몸을 둘러싸고 전해지는 충격
파가 거대한 폭발을 일으켰다.
  그로인하여 수많은 돌무더기가 사방으로 솟구치고 라스도 그에 힙쓸렸다. 대지를 
비추는 태양의 모습은 이제 겨울로 들어서려는 듯 차가움마저 간직한 체였다.
  싸움은 서로를 분간하지 못할 정도로 계속되어졌다.  신관들과 용병들은 이미 이
성을 잃고 상대에 대한 분노만을 가슴속에 품은체였다.  갇혀 있던 마을 사람들 상
당수도 몇명의 기사들에 의해서 풀려나 이에 합세한 상태였지만 상대는 이미  광기
에 휩쌓여 도저히 막아낼 수 없었다.
  스나이더의 마법 조차도 그들을 제어하고 있는 힘에 대해 오히려 강한  반탄력으
로 인하여 도리어 큰 피해를 입은 상태였다.  상대는 보다 강력한 힘으로 이들에게 
금제를 가한 것이다.
  게다가 갑자기 땅이 흔들리며, 건물들이 무너지기 시작하더니, 이제는  마을 곳곳
에서 커다란 굉음성과 함께 폭발이 일어나며 대지가 파헤쳐 졌다.
  현자들이라 불렸던 사람들에 의해  예언되어졌던, 세상의 멸망이라는 것이,  바로 
이런것이 아닐까 하는 생각이 스나이더를 불안케 했지만, 그의 미약한 힘으로는 도
저히 이것을 막을 수 없었다.
  또 한번의 폭발이 일어났다. 기복이 일기 시작한 땅위에서 수많은 돌무더기가 솟
구쳐 터져 나오고 그 사이로 하얀 신관복의 젊은이가 떨어졌다.
  "라스!"
  스나이더는 과도한 정신력의 소모로 무기력해져 가는 몸을 지팡이에 기대어서 라
스의 곁으로 다가섰다. 계속 이어지는 거센 진동으로  인하여 중심을 잡기 조차 힘
들었지만, 스나이더의 노력은 헛되지  않아 그는 라스가 쓰러져  있는곳까지 갈 수 
있었다.
  그 순간 다시 폭발이 일어나며 라스와  스나이더 몸은 높이 떠 올랐다가  떨어졌
다.
  
  
  아주 오랜만에 느껴보는 따스함이었다.  '히스나...' 지금 이순간에 그녀가  생각이 
나는 것은 왜 일까?  마법사는  자신이 지금 죽음의 문턱에  들어섰다고 생각했다. 
분명 숙명은 자신을 죽음의 길로 몰고 왔던 것이다. 그들이 이곳에 오지 않은 것은, 
잘된 일이었다. 만약 오게되었다면 자신과 같은 운명을 당하게 되었을 것이다. 모든
것은 처음부터 잘못되어 있었던 것이다. 무엇이  숙명의 부름이었던가... '무한의 메
달'은 도대체 왜... 존재했었단 말인가...
  "스나이더!"
  "내가... 죽지 않았군요."
  마법사는 라스의 신성 마법의 도움으로 온몸에 따스한 기운이 스며드는 것을  느
꼈다.
  "예, 아직은... 아닌것 같습니다. 그러나..."
  라스의 시선이 놓여 있는 곳에는 어느덧 신전의 모습이라고 생각되어지는 건물의 
잔해가 세워져 있었다. 모든것이 부서져 버려 그 모습을 파악하기는 힘들었지만, 그
것은 분명 고대에 사용되어 졌다고 전하는  건축 양식을 가진 신전의 윤곽을  띄었
다.
  "저것이... 미네트르 신전입니까?"
  "네, 그렇습니다. 봉인이...  풀려버렸습니다."
  마을은 이미 건물 대부분이 부서져 버리고,  사방에 상처입은 사람들의 신음소리
가 울리고 있었다. 그러나 그들을 도울 수 있는 사람은 아무도 없었다. 그리고 연이
어 들려오는 굉음소리와 대지의 거쎈 진동은 더욱 심해지고 있었다.
  "모멜은 어떻게 되었습니까?"
  "그는..." 라스는 천천히 몸을 일으켰다. "인간이 절대 해서는 안되는 금기를 깼습
니다. 그래서... 그 절대의 힘에 그 정신마저도 함몰되어 버린 것입니다."
  신관복에 묻은 잿빛 먼지가 떨어지며 순백의 새하얀 색이 햇빛을 받아 반짝였다. 
지상의 혼란과는 무관하게 저 하늘의 태양은 언제나 그렇듯 밝게 빛나고 있었다.
  "당신은 설마...."
  스나이더는 자신의 손을 들어 라스를 잡으려 했다. 그러나 그는 이미 미네트르라 
이름붙은 옛 신전의 잔해를 향해 발걸음을 옮기고 있었다. 
  "라스..."
  새하얀 광채가 그와 함께 있었다. 그 빛은  너무나 밝아서 스나이더는 도저히 눈
을 뜰 수 없었다.
  
  7.
  
  그것은 도대체 끝이라는 것이  보이지 않을 정도로 깊이  이어지고 있었다. 벌써 
몇명의 흑기사들과 암흑신의 신관 전사들이 막아섰는지  모른다. 그러나 그들은 플
레이드의 차가운 칼날에 쓰러진체, 처절한 피의 행적을 만들었다.
  노아스라 이름 붙은 신전, 그것이 이곳의 이름이었다. 엣시리아의 가장 동쪽에 위
치한 비밀의 장소, 이곳에 신전은 세워져 있었다. 그리고 지금 이곳에  들어선 침입
자를 막으려는 듯 나타난 자들  역시 이곳이 중요성을 잘 알고  있는듯, 그 저항은 
처절하기만 했다.
  그러나, 단 한명의 침입자를 상대하기엔, 이들은 왠지 그 수의 많음에도 불구하고 
연신 밀려나서 회색 갑옷의 전사는 이미 신전의 중앙부로 들어선지 오래였다.
  신전은 그 오랜 시간 동안 잠들어 있던  곳이었는지, 곳곳에 스민 퀴퀴한 냄새가 
얼굴을 찡그리에 충분했지만, 전사는 감정이라는 것을 이미 잊은듯 그 얼굴엔 어떤 
것도 떠오르지 않았다.
  다만, 무서울 만큼 차가운  검날이 지나는 곳엔 분명  한사람의 희생자가 정확히 
만들어지고, 그 때마다 그는 한발자국씩 전진하고 있었다.
  고대의 드워프들에 세워졌음에 틀림없는 그 건축술의  아름다움은, 이미 오랜 시
간속에 퇴색하고 남아있는 것은 무뎌진 무늬속에 스며있는 옛 정취의 고결함이었지
만, 회색의 전사는 이미 그런것 따위에 신경쓸 따위의 것은 남아있지 않았다.
  노아스의 신전은 원형으로 회전하는  통로로 사방이 연결되어  있었다. 곳곳에서 
나타나는 방해자들은 회색의 전사에겐  그 어떤 장애물도 될  수 없었다. 막아서는 
자에겐 흔들림없는 칼날의 흐름이 지나가고, 그끝은 곧 죽음으로 이어졌다.
  그러나, 그도 인간이었음인지, 그 오랜 시간 동안을 이렇게 끝도 없는  미로 속에 
방황을 한까닭에 이미 온몸은 축축한 땀으로 젓어버리고, 어깨를 들썩이며 숨을 쉬
었다.
  "카이슬라인!"
  분노의 감정을 담아서 상대를 불러보았지만, 들려오는  것은 되돌오는 자신의 목
소리와 함께 나타난 신관 전사의 발자국 소리뿐이었다.
  도대체, 그는 어디에 있단 말인가...
  분명 이 곳은 회전하는 구조로 이루어진 건축  양식으로 지어져, 그 끝은 지하로 
연결되고 있었다. 봉인되었다고 하는 자의  유일한 안식의 장소, 바로 그곳인  것이
다.
  세개의 수정판이 한곳에 모이면 그 봉인은  깨어지고, '그' 힘이 개방되어 버린다
고, 그렌은 말했었다. 그곳이 바로 이곳, 노아스의  신전이라 이름붙은 곳이라는 것
은 이곳에 들어서게 되면서부터 느낀봐였다.
  그러나 도대체 그는 어디에  있는지 아무리 찾아봐도, 통로는  계속 지하로 연결 
될뿐 그 어디에도 카이슬라인의 흔적은 발견할 수 없었다.
  그렇게 끊임없이 나타나는 상대를 쓰러뜨리며, 전진하던 란디스에게 무언가가 눈
에 띄었다.
  그건 세월을 짐작할 수 없을 정도로 오래된 벽화였다. 사선으로만 이어져 원호를 
그리며 연결된 선들의 모습은 그안에 또다른 사선이  새겨지고, 그 사선들 역시 세
밀한 문양을 이루는 사선들로 또 연결되어 졌다.  마치 자신을 빨아들일 것처럼 이
어지는 그 모습에 란디스는 한동한 숨조차 제대로 쉴수 없었다.
  그것은 분명 은화의 그것과 같았다.  은화의 반대편에 새겨져 있는 무늬,  그것과 
똑같은 것이 바로 이곳에 새겨져 있는 것이다. 손에 들려진 작은 은화 사이로 뚤어
진 작은 구멍은, 사선의 중심에 해당했다. 바로 그 벽화에 중심 그곳에 작은 공간이 
있었다.
  무언가에라도 이끌린듯 그곳에 은화를  끼어넣자, 은화는 원래  그자리에 있었던 
것처럼 그곳에 꼭 맞았다. 그순간... 희미한 광체가 은화를 따라 연결된 사선들 사이
로 퍼져나가고...
  회색의 전사는 벽면에 빨려들어가듯 그곳으로 스며들듯 사라졌다.
  
  
  "윽..."
  떨어지는 충격에 란디스의 입에선 신음성이 흘러나오지 않을 수 없었다.
  아무것도 분간할 수 없는 어둠속 이었지만 흐릿한 광채가 이어졌다. 은화였다. 분
명 벽화속에 끼어졌었는데 자신과 함께 이곳으로 떨어진 모양이었다.
  그러나 의문이라는 것을 오래 유지하기엔, 마음속  깊이 피어오른 분노의 감정이 
앞서고 있었다. 은화를 다시 집어넣으며 란디스는  손으로 석벽을 더듬거리며 길을 
찾아 나갔다. 분명 이곳에선 좀전과 다른 어떤 이질감이 느꼈다. 이곳에 그가  있다
는 것은 거의 확실했다. 그는 분명 이곳 어딘가에서 자신을 기다리고 있을 것이다.
  그렇게 얼마쯤 걸어가자 차츰 어둠에 익숙해진 란디스의 시선에 붉은 오오라  같
은 것이 희미하게 나마 보였다. 그건 마치, 데오른의 그 붉은 빛처럼 섬뜩함 마저도 
느끼게 했다.
  그러나, 자신은 이미 붉은 기운에 이끌려 그 이질의 장소에 다가와  있었다. 원형
으로 이루어진 석실은, 자신을 기다리고 있었기라도 하듯 갑자기 희미한 광채를 뿌
렸다.
  "회색의 기사여..."
  거기엔... 붉은 판금갑옷으로 전신을 감싼 아름다운 모습의 청년이 서  있었다. 그
의 허리엔 바로, 그 전설의 검, 에르테이아의 왕성에서, 그리고 불의 사막 에레나드
에서 보았던 그 붉은 오오라의 마검이 약간 흔들거렸다.
  "네가...   카이슬라인..."
  "숙명이란... 그런 것이지..."
  카이슬라인의 시선이 천천히 석실의  중앙에 위치한 제단으로  이어졌다. 거기엔 
오벨리크 신석이라 이름붙은 손바닥만한 크기의 세개의 수정판이 삼각형의  모양을 
이루며 세워져 있었다. 그리고 석실을 비추는 그  희미한 빛의 근원이 바로 그곳에
서 흘러나왔다.
  "봐라...이곳은 노아스의 방, 바로 봉인된자의 영원한 휴식의 장소..."
  카이슬라인은 원형으로 만들어진 석벽을 가르켰다.  석벽은 수정판에서 만들어진 
빛의 의해서 생겨난 그림자에 의해 어떤 고대어로 이루어진 문장들을 이루었다.
  "그 첫가르침은, 바로 이 수정판에서 나왔다.  그러나... 인간들은 그 가르침을 지
키지 못했지."
  "너는... 무엇을 말하려는 거지." 상대를 향한 분노의 감정이 플레이드를 손잡이를 
움켜지게 했지만, 그로부터 발산되는 기이한 압박감으로  인하여 란디스는 몸을 움
직일 수 없었다.
  "세상의 창조, 그리고 종말, 그 모든것은 하나이기 때문이다."
  "그래서, 그런... 일들을...벌였단 말인가? 너의 복수심 때문에..."
  "복수....후후... 그럴지도 모르지..."
  "으... 그러나... 너는..." 이질적인 압박감은  이겨내려는 듯 란디스는 자신의 플레
이드를 힘껏 들어올렸다. 차가운  기운이 온몸으로 퍼져나가자  지금까지 느껴지던 
그 모든 속박감이 사라지는 듯했다.
  "그동안 너를 기다려왔다. 바로 이 순간을 위하여..."
  카이슬라인 역시 자신의 데오른을  뽑아들었다. 붉은 오오라가  솟아오르고 그의 
모습은 그 속에 파묻혔다.
  내제된 서로 다른 힘이 부딛치는 파열음이 석실안에 가득 쌓여가고, 날카로운 칼
날의 서글픈 울음소리 역시 함께했다. 플레이드에 스민 희미한 균열의 문양은 더욱 
선명해지고 한기는 더욱 거세졌다. 그러나, 상대는 이미 그 모든것을 능가하는 힘이 
있었다.
  그전의 데오른을 가지고 왔었던 그 흑기사와는 비교할 수 없을 정도의 극열한 파
괴의 힘이 그 검에서 흘러나왔다.
  레스틸로 만들어진 회색의 갑옷은 그 주인을  보호하려 하였지만, 전설의 갑옷마
저도 이미 서서히 균열을 일으켰다.
  무모하리 만치 공격적인 란디스의  공세가 이어졌지만, 그것은  상대의 빈틈없는 
검세에 의해 차단되어 버리고, 오히려 카이슬라인의  대검이 전하는 위력에 란디스
는 연신 뒤로 물러나지 않을 수 없었다.
  한철검의 한기는 더욱 거세져만 갔지만, 그 모든것을  덮허 버리려는 듯 붉은 오
오라는 끊임없이 피어올라 석실 가득히 채워졌다.
  그때 석실 전체가 흔들린  정도의 강한 흔들림이 일어났다.  그리고 그것은 계속 
이어져 전해지고, 그로 인하여 그 오랜 동안을 지켜온 석벽 마저도 '끼익'하는 기분 
나쁜 소리를 내며 심한 균열이 생겨갔다.
  "후.... 서쪽의 봉인은 이미 풀려버렸다. 느껴지지 않는냐... 이 울림이..."
  칼날은 복부를 노리고 깊게 찔러왔다. 대검이 스쳐지나는 곳 마다 레스틸 갑옷이 
이음새가 끊어지고 세밀한 사슬로 연결된 고리들이 떨어져 나갔다.
  "설마..."
  "그리고, 이미 이곳의 봉인도... 풀리고 있다."
  그말은 사실이었다. 제단에 세워진 오벨리크 신석의  주위엔 이미 이상한 기류의 
광채가 더욱 거세지고 있음이 틀림없었다. 게다가  그것은 데오른에 의해서 만들어
진 붉은 오오라와 섞혀서 더욱 가속되어졌다. 그리고 석벽에 나타난 그림자로 이루
어진 고대의 문장은 좀전과는  전혀 다른 것으로 바뀌어가고  있었다. 그것은 분명 
무슨 변화가 일어나기 시작한 징조였다.
  "내가, 그것을 막겠다... 너를..."
  모든 힘을 집중하며, 란디스는 자신을 돌보지 않는 공격을 감행했다. 이미 모든것
은 그때 포기해 버렸던 것이다. 어차피 이것이 정해져 버린것이라면, 그  결과가 어
떻든 상관이 없었다.
  그러나 붉은 오오라와 충돌한  순간, 레스틸 갑옷에 심한  균열과 함께 란디스의 
몸은 그 여파로 반대 방향으로 튕겨져 나갔다.
  "이젠... 너의 죽음으로... 끝이다."
  데오른의 커다란 칼날이 섬뜩한 소리를 발하며,  란디스의 심장을 노리며 그대로 
베어왔다. 도저히 피할 수 없는 상대의 공격에  레스틸 갑옷의 마지막 이음새가 완
전히 부서지며, 가슴에 덧데어져 있던  흉갑이 주인의 몸으로 부터 떨어져  나갔다. 
순간 그 충격으로 란디스 역시 석벽에 몸을 부딛치며 쓰러졌다.
  "이젠, 모든것이 끝이군..."
  카이슬라인의 자조적인 목소리가 이어지고 데오른의 붉은 기운이 란디스를  덥쳤
다.
  
  
  '여행자여...'
  '난, 모르겠어요. 저 책이... 왜, 이곳에 그리고 은화는...'
  '여행자여... 그것은 당신이 걸어야 할 숙명...'
  순간 눈앞에 나타났던 모든것은 사라져 버렸다. 다시금 아무것도 보이지 않는 어
둠이 사방에 퍼져 있었다. 저멀리서 보이던 광점의 형상도 이젠 존재하지 않았다.
  '당신... 어디에 있죠... 왜 모든것이... 갑자기...사라지죠.'
  '여행자여, 그것은 소멸의 이유, 그것은 창조의 이유,  그리고 존재의 이유...'
  '...'
  '그곳은 그대가 가야할곳, 숙명은 그대를 부르고 이젠 그 길은 끊임없는  윤회의 
파도속에... 이어.. 질.....'
  소년은 가슴속 깊이 들려오는 그 말의 뜻을 전혀 알수 없었다.
  '난 이해할수 없어요. 그 말이 무슨 뜻이죠...'
  '여행자여...'
  
  
  그것은 금빛의 일렁임이었다. 쓰러진 전사의 온몸을  감싸듯 피어오른 황금빛 물
결은 그를 향해 다가온 사악한 그림자를 향해 오히려 따스한 미소로 손짓했다.
  '이것은...'
  참을 수 없는 고통에 카이슬라인은 뒷걸음 치지 않을 수 없었다, 마음속 깊이 숨
어있던 그 옛날의 고통이 다시 흘러나왔다. 도저히  막으려고 해도 그것은 이미 무
너져버려 도저히 견딜수 없었다.
  "안돼!"
  카이슬라인의 비명소리가 노아스의 방이라 명명된 석실안에 가득 울려퍼지고, 방
안을 가득 메운 붉은 오오라 역시 거세게 소용돌이쳤다. 그러나 아까부터 계속되어
진 진동은 더욱 강렬해져서 이젠 석실 곳곳이 심하게 갈라져 돌가루가 휘날린다.
  너무나도 차가운 기운에 추위를 느끼며 란디스는  정신을 집중했다. 쓰러진체 손
에 쥐고 있던 한철검의 검날엔 어느새 또 하나의 기이한 균열이 생겨 어떤  문양을 
이루고 있었다. 그 때문인지 그 전과는 비교도 안될정도의 한기가 사방으로 흘러나
와서 플레이드를 잡고 있는 손잡이마저 얼어붙을  지경이었다. 그러나 금빛의 일렁
임이 다시금 피어오르고, 어느덧 따스한 기운이 온몸에 전해져 그 한기를 막아주었
다.
  토시가 또 그 마력을 발한 것이라고 란디스는  생각했다. 이미 부서져 버린 레스
틸 갑옷을 떨쳐 버리고 란디스는 일어섰다. 눈앞에  보이는 것은 붉은 안개와도 같
은 오오라속에 희미하게 들어난 카이슬라인의 판금 갑옷이었다.
  "네... 뜻대로....모든것이 ..되지는 않을...꺼야."
  혼신을 힘을 다한 일격이 그대로 데오른의 붉은 오오라를 뚫고 들어갔다. 이질의 
금속이 부딛치며 공기를 찢는 파공성이 일어나고, 무언가 길다란 것이 천정으로 솟
구쳐 올라 깊이 박혔다.
  순간, 이질의 힘이 서로 충돌하면서 그 충격파가 사방으로 퍼쳐 나갔다. 란디스의 
손목에 차고 있던 금제 토시 역시 그 힘에 의해서 인듯 "탁"하는 소리와 함께 부서
져 금빛 가루로 화해 사방으로 퍼져 나가고, 주변을 휩싸고 있던 붉은 오오라가 사
라지며 모든것이 확연하게 들어났다.
  플레이드의 차가운 칼날이 카이슬라인의 진홍빛  판금 갑옷을 꿰뚫고 그의  가슴 
깊숙히 박혀있었다. 부러져버린 데오른의 칼자루를 잡고 있는 카이슬라인의 얼굴엔 
죽음의 진한 죽음의 그림자와 함께 어떤 슬픔과도 같은것이 비춰졌다.
  "너무나... 오랜 ...기다림이었다...네가..조금만... 더...  빨리... 왔더라면..."
  "넌..."
  "그러나, 넌... 너무 늦게...와버렸다."
  "넌, 무슨 말을... 하는 거지..."
  "그가... 선택한건... 그런...것...이었는데..."
  제단에 놓여진 오벨리크 신석이 더욱 밝아지면서 석실 곳곳에서 날카로운 음향과 
함께 돌가루가 튀어 올랐다.
  "설마... 모든것은..."
  "넌... 너무... 늦어...버렸어..."
  카이슬라인의 몸이 숙여지며 그의 진홍빛 판금 갑옷이 요란한 소리를 내었다. 그
와함께 또 한번의 강한 진동이 일어나며 흔들리던 바닥이 여러곳이 깊게 패이며 갈
라지고, 천정이 무너져 내리며 두사람을 덮쳤다.
  '모든 것은... 처음부터 잘못되어 있었단 말인가?' 란디스의 의문을 뒤로  한체, 노
아스의 방은 이미 붕괴되고 있었다. '아이리스...'
  소녀의 아름다운 금빛 머릿결이 희미게 떠올랐다. 그것은 마치 금으로 만든 섬세
한 세공품처럼 그렇게 느껴졌다. 
  대지(大地)의 처연한 신음소리가 너무나 크게 들려왔다. 마치 생명체가 고통에 몸
부침치는 것처럼, 그것은 참혹한 형상을 떠올리기에 충분했다. 대지를 받치는  힘의 
그물이 하나 둘씩 찢겨나가며 그 육중한 몸은 떨어져 갔다.
  모든것은 그렇게, 끝나는 운명... 바로 그런 것이... 없다.
  
  
  '모든것은 그렇게 시작되었던 것...'
  '그렇게 숙명지어진것... 그대여... 가세요. 그곳으로...'
  '그대를 부르는 곳, 운명이..., 가슴 아픈 숙명이 있는곳...'
  
  
  모든것이 갑자기 정지해 버린 듯한 공허가 찾아왔다. 세상의 모든 빛이라는 것이 
이제 존재치 않은 듯, 아무것도 볼 수 없는 암흑이 찾아왔다. 태초에 있었던  대 혼
돈, 그 곳엔 이제 아무것도 없었다.
  그러나...
  그건 은은하게 떠오르는 은빛의 일렁임이었다.
  '은화'는 그곳에 있었다.
  사선을 따라 이어진 문양은 무한이 계속되는 반복과 반복속에... 마침내,  그 중심
으로 이어졌다. '그'의 의지가 그곳에 있었다.
  고통에 울부짖는 대지의 아픔을 위로하며, '그'는 그곳에 있었다.
  그곳에... 그가... 자신의  의지를....  마지막 선택으로...그곳에... 남겼다.
  
  
  
  윤회의 서
  
  1.
  
  차가운 감촉이 이젠 모든것을 얼려버리는 것이  시작되는 때였다. 사람들은 이것
을 '겨울'이라는 이름으로 부르고 있었다. 모든것이 시작되어 마무리가 되는  때, 또
는 다음을 준비하기 위해 몸을 움추리는 때...
  그러나 어떤 자는 이때를 절망의 때라 부르기도 했다.
  그것은 대륙에 닥쳐왔던 그 대변동의 조짐이 바로 이때 일어났기 때문이기도  했
다.
  마치 지진이라도 일어난 것처럼 땅이 흔들리고 집이 무너져 버렸다. 그리고, 바다
는 넘쳐흘러 해안가의 마을을 덮쳤다.
  그것은 그 옛날의 어떤 예언자가 말했던 멸망의 때가 도래했음을 의미하는  것이
기도 했다. 사람들은 공포에 떨며, 자신을 지켜줄 무언가가 나타나기를 바랬다.
  그 혼란, 그것은 얼마 되지 않는 시간  동안의 일이었지만, 너무나... 두려움에 가
득찬 사람들은... 폭도로 돌변했다. 공포에 사로잡힌 사람들은 살기위하여 눈에 보이
는 존재를 희생시키는 것을 마다하지 않았다. 
  그런데...
  다시 모든 것은 조용해졌다. 흔들리던 대지는 그 무서운 진동을 멈추고,  높은 파
도와 함께 몰려왔던 바닷물은 다시 그 평온한 모습으로 되돌아 갔다.
  
  
  
  그곳은 안개에 쌓인듯 모든 것이 희미해서 한치 앞을 알아보는 것이 힘들 정도였
다. 현자들은 이곳을 안개의 계곡, 또는 잃어버린 땅 이라 부르기도 하는 곳이었다. 
고대로 부터 이곳은 이런 안개속에 파묻혀 있었다.  이것은 저 남쪽에 있다고 전해
지는 안개의 산과는 전혀 다른 곳이었다. 또한  아무도 이곳의 정확한 위치를 알지 
못한다고 전해져 있었다.
  실제 이곳에 사람의 그림자가 나타난 것은 기억하기도 어려운 아주 옛날 딱 한번 
뿐이었다고 했다. 그리고, 이곳은 숨겨져 현자들 사이에선 하나의 전설로서만  알려
진 땅이었다.
  말발굽 소리가 들리기 시작한 것은 태양이  정오를 지나 막 기울기 시작할  때였
다. 그 오랜 시간의 지남이 있은후...  오랜만에 이곳에 찾아든 이방의 존재가  있었
다.
  한사람은 갈색의 로브를 입은 장년의 남자였다. 한손엔  고삐를 쥐고 또 다른 한
손엔 금속의 장식이 있는 어떤 지팡이를 들고 있었다. 그리고 그와 함께 이곳을 찾
은 또 다른 존재가 있었다. 진한 회색의 망토가 온몸을 감싼 청년은 무언가 슬픔을 
간직한 자에게서만 볼 수 있는 그런 눈동자를 가졌다.
  그들 앞을 가로막고 있던 안개는 언제 부터 인지 서서히 걷히고 있었다. 마치 오
랜만에 찾아온 방문자에 대한 예의인듯, 그 모습을 서서히 들어냈다.
  "이곳이 그곳인가요?"
  어느덧 두사람앞에는, 사람의 몇배에  달하는 거석들로 이루어진  고대의 유적이 
나타나 있었다. "네, 그렇습니다. 이곳이 잃어버린 땅, 바로 '스톤 헨지'입니다."
  두개의 거석을 기둥으로 또하나의 거석이 그위에 올려져 있었다. 그와 같은 모양
의 것이 커다란 원호를 그리며 여러개 배열되어 있었다.
  앞서가는 마법사를 따라 사내도 말위에서 내렸다.  그리고 소중한 물건인듯 어떤 
나무 상자를 들었다.
  거석이 만들어낸 원의 중앙에는  제단의 모양을 갖춘 석탁이  푸른 이끼가 낀체, 
사람의 허리 정도의 높이로 세워져 있었다. 그  주위로는 기이한 모양을 이루는 여
러 석주들이 도열되어 있어 신비감을 느끼게 한다.
  "이곳은... 그 오랜 세월 동안 '닫혀' 있었습니다. 우리를 마치 기다렸던 것처럼 느
껴지는군요."
  회색 망토의 사내는 자신이 들고온 상자를  석탁의 중앙에 내려놓았다. 마법사는 
석탁의 전면을 장식하고 있는 고대의 룬을 천천히 읽어갔다.
  마치 그것은 어떤 마법의 주문인듯 그는 아주  천천히, 때로는 아주 빠르게 발음
하고 있었다. 고도의 정신  집중속에서 온몸이 땀으로 젓어들며  마법사가 그 모든 
룬문자를 다 읽었을때.... 푸른 색을 띈  희미한 빛이 그 문자들 사이에서  흘러나왔
다.
  "리비도가 오랜 세월동안 이곳으로 모여들었습니다.  그것은 신께서 우리에게 전
해준 '의지'의 산물... 그 힘은 오랜 세월동안 축적되어 그  무엇보다 강하지만, 당신
을 돌려보낼 '문'을 열기에는 미약합니다. 이계는 여러곳이 있지요, 우리가  있는 곳
도 이계의 하나일뿐... 그러나 이 모든것을 뛰어넘는 또 다른  이계들이 존재하지요. 
저 상자는 그곳으로 돌아갈겁니다."
  푸르른 빛이 아주 밝아지더니, 빛의 기둥을 만들어 저 하늘 높이 솟아 올랐다. 어
느덧 붉은 노을이 진 하늘 위에는 푸른 광채가  흩어지고... 순간 세밀한 문양이 새
겨진 나무 상자는 사라졌다.
  이윽고 두사람이 스톤 헨지를 떠나자 어디선가 몰려온 안개가 다시 거석으로  이
루어진 유적을 서서히 감추기 시작했다. 아마 다시는  이곳에 인간이 오는 것을 거
부하는 듯... 그 모습은 점점 사라져 갔다.
  두사람이 말위에 올랐을때 이젠  스톤 헨지의 모습은 전혀  보이지 않았다. 마치 
그곳에는 아무것도 없었던 것처럼...
  "이제 어디로 갈 생각입니까?"
  "글쎄요... 서쪽으로 가는것이... 좋겠지요. 내가  과거에 대해 기억하는 것은 얼마 
되지 않습니다.  그냥 잊는것이 좋겠지요. 이젠 가끔씩 꾸웠던 그 꿈도... 다시는...꿀
수 없을테니까요."
  회색 망토의 사내는 말고삐를 움켜잡고 서쪽으로 방향을 잡았다. 
  마법사는 이제 그와 헤어져야 할 때임을 알고  있었다. 그의 쓸쓸한 모습에 왠지 
자신도 가슴 한 구석이 비어버린 듯한 느낌이 들었다.
  회색의 망토가 흔들거리는 그의 뒷모습 사이로 무언가 새하얀 것이 내리고  있었
다. 그것은 마법사의 손바닥 위에도  떨어져 내렸다. 그리곤 차가운 기운을  전하며 
금방 사라져 버린다.
  마법사 역시 자신의 말고삐를 움켜잡고 자신의  갈길을 정했다. 새하얗게 덮혀가
는 대기 사이로 차가운 바람결이 느껴졌다.
  누군가의 얼굴이 떠올랐다.
  '히스나...'
  그녀와 다시 만날 때가 된 것 같았다.
  그것은 너무나 오랜 동안의 기다림이었다.
  
  
  
  2.
  
  부드러운 하얀 모래가 깔린 아름다운  해변이다. 낮에는 많은 사람들로  인하여 
북적대지만 지금은 아무도 없어 조용하기만 하다. 수평선 저 멀리는  해가 저물어 
피어나는 붉은 노을로 인하여 대자연의 아름다운 선율이 흐르고 있다.
  검푸른 해안선을 따라 거세게 부는 바람사이로 바닷물이  넘실거리고, 그때마다 
철썩하는 시원스런 파도 소리가 울려  퍼져서 석양에 붉게 물든  바다를 신비로움 
마저 느끼게 했다.
  저 멀리 보이는 수평선에는 깊이를 알리는 길다란 부표들의 흔들림뿐,  그 외에
는 아무것도 보이지 않는다.
  그렇게 침묵의 그림자가 더욱 깊어만 가는 그런 어느 순간이었다. 수평선 저 멀
리에서 푸르스름한 빛이 나타나더니 잠시후 사라졌다. 누군가가  바다를 주시하고 
있었다면 방금 전의 이상한 빛에 대해서 의문을 가졌을, 그런 이상한 빛이었다.
  다시 오랜 시간이 흐른 후 모든것이 평온해 졌을때, 수평선 위에 무언가가 나타
나 조수에 밀려 천천히 해안가로 다가왔다. 그것은 해안가에 가까워질수록  그 모
습이 서서히 네모난 형상을 이루었다. 해가 완전히 져서 사방이  어둠의 장막으로 
둘러싸였을 무렵, 해안가에 도착한 네모난 물체를 하얀 거품이 일렁이는  거센 파
도가 부드러운 모래밭 위에 올려놓았다.
  파도에 밀려 올라온 것은 잘다듬어진  나무로 만들어진 조그만 상자였다.  나무 
상자 겉에는 세밀하게 새겨진 여러 종류의 무늬가 둘러싸고 있다.  물결치는 파도
와 하늘에 떠 있는 조각 구름, 그리고 무엇인지 알지 못할 신비한 무늬였다.
  
  
  다음날 아침 많은 사람들이 수영을 하러 해안가에 몰려왔다.
  어른들의 떠들석한 고함소리, 정오의 뜨거운 햇빛아래 따스해진  바닷물 사이를 
헤치며 노는 아이들의 웃음 소리가 해안가를 메웠다.
  한소년이 있었다. 그곳엔 많은 사람들이 있었지만 소년은 백사장의 후미진 곳에
서 혼자 놀기를 좋아했다. 소년이 혼자 하는 놀이는 새하얀 모래로  성을 쌓는 일
이었다.
  밀려오는 조수가 애써 만든 모래성을 무너뜨리기도 했지만, 소년은 그래도 자신
의 성이 만들어진 모습을 바라볼때 가장 즐거워했다.
  그래서 오늘도 소년의 작업은 계속되고 있었다.
  그때 커다란 파도가 하얀 거품을 일으키며 소년이 만든 모래성을  덮쳤다. 파도
가 그 힘을 잃고 물러갔을때 소년은 모래성이 세워져 있던 곳에 모습을 드러낸 어
떤 나무 상자를 발견했다.
  "이게... 뭘까..."
  그것은 그냥 보기에도 너무나 아름다운 나무 상자였다. 소년은 그것을 열어보려
고 노력했지만, 아무리 힘을 주어도 열리지 않았다.
  한동안 골똘히 생각에 잠기던 소년은 해안가의 언덕에 사는 어떤 노인을 생각했
다.
  그 노인의 이름도 아직 알지못하지만, 소년은 그와 친구였다.  노인은 해안가에 
지는 붉은 노을을 보는것을 좋아했다. 그래서 그곳에서 살고 있었다.
  소년은 어느새 달리고 있었다. 소중한  물건인듯 두손으로 움켜진 상자가  마치 
금속처럼 반짝거렸다.
  어느덧 소년의 모습은 멀리 사라지고 움푹 패인 작은 발자국만이  길게 남았다. 
그러나 그것도 잠시, 다시 몰려온 거대한 파도가 그것을 지워버렸다.
  
  
  
  
그 오랜뒤의 약속

바람이 불어와요, 차가운 햇살과 함께...
우리의 만남 그렇게 시작되었지요.
기억하나요, 그대여. 나의 연인이여
푸르른 햇살 비치어 질때...
서로가 느꼈지만 말하지 못한
붉게 물든 노을이 가슴속 깊이 스미어질때
우린 서로를 느꼈었죠.
슬픔의 눈물 흘리지 말아요,
우리의 이별, 이건 영원의 시간 흐름 뒤의 잠시란걸
그대도 잘 알잖아요.
방울진 이슬속에 나의 모습 사라지면
그대여 잊지 말아요. 우리의 약속.
기억해요, 그대여...
차가운 땅, 하얗게 물든 대지, 그곳에서...
우리는, 영원의 신전안에 다시 만날 그날.
기억해요, 그대여...
신들의 영혼도 희미해질 그 오랜 뒤의 시간
그 옛 기억 속에... 비치어질 
그대와 나의 붉게 물든 가슴속에 꺼지지 않을 작은 불씨,
차가운 대지를 녹이고, 다시 피어오를때를...
그대여, 나의 연인이여...
바람이 불어요, 차가운 햇살과 함께...

 
