        부모님을 편안하게 모시는 58가지 방법
    지은이 : 백창화
    출판사 : 도서출판 사람과 사람
  

   머리말
  어머니는 마흔 두 살에  늦동이로 나를 낳았다. 위로 딸만 셋을  두고 마
지막으로 한 번 더  노력해보셨던 듯하지만 나는 또 딸이 되어  나왔다. 학
교에 다니면서는 맏딸들이  가장 부러웠다. 그 아이들처럼 젊고 세련된  엄
마와 친구처럼 지내는 것이 소원이었다. 만일 이 다음에  결혼을 하게 되면 
반드시 젊은 시부모님을 만나서 꼭  한 번 친구같은 부모 자식관계를 이루
어 보고 싶었다. 그런데 나와 연애한 남자의 아버님은  친정 아버님과 동갑
으로 우리가 결혼할 당시 이미 칠순이 넘으셨다. 소원은 무너져 버렸다. 양
쪽 집안으로 모두  이제는 팔순 가까운 부모님들을  모시고 생활하다 보니 
안타까운 일이 한 두  가지가 아니다. 하루가 다르게 흰 머리가  늘고 다리
가 굳어가며 어떤 화장으로도  지워지지 않는 굵은 주름살을 바라보노라면 
언제나 마음은 시큰하다.  그런데도 아직도 부모님께 가장 많이 하게  되는 
말은 이런 것들이다. 
  "엄마는 왜 그래. 제발 그러지 마세요."
  "아버님, 그만 고집 꺾으시고 저희들 말 좀 들어주세요."
  철들고 나서 바라본  우리 사회의 모습은 언제나  강한 자가 아름다우며 
성공한 자만이  할 말이 있는  세상이었다. 과정이 어떠했는가에  상관없이 
병들고 약하고 힘없는  현재를 가진 자는 언제나  치워버려야 할 폐품처럼 
취급받는 사회였다. 좋게 말하면 자기  PR의 세상이자 당당한 사람이 아름
다운 세상, 그러나  나쁘게 말한다면 겸양이 부정되고 양보는 패배로  비치
는 세상인 것이다. 오늘의 우리를 있게 하고 우리를  키워낸 어른들의 노력
과 지혜와 희생은 보지 못하고  단지 늙고 힘없이 뒷방으로 물러선 부모님
들의 지금 앞에 눈을 찡그리고  서있는게 요즘 나를 포함한 젊은 사람들의 
모습이다. 부모님들은 흔히 말씀하신다. 
  "저는 안늙을 줄 알지."
  그렇다. 우리들은 적어도 우리가 싫어하는 노인의 모습으로  늙지는 않을 
것이라 한껏  자만하고 있다. 그러나  엄마처럼 살지 않을거라고  절규하던 
딸들이 지금 모두 엄마처럼 살고 있고 엄마의 삶이 그토록 진저리 날 만큼 
싫은 것이 아니라 가장 지혜로운 삶의 방식이었음을 깨닫는 것처럼 어쩌면 
늙는다는 것도 그럴 것이다. 
  이 글 속엔 다소 고루하게 들릴지도 모르는 내용도  있을 것이다. 구태의
연하고 '냄새'가 나는  내용이 있을 지도 모르겠다. 그러나 다소  그렇게 느
껴지더라도 나는 최대한  부모님 편에 서서 그분들의  입장에 방점을 찍고 
이 글을 썼다. 왜냐면 그것만이 지나치게 젊은 세대와  아이들 위주로 급속
하게 재편되고 있는 우리 사회의  편향을 극복할 수 있는 길이라고 생각했
기 때문이다. 
  필자는 사회에서 흔히  말하는 효녀, 효부가 아니고 무슨 거창한  효행을 
실천해 상을 받은  이도 아니다. 일상속에서 매일매일 불효하고 불효한  것
이 마음에 찔려 잠자리에서 조금 가슴 아파하고 내일은 잘해야지 반복해서 
되뇌이는 그저 평범한  주부다. 부모님을 먼저 생각하기 보다는 내  아이의 
일을 먼저 생각하고 부모님이 한  밤중에 나를 깨우면 짜증이 나면서 아이 
때문에 밤잠을 설치는 것은 아무렇지도 않은 나쁜 딸, 나쁜 며느리다. 그러
나 그것을 가슴 아프게 생각하고  생활 속에서 다소나마 이런 나쁜 생각들
을 용서받을 수 있게끔 아주 작은 효를 실천하려  노력하는 보통 사람이다. 
그리고 나와 비슷할 것이라 믿는 많은 젊은 독자들에게 함께 노력해보자는 
의미로 이 글을 묶었다. 부모님을 이해하고 사랑하려는  마음으로 읽어주셨
으면 한다. 
  어머니의 단 하나의 소원인 종교생활을 잘 실천하지 못하는 딸을 용서해
주시길, 언제나 글쓰는  직업을 가진 며느리가 자랑스럽다고  말씀해주시는 
아버님께 한 번도 흡족하게  효도하지 못하는 며느리를 용서해주시길 감히 
청원드린다. 
  사명감을 갖고 세상에 꼭 있어야 할 책을 한 권 만들어보자며 지쳐 가는 
필자를 일으켜  세우신 김성호 사장님, 미혼일  때 만나 한 아이의  엄마가 
되도록 길고도 지리한  기간을 필자보다 더 큰  수고와 노력으로 애써주신 
김경복 편집장께 감사의 말씀을  드린다. 참고로 이 책에 실린 사진  중 일
부는 MBC 드라마 '전원일기' 제작진의 도움을 받았음을 밝힌다. 
  1998년 3월 백창화 씀.

    순수한 마음으로 사랑한다
  "나는 낳아 달라고  부탁한 기억이 없다"고 자식들은 말한다.  그러나 부
모님은 "나는 오로지 너를 위해서만 살아왔고 너에게 모든 것을 바쳤다"고 
말한다. 이것이 부모와 자식간의 입장 차이이다. 자식은 낳아 달란 적이 없
다고 하지만  부모님은 자식을 위해  몸을 던진다. 절대적이고  무조건적인 
사랑을 퍼부으며 자식을 키운다. 
  그런 부모님을 당신은 계산적으로 사랑하고 있지는 않은가? 물려받을 재
산을 기대하고 잘해 드리거나 남들이 비난할까 두려워서 사랑하는 척 행동
하고 있지는 않은가? 그러나 당신이 그렇게 행동하고 있을지라도 부모님은 
이해할 것이다. 부모님의  마음은 바다와 같아서 당신의 허물도 모두  용서
하실 테니까.
  당신은 혹시 초라한 부모님을 부끄러워 해 본 적은 없는가? 시장에서 행
상을 하는 어머니,  리어카를 끄는 아버지가 부끄러워 친구들의 눈을  피한 
적은 없는가? 그러나 당신의 부모님이  그런 일을 하시더라도 부모님은 위
대하고 존경받을 만하다.  어려운 환경 속에서도 사랑으로 자식을 낳아  진
자리 마른자리 갈아  누이며 당신을 지금까지 키웠기 때문이다. 낳아  주셨
다는 것만으로도 부모님은 사랑 받을 자격이 있다. 
  당신은 부모님을  사랑하지 않는 사람이  어디 있느냐고 반문할  것이다. 
그러나 사랑하는 마음만  갖는다고 해서 모든 부모가  사랑을 느끼는 것은 
아니다. 사랑은  표현할수록 빛나는 보석과 같다.  망설이지 말고 과감하게 
표현하자. 부모님의 내리  사랑을 아낌없이 받았듯이 부모님에게도  자연스
럽게 사랑을 드리자, 더도 덜도 말고 당신이 자식에게  쏟아 붓는 사랑만큼 
부모님께도 되돌려 드리자.  당신이 느꼈던 것보다 두 배로 느끼고  고마워 
할 것이다. 
  나이 먹으면 사소한  일에도 노여움을 탄다. 당신이 무심하게 지나칠  때 
부모님은 이제는  쓸모 없는 사람이라고  확대 해석하고 슬퍼한다.  이제는 
더 이상 자식에게 아무  것도 해줄 것이 없다고 느낄 때  존재감을 잃는다. 
그러나 사회적, 가정적 지위가 왜소해지고 늙어 갈수록 점점  더 조건 없는 
사람이 필요하다. 의무나 책임이 아니라 진정한 애정과  존경으로 부모님을 
대하자. 
  부모님이 내성적이고 비사교적이어서 집안에 있는 시간이 많다면 당신이 
더 적극적이 되자. 귀찮게 느껴질 만큼 집안 일을  의논하고 대화를 이끌어 
내보자. 반대로  부모님이 매우 적극적이며  활달하고 주장이 센  편이라면 
순종적인 태도를 취하자. '이게 아닌데' 라는 생각이  들더라도 일단 입안으
로 삼키고 긍정적으로 대답하자. 시간이 지난 후 좋은  기회를 골라 자신의 
생각을 은근히 피력해  보자. 그러면 부모님은 배려하기 위해 자신의  견해
를 접었음을 알게 되고 고마워 할 것이다. 
  순수한 사랑은 마르지 않는 샘물과 같아서 아무리 퍼내도 다시 용솟음치
며 솟아난다. 순수한  사랑은 신비한 물약과 같아서 가족들에게 그대로  전
달된다. 언제나  꾸준하게 사랑을 드리자. 그러면  자식들도 똑같은 사랑을 
당신에게 줄 것임을 꼭 기억하자. 
  이은상의 글 중 '한  눈 없는 어머니' 가 있다. 한 청년이  화가를 찾아와 
어머니의 초상화를 그려 줄 것을 부탁했다. 그가 내민  사진 속의 어머니는 
한 눈이 없는 애꾸였는데 청년은  주저하면서 두 눈의 어머니를 그려 달라
고 말했다.  화가는 오랫동안 고민했지만 결국  한 눈 없는 어머니를  그릴 
수밖에 없었다. 
  한 눈 없는 어머니가  나의 부모님일 수도 있다. 이 어머니는  양쪽 눈을 
가진 어머니보다도 더  열심히 당신을 키우셨을 것이다. 당신이 양쪽  눈의 
어머니를 그려 달라고 했을 때  어머니의 감긴 눈에서는 피눈물이 흘러 나
왔을지도 모른다.  자식은 부모님에게 절대적인 빚을  지고 산다. 이승에서 
진 빚을 모두  갚는 방법은 무조건적인 사랑을 드리는 방법뿐이다.  순수한 
마음으로, 존경하는 마음으로 부처나 예수에게 사랑을 바치듯  그렇게 사심 
없는 마음으로 사랑을 드리자. 

    사소한 일도 부모님 입장에서 생각한다
  부모님 사랑의 깊이를  조금이나마 느낄 수 있는  동화로 행복한 왕자가 
있다. 이 글에는 황금으로 빚어진 왕자가 나온다. 왕자는 높은 곳에서 마을
을 내려다보며 어려운 이들에게 자신의 몸을 조금씩  나누어주었다. 황금이 
모두 없어지자 왕자는  아주 낡고 험한 모습으로 버려지고 말았다.  그러나 
왕자의 얼굴엔 행복한  미소가 어려 있었다고 한다. 당신의 부모님이  바로 
이 왕자의 모습이 아닐까? 헌신적인  사랑을 주지만 받으려는 계산된 행동
도 아니요, 마음에서 우러난 자연스러운 사랑이다. 
  부모가 자식을 사랑하는 것이  당연하지 않느냐고 묻는 사람에겐 이렇게 
말하고 싶다. 부모의  자식 사랑이 자연스러운 것이듯 자식의 부모  공경도 
또한 자연스러운 법칙이라고. '내리사랑' 은  당연한 것이라고 생각하겠지만 
부모-자식간의 관계라도 일방적으로 부모가  희생한다면 결코 행복한 가정
이 될 수 없다. 
  한 할머니가 있었다. 6.25 때  남편과 사별한 후 유복자를 낳아 훌륭하게 
키웠다. 안 해본 고생이  없었지만 아들 하나 잘되길 바라며 모든  것을 참
고 견뎠다. 아들은 잘 컸고 할머니는 이제 행복할 거라고 생각했다. 그러나 
장가를 든 후 며느리의 구박이 심했다. 손자와 입맞춤도  못하게 하고 한방
에서 잠도 못 자게 했으며 아들 방에도 못 들어오게 방문을 잠가 버렸다. 
  가족에게 소외당한 할머니는 이렇게  살아서 무엇하나 하는 생각에 양로
원에 들어가려고 했다. 그러나 양로원에서도 아들이 있으니 받아  줄 수 없
다는 것이었다. 약을 먹고 죽고 싶은 마음뿐이지만 자식에게  누가 될까 그
럴 수도 없었다. 그저 소원은 오늘밤 자다가 이대로  깨어나지 않았으면 하
는 바램뿐이었다. 
  이 할머니의 마음이 바로 당신 부모님의 마음이 아니라고 어떻게 장담할 
수 있겠는가? 무조건적인 사랑에 대한 보답이 죽음뿐이라면 누구도 자식을 
낳아 기르고 싶지 않을 것이다. 가까운 친구나 이웃에게  신세를 지면 갚지 
못해 안달하면서 왜 부모님의 사랑은 끊임없이 받고도 잊어버리는 것일까?
  '무자식이 상팔자' 라  한다. 그러나 대부분의 부모님들은  알면서도 자식
을 낳아  기른다. 쏟은 만큼 되돌려  받지 못하리라는 것을 알면서도  조건 
없는 희생을 치른다.  평생을 자식을 교육시키느라 늙어 버린 쓸쓸한  인생 
길에서도 절대로  자식을 원망하지 않는다.  오히려 어떻게 하면  자식에게 
해가 되지 않을까 조심스러워 할뿐이다. 정철의 시조 중에 이런 것이 있다. 
  어버이 살아 계실제 섬길 일란 다하라
  지나간 후면 애달프다 어찌하리
  평생에 못 고칠 일이 이뿐인가 하노라
  나무는 고요하게 있으려  하나 바람이 그냥 놔두지  않고 자식은 부모를 
더 봉양하려  하나 부모는 기다려 주지  않는다. 효도는 아주 작고  가까운 
곳에서부터 시작할 수 있다. 효도할 준비가 안 되어  있다고 생각하지 말고 
가능한 일부터 찾아보자.  부모님은 자식이 효도할 마음의 준비만 해도  느
끼고 기뻐하신다. 부모의 희생은 당연한 것으로 생각하고  스스로는 희생하
지 않으려고 하는 자식들의  이기심에 경종을 울리자. 높은 하늘같고, 넓은 
바다같은 부모님의 사랑에 조금이라도 보답해 드리자. 

    거짓없이 존경하는 마음으로 대한다
  '자식은 부모를 닮는다' 고 한다. 부모가 본보기를  보여야 자식이 올바로 
성장한다는 말이다. 강태공은  "내가 부모님께 불효했다면 자식이  어찌 나
에게 효도하기를 바라겠느냐" 라고 말했다. 
  자식이 부모를 본받는다는 유명한  설화가 있다. 3대가 사는 집이었는데, 
할아버지가 거동이 불편하자 아버지는 할아버지를 내다 버릴  생각을 했다. 
아들과 함께 할아버지를 지게에 싣고 깊은 산 속으로  들어갔다. 가는 도중 
할아버지는 계속해서 나뭇가지를  꺾는 것이었다. 이상하게 생각된  손자가 
"할아버지 왜 나뭇가지는 꺾으세요?" 라고  물었다. 그러자 할아버지는 "나
는 이미 버려진 몸이지만,  너희들이 돌아가는 길을 잃을까 봐 그런다." 라
고 하는 것이었다. 
  드디어 깊은 산 속에 도착하자  아버지는 할아버지를 남겨 둔 채 돌아서
려고 했다. 이 때 손자가 지게를 다시 지는 것이었다. 
  "헌 지게를 가져다가 뭐 하려고 그러느냐?"
  "아버지가 할아버지처럼 늙었을 때 다시 쓰려고 그럽니다."
  이 말에 깊이 뉘우친 아버지는 할아버지를 모시고 돌아와 정성껏 효도했
다 한다. 부모 공경의 산 교육은 '부모의 본보기'  에 의해서 이루어지는 것
이다. 
  부모님을 존경하지 않으면서 자식에게 존경을 강요하지 말자.  자식의 스
승은 바로 당신이다. 자식을  훌륭하게 키우고 싶다면, 늙어서 대접받고 싶
다면 올바르게  처신하자. 엄정한 부친 밑에  효자 나고 엄숙한 모친  밑에 
효녀 난다. 
  그렇다고 옛 사람들과  같은 효도를 하라는 것이 아니다. 효성이  지극했
던 율곡 이이는  신사임당이 돌아가시자 산소 옆에서 삼년상을 치렀다.  당
신에게 율곡같이 부모님 묘소 옆에서 삼년상을 치르라고 얘기하는 것은 아
니다. 시대가 변했듯이 효도 변한다. 
  부모님은 사소한 효도에  오히려 더 기뻐하신다. 오늘 당장 따뜻한  마음
의 글을 한 줄 전해 보자. '아버님,  존경합니다' '어머님이 헤쳐오신 지난날
을 정말 존경합니다'  그들의 지난날을 딛고 오늘의 내가 있음을  끊임없이 
환기시켜 드리고 존경으로 대할 때 부모님은 기쁨과 보람을 느낄 것이다. 
  노인을 존경하는 사회는 흥하고 노인을 무시하는 사회는  쇠한다고 한다. 
로마의 패망 원인도 결국 원로원에  반기를 든 패기에 찬 젊은이들 때문이
라고 한다. 사회학자 브린튼은  말했다. 노인을 대접하지 않는 사회는 이미 
희망을 잃어버린 사회라고... .
  원숙된 인생 경험을 내 것으로 만들 지혜를 가져라.  몸집과 머리는 부모
님보다 커졌을지  모르지만 당신은 아직도  물가에 노는 어린아이와  같다. 
현명한 사람이라면  왜소하고 작아 보이는  부모님에게서 인생을 헤쳐나갈 
산 교훈을 배울 것이다. 
  부모님은 삶의 파도를 헤쳐  왔다는 사실 하나만으로도 존경받기에 충분
하다. 내가  걸어가야 할 길을 먼저  걸어가면서 험한 길을 편안하게  닦아 
놓았다는 이유만으로도 존경받아  마땅하다. 타인을 존중하지 않는  사람은 
누구에게도 존중받지 못한다.  가장 가까운 부모님조차 존중하고  공경하지 
않는 사람을  어느 누구도 존경하거나  따르지 않을 것이다.  존경받으려면 
먼저 존경하라. 
  성서에는 '백발은 빛나는 면류관이며, 착하게 살아야만 얻을  수 있는 것' 
이라고 했다. 아버님의 머리에  서리가 내리기 시작했다면 '이제 우리 아버
님께 효도할 날이 얼마 남지 않았구나' 생각하고 더욱 열심히 공경하자. 

    어디서 왔는가를 잊지 않는다. 
  '신체발부는 수지부모' 라  했다. 몸과 머리털 하나라도  모두 부모님으로
부터 받은 것이니  감히 상하거나 다치지 않도록 조심하라는 뜻이다.  당신
이 아파서 누워 있을  때, 넘어져서 팔을 다쳤을 때 부모님이  가슴 아파했
던 기억이 있을 것이다. 
  부모 자식간에 다툼이  있을 때 결정적인 순간마다 등장하는 말이  있다. 
'아무리 그래도 너는  내 뱃속에서 나왔다' 는 말이다. 아무리  잘난 척하고 
세상에서 제일인 줄 알아도 내가 없었으면 오늘의 너도 없었다는 부모님의 
마지막 항변이다.  마치 뱀이 허물을 벗는  것처럼, 올챙이가 개구리로부터 
나온 것처럼 우리는 부모님으로부터 나왔으나 그 사실을 기억하려 하지 않
는다. 그러나 단지 배를 빌려 태어났다는 이유 때문에  부모님이 우리의 뿌
리라고 말하는 것은 아니라는 사실을 당신은 너무나 잘 알고 있다.
  부모님은 당신에게 피와  살을 나눠 주셨고 사랑을  양분으로 삼아 키워 
주셨다. 부모님이 없었다면 당신은 세상에 존재하지도,  성장하지도 못했다. 
부모님이 당신에게 해 준 것은 젖을 먹이고 아플 때  머리맡을 지켜 준 '행
위' 만이 아니다. 가장 큰 것은 혈통과 자존심과  인격을 주신 것이다. 부모
님은 곧 당신의 정체성이자 당신을 이해하는 가장 중요한 단서이다. 
  오늘의 당신이 태어난 최초의 시작은 부모님으로부터 출발한  것이다. 부
모님은 또 그들의 부모로부터... 인류의 역사란 그렇게  이어져 내려온 것이
다. 3말 8되의  응혈을 흘려 낳아 8섬  4말의 혈유를 먹여 키운 것이  바로 
당신이다. 그러니 어떤 효도가 그  은혜에 대한 보답이 될 수 있을까. 부모
님이 이렇게 오늘의 당신을 있게 한 뿌리임을 잊지  않는 것, 그것으로부터 
사랑과 존경심은 시작된다. 
  부모님은 '지가 잘  나서 저 혼자 큰  줄 안다' 고 서운해하신다.  그러나 
자식을 낳고 키운 후에야 우리들은 비로소 그 말뜻을  깨닫는다. 한 아이가 
있었다. 너무 잘 넘어져서 늘  무릎이 깨져 있곤 했다. 부모님이 잠시만 눈
을 돌려도 돌부리에 걸려 멍이 들었다. 아이가 자라서 이제 넘어지지도, 피
멍이 들지도 않았을  때 '이제 나도 어른이 되었구나' 라고  생각했다. 그러
나 먼 훗날 그는 자신이 어른이  되어서가 아니라 몰래 그 돌을 치웠던 아
버지가 있었음을 알게 되었다.  그리곤 아버지 품에 안겨 울음을 터뜨렸다. 
"아버지, 혼자 컸다고 생각했던 절 용서하십시오."
  만일 부모님에 대한 사랑이 마음속에서 우러나지 않는다면 먼저 당신 자
신을 사랑하자. 당신이 스스로를  사랑할 수 있을 때 당신을 있게  한 부모
님도 사랑할 수 있을 것이다. 당신이 스스로를 미워하고  포기할 때 부모님
과의 관계 역시 포기하게  될 것이다. 스스로를 사랑할 때 가족은  모두 사
랑의 대상이 된다. 간혹 당신은  이런 사실을 잊을 수도 있다. 그러나 당신
의 아이들이 바로 그분들로부터 이어져  내려온 것은 부인할 수 없는 사실
이다.
  부모님의 현재는 곧  나의 미래이다. 미래의 자신을 곱고 아름다운  모습
으로 가꾸고 싶다면 바로 지금  당신의 부모를 곱고 아름다운 모습으로 모
시자. 미래에 며느리로부터  존경받는 부모가 되고 싶으면 지금 당신의  부
모님을 존경과 사랑으로  대하자. 언제나 사랑과 평화가 넘치는 가정을  만
들 때 그 속에서 자라나는 당신의 자녀들도 미래에 당신과 같은 가정을 만
들 것이다. 
  이해인 수녀는 '당신의 어머니'를 기리는 시에 이렇게 적고 있다. 
  어머니의 손은 어머니의 이력서
  읽을수록 길어지네
  오래된 기도서의 
  낡은 책장처럼 고단한 손
  시들지 않는 국화 향기 밴
  어머니의 여윈 손

    집안의 기둥임을 늘 기억한다
  집안에 어른을 모시는 집이라면 참으로 유복한 가정이다. 할아버지, 할머
니와 성장한 후에도  함께 살고 있다면 대단히 행복한 사람이다.  3대가 장
수하는 집안은 흔하지 않기  때문이다. 이런 집안에서는 흔들림이 없다. 어
른이 어떻게 살아야 하는지 가치  기준을 정해 주므로 아랫사람은 그 가치
에 자신을 맞추면 된다. 대들보가 집을 떠받치고 있는  것처럼 어른들은 그 
집을 받쳐 주는  기둥역할을 한다. 그래서 사람들은 "이제는 네가  이 집안
의 기둥이다" 라는 말을 들을 때 집안의 흥망을 두 어깨에 짊어진 듯한 막
중한 책임감을 느낀다. 
  최장수 농촌 드라마  '전원일기' 에도 노할머니가 계신다.  노할머니는 집
안 일을 일일이  간섭하지는 않지만 가정을 지탱해  주는 정신적인 지주로 
그려지고 있다. 어려운 일에 부딪힐 때마다 김회장에게 가장  큰 위안이 되
는 이는 아내도  아이들도 아닌 바로 어머니이다. 만약 어머니가  돌아가신
다면 김회장은 한 사람이 죽은  것 이상으로 허전하고 쓸쓸할 것이다 그리
고 이제는 자신이  집안의 정신적인 지주가 되어  어머니에 대한 그리움의 
정을 다시금 느낄 것이다. 
  부모님은 재산의 많고 적음이나 지위 고하를 막론하고 한 가정을 지켜주
는 버팀목이자  대들보이다. 부모님은 나라로  치면 어려운 일을  의논하며 
이끌어 가는 원로에 해당한다. 인생을 오래 살아온 경험자만이  가질 수 있
는 혜안이 번뜩인다. 그들은 어려운 일이 생기면 지혜를  모아 해결 방안을 
찾았다. 그 만큼 또 존경을 받는다. 
  향약에는 회갑이 지난 노인들이 모이는 노사랑이 있었다.  마을 사람들은 
햇과일이 나거나 생일이 있으면 한상 차려 노사랑에 보냈다.  또 수확을 하
거나 별식이 생기면  반드시 10분의 1을 60세  이상 노인들에게 나눠 주었
다. 나도 노인이 되면 그와 같은 대접을 받으니 미리 보시한다는 의미였다. 
이렇게 노인이 대접받는 사회에서는  소외감을 느끼거나 노후를 걱정할 필
요가 없었다. 그러나  오늘날의 가정에서 이와 같이 인정받고 있는  부모님
이 얼마나 될까?
  집안의 기둥인 부모님을 위해 배려해야  할 것은 무엇인가? 먼저 가정의 
대소사를 맡기자. 형식적이더라도  부모님과 함께 상의하고 결정하자. 부모
님의 지혜가 없이는  복잡하고 어려운 가정의 대소사를  혼자서 이끌어 갈 
수 없다는 것을 느끼게 하자. 그러면 부모님은 아직도  가정에서 필요한 존
재임을 알고 뿌듯해 할 것이다. 
  부모님이 오랫동안  집을 비우고 외출했다  돌아오셨다면 돌아온 이후에 
한껏 기뻐하는 모습을  보이자. 안 구신 동안 집안이 얼마나  쓸쓸했는지를 
얘기하자. 살림에 서툰 주부라면 어머니의 손길이 없어서  몹시 당황스러웠
다고 얘기하자. 함께  오래 살아온 며느리라면 그렇게 오래 살림을  했는데
도 안 계시는 동안 당황했다며 그  동안 무리 없이 집안이 이끌어져 온 것
은 모두 어머니 덕분이라고 얘기해 보자. 
  부모님이 며칠 집을  비우셨을 때 왠지 흐트러진 부분이 발견되는  가정, 
유독 부모님이 안  계신 자리를 허전하게 느끼는  가족은 행복한 사람들이
다. 만약 허전한 마음이 없다면 이미 당신이 부모님을  어른으로 여기지 않
고 있다는 증거다. 당신이  결혼한 지 수십 년이 넘었어도 꼭  부모님과 대
소사를 의논하고 있다면 당신은 훌륭한 자식일 것이다. 
  이렇게 집안의 기둥을 확실하게 세울 때 자식들도 중심이 서고 흔들림이 
없다. 혹시 내 자녀가 거리를 방황하지는 않을까 걱정하지 않아도 된다. 부
모님에게 흐트러짐 없는 일관된 모습을 보일 때 자녀로부터도 존경받을 수 
있다. 

    지혜와 경험을 배우려고 노력한다
  옛날 초구 선생이 나이 70세에 맹상군을 찾아가 일하기를 청하니 맹상군
은 늙어서 무엇을 할  수 있겠느냐고 핀잔을 주었다. 이 때  초구선생이 태
연히 말하기를 "나더러 뜀박질이나 맨주먹으로 호랑이를 잡으라면 나는 이
미 죽은 몸이나  다름이 없습니다. 그러나 바른 말로 누구를  설득하라거나 
어떤 일을 해결하도록 한다면  아직 장년이어늘 왜 늙었다고 하십니까" 라
고 항변하였다. 노인더러 체력을  쓰랄 수는 없지만 오랜 세월 쌓아  온 많
은 경험들이야말로 젊은이의 재산이 될 수 있다는 말이다. 
  그러나 당신은 부모님의  경험을 받아들이기보다는 간섭이라고 생각하는 
일이 더 많을 것이다. 부모님과 의견 충돌이 있을 때면 '왜 어머니는 내 뜻
을 몰라주나' 야속해 한다.  '웬 노인네가 고집을 저렇게 부리나, 저러니 자
식들이 싫어하지' 라고 생각한다. 부모님은 한 번 의견을 내세우면 쉽게 수
그러들지 않는다. 그러나  그런 부모님을 원망하기 전에 그것이 오랜  세월 
살아오면서 체험한 자신감이라고  생각하자. 당신의 부모님이 어렵고  고생
스럽게 젊은 시절을 보냈다면 이런 자신감은 훨씬 더 강할 것이다. 
  노인이 되면  새로운 경험보다는 과거의  기억을 되씹으며 산다.  성격도 
자연 보수적으로 변하여 젊은  시절의 너그럽고 따뜻하던 성격은 예민해지
고 편협해질 수도 있다. 항상 나쁘게만 변하는 것은  아니어서 꼼꼼해서 대
하기 힘들었던 부모님이 의외로 원만하고 조화롭게 발전하는  경우도 있다. 
그러나 어느 부모님이든 거의 대부분 노인벽이 생긴다.  자기중심적이며 보
수적이 되고 간섭이  심해지기도 한다. 이것은 누구든 늙어 가며  경험하는 
일반적인 속성이다. 당신이 이것을 이해한다면 부모님을 모시는데  한결 편
안하다. 
  당신은 부모님과 사소한 일로 의견 충돌을 빚을 수  있다. 그러나 부모님
이 왜 그러실까를 고민하기  전에 그 분의 말씀에 우선 따라  드리자. 도저
히 그럴 수 없는 일이라면 서로  생각할 시간을 가진 뒤 부모님과 다시 의
논하자. 부모님을 설득시켜서 왜 자신의 뜻대로 해야 하는지 말하자. 
  부모님의 생활의 지혜  가운데는 정말 신기한 것이 많다. 대부분은  조상
의 지혜에서 배운  것들이다. 그런 지혜들을 늙었다는 이유로 무시해  버리
지 말자. 집안에  어려운 일이 생겼을 때  부모님에게 도움을 청하자. 삶의 
풍파를 헤쳐 오신  오랜 경험으로 젊은 사람보다  침착하게 일을 처리하실 
것이다. 혼자 해결할 수  있더라도 꼭 부모님과 의논하자. 의논한다는 행위 
자체가 부모님을 존중한다는  뜻이 담겨 있다. 부모님의 지혜와 경험을  받
아들일 수 있는 기회는 당신 자신이 만드는 것이다. 
  중국의 임어당은 삶의 중요성에서 나이의 중요함을 다음과  같이 말했다. 
초면에 만나 나이를  물으면, 20대라면 뒤통수를 긁으며 무척 쑥스럽게  대
답하고 물은 사람도 '자네도  노인이 될 텐데, 뭘' 하며 상대방을 위로한다. 
50대라면 헛기침으로 유세를 하며 물은 사람은 허리를 굽혀 은근히 존경의 
뜻을 표한다고 한다. 
  나이는 무시할 수  없는 삶의 무게이자 연륜이다. 나이가 많은  부모님일
수록 연륜이 더욱 깊다. 그들에게는 많은 사건들을 겪으면서  갖게 된 세상
살이에 대안 고정관념이 있다. 그리고 그것들은 일반적인  상식으로 굳어진 
가치관이다. 젊은 사람일수록 부모님의  경험과 연륜을 사야 한다. 단지 시
대가 변하고 세태가 달라졌기에 이를 적용하는 방법론이 조금 달라졌을 뿐
이다. 그런 차이를  인식하지 못할 때 부모님은 고루하고 지겨운  존재로만 
인식된다. 
  방법론의 차이 때문에  부모님의 고귀한 체험과 경륜을 잃지는 말자.  우
리가 상식을 믿듯이, 역사를  진실이라 믿듯이, 부모님 말씀을 진실이라 믿
자. 중요한 것은  당신이 그토록 아니라고 거부하던 부모님의 말씀이  나이
가 들수록 점점 더 진지한 교훈으로 다가온다는 점이다.  인정하고 싶든 그
렇지 않든 산다는 것은 부모님을 닮아 가는 것이다.  부모님의 생각과 역사
를 부인한 후 우리에게 찾아야 할 모습은 없다. 

    모시기보다 '부양받는다' 고 믿는다
  순임금의 효행은 고금을  통해 으뜸이라 알려져 있다. 순의 어머니가  돌
아가시자 아버지는 새 장가를 들어 둘째 아들 상을  낳았다. 아버지는 계모
와 상만을  예뻐하며 온갖 궂은 일은  순에게 시켰다. 그래도 순은  묵묵히 
시킨 일을 다했다. 순은 효성을 다해 어버이를 받들고  온종일 농사일에 전
념하니 몸이 점점 쇠약해져  움직일 수 없게 되었다. 그러자 참새  떼가 몰
려와 주둥이로 풀을 뽑고  땅을 쪼아 말끔히 김을 매주고, 코끼리  떼가 몰
려와 밭을 모조리  갈아주었다. 이 모습을 멀리서 지켜보던 아버지는  그제
야 순의 효성에 감동해 큰아들 대접을 해주었다고 한다. 
  부모에 대한 효도는 미물까지  감동을 시키는데 하물며 사람을 감동시키
지 못하겠느냐는 교훈이 담겨 있다. 순이 아버지의 재산을  염두에 두고 효
도하지 않았던 것처럼  무엇을 바라고 효도하는 것은  진정한 효도가 아니
다. 
  당신은 부모님이 먹이고 입혀서 키워  준 것은 낳았기 때문에 당연히 해
야 할  일이라고 생각할지 모른다. 아플  때 간호를 받고 성인이  되어서도 
부모님의 위로를 당연하게 생각한다. 그러나 부모님은 베푼  만큼 자식으로
부터 돌려 받으리라는 생각을 하지 않는다. 부모님들은  한결같이 자식들에
게 폐끼치지 않고 맑은 정신으로 살고 싶어한다. 병든  몸으로 오래 살면서 
자식들에게 짐이 되고 싶지 않은 것이다. 부모님들이 그런  생각을 갖게 된 
배경 속에는 노인을 잘 섬기지  않는 요즘 세태에 대한 불안함과 섭섭함이 
혼재되어 있다. 우리  부모님들은 그들의 부모님이 병들어  자리보전하였어
도 10∼20년씩을  싫은 내색하지 않고  뒷수발을 감당했다. 그러나  그들은 
자식에게 그들이 했던 만큼의 희생을 바라지 않는다. 
  차남인데 부모님을 모시고 있다면 '차남인데 내가 왜 이 고생을 하지' 라
고 생각하고 있지는 않은가. 결혼한 딸이라면 '남동생이 있는데 왜 내가 부
모님을 모시나'라고 원망할 때는 없는가. 장남도 마찬가지다. '다 똑같은 자
식인데 형편이 되는 사람이 모시면 되지, 장남이라고 더  받은 것도 없는데 
왜 내가 모셔야 하나' 불만을  가진 적은 없는가. 알아주는 이 하나도 없는
데 나만 고생한다는 손해 의식, 부모라고 해준 것도  없으면서 오늘날 이런 
고생을 시키고 있다는 불평, 이 집안은 도대체 순서가  없다는 상대적 열등
의식 등이 당신의 마음을 불편하게 할 것이다. 속에서  그런 생각들이 들끓
고 있는데 부모님이 편히 모셔질 리가 없다. 
  만일 맏며느리라면, 부모님을 모시는 것은 너무나 당연한  일이라고 생각
하라. 당신은 부모로부터 집안의 전권을 위임받았고 가계의  근본을 이어가
는 제일 어른이다. 권위로 아랫사람을 다스릴 수 있는  특별한 위치에 있음
을 자랑스럽게 생각하라. 부모를 모시고 있기에 할 일을  다하고 있다는 떳
떳함과, 남들로부터 손가락질 받지 않음을 기쁘게 생각하라. 부모님을 모시
고 있기에 가족, 친지, 이웃들이 모두 당신에게 예의를 갖추는 것에 감사하
라. 부모님을 모시지 않았다면 당신은 아무 존재도 아닐 수 있다.
  당신이 만일 둘째라면 다행히 큰집보다 여러 가지로 형편이 좋아 부모님
을 모시고 효도할 수  있는 기회를 갖게 된 것에 감사하라.  가족들은 모두 
당신에게 고마워한다. 차남임에도  불구하고 고령의 부모를 모시고  산다는 
점을 이웃 사람들은 더욱 높이 평가할 것이다. 단지 둘째라는 이유로, 똑같
은 자식임에도 불구하고 더 훌륭한 평가를 받는다는 점을 기억하라. 
  만일 당신이 친정 부모님을 모시고 산다면 딸로 태어났던 설움을 이렇게 
갚을 수  있는 기회가 주어진데 대해  감사하라. 늘 딸인 것이  한스러웠고 
딸이었기에 부모로부터  차별을 받았을지도 모른다.  그런 딸이 아들  못지 
않게 값진 효도를  할 수 있다는 사실을 보여줄  수 있는 기회가 생겼으니 
당신은 행운을 잡은 것과 같다. 
  결혼하고 집을 떠나와 언제나 마음 한 구석이 걸리고,  마음은 있으나 할 
수 없었던 부모에 대한  마지막 정을 다 바칠 좋은 기회라고  생각하라. 그
리고 친정 부모를 모실 수  있도록 허락한 당신의 시부모에게 더욱 정성을 
다하라. 지금은 친정 부모가 연로해서 그 분을 모시지만  친정 부모와의 연
이 다하면 그보다  더한 사랑으로 시부모를 모시겠다는  결심을 보여 드려
라. 
  당신의 부모가  건강하든 병약하든, 경제력이 있든  없는, 혹은 당신에게 
물질적으로 물려준 것이  많든 적든, 부모와 좀  더 오래 함께 할 수  있는 
시간을 가졌다는 점에 감사하라. 그것은 칭찬 받을 일도, 남이 알아줘야 할 
일도, 내가 광고해야 할  일도 아니다. 단지, 내가 반드시 해야 할  일을 할 
뿐이다. 

    '노인'이기에 앞서 한 인간으로 존중한다
  사무엘 울만의 시「청춘」에는 '청춘이란 인생의 어느  한 기간이 아니라 
마음의 상태다' 라는 구절이 있다. 정신 상태에 따라서 젊은이도 노인이 될 
수 있고 노인도 젊은이가 될 수 있다는 뜻이다.  나이에 관계없이 마음먹기
에 따라서 언제나 청춘일 수 있는 것이다. 
  부모님이 어느 날 빨간  스웨터를 사 오셨는데 "엄마, 웬 주책이유, 애들
처럼 빨간색을 입게" 라고  얘기한다면 당신은 분명 부모님을 잘못 이해하
고 있는 것이다. 당신이 가장 쉽게 저지르는 실수는  부모님을 특별한 존재
로 인식하는 것이다. 당신은 부모님이 늙으셨다고 해서  마음도 회색빛이라
고 생각하기 쉽다. 그러나 부모님도 노인이기 이전에 한  사람의 동등한 인
간임을 꼭 명심하라. 
  그는 모든 사람들이 특별한 존재로, 늙은이로 치부해  버리기에 고달프고 
외롭다. 그에겐 당신과 똑같은  희로애락이 있다. 단지 살아온 연륜만큼 그
것을 속에 감추고 포기할 줄 아는 지혜를 가졌을 뿐이다. 
  당신은 부모님을 잘 모신다고  생각하지만 부모님의 입장에서는 전혀 그
렇지 않을 수도 있다. 당신은 말끝마다 '노인네들은 다  그래' 라는 말을 입
에 달고 살지는 않는가. 노인네들은 원래 불평도 많고  변덕이 심하며 금방 
삐진다고 생각하지는 않는가.  그래서 시어머니가 잔소리를 하거나  변덕을 
부려도 그러려니 하고  넘어간 적은 없는가. 당신의 대꾸가 없으니  어머니
도 말씀이 없을  것이다. 겉보기에는 평온하고 부모님을 잘 모시는  집안이
다. 
  그러나 당신의  시어머니는 결코 행복하지  못하다. 당신이 전혀  반응을 
나타내지 않으니 무시당하고 있다고  생각한다. 당신이 말하는 '네, 어머님'
에서 벽을 느낀다.  시어머니와 맞서는 것이 귀찮아서 피하는 것이라  생각
한다. 
  시어머니가 행복하지 못하다면 잘  모시려는 뜻은 있어도 결과적으로 잘
못 모시고 있는 것이다. 며느리는 '노인이니까 내가  이해해야지' 라는 생각 
아래 사실은 노인을  무시하는 것이다. 노인을 이해하고 받아들여야 할  대
상으로만 생각했지, 노인에게도 인격과 자존심이 있고 똑같은  사고를 하는 
인간이라는 사실을 잊고 있는 것이다. 
  노인들은 우리가  생각하는 것처럼  '노인이기 때문에' 변덕스러운  것도, 
소심한 것도, 잔소리가 많은 것도 아니다. 나이가 많으면 근심이 많다는 옛
말처럼 지금껏 살아온 연륜으로 볼  때 돌다리도 두드려 건너는 것이 안전
하기 때문에 더 안정을 추구할 뿐이다. 위험에 빠질  사람이 자식이기 때문
에 더 맹목적일 수도  있다. 당신은 여태껏 자신의 판단 기준에  맞춰 부모
님을 모셔 왔을 것이다. 우리가 부모님을 위해 하는  일들이 정작 부모님의 
뜻과는 전혀 다를 수도 있다는 사실을 명심하자. 
  일본에는 노인이 되어 볼  수 있는 실습 공간이 있다고 한다.  이곳에 들
어가면 발목과 손목에 무거운 쇠사슬을 달고 허리는 노인처럼 구부려야 한
다. 그런 상태로 계단을 오르내리고 목욕탕에 들어가며 집안을 걸어다닌다. 
이렇게 몸이 힘들고 불편한 상태가  바로 평범한 70세 노인의 육체라는 것
을 알면서 많은  사람들은 색다른 감회를 느낀다. 노인들의 발걸음이  얼마
나 힘이 들며 엎드려 머리를  감는 자세가 얼마나 불편하지를 깨닫게 된다
는 것이다. 
  입장을 바꿔 생각한다는 것은  어려운 일이지만 부모님의 입장에서 생각
하는 것은 예상외로 쉬울 수도 있다. 왜냐 하면  당신은 자식이기도 하지만 
동시에 부모이기 때문이다. 혹은  미래에 부모가 될 사람이기 때문이다. 자
녀와의 관계를 생각한다면 부모와의 관계가 쉽게 이해될 수 있다. 
  부모님과 나는  결코 다르지 않다. 내가  노인이 되었을 때의 모습  또한 
부모님의 모습과 크게 달라질 것이 없다. 동일 선상에서  내 부모를 바라보
기, 내 입장이 아닌 부모님의 입장에서 모든 걸 생각하기, 이것이야말로 부
모님에게 가장 편한 자식이 되는 지름길이다. 
  우리가 부모님을 잘 모시고 싶다면 친구가 내게 어떤 말을 했을 때 가장 
흐뭇했고 섭섭했는지를 생각해  보자. 그러면 똑같은 관점에서  부모님에게 
어떻게 해 드려야 하는지 알 수 있을 것이다. 

    부모님 일은 언제나 최우선임을 보여준다
  홀로 된 부모님을 모시고 살면서  휴가 때 자녀들만 데리고 여행을 떠났
다면 누구도 그  가정의 노인이 대접받고 있다고 생각하지 않는다.  모두가 
떠난 빈집에 홀로 남아 식사하면서 노인의 마음속엔 어떤 생각이 떠오르겠
는가. 따로 살고 있는  부모님이 몸이 아파 누운 지 한참이  지났는데도 그 
사실을 이웃 사람이  알려줘서 겨우 알았다면 그들  또한 부모님을 까맣게 
잊고 사는 가족이다. 모시고 있는 시어머니가 언젠가부터  외출이 잦아지고 
옷차림에 신경쓰며 용돈도 넉넉하길  원하는데도 무슨 일이 있는지 모르고 
있다면 더더욱 부모님에게 관심이 없는 것이다. 어느 날  갑자기 시골에 사
는 친정 부모가 연락도 없이  서울 나들이를 했는데도 당신은 하룻밤 주무
시게 한 뒤 차비나 손에 쥐어 내려보낸 일이 없는가. 
  당신은 모시고 있는  부모님이 어떤 변화를 겪고  있는지 말하지 않아도 
잘 알고 있는가. 혹은 부모님이 직접 얘기를 하거나  친구분들이 와서 언질
을 주고 간 이후에야 알게 되지는 않았는가. 
  옛날, 노인을 버리는 것을 국법으로 삼는 나라가 있었다. 그 나라에 효행
이 지극한 대신이 있었는데. 차마 노부를 버릴 수가  없어서 남몰래 토굴에 
숨겨 놓고 보살펴 드렸다. 그 때에 임금이 두 마리의  뱀을 놓고 자웅을 가
리는 사람에게 후한 상을 내리겠다고 공포했다. 대신은 아버지에게 물었다. 
노부는 "얇고 연한 베를 뱀 위에 덮어 주었을 때 크게 동요하는 것이 수놈
이요, 잠잠한 놈이 암놈이다" 라고 가르쳐 주었다. 
  커다란 코끼리의 몸무게를 재는  방법을 물었더니 "먼저 코끼리를 배 위
에 태우고  그 무게만큼 잠기는 눈금을  표시해라. 그리고 표시만 큼  돌을 
실은 다음 돌의 무게를 재면 코끼리 무게가  된다"고 했다. 또 크기와 털색
이 똑 같은 말 중 어느  쪽이 어미고 새끼인가 판별하는 방법을 물었을 때 
"풀을 주면 밀어 다른 말에게 주는 쪽이 어미이다" 라고 일러주었다. 
  이 말에 감탄한 임금이 대신에게 후한 상을 내리려  하자, 대신은 솔직하
게 국법을 어기고 노부를  숨게 온 죄를 사죄했다. 이에 크게  뉘우친 임금
은 경로와  효도를 국법으로 삼았다  한다. 국법을 어기면서까지  부모님을 
봉양한 대신의 지혜는  임금님을 감동시켜 결국 악법을 폐하게 했다.  노인
의 지혜는 돈이나 젊음으로도 살 수 없다는 것을 임금은 알았을 것이다. 
  우리 가정에서  언젠가부터 노인을 최우선으로  공경하고 최고의 자리로 
모시는 일이 없어졌다.  그것은 부모님이 안방을 내주고 난 이후부터  생겨
난 일은 아니었을까.  젊은 부부가 안방을 차지하고 노인들이 작은  방으로 
옮겨앉고 난 이후부터 작은 방에서  일어나는 일들에 대해 온 집안이 신경
을 쓰지 않게 된 것은 아닐까. 
  당신이 부모님을 진심으로 위하고  싶다면 당신 마음속에서 부모님을 자
녀나 남편과  동일하게 생각하자. 부모님이  계신 가정에서 제일의  문제는 
바로 부모님이다. 부모님이  불편해 하면 그것은 바로 가족 모두의  문제이
고 그 어려움은 집안에서 가장 먼저 해소되어야 할 문제이다. 
  만일 당신의 부모님이 병으로 바깥출입을 못 하신다면 가장 먼저 그들을 
골방에서 안방으로 옮기는  일부터 하자. 부모님을 집안에서 가장 볕이  잘 
들고 바깥이 잘  내려다보이는 자리로 옮겨 드리자. 누워지내야 하는  이에
게 방의 중요성은 말할 필요가 없다. 
  부모님이 이성 친구를 사귀고 있고 그와 새로운 생활을 시작하고 싶어한
다면 자식들의 체면을  먼저 내세우지 말자. 따로 사시는 부모님이  외로워
하신다면 함께 살면서 보살펴  드리도록 하자. 지금 자녀가 수험생인 것도, 
당신이 회사 일로 바쁜 것도, 혹은 아직 전세집에 살고  있는 것도 그 밖의 
어떤 것도 부모님을 위한 결정을 내리는데 고려의 대상이 될 수는 없다. 
  부모님이 삶을 누릴 수 있는 시간은 얼마 남지  않았다. 부모님이 돌아가
신 이후에도  당신에겐 새로운 생활이  기다리고 있다. 하지만  부모님에겐 
바로 지금이 가장  절박한 순간이다. 부모님에게 내일은 그리 많지  않다는 
것을 기억하고 그를 위한 배려를 최우선 순위로 놓도록 하자. 

    나도 언젠가는 노인이 된다
  제나라 항공이 이웃나라에 쳐들어갔다가 돌아오는 길에 길을  잃었다. 때
마침 겨울이라 몸이 얼어  오고 앞이 막막했다. 이 때 명재상  관중이 진언
했다. 
  "나이 많은 말은  본능적으로 길을 찾습니다. 수레에서 제일 늙은  말 한 
마리를 풀어 놓아 봄이 어떨까요?"
  늙은 말은 한참 동안 사방을 둘러보더니 방향을 잡고  걷기 시작했다. 항
공 일행은 이 뒤를  따라 무사히 제나라로 돌아올 수 있었다.  이를 일컬어 
노마의 지혜라 한다. 
  혹 당신은 늙어 가는 것을 두려워하고 초라하게 생각해 본 적이 있는가? 
늙음을 부러워하는 사람은  거의 없을 것이다. 누구나 노인이 되면  심리적
으로 불안해진다. 죽음이 가까워진다는 두려움과 함께 초라해지기  싫은 것
이다. 그러나 노인이 되는 것은  자연의 이치이다. 일찍 죽지 않는 한 예외
가 있을 수 없는 명백한 법칙이다. 노인이 된다는  것을 자연스럽게 받아들
이고 어떤 장점이 있는지 헤아려 보자. 항공의 일화는  바로 늙음의 혜안과 
장점을 얘기한 것이다. 
  '늙은이는 다시는 젊어질 수 없다는 것을 알고 있지만  젊은이는 늙어 간
다는 사실을 잊고 있다'는  경구가 있다. 당신은 젊음으로 미래에 자신만만
할 것이다. 마음에 들지  않는 노인들을 보면 나는 어른이 되면  저렇게 살
지 않을 거라고 말한다.  힘없고 능력 없는 노인을 보면 노후  대비를 착실
히 해서 저렇게 되지는 않을 거라 다짐한다. 그러나  부모님이 당신보다 생
각이 부족해서, 아니면 못나서 지금 그렇게 살고 있는 것은 아니다. 오로지 
자식을 위해, 당신의  부모님을 위해 평생을 열심히 살아오신 결과로서  오
늘의 부모님이 계신 것이다. 당신이 그들을 잘 대접하지  않으면 열심히 살
아온 인생의 결과가 이것인가 하고 낙담하고 있을 수도 있다. 
  일부 어쩌면 다수의 부모님은 아예 자식에 대한 기대를 절반쯤 포기하고 
산다. 자식에게 봉양 받는  것은 상상할 수도 없으니 방해나 받지  말고 살
았으면 한다. 그러나 포기 속에는 변해 가는 세상에  대한 두려움과 아쉬움
이 섞여 있다. 
  옛날 당신의 부모처럼 공경 받고  싶지만 세상 돌아가는 것을 보니 가능
성이 없을 것 같아  일찍 포기해 버리는 것이다. 노후는 스스로  챙겨야 한
다는 노후위기론이 득세하면서 마음으로는  수용이 안 되도 머리로는 받아
들이고 있는 것이다. 
  그들도 사회에서 물러났을 때  늙은이들끼리만 외롭게 살고 싶지는 않을 
것이다. 더군다나 배우자 없이 가족과 떨어져 혼자 살고  있다면 얼마나 쓸
쓸하겠는가. 몸이 아파도  돌봐 줄 사람이 없다는 사실이 얼마나  서글프겠
는가. 시대는 달라졌지만 마음속으로는 대접받고 싶은 것은 인지상정이다. 
  당신도 언젠가는 노인이  된다. 딸이 결혼해서 이전에는 알지 못하던  사
람을 부모로 모시고 당신에게보다 더 많은 헌신을 쏟는  걸 보게될 것이다. 
결혼한 아들에게서 함께 사는 것이  싫으니 분가하겠다는 말을 듣게 될 것
이다. 우리에게 내일은 그리 멀리 있지 않고 세상은  생각보다 그렇게 빨리 
바뀌지도 않는다. 우리들의 의식은 물질적인 변화를 따라잡기엔  턱없이 느
리게 바뀌기 때문이다. 
  당신이 늙어 어떤  모습을 보여줄 것인가, 어떻게 살 것인가를  진지하게 
생각한다며 부모님에게  애정을 바치지 못할  이유가 없다. 나는  다르다고 
생각한다면 오산이다. 부모님과  당신은 결국 같은 길을 걸어 나가는  똑같
은 신의 피조물이기  때문이다. 그렇게 생각한다면 내일의 당신 모습인  부
모님에게 헌신과 애정을 바치기가 쉬울 것이다. 
  당신이 헌신을 바치는 그 부모님은 어렸을 적 치마꼬리를 붙들고 떨어지
기 싫어했던 바로 그 어머니다. 퇴근 때면 언제나  맛있는 과일, 책, 장난감
을 사 들고 들어오시길 바라던  그 아버지다. 어떤 때는 애원으로, 어떤 때
는 협박으로 학비와 용돈을 넉넉하게  대줄 것을 고대하던 바로 그들인 것
이다. 
  폴 토르니에는 '노인들을  경멸하면 당신도 노인이 되었을 때 경멸과  천
대를 받는 씨앗을 뿌리는 것이다' 라고 말했다. 존경과 사랑의 씨앗을 뿌릴 
것인가 경멸과 천대의 씨앗을 뿌릴 것인가는 당신의 선택에  달려 있다. 뿌
린 만큼 거둘 것이다. 

    오늘밤, 함께 자고 싶어요
  '최근 들어 부모님과  잠자리를 함께 한 적이 있는가.' 어려운  질문이 아
님에도 당신은 대답하기를 주저할 것이다. 아주 의외의 질문이기 때문이다. 
그러면서 청소년기 이후로는 부모님과  잠자리를 함께 했던 기억이 없음을 
알고 적잖이 놀랄 것이다.
  부부는 남남이라도 '살을  맞대고' 살기 때문에 친밀해진다.  반면에 아무
리 혈육  관계라도 친밀감을 형성하려고  노력하지 않으면 소원해진다.  한 
이불 속에서 자는 행위는 친밀감을 형성하고 진한 정을 느낄 수 있는 좋은 
방법이다. 
  부모님이 모두 생존해 계시다면, 굳이 잠자리를 함께 할 필요가 없다. 그
러나 한쪽 부모님만 계시다면  꼭 한 번 실천해 보자. 처음에는  아주 어색
할 것이다. 그러나  다음날 아침 아주 잘한  행동이라고 뿌듯해 할 것이다. 
그렇다고 어느 날 갑자기 베개를  들고 부모님 방으로 들어가 버린다면 당
신의 아내 혹은 남편은 얼마나  당황하겠는가? 부부간에 충분한 합의를 하
자. 아이들에게도  할머니, 할아버지와 함께 잘  기회를 만들어 주자.  젊은 
부모들 중에는  아이들이 할머니, 할아버지와  오래 시간을 보내거나  함께 
자는 것을 원하지 않는  경우가 종종 있다. 아이들이 공부하기 싫을  때 회
피의 수단으로 할아버지, 할머니의 사랑을 이용하기 때문이다. 아니면 할아
버지 방에서 냄새가  난다고 아이들이 싫어하기도 한다. 그러나 혈육의  정
이 정서를 살찌게 한다. 아이들이 할머니 방에서 놀다  잠이 들었다면 굳이 
깨우지 말자. 부모님들은  잠든 손자 손녀의 귀여운 모습을 지켜보면서  위
안과 존재감을 느낄 것이다. 
  분가해서 살고 있다면 토요일에  들러서 하룻밤 부모님과 잠자리를 함께 
하자. 한 주일의  얘기 보따리를 풀어놓으며 부모님의 건강 상태나  기분을 
살펴볼 수 있다. 어떻게 시아버지,  시어머니와 한 방에서 잘 수 있는가 이
상하게 생각하지 말고 오히려 가족의 수칙처럼 지켜보자.  오래간만에 가족
이나 친지들이 모여 부모님의 기분이 고양되어 있다면 헤어지지 말고 부모
님 집에서 함께 묵도록  하자. 잠자리를 봐 드리면서 슬쩍 베개를  갖다 놓
고 오늘밤은 어머니와 함께 자고 싶다고 하자. 행복한  기분에 푸근하게 잠
드실 것이다. 
  부모님의 기분이  언짢으실 때도 함께  해보자. 가족간의 갈등으로  가슴 
아파하시거나 노년에 대한 서글픔으로 우울해 있을 때, 혹은  먼저 간 배우
자 생각에 쓸쓸해 할 때 가족의  따뜻한 위로의 말 한 마디는 많은 도움이 
될 것이다. 모처럼 누군가와 속깊은 말을 나눠 보고 싶을 수도 있다. 
  이부자리를 펴놓고 모처럼 부모님의 어깨라도 주물러 드리자.  귀밑에 흰
머리도 헤아려 보고 어렸을 때  부모님이 해 주시던 것처럼 귀지도 손질해 
드리자, 그리고 즐거웠던  때를 함께 떠올려 보자. 어린 시절  남편의 재롱, 
시어머니의 젊고 아름다웠던 시절 얘기들, 아직도 장밋빛으로  기억되고 있
는 시어머니의 추억들을 한올 한올  꺼내 놓으면 우울한 마음은 어느새 뿌
듯함으로 변할 것이다. 
  덧붙여 어머님이 오늘까지 건강하게  사시는 것이 더없이 기쁘고 고맙다
고 표현해 보자. 부모님이 안 계신다고 생각하면 어쩔  줄을 모르겠다고 말
씀드리자. 부모님이 살아 계시는 것만으로도 당신에게 얼마나  격려와 힘이 
되는지 솔직하게 표현해 보자.  모처럼 마음먹고 친정 집을 방문했다면, 잠
깐 들렀다 오기보다는 하룻밤을 머물러 보자. 친정 어머니와  한 방에 자리
를 펴고 누워 처녀적 즐거웠던  기억을 떠올리고 시집에서 잘 살고 있다는 
것도 알려  드리자. 그 밤의 기억이  힘든 시집살이를 이겨내는 힘이  되어 
준다. 
  안 하다 하려면 사소한  일이라도 큰 용기가 필요하다. '낯간지럽고 쑥스
러워서 어떻게 하나'  라는 생각이 든다면 부모님이 돌아가시면 어떻게  될
까를 생각해 보자.  어색하고 쑥스러운 감정이 얼마나 작고 옹색한  변명이
었는지 금방 깨닫게 될 것이다.  오늘 밤, 당장 시아버지의 방에 남편의 잠
자리를 펴 보자.  혹은 아이들의 잠자리를 펴보자. 남편이 출장간  날, 베개
를 들고 어머니의 방으로 들어가 보면 어떨까. 살을  부딪치는 만큼 혈육의 
친밀함이 진해질 것이다. 

    목욕탕에서 등 밀어드릴 때
  아들과 함께 목욕탕을 나오는 부자를 보면서 행복한 기분에 젖어본 적이 
있을 것이다. 상기된  표정으로 목욕탕 문을 밀고 나오는 아이의  발그레한 
볼과 젖은 머리카락,  그리고 아버지의 뿌듯한 표정에서 더없는 희망과  기
쁨을 맛보았을 것이다.  그래서 아들을 기대하는 남자들은 흔히 그  이유를 
들어 '목욕탕에 함께 가고 싶어서…' 라고 얘기한다.  그만큼 자식과의 목욕
은 부정을 느낄  수 있는 좋은 계기이다.  그 속에서 나의 분신이 커  가고 
있다는 안정감을 느끼고 자식은 지켜줄 든든한 울타리가 있음을 고마워 할 
것이다. 그러나  사춘기가 되면서부터 부모님과  함께 목욕탕에 가는  일이 
드물어진다. 육체가 급격히 성장하면서 함께 가는 것이 부끄러운 것이다. 
  젊은 사람들이 성장하면서 목욕탕에 함께 가는 것을 싫어하는 반면에 부
모님은 나이가 들면서 혼자서 목욕탕에 가는 것을 내켜  하지 않는다. 당신
이 함께 가 주기를 바란다.  연세가 높을수록 더욱 그런 마음이 든다. 넘어
질지도 몰라서 은근히 두렵고 혼자 가면 등을 밀기도 힘이 들기 때문이다. 
  이 때 바쁘다는 핑계로, 창피하다는 이유로 꺼리지 말고 함께 가자. 남자
들 세계에서는 목욕을 같이 하면 십년지기가 된다는 말도  있지 않은가. 아
무것도 걸치지 않은 서로의 몸을  보이는 것은 실오라기 하나 걸치지 않은 
영혼을 보여주는 것과 같다. 가식이 없는 영혼과 영혼의  만남이 목욕탕 안
에서는 이루어지는 것이다. 이제 살아야 할 날보다 살아온  날이 훨씬 많은 
굽은 등에서, 가녀린  뼈대만 남아 있는 아버지의 육신에서 콧날이  시큰해
짐을 느낄 것이다. 쭈글거리는 배를 보며 그 속에서  당신이 자라왔다는 것
이 새삼스러울 것이다. 무심하게 살아온 시간 동안 부모님의  주름 골은 더
욱 깊어지고, 피부에는  검은 버섯이 늘어가고 있음을 확인하며 인생의  무
상함을 다시 한 번 느낄 것이다. 목욕탕에서는 부모님의  건강 상태를 정확
히 알 수 있다. 함께 살고 있는 노인이라도 증세를  말로 표현하지 않는 한 
정확히 알 수 없다.  그러나 목욕탕 안에서는 벗은 몸을 보면서  얼마나 노
화했는지, 기력은  어느 정도인지, 몸무게는 줄어들지  않았는지 확인할 수 
있다. 
  따로 살고 있는데 어떻게 할 수 있느냐고 생각하지  말자. 잠깐 들여다보
고 한두 마디 나누거나 주말에 식사 한 끼 함께 하는 것만으로는 부모님의 
건강 상태를 잘  알 수 없다. 적어도  한 달에 한 번은 부모님과  목욕탕에 
함께 가는 것은 어떨까. 가고 오는 시간에 정다운 대화가  오갈 수 있을 것
이다. 
  '목욕탕집 남자들' 이라는  홈 드라마가 인기를 끌었던 적이 있다.  이 드
라마는 삼대가 모여 아침 운동을  한 후 목욕탕에 가는 장면이 인상적이었
다. 뜨끈한 물에 몸을  담그고 아버지의 등을 밀어 드리는 장면은  매우 훈
훈하고 정겨운 광경이었다. 이 드라마를 보면서 부러워한  할아버지들이 많
았으리라. 
  이 드라마가 바로 당신  가정의 모습일 수 있다. 오늘 아들과  함께 아버
지를 모시고  함께 목욕을 가 보자.  목욕을 마치고 가족이 모두  한자리에 
모여 식사를 한다면 모처럼 즐거움을 누릴 수 있다. 사위와 장인이, 시어머
니와 며느리가 함께 목욕하는 시간을 가질 때 혈육의 정은 깊어진다. 

    손주처럼 안마해 드릴게요
  어린 시절 어머니의  손길을 그리워하지 않는 사람은 없을 것이다.  배가 
아플 때면 무릎에  눕혀 놓고 아랫배를 쓸어  주시며 '내 손이 약손이다'를 
나직하게 외시던 어머니들.  신기하게도 그 손길이 지나고 나면 아프던  배
가 말짱하게 나았다. 집을 떠나 외지에서 학교를 다니던 시절, 오랜만에 집
에 들르면 돌아서는 길에  어머니는 손을 꼭 잡아 주셨다. 검게  그을려 굵
은 주름이 가득하던 손등에 미음이 시려 손을 빼다 보면 꼬깃꼬깃 접힌 지
폐 한 장이 잡혔다.  어머니의 손길은 이렇게 잊을 수 없는  그리운 향수였
다. 
  그러나 어린 시절 따뜻하게 잡아  주었던 그 손이 요즈음 어떻게 변했는
지 알고 있는가? 고생으로 마디마디 옹이 지고 잔주름이 가득 덮여 거칠기 
이를 데 없는  그 손을 당신은 기억이나 하는가?  말라 버린 인정만큼이나 
거칠어진 부모님의 손은 당신이 온기로 감싸주기를 기다리고 있을 것이다. 
  손을 맞잡고 가슴과 가슴이 만나는 자리에 깊은 정이  솟아난다. 손을 맞
잡으면 마음의 장벽이 허물어지고 응어리가 녹는다. 부모님  가슴에 외로움
이 응어리져 있다면  그것을 풀 수 있는 가장  손쉬운 방법은 따뜻하게 손 
한 번 잡아 드리는  것이다. 사소한 행위일지라도 함께 목욕 가서  등을 밀
어 드릴  때와는 또 다른 온화한  감정이 밀려들 것이다. 애인과의  사랑이 
손을 잡는 것에서부터 시작되듯 부모님과의 미뤄 두었던 애정 나누기는 이
렇게 작은 것에서부터 시작한다. 
  손을 잡아 드리는데  그치지 말고 안마하는 시간을 가져 보자.  여기저기 
쑤시는 곳을 찾아 두드리고 주물러 드리자. 나이테가 지나간  자리에 곧 시
원함과 행복감이 밀려들  것이다. 어깨를 주무르다 보면 어느새 탄력을  잃
어버린 사실을 알게  되고 서글퍼질 것이다. 앞에서는 못 느끼던  흰머리가 
유난히 많이 돋아난 것을 깨닫게 될지도 모른다. 굵은  주름 가득한 손등을 
쓰다듬으며 손바닥을 마주치면서 느껴지는 혈육의 정으로 가슴이 뭉클해진
다. 
  부모님과 가까워질 수 있는 방법은 의외로 사소한 일상에  있다. 저녁 식
사를 마친 후  가족들이 둘러앉아 텔레비전을 보는 시간이어도 좋다.  잠들
기 직전 부모님의 방에서라면 더더욱 좋다. 매일 저녁  10분씩 부모님을 위
한 시간을 만들어  보자. 혼자 하기보다는 가족들이 돌아가며 10분  안마를 
하면 더욱 좋다. 10분의 시간 동안 하루에 있었던  일을 도란도란 얘기하고 
맞이할 명절도 의논할 수 있다. 
  매일 귀가가 늦는 가장이라면  일 주일에 한 번 정도 시간을  내도 좋다. 
당신의 어머니는 그  시간을 더욱 소중하게 생각할 것이다. 그리고  기다릴 
것이다. 당신은 어렵게 만든 이 시간에 평소 고부간의  관계와 집안 분위기
를 자세히 알 수 있을 것이다. 
  연세가 많아 눈이 안 좋은 부모님이라면 손톱, 발톱도 깎아 드리자. 흰머
리도 뽑아 드리자, 모처럼 일찍 들어온 아들이 아버지의 손톱, 발톱을 깎아 
들릴 때  부모님은 자식으로부터 외면  당하지 않았다는 행복감을  느낀다. 
그리고 자식들은 웃어른을  존중하는 산 경험을 할 것이다. 거동이  불편한 
시부모님을 모시는 일에 지쳐 있는 아내라면 남편의 동참에 기쁨도 느끼고 
더욱 잘 모셔야겠다는 책임감도 느낄 것이다. 
  손을 잡아 드리거나 등을 두드리는  일은 그리 많은 노력이 필요한 일이 
아니다. 너무 사소해서 평소에 하지 않았던 것일 수도 있다. 그러나 부모님
은 이런 사소한 것에서  기쁨을 느낀다. 한 집에 살면서도 신경을  써 드리
지 못했다면 지금부터라도  반성하자. 함께 산다는 것 자체에 굉장한  효도
라고 치부하고 아무것도 하지 않았는지 반성해 보자. 같이  사는 데서 오는 
일상성과 편안함이 빚은 무신경이 정작 부모님에겐 다른 자식들보다 더 섭
섭하게 느껴졌을 수도 있다. 
  부모님이 점점 연로해진다고  슬퍼하기 전에 먼저 위해 드리자. 가는  세
월을 막을 수는 없다. 부모님은 당신이 효도할 때까지 기다려 주지 않는다. 
늙는다는 것이 서글프지만 담담하게 받아들이고  할 수 있는 한 최선을 다
하자. 

    새벽마다 산책하는 즐거움을 나누자
  부모님의 아침은 유난히 일찍 시작된다. 노인이 되면 아침잠이 적어진다. 
그 시간에 당신의 어머니는 다른  가족의 숙면이 방해가 될까봐 방에서 나
오기 조심스러워 그냥 틀어박혀 있지는  않은가? 식구들이 일어날 때를 기
다리며 텔레비전을  켰다 껐다 하거나 서성거리지는  않는가? 만약 당신의 
부모님이 정말로 이런 시간을 보내고 있다면 부모님의 아침은 지루하고 재
미없을 것이다. 
  부모님들은 아침 시간에  많은 생각을 한다. 오늘 하루도 자식들에게  거
추장스러운 존재가 되는  것은 아닌가, 이렇게 살아가는 것이 무슨  의미가 
있는가 등. 혼자 되신 분이라면 더욱 그렇다. 하루의 시작부터 자식들의 관
심을 받는다면 그건  부모님께 하루를 살아갈 기쁨과  용기를 드리는 것이
다. 
  나이가 들면 소심해지고 활동 공간도 줄어들기 마련이다.  아침 일찍이라
고 거실에 나오지 못할 이유도 없지만 괜히 조심스러워서 방안을 서성이는 
것이다. 이런 부모님에게  활기차고 생동감 있는 아침 시간을 만들어  드릴 
방법은 없을까? 
  아침 운동을 권해 보자.  적당한 음식 못지 않게 중요한 것이  적당한 운
동이다. 적당한 운동은 심장과 폐의 기능을 원활히 할  뿐 아니라 신진대사
를 촉진시키므로 퇴화되어 가는  신체 기능을 감안한다면 노년에는 적당한 
운동이 필요하다. 부모님과 함께 하는 아침 운동은 부모님을  더할 나위 없
이 기쁘게  해 드릴 것이다. 아침  운동을 한다는 사실보다 자손들과  함께 
할 수 있다는 사실이 더욱 기쁘다. 
  미국 스탠퍼드 의과대학 연구진의  발표에 따르면 노인의 불면증과 관절
염 치료에는 규칙적으로  하는 가벼운 운동이 최고라 한다. 숙면장애를  가
진 50∼76세 이상의 남녀 43명을 대상으로 조사한 견과 규칙적으로 가벼운 
운동을 했을 때 수면 시간이 한 시간 이상 길어졌다는 것이다. 
  조깅도 좋고 테니스도 좋다. 가까운 공원이 있으면  산책하며 맨손체조라
도 해보자. 맑은 아침  공기와 밝아 오는 햇살이 도시 생활에  찌든 마음을 
시원하게 풀어 줄  것이다. 경제적인 여유가 된다면 스포츠 센터를  이용해
도 좋다. 정기권을  끊으면 금전적인 생각 때문에 빠지기도 조심스러울  것
이며 나이 들어서도 배운다는 즐거움이 생활에 활력을 줄 것이다. 
  그러나 당신은 아침에 일찍 일어나지 못할 수도 있다.  저녁 늦게까지 야
근을 해서, 또는 어제의 접대  술자리 때문에, 아니면 이른 출근 시간 때문
에 마음은 있어도 함께  못할 수도 있다. 그럴 때는 분명하게  자신의 의사
를 전하자. "어머니, 함께 아침 운동을 하고 싶은데 제가 일찍 출근을 해서
요. 가벼운 운동은  건강에 좋으니까 무리하지 마시고 매일매일 꾸준히  움
직이세요!" 당신의 이 한 마디는 함께 운동한 것만큼이나  부모님을 기쁘게 
한다. 
  플라스틱 물통을 배낭에  짊어지고 함께 약수터에 가는 것도 좋다.  길을 
가면서 만나는  노인들에게 당신 어머니는  활개를 펼 것이다. "얘가  우리 
둘쨉니다." 이 한 마디에  얼마나 많은 의미가 함축되어 있는가. 자식에 대
한 자랑스러움, 함께 살고 있으며 나를 이렇게 위해  준다는 과시욕… 나이
가 들면  자식의 보살핌을 받는 것이  가장 큰 자랑거리이다. 아침  운동도 
하고 식구들의 식수도 책임지며 시작하는 하루가 온 가정의 행복을 가져다
줄 것이다. 
  함께 사는 생활에 적응하지 못하거나 가족간의 갈등으로  불편해 한다면, 
업무에 쫓기고  과로에 지쳐 운동 같은  것은 꿈도 꾸지 못한다면,  더더욱 
아침잠을 포기하고 부모님과 함께 아침 운동을 하자. 이  때 부모님과 이런 
저런 얘기를 나누자. 그 기회를 통해 부모님은 평소  하기 어려웠던 얘기들
을 편하게 털어놓을 것이다.  많은 대화를 통해 서로간에 이해가 깊어진다. 
그 동안 회사와  바깥일에만 신경을 쓰던 가장이라면  모처럼 가정 안으로 
들어온 느낌을 맛볼 수  있다. 일 주일 내내 식사 한 번 같이  하기가 어려
울 정도로 바쁜 가장에게 서운했던 부모님도 자식을 이해하는 폭이 넓어진
다. 
  자녀들도 함께 동참시키자.  온 가족이 아침 일찍 일어나 함께  활동하는 
시간을 갖는 것만큼 활력이 살아나는 순간도 없다. 아침  운동은 자녀의 생
활 습관을 바꾸는 데도 아주 좋다. 밤늦게까지 음악을  듣거나 전화를 하는 
습관이 있다면 곧 바로 실행을  하자. '일찍 일어나는 새가 모이를 만이 먹
는다.' 경쟁 사회에 나왔을  때 부지런하게 움직이는 사람만이 우선권을 얻
는다. 
  이제 주부  혼자 일어나 동동거리며  아침상을 차리고, 남편부터  아이들 
방을 돌아가며 깨우는 일에서  벗어나자. 생산적인 아침 시간을 만들자. 도
시락을 쌀 필요가 없는 가정이라면 주부도 함께 아침  운동에 동참하자. 아
침 운동은 건강에도 좋고 가족간의 화해와 친목을 만드는 전령사이다. 

    우리는 취미활동 동호인
  특별한 취미를 가지고 계신 부모님이라면 그래도 행복하신  분이다. 우리 
부모님들은 가족 부양에 온  힘을 다 바친 세대이다. 젊어서는 먹고  살 걱
정에, 나이 들어서는 자식  교육에 온 몸과 마음을 바치고 나니  이제 남은 
것을 말 잘 듣지  않는 육신과 주체할 수 없는 시간뿐이다.  마음은 청춘이
지만 어느 누구도 청춘으로 보아주는  이 없고 노인이라고 치부해 버린 채 
할 일조차 빼앗아 가 버렸다. 이것이 바로 대부분 부모님의 현주소이다. 
  이제 경제적으로도 여유가 생겨서 살기 편안해졌다고 해도 평생 별 취미 
없이 일과 가정만 알던 분이 노년기가 되었다고 흥미진진하게 취미 생활을 
하기는 쉽지 않다. 어떤 것을 해야 할지, 적성에 맞는 일이 무엇인지 알 수 
없다. 그래도 경제력이 있으면 그나마 나은 편이다. 자식에게 모든 것을 쏟
고 이제 남은  것은 맨손일 때 비용을 많이  지불하는 취미 활동은 꿈조차 
꾸지 못한다. 
  당신 부모님이 가진  것도 없고 매일 방안에서  텔레비전 방영 시간만을 
기다리고 있다면 당신은 어떻게 할  것인가? 당신도 경제적인 능력이 넉넉
지 않아 딱히 용돈도 많이 드리지  못한다면 당신이 할 수 있는 방법도 극
히 제한될 것이다. 이 때는 가장 경제적인 취미 활동을 선택해 보자. 
  먼저 등산을 권하자. 동네에서 가까운 가파르지 않은 산을  여유 있게 오
르도록 하자.  동네에서 조금 멀다면 버스표  2장과 약간의 음료수  값이면 
된다. 산을 올라가다 보면  맑은 공기와 자연이 마음을 편안하게 해  줄 것
이다. 걷다 보면 같은 또래의  노인들을 만날 수도 있다. 친구도 만나고 운
동도 하고 바람도  쐬는 일석삼조의 즐거움을 가져다 줄 것이다.  일요일이
면 직접 모시고 가 보자. 산 중턱쯤에서 막걸리도 한  잔 받아 드리고 오손
도손 얘기를 하다 보면 노년의 편안함과 행복감을 경험하실 것이다. 
  만약 당신이 낚시를  좋아한다면 한 번쯤은 모시고 가보면 어떨까.  낚시
터는 공기도 맑고 깨끗해서 낚시를 즐기지 않더라도 하루쯤 바람을 쐬기에 
좋다. 낚시는 앉아서 하는 일이라 운동량이 적고 많은  인내를 필요로 하기 
때문에 노년의 부모님이 하시기에 적당하다. 낚시하는 방법을  알려 드리고 
편안하게 즐길 수 있도록 배려하자. 이렇게 몇 번  동행하면 부모님은 친구
들과 함께 낚시를 떠날 수도 있다. 
  개인차는 있지만 60이 넘으면 걸어다니기 힘들어진다. 몸이  불편하여 멀
리 모시고 갈 수  없다면 바둑이나 장기를 함께 해보자. 파트너는  굳이 당
신이 아니어도 좋다. 장기나 바둑에 관심 있는 사람이  있다면 누구라도 한 
판 겨루어 보자. 사소한 내기라도 하면 더욱 재미있을 것이다. 부모님은 표
현은 안 하셔도 이런 시간을 손꼽아 기다리신다. 
  부모님은 특별히 아프신 곳은 없어도 나는 이제 늙었다고 생각하여 움직
이는 것을 겁낼지도 모른다. 이럴 때는 주변의 얘기로  기운을 북돋아 드리
자. 매스컴에 등장하는 나이 80에 세계 마라톤과 철인  경기 대회 노인부에
서 우승한 '강철노인'의 예를 말씀드리자. 
  그는 55세에 달리기를 시작했다 한다. 사업에 실패하고  우울증으로 살고 
싶은 마음이 없을 때 의사가 달리기를 권유했다 한다.  아침마다 달리다 보
니 점점 오래 달릴 수 있게  되었고 마침내 10년 후에는 노인 마라톤 대회
에서 3위를 하는  영광을 얻게 되었다. 대수롭지 않게 시작한  취미 활동이 
노년의 삶의 의욕을 불태우는 원동력이 된 셈이다. 
  통계자료에 의하지 않더라도 활동  능력이 뛰어난 노인들이 그렇지 않은 
사람보다 훨씬 행복을 느낀다는 것은 예상할 수 있는  일이다. 비록 나이는 
들었어도 활력이 넘치는 사람은  매사에 적극적이며 질병에도 걸리지 않는
다. 무엇엔가 몰두하여 시간을 보내면 그만큼 늙어간다는  사실에도 초연해
질 수 있다. 
  부모님은 점점  더 자신의 환경을  개선하기 힘들어진다. 자주  행복해질 
수 있는  기회를 만들어 드리자. 부모님이  불행에 빠져 있다면 그  여파는 
전 가족에게 미칠  수밖에 없다. 가족의 화목을 위해서도 부모님의  행복을 
위해서 적극적으로 힘써야 할 것이다. 

    아무리 바빠도 아침식사는 함께
  나이가 들수록 혼자  있는 것이 두려워진다. 그러나 나이가 들수록  혼자 
있는 시간이 늘어난다. 이것이  노년의 아이러니다. 젊은 시절엔 혼자 있는 
시간이 그립다. 여기저기 분주하게 돌아 다녀야 하고 사방에 만날 사람, 할 
일들이 쌓여 있다. 그러나 그렇게 바쁘던 사람도 나이가  들면 일손을 놓게 
되면서 시간은 남고 만날 사람은 적어진다.
  가족들도 마찬가지다. 아이들은 학교에 가고 어른들은 각자의  일터로 간
다. 집에 남아 있는 며느리도 이것저것 볼일을 만들어 외출해 버린다. 입에
서 냄새가 날 정도로  말할 기회가 없다. 가족들이 모두 모이는  저녁 시간
이 그리워진다. 그러나 저녁이 되어도 마찬가지다. 아이들은 공부하라는 성
화에 떠밀려 각자의  방으로 들어가 버리고 아들은  늦은 시간에야 돌아온
다. 가족들이 집에 있거나 없거나 상관없이 노인은 언제나 혼자다. 
  부모님을 이렇게 대접한다면 건강하고 활기찬 부모님을 기대하기는 어렵
다. 외로움이 심화되어 우울증이 생길 수 있으며 몸도  점점 무력해져 버린
다. 언제나 무표정한 얼굴에 매사가 시큰둥하다. 
  이런 노인들을 살맛나게 해 드릴 수 있는 방법을 찾고 있다면 최소한 식
사시간만이라도 온 가족이 둘러앉아 식사를 하자. 라이프  스타일이 다르다
는 핑계로 함께 식사하는 장면을 쉽게 볼 수 없는  것이 요즘 현실이다. 성
장한 자녀들이라면 아침에 얼굴을 보기가 힘든 경우도 많다. 
  밤늦게 작업을  하느라 아침에 일어날 수  없다는 것이 그 이유다.  직장 
생활을 하는 아들, 며느리는 바쁘다는 핑계로 해주는 아침밥도  못 먹고 나
간다. 그 때 뒤에  남겨진 어머니는 혼자 아침 식사를 하면서  무슨 생각을 
하실까? 
  요즘은 노인이 불편하다는  이유로 방으로 따로 밥상을  봐 드리는 집도 
있다. 그러나  완전히 거동할 수 없는  중증 환자가 아니라면 함께  식사를 
하자. 식구가 다 모일  수는 없더라도 집에 있는 2∼3명의 식구라도  늘 함
께 식탁에 앉아 밥 먹기를 권한다. 노인이 굳이  대화에 참여하지 않더라도 
오가는 대화를 통해 가족들이 요즘 어떻게 지내는지, 가정에  어떤 일이 있
는지 파악할 수 있기 때문이다. 이 때 "이거 드세요, 좋아하시죠"하는 말과 
함께 반찬을 숟가락에  얹어 드리자. 자식이 아직도 내가 좋아하는  반찬을 
기억하고 있다는 생각에 흐뭇하실 것이다. 
  주말을 제외하곤 식구들이 좀처럼  식탁에 모이기 어려운 가정이라면 최
소한 매일 저녁  시간을 정해 '차 마시는  시간'을 갖도록 하자. 이  시간은 
집안에 따라 다양하게 꾸밀 수 있다. 교회에 다니는  가정이라면 저녁 예배 
시간으로 삼을 수 있다. 
  종교가 없는 가정이라면 차를  마시면서 하루를 정리하는 시간으로 삼아
도 좋다. 자녀나 남편이 각기 학교와 회사 일로 자주  참여할 수 없다면 부
모님과 주부만이라도 이 시간을 거르지 말자. 
  부모님에게 자꾸 얘기할  기회를 만들어 줘야 한다. 부모님의 하루는  길
고 지루하다.  그 하루의 활력소를 만들어  드리는 일이 바로 당신  노력에 
달려 있다. 부모님의 얘기는  재미없고 지루할 것이다. 그러나 인내를 가지
고 들어  드리자. 했던 얘기가 계속  반복이 되어도 부모님의 정신  건강에 
아주 좋다는 사실을 꼭 기억하자. 노인에게 말을 시키지  않으면 치매에 걸
릴 확률이 높다. 맑은 정신으로 몇 번이고 반복해서  지난날을 얘기하는 것
이 부모님의 건강을 지켜 드리는 일이다. 오랜 시간일 필요는 없다. 그러나 
일정한 시간 대화의 자리를 만들어 드리는 것이 중요하다. 
  부모님이 평소 관심 있어  하는 주제를 끌어낼 수 있다면 더욱  좋다. 가
족에 한정된 대화도 좋고 주변에서  들은 감동적인 얘기나 신문에 난 기삿
거리도 좋다. 과거를 회상할 수 있는 기회를 자꾸 만들어 드리자. 부모님은 
열심히 살아왔음을 환기시켜  드리자. 이제 늙어 힘이 없지만 그것은  자연
의 섭리이고 가족들은 아직도 당신을 신뢰하고 있다고 말씀드리자. 
  때로는 남자 대 남자,  여자 대 여자들의 대화 시간을 갖는  것도 필요하
다. 어머니에겐 딸이나 며느리가, 아버지에겐 아들이나 사위가 대화를 이끌
어 가는 것이 서로의 동질감을 더욱 확대시키고 가족 관계를 진전시킨다. 
  아버지는 아들에게  바깥일을 어떻게 풀어  나가는지 들어보고 경험담을 
얘기해 주며, 어머니는 며느리에게 집안 살림을 잘 하는  방법을 가르쳐 줄 
수 있다. 가족들이  쌓은 노하우가 다음대로 전해지는 돈독한 대화의  시간
이 될 수 있다. 자, 아침  청소를 끝내고 차 한 잔을 받쳐들고 부모님 방문
을 노크하자. 차 한 잔의 여유 속에 행복과 평화가 있다. 

    이벤트로 재롱과 익살을 부려라
  어느 날 무심히  부모님의 안색을 살폈을 때  무표정하고 지루한 표정이 
역력하다면 당신은  부모님을 잘못 모시고  있다고 생각하라. 노년이  되면 
감정을 표현하는  일이 드물다고 그냥  지나치면 안된다. 무표정한  얼굴과 
행복한 얼굴은 분명  다르다. 행복한 얼굴은 편안하고 언제나 웃음이  ㅁ어 
난다. 집안을 편안히 하고 부모님을 재미있게 해드리려면  당신이 노력해야 
한다. 웃음을 전파할 수 있는 웃음 전도사, 소식을 전하는 아나운서가 바로 
당신이다. 
  가정의 경제권과 의사 결정권으로  만족하지 말고 실질적인 가정의 주도
자가 되어라. 즐거움을 창조할 수 있는 일이 없을까, 끊임없이 관심을 가지
고 노력해야 한다. 언제나 새로운 기획으로 가족을 한 자리로 이끌어라. 평
화로운 가정은 노력 없이 거저 주어지는 것이 아니다.  노력만큼 가정도 화
목해진다. 
  온 가족이  자연스럽게 한 자리에 어울릴  수 있는 기회를 만들자.  젊은 
사람보다는 부모님의 취미를  더 고려하자. 젊은 사람들은 즐길 장소와  여
건이 마련되어 있지만 부모님에겐 이  자리가 즐거움을 느낄 수 있는 시간
의 전부이다. 바둑을 즐기는 부모님은 함께 바둑을 두자. 일부러 얼굴을 마
주 대하고 의식적으로 대화를 하는  것보다는 백 배의 즐거움을 느낄 것이
다. 한 가지 아이템을 확실하게 이끌어 나가는 것이  분위기를 더욱 자연스
럽게 만든다. 서예를 하신다면  부모님의 글을 감상하는 시간을 갖는다. 아
이들과 함께 글을 해석해 보고 좋은 것을 골라 액자를 만들어 집안에 걸어 
놓거나 친지들에게  하나씩 선물하면 부모님은  더욱 기뻐할 것이다.  술을 
좋아하신다면 모처럼 업무가 일찍 끝난  날 저녁상에 반주 삼아 함께 술잔
을 기울이면서 이런 저런 얘기를 해보자. 
  노래 부르기를 좋아하신다면 온 가족이 함께 노래방엘 가  보자. 가족 단
합 대회를 별도로 마련할 필요가 없다. 가정 노래방  기능이 있는 오디오가 
있다면 굳이 노래방에 갈  필요도 없다. 저녁 식사 후 온  가족이 둘러앉아 
편을 짜서 노래 경연을 해보면 가족의 화목은 저절로 만들어질 것이다. 
  좀 더 특별한 것을 원한다면 부모님과 함께 외부  이벤트에 참석하자. 민
속놀이 마당이나 상설 국악 공연을 찾아보자. 아니면  방송국에서 진행하는 
열린 음악회에 참가해  보자. '가요 무대'같은 프로그램도  무료로 방청권을 
배부한다. 방청권을 넉넉하게  얻어 친구분과 함께 가볼 것을 권한다면  부
모님은 무척 기뻐할  것이다. 아이들이나 부부 위주의 생활 패턴을  고집하
지 말고 부모님이 주체가 되고 정서에 잘 맞는 모임을 일부러 찾아보고 함
께 동참시킨다면 부모님도 적극적으로 참여할 것이다. 
  시간도 없고 여력도 없어 고민이라면 최신 유행하는 유머 시리즈를 모아 
들려 드리는 정성을  보이자. 세대가 다른데 이해나 하겠느냐는 우려는  접
어 두자. 장성한 아들,  딸이 자신에게 우스갯소리를 하고 있다는 사실만으
로도 부모님은 즐겁다. 어릴 적 재롱 피우던 당신의  모습을 떠올리며 즐거
워 할 것이다. 
  무슨 일을 하고 싶은데 돈이 문제라고 생각하여 주저한다면 과감하게 그
런 생각을 버리자.  이벤트라고 꼭 돈이 많이  드는 것만은 아니다. 그리고 
돈이 많이 드는 이벤트라고 꼭  가정의 화목과 연결되는 것은 더더욱 아니
다. 조금은 지출로 가족의  정성과 노력이 깃들인 이벤트를 꾸민다면 좋다. 
이런 이벤트들은 부모님이 젊었을 때  여유가 없어서 할 수 없었던 새로운 
일들을 경험하게 함으로써 삶의 활력을 불러일으킬 수 있다. 
  철학자 소포클레스는 '아무도 노인만큼 인생을  사랑하진 못한다'고 했다. 
인생의 황혼기에 삶은 더욱 값지고 세상은 더욱 살 만한 것으로 다가올 수 
있다. 그 심경을 제대로 읽어 내는 자식을 가진  부모님이라면 아마 얼굴에 
웃음이 지워지지 않을 것이다. 

    드라마 보면서 맞장구치는 여유를 보여라
  집안의 텔레비전 채널 선택권이  누구에게 있느냐는 집안이 누구 중심으
로 돌아가고 있는지를 단적으로 드러낸다. 그러나 80퍼센트  이상의 가정이 
부모님보다는 가장이나 아이들을 위주로 굴러가고 있다. 더욱  애석한 일은 
텔레비전에서 노인을 대상으로 하는  프로그램은 거의 없다시피 하다는 것
이다. 그러므로  노인들은 가족을 대상으로  한 프로그램 가운데  선택해서 
보아야 한다.  부모님들은 옛향수를 자극하는  '가요 무대' '전국  노래자랑' 
'아침 마당' 'TV는 사랑을  싣고' '체험 삶의 현장' '6시 내고향' '용의 눈물' 
등을 보고 무료한 시간을 때운다. 
  가장 큰 문제는 이런  프로그램들이 청소년이나 어린이에게 인기가 없다
는 것이다.  '아침 마당' 시간이면  어린이는 어린이 프로그램을 봐야  하고 
주부들은 아침 드라마를  봐야 한다. '6시 내고향' 시간에는  만화영화나 쇼 
프로그램을 봐야  한다. 그러면 부모님들은  보고 싶은 프로그램을  포기한 
채 의미 없이 화면을  보는 것이다. 당신도 보고 싶지 않은  프로그램을 볼 
때의 기분을 알고 있을 것이다. 남편이 좋아하는 야구  중계를 억지로 시청
할 때 눈은 화면을 좇고  있지만 속에서는 드라마가 어떻게 전개될까 애가 
탔던 경험이 있을 것이다. 
  부모님을 위해서 방에  텔레비전을 놓아 드리면 된다고 생각할 수  있다. 
그러나 부모님들은 혼자 방안에 있고 싶지 않다. 텔레비전이  두 대라고 안
심하기 전에 가족  시청 시간대에는 온 가족이 함께 시청하자.  저녁 6시에
서 9시 사이의  시간대에는 무조건 한 대만을 켜자. 이  시간대의 프로그램
은 덜 자극적이어서 어린 자녀부터  노인에 이르기까지 한 자리에 앉아 시
청하기에 부담 없다.  함께 시청하며 웃음을 나누다 보면 부모님과  자녀간
의 거리를 좁힐 수  있는 좋은 계기가 된다. 그러나 단순하게  채널 선택권
만 드리고, 흥미 없는 내용이라 하여 다른 가족들이  자리를 뜬다면 오히려 
부작용만 생긴다.  부모님이 좋아하시는 프로를  보며 맞장구도 치고  과거 
속으로 들어가 추억도 더듬어 보자. 
  텔레비전을 시청할 때는  드라마를 보고 설전을 벌이는  것은 삼가야 한
다. 또 서로 무안해져서 외면하거나 자리를 피하지 말고  과감히 부딪혀 보
자. 누가  봐도 비이성적이고  독한 시어머니 얘기가  나오는데 그  앞에서 
"너무 심하네, 어떻게 저럴 수가…"라고 반응한다면 당신이 실수한 것이다. 
부모님의 기분이 금방  언짢아지기 때문이다. 부모님도 텔레비전에  나오는 
그 시어머니가 너무 한다고 생각되더라도 며느리가 함께 흥분하는 것은 싫
다. 혹시 애도 나를 저렇게 생각하는 것은 아닐까 의심이 들게 된다. 
  나쁜 시어머니 얘기가 나온다면  "저럴 땐 며느리가 좀 받아들이고 고쳐
야지"라고 한 마디  거들어 보자. 말로는 "저 시에미 같은  사람이 어디 있
나" 대꾸하면서도 당신의  부모님은 은근히 좋아할 것이다.  노인에게는 논
리적 이해보다는 정서적 이해가 우선되어야 한다. 
  만일 당신의 부모님이 영화나  드라마를 좋아하는 분이라면 비디오를 권
해 드리자. 비디오는  친숙한 매체가 아니지만 조금만 친해지면 시간을  보
내는데 더없이 좋을 것이다. 
  평소 영화를 즐겨 보지 않는 분이라면 먼저 한국  영화를 권한다. 사극류
나 마음놓고 웃을 수 있는 코믹 영화를 권하여 비디오를 보는 즐거움을 느
낄 수 있게 한다. 물론 텔레비전이나 비디오 보기를  단순히 부모님의 시간 
때우기로 권해서는 안된다.  그것을 매개로 부모님과 젊은 세대가 서로  교
감을 나누고 친밀감을 형성하는 것이 더 큰 목적이다. 
  텔레비전을 두 대 이상 가진 가정이라면 이제 과감하게  한 대를 없애자. 
노인부터 아이들까지 삼대가  어울려 떠들썩한 시간을 갖자. 함께 앉아  있
는 시간이 늘어날수록  자연 대화도 늘고 사랑도 깊어진다. 텔레비전을  특
별히 즐기는 부모님이라면  따로 놓아 드리자. 그래서 저녁 시간에는  가족
들이 함께 어울려서 시청하고 이른 시간이나 밤늦게는 원하는 채널을 선택
할 수 있도록  하자. 취향이 다르다고 부모님을 방안에 고립시켜서는  절대 
안된다. 가족 구성원 모두가 소외되는 일이 없을 때  가정의 화목은 이루어
진다. 

    한 달에 한 번 어버이날을 정한다
  서양 속담 중에 '신은 세상 곳곳을 두루 살피기  힘들어 어머니를 만들었
다'는 말이 있다. 어머니란 신과 같이 전지전능한  구원의 존재라는 뜻이다. 
그러나 부모님을 신과  같은 존재로 여기는 사람이 몇이나  될까? 진정 이 
속담을 실감한다면 세상엔 패륜아도, 불효자식도 없을 것이다. 우리는 신도 
부모도 제대로 섬기지 못하고 그들로부터 받기만을 원한다.  신의 사랑만큼 
부모니읨 사랑은 자기 희생적이고  무조건적이기 때문에 대가를 바라지 않
고도 언제나 준다. 
  '우렁이가 속살을 자식을 위해 바치고 껍데기만 남아 둥둥 떠내려가는데, 
자식들은 속도 모르고 울 엄마 시집간다고 좋아했다'는 옛  얘기가 있다 부
모님의 사랑이 얼마나  큰지 자식을 위해 얼마나  희생하는지 짐작케 하는 
얘기이다. 
  효도를 해야 한다고 생각하지만 몸에 배기는 쉽지 않다.  이 때는 의식적
으로라도 노력해 보자. 막연히 생각하기보다는 작고 사소하더라도  몇 가지 
구체적인 계획을 세우자.  스스로 효도를 다짐하는 의미에서도 매달 한  번 
부모님을 위한 가족의 날을  만들어 보자. 부모님 생신이나 어버이날, 결혼 
기념일이 있는 달이라면 굳이 기념일을 만들 필요는 없다.  하지만 아무 행
사도 없는 달이라면 특별한 이름을 붙여 기념할 만한 날을 만들어 보자. 
  일 년 동안  가능하다면 12개의 기념일이 되도록 하자. 흩어져  살고있는 
가족에게는 한 자리에 모일 수 있는 좋은 계기가 되고 따로 사시는 부모님
에게는 아주 좋은 기념일이 될 것이다. 명절에도 찾아  뵙지 못하는데 어떻
게 자주 모일  수 있느냐고 미리부터 겁먹지 말자. 무엇보다도  마음가짐이 
중요하니 횟수나 기간에 얽매이지 말자. 
  매달 첫 번째 토요일을 그날로 삼자. 그날 젊은 부모들은 노부모님께, 아
직 어린 자녀들은 부모님께 공경을 바쳐 보자. 쑥스러워  말로 표현하지 못
했던 얘기를 적어 드리자. 온 가족이 둘러앉아 서로  읽어보고 가족 사랑을 
확인할 수 있다. 
  우리 부모님들은 자신의 기념일에 무심하게 살아왔다. 조상의  제사나 자
식의 생일 등은 한 번도 빼먹지 않고 챙겼지만 정작 본인의 생일이나 결혼 
기념일은 기념해 본 적이 별로  없다. 내 생일이나 결혼 기념일, 자식의 생
일은 챙기면서 부모님의 뜻깊은 날은  그냥 지나칠 때 말씀은 못하지만 속
으로는 섭섭하고  서럽다. 아이들 생일이나  결혼 기념일에 외식을  하거나 
기념 음악회에 가듯  부모님의 기념일을 챙겨 드리자. 크고 성대하게  치른
다는 생각은 버리자.  많은 경비를 계획하면 계획 단계에서 무산되어  버릴 
가능성이 크다. 
  딱히 모실 수 없는 상황이거나 부모님께서 불편해 하신다면 자신의 생일
날을 택하면 어떨까.  부모님은 정작 당신 생일은 잊어도 자식생일은  잊으
시는 법이  없다. '저를 세상에  태어나게 해주신 부모님께 감사드리는  날' 
이라는 의미로 부모님을 찾아 뵙는다면  부담감도 적게 느끼고 낳아 준 것
을 고맙게 여긴다는 사실이  가슴 깊이 와 닿을 것이다. 부모님이  잊고 있
었던 결혼 기념일날 온 가족이 모여  음식을 나누며 식사 한 끼 같이 하는 
것이면 족하다. 부모님은 많은  것을 바라지 않는다. 자신에 대해 계속적인 
관심을 가져 주고 자녀들이 모두  함께 화목하게 지내는 모습을 보는 것으
로 족하다. 
  여유가 있어 좀 특별한 이벤트를 해 드리고 싶다면 효도 관광을 보내 드
리자. 요즘은 여행 상품도 다양해  선택의 폭이 넓다. 온천이 있는 곳을 보
내 드리면 관광도 하고 온천욕을 함께 즐길 수  있어 안성맞춤이다. 가능하
면 가까운 곳을 선택한다. 너무 멀면 오고 가는 시간에 지칠 확률이 높다. 
  시골에 계신 부모님은  농번기를 피해 효도 관광을 보내 드리자.  이웃집 
노인네는 자식이 효도  관광을 보내 드렸다는데, 당신 자식이 아무말도  없
으면 섭섭해하신다. 정작  여행이 좋아서라기 보다는 나도 좋은 자식  두었
다는 자기 만족감과 이웃에게 자존심을 잃지 않으려는 마음일  수 있다. 그
러나 대개의 부모님은 여행을 권해도 선뜻 허락하지 않는다 자식들에게 부
담이 되지 않을까, 걱정부터 하시기 때문이다. 
  해외 여행을 보내드리고 싶다면 권하는 것만으로는 아무런  의미가 없다. 
비행기표를 끊고 준비를  한 다음 말씀드리면 좋아하실 것이다. 말로만  하
는 효도는 의미가 없다. 말 한 마디로 천냥빚을  갚는다고 하지만 진심에서 
우러나온 말일 때만 그 가치가 있다. 
  효도 여행에 자녀들이  함께 동반하는 것도 바람직하다. 특히 홀로된  부
모님을 모시고 있다면  가족 동반으로 즐거움을 나누는 쪽을 택한다.  여의
치가 않다면 친구분과 함께 여행을 하도록 주선해 드릴 수도 있다. 
  관광지도 좋지만 부모님에게 추억 어린 장소가 있다면 특별히 그곳에 여
행을 보내드리면 좋다.  신혼여행을 갔던 곳을 노년에 다시 찾아보는  기분
은 어떨까? 흔히 노인들은 추억을 먹고 산다는데 젊은 시절을 회상하며 오
랜만에 낭만에 젖어 볼 수 있을 것이다. 
  특별한 날을 만드는 것은 그  날의 주인을 위해 다른 사람들이 봉사한다
는 뜻이다. 특별한 기념일을 만들어 잃어 가는 효  정신을 일깨우고 삭막해
져 가는  가족 관계를 화목하게 만드는  인간 회복의 날로 삼자.  바깥일에 
신경 쓰는 남편도  적극적으로 효도의 장으로 끌어 들이자. 남편이  무신경
하고 방심할 때  아내는 효에 대한 부담감으로  부모님과 갈등을 일으키지 
쉽다. 당신이  남편이라면 기념일에 꼭  참석함으로써 가정에 균형을  잡아 
주자. 부모님을 편하게  모시기 위해서는 살림의 주체인 아내의 마음을  편
안하게 해주는 것이 중요하다. 
  효도와 공경은 모시는 사람이 편안할 때 진정으로  우러나온다. 의무만을 
강조한 효는 언제 깨질지 모르는 유리처럼 위태롭다. 

    즐거운 수다쟁이가 되자
  '부모님은 심심하다.' 입에 곰팡이가 슬 정도로 대화할 상대가 없다. 모두
들 너무 바빠 얼굴 마주 대하기도 히히 든다. 얘기가  하고 싶고 얘기를 들
어주는 자식이  하나쯤 있었으면 싶다. 그래서  한 마디 물어 보면  자식의 
대답은 '예' 아니면  '아니오'다. 더 이상 말을  붙여볼 엄두가 나지 않는다. 
이런 부모님 앞에서는  수다쟁이가 되자. 무슨 얘기를 할까 고민하지  말고 
사소한 일이라도 말씀드리자. 부모님이  알고 계신 친구나 친척의 근황, 오
늘 회사에서 있었던 일 등 함께 공유할 수 있는 주변 얘기를 해 드리면 부
모님은 기뻐하신다. 주변 사람들은 어떻게 살고 있는지 궁금증이 풀린다. 
  할 얘기가 없다면  손자 얘기도 좋다. 손자의  학교생활, 평소 습관 등도 
상의해 보자. "오늘 영주가 학교에서 글짓기를 잘해서 칭찬 받았대요, 우리 
집 내력인가 봐요"라고 말해 보자. 부모님은  듣는 것만으로도 흡족하실 것
이다. "애한테 이런  버릇이 있는데 어떻게 하면 좋을까요"하고  상의도 해
보자. 대화 주제도 쉽게 찾을 수 있고 마음도 즐겁게 해 드릴 수 있다. 
  함께 살고 있지 않아서 매일 대화하기  힘들다면 하루 한 번 꼭 문안 전
화를 올리자. 가능하면 시간을 정하여 전화를 드리면 좋다. 부모님은 그 시
간을 손꼽아 기다릴 것이다. 9시면 며느리 전화가 올 텐데  집에 가서 전화 
받아야지…밖에 외출할 시간을 저하기  좋고 외출했다가도 시간 맞춰 들어
오기 좋다. 
  그러나 대화를 할 때 꼭  피해야 할 것이 있다. '예', '아니오'식의 단답형 
대화는 친밀감을 주지 못할  분 아니라 오해를 불러 올 소지도  있다. 부모
님이 한 마디를 물으시면 두 마디를 대답하는 식의 대화자세를 적극적으로 
권하고 싶다. 주제에  있어서도 피해야 할 것들은  있다. 가장 나쁜 수다는 
시부모님 앞에서 남편 흉을 보는 것이다. 시어머니가  자기편을 들어주리라
고 생각하겠지만 팔은 안으로 굽는다. 아들을 탓하기보다는  며느리를 미워
할 가능성이 높다. 
  관계가 편해졌다고 해서 이웃집, 혹은 친척 흉을 마음놓고  보는 것도 금
물이다. 며느리 친구가  놀러 와서 시부모와 남편 흉보기를 일삼는다면  비
록 자기 집안 얘기는  아니지만 유쾌할 부모님은 없을 것이다. 남  흉을 자
주 보는 사람은  반드시 남 앞에서 우리  집 흉을 볼 것이기 때문이다.  한 
번 의심이 들면 모든 행동과 말이 그렇게 연상되고 결국엔 서로의 유대 관
계에 금이 갈 것이다. 부모님과 함께라도 절대 다른 집 흉은 보지 말자. 부
모님이 먼저 말을 꺼내신다면 적당히 맞장구를 치는 선에서 그치면 된다. 
  거짓으로 부모님의 비위를  맞춘다고 생각해서는 안 된다. 본인 일도  아
닌 일에 쓸데없는  오해가 끼여든다면 현명치 못한 행동이기 때문이다.  지
나치게 입에 발린 소리도 듣기 안 좋지만 지나치게 솔직한 얘기도 듣는 사
람에 따라서는 거북할 수 있다. 
  부모님과의 사이를 좁히는 가장 좋은 방법은 자신의 고민을 솔직하게 털
어놓고 상의하는 것이다. 부모님 눈에는 자식이 성장했을지라도  언제나 어
린아이로 보인다. 그 아이가 약점을 보일 때 감싸안고  보듬어 주고 싶어진
다. 평소 살림을 야무지게  하고 빈틈없이 일 처리를 하는 자식이  어느 날 
가슴속에 묻어 두었던 고민을 털어놓으며 좋은 해결책을 물어 온다면 부모
님은 더없이 기뻐할 것이다. 아들, 딸의 어깨가 한없이 좁아 보이면서 품안
의 자식이라고 느껴질 것이다. 노인으로부터 적절한 해결책이  처방되지 않
는다 해서 걱정할  필요는 없다. 고민이란 이미 상담하는 과정에서  절반을 
풀어지기 때문이다. 
  인생을 좀 더 오래 살아온 이의 지혜를 구한다는 진심 어린 태도로 부모
님에게 말씀을 드리면 설사 부모님의 마음이 바위처럼 굳어 있을지라도 봄
눈 녹듯이 녹아 버릴  것이다. 사람의 마음을 움직이는 데는 진심  만한 것
이 없다. 부모님에게 보다 많은 말을 하자. 즐거운 수다쟁이가 되자. 

    아무리 작은 일도 결정권은 부모님에게 
  "알아서 할  테니 어머니, 아버지  걱정말고 계세요"라는  말을 부모님은 
제일 싫어한다.  자신이 필요 없는 사람인  것처럼 받아들여진다. 기쁨이나 
슬픔을 함께 나누는 진정한 가족의  일원이 되고 싶은 것이 부모님의 마음
이다. 
  더 하지 말아야 할 말은  의견을 즉석에서 무시하거나 잘라 버리는 것이
다. 즉석에서 가부를 대답해야 할 경우에도 한 발  물러서서 대답한다는 인
상을 보이자. 말이 끝나기가 무섭게 '예' 혹은  '아니오'라고 잘라 말하면 부
모님은 자신의 의견이  무시되는 모욕감을 느낀다. 이젠 내 의견도  제대로 
들어주지 않는구나, 라고 생각하여 차후에는 의견을 내세우려 하지 않는다. 
  늙으면 아이처럼 된다는 말이 있다. 부모님은 경제권을  잃고 나서부터는 
가정에서의 위상도 점점 축소되는  듯이 느낀다. 아들, 며느리가 나를 부담
스러워 하지는 않을까  조바심이 나고 작고 사소한  일에도 소외감을 느낀
다. 가장의  자리를 내주었다는 홀가분함도  있지만 동시에 가사  결정권을 
잃어버린 상실감도 크다. 
  부모님 중 한 분만  생존해 있을 때는 이런 감정을 더욱  심하게 느낀다. 
남편이 생존해 있을 때는 그나마  가정의 중심이었는데 혼자가 되고 난 후
부터는 가족들의 관심 밖으로 밀려난 듯 느낀다. 가정의  권위는 곧바로 아
들에게 옮겨가고 자신은 뒷방으로 옮겨앉는 외로움을 맛본다.  조그마한 것
에도 섭섭함을 느끼는 일이 반복되면  감정의 골이 깊어져 돌이킬 수 없는 
지경에 이른다. 
  만약 당신의 부모님이 그런  마음을 갖고 계시다면 지금부터라도 가정의 
정신적 지주이며  중요한 사람이라는 생각이  들게 하자. 가정의  대소사를 
의논드리자. 그것이 어른으로서의  권위를 찾아 드리는 일이고  소외시키지 
않는 방법이다. 어머님은 연로하신데 괜히 알려드려서 걱정만  늘지 않을까 
생각하지 말자. 부모님은 이미  많은 어려움을 헤쳐 오신 역전의 노장이다. 
어떠한 어려움을  상의드려도 걱정보다는 해결  방법을 찾으려고 백방으로 
생각해 본다. 부모님은 당신보다 문제 해결 방법을 더 잘 찾을 수 있다. 
  예를 들어 손자 문제로 며느리가  학교에 다려온 것을 알고 있는데도 부
모님에게 한 마디도 하지 않을 때 강한 소외감을  느낀다. 둘째네가 이사를 
가는데 한 마디 상의도 없이 "우리 이사했어요"라고 통보만 한다면 부모님
은 '내 자식이  다 커서 제 일을 알아서 하는구나'라고  생각하기보다는 '이
제 내 도움이  필요치 않구나'하는 섭섭함이 더 크다. 그럴  땐 "어머니, 우
리 며칟날 이사하기로 했어요.  걱정하지 마세요"정도는 귀뜸을 해 드리자. 
작지만 당신에게 보고하고 일을 처리한다는 마음에서 걱정도,  배신감도 사
라질 것이다. 
  여름 휴가 일정을  짜는데 이들의 학교 스케줄, 친정의 잔치까지  고려해 
날짜를 잡으면서 정작 부모님에겐 한 마디 상의도 없다면 부모님은 얼마나 
섭섭하실까. 부모님의 스케줄을  꿰고 있기 때문에 굳이 상의 드릴  필요가 
없다고 생각하겠지만 예의로라도 말씀을 드려야한다.
  가족 중 누군가 문제가 생겼을  때 형제나 가족끼리 알아서 처리하고 부
모님에게는 알리지  않는 경우도 많다.  자식들은 부모님께서 아시면  괜히 
걱정만 하실 거라고 생각해서 한 행동이지만 나중에 그 사실을 알게 된 부
모님 마음은 얼마나 쓸쓸할까? 아무리 작은 일이라도 소외당했다는 느낌을 
주어서는 안 된다. 그럴 때는 부모님께 물어보고 결정하는 태도를 보이자. 
  인간은 인생의 4분의 1을 성장하면서  보내고 나머지 4분의 3을 늙어 가
는데 보낸다. 그런데도 우리는  60이 넘어야만 늙었다고 생각한다. 늙는 개
념으로 보면  20대를 지난 사람들은 모두  늙어 가고 있는 것이다.  정도의 
차이만 있을 뿐 노화되고  있다고 생각하면 노인들을 이해하는데 심정적인 
접근이 가능할 것이다. 

    이성과 사귈 기회를 제공한다
  62세인 당신 아버님이 이성 친구를  사귀고 있는 걸 알았다면 아무리 개
방적인 사람이라도 씁쓸할  것이다. 그런데 한술 더 떠서 결혼하겠다고  전
격 발표를 했다면 자식으로서 반대하지 않을 사람은 몇  되지 않을 것이다. 
좀 완고한 자식이라면 체면이  손상된다고 생각하여 남사스러워 할지도 모
른다. 그러나 한 발짝 물러나  생각해 보면 어머니, 아버지도 한 사람의 남
성, 여성이라는 사실을 인정해야만  한다. 어릴 때는 부모님이 성관계를 통
해 우리들을 낳았다는 사실을  믿을 수 없지만 이제 엄마, 아빠가  된 지금 
그 사실을 심리적으로 인정해야만 한다. 
  모시고 있는  아버님이 이웃집 할머니에게  깊은 관심을 보인다면,  경로 
대학에서 만난 할머니와 데이트를 원한다면 오히려 기뻐하라.  아직도 정신
이 젊고 건강하다는  증거이다. 이성에 대한 관심의 충족은 나이에  상관없
이 좀 더 행복하기 위한 당연한 권리 찾기이다. 
  일본의 마이니치 신문에  따르면 70대 이상 노인  중 73퍼센트가 노후를 
배우자와 함께 보내고 싶어한다.  나이가 들수록 배우자는 더 필요하다. 오
랫동안 다복한 가정을 누리다가 최근에 홀로된 부모님을 모시고 있다면 더
욱 심각하게 고려해 보자.  함께 있는 것에 익숙하기 때문에 홀로  된 사실
을 쉽게 받아들이지  못한다. 이런 부모님에게는 재혼을 위해서 보다는  적
극적으로 이성 친구를 만날 기회를 갖도록 노력해야 한다. 
  노인들은 무엇보다 자식의 시선을  의식하는 만큼 가족의 헤아림과 격려
가 절대적으로 필요하다.  애정만큼 서로의 경제력, 가족 관계, 취미  등 여
러 조건을 신중하게  고려해야 한다. 불편한 가족 관계의 탈출구나  경제적
인 문제의 해결을 위해 선택한다면 후회하기 쉽다. 
  심리적으로 약해지기 쉬운 노인들에게는  세 가지 욕구가 있다. 첫째, 누
군가가 옆에서 도와주기를 원하는 안전의 욕구다. 따라서  배우자나 자녀와
의 동거에 집착하게 된다. 둘째,  마음놓고 얘기할 수 있는 친구를 갖길 원
하는 사회적 욕구다. 이것은 마음 한 가운데 사랑의  대상을 갈구하는 마음
이기도 하다. 셋째, 젊은 시절의 멋진 과거를 알아주었으면 하는 자아의 욕
구다. 이런 욕구를  이해한다면 홀로된 부모님이 이성 친구를 사귀는  것을 
적극 권장할 것이다. 
  사교적이지 않은 부모님  세대는 이성 친구를 만난다는  것도 쉽지는 않
다. 적극적인 성격이  못 된다면 자리를 만들어  드리는 것도 고려해 보자. 
가장 좋은 방법은 경로 대학이나 노인정, 혹은 친교  모임에 자주 나가도록 
하는 것이다. 자연스런 만남의  기회가 된다. 단순히 지나가는 말로 권유하
지 말고 동네 경로  대학을 알아보고, 부모님이 관심 있어 하는  분야의 노
인 모임이 있는지 적극적으로 알아본다. 부모님과 함께 가서  등록을 해 드
리면 좋다. 
  동네 친구분들을 집으로 초대하여 조촐한 점심상을 차리는 것도 많은 도
움이 된다. 부모님의  입져도 올라가고 어깨에 힘이 들어가는 뿌듯한  행동
이다. "우리 며느리가 이렇게 착해요!" 이 한 마디 속에는 자신이 대접받고 
있다는 은근한 과시가  들어 있다. 이성이라서 얘기를 편히 못하는  눈치가 
보이면 먼저 자연스럽게 얘기를 유도하자. 이웃에 혼자되신  할머니가 있다
면 그 가족과 함께  어울릴 수 있는 이벤트도 계획해 보자.  효도 미팅이나 
효도 여행도 친구를  만들어 드리는 좋은 방법이다. 요즈음은 노인들의  미
팅을 주선해 주는 단체도 있다. 그곳에 예상보다 훨씬  많은 노인들이 모이
는 것을 볼 때 당신의 부모님도 그런 욕구를 감추고 계실지도 모른다. 
  그러나 젊은 시절 홀로 되어  오직 자식 키우는 데만 전념하신 어머니라
면 신중하게 생각해야  한다. 평생 수절하고 살아오신 분이기 때문에  새삼
스럽게 자신을 위한 길을 찾는다는 게 달갑잖을 것이다.  이럴 땐 텔레비전
이나 신문을 읽으면서 주변의 사례를 들어 이제는 노인들도 자신의 생활을 
추구해 나가는 시대가  되었음을 얘기해 보자. 마지막 남은 시간은  진정으
로 자신이 하고 싶었던 뜻을 이루는 시간으로 유용하게 쓸 것을 권유해 본
다. 
  부모님이 활달한 성격의  소유자가 아닐 때는 더욱더  이성 친구를 권해 
드리는 것이 좋다.  늙는다는 것은 굉장한 스트레스이므로 이를 해소할  수 
있는 길을  찾아 드려야 한다. 그것은  함께 늙어 가는 동병상련을  나누는 
좋은 방법이다. 힘있는 젊은 시절보다 오히려 늙었을 때  더욱 삶의 동반자
가 필요하다. 그러니 무엇보다도  당신이 먼저 생각을 바꾸자. 당신이 이성
에 관하 호기심을 여전히 가지고 있다면, 부부의 성을 즐기고 있다면, 부모
님도 당신과 똑같다고 생각하자. 

    바깥 나들이도 취미 활동의 하나
  토마스 후드는 '노인에게 죽는 것  외에 무슨 할 일이 있는가' 라고 탄식
했다. 그처럼 늙었다는 사실에 무기력감을 느끼며 집안에  틀어박히는 노인
들이 의외로 많다.  당신이 무관심한 사이 당신의 어머니도 하루종일  집안
에 틀어박혀 지내고 있을지도 모른다. 거동이 불편하다면 할  수 없지만 아
직 건강한 부모님이 별다른 활동을 하지 않는다면 자식으로서 당연히 걱정
이 된다. 
  집안에 틀어박혀 있는  노인들은 대체적으로 몇 가지의 유형이 있다.  시
골에 거주하다 노년기에  자식을 따라 도시로 온 노인이다. 쉴틈없이  농사
에 열중하던 노인들은 아파트 숲과 복잡한 거리, 건물들에  기가 질려 외출
을 싫어하는 경향이 짙다. 노인정에 가서 노인들을 만나도  이미 도시 생활
에 익숙해  있는 다른 노인들 틈에서  적응하기가 쉽지 않다. 둘째는  몹시 
내성적이고 활동을 싫어하는 노인이다. 특히 사별한 할머니에게  잘 나타나
는데 부엌 살림하고 손자 돌보는 것으로 소일할 뿐 바깥 나들이를 하지 않
는다.
  셋째는 노년기가 될 때까지 자녀들 뒷바라지를 위해 고된 일을 계속하다
가 힘에 부쳐 그만둔 경우다. 이런 노인들은 노는  것에 익숙하지 않을뿐더
러 별 재미를  느끼지 못한다. 마지막으로 인텔리라 자부하는 자존심이  강
한 노인이다. 동네  노인들과 수준이 안 맞는다고 생각하며 경멸적인  태도
를 보인다. 이런 노인들은 대개 책을 읽거나 글을 쓰는  등 본인이 해 왔던 
일을 계속한다. 
  그러나 공자는 70세에 이르러야만  비로소 어떤 언동도 궤도를 벗어나지 
않게 된다 하여 인생 70을 종심이라 했다. 체력은 18∼28세요, 정력은 25∼
35세요, 기력은  33∼43세, 인력은  38∼48세, 지력은 40∼70세라는  말처럼 
사물이나 사리를 판단하고 뜻을 세우는 일은 70∼80세까지  가능하다. 신라
의 최치원, 고려의  김부식, 조선의 하륜은 모두 70치사를 하고  있다. 플라
톤이 독창적 저술을 시작한  것은 6세로 유명한 저작「법률」은 80세에 썼
고, 83세까지 살았던 괴테도 만년에「파우스트」를  썼으며 세르반테스가「
돈키호테」를 쓴 것은 68세였다. 
  용도 폐기된 가전제품처럼  방 한 구석에 머물러서  죽을 날을 기다리고 
있는 듯한 무력감을  맛보지 않도록 가족들 모두 노력해야 한다.  부모님이 
할 수 있는 봉사  활동을 생각해 보자. 남을 돕는 것은 밖에 나가  노는 것
보다도 훨씬  부모님에게 동기 부여가  된다. 아파트의 부녀회나  반상회를 
통해 어린이 보호 활동을 펼칠 것을 제안한다. 유치원  아이들의 출퇴근 시
간에 안전 요원을 하면 좋다. 아침, 저녁이면 수십 종의 학원 및 유치원 차
량이 아파트  단지를 드나드는데 그  과정에서 교통사고가 자주  일어난다. 
이 때 부모님이 안전 요원으로 차량을 감시하고 어린이들을 보호한다면 부
모님에게나 아이들에게  모두 좋은 일이 될  것이다. 할아버지, 할머니들이 
깐깐한 모습으로 서서 잘못된 어른들의 행동을 관찰하고 어린이를 지켜 줄 
때 자연스럽게 노인 공경의 산 교육장이 될 것이다. 
  은퇴하기 전에 전문  분야가 있었거나 응용할 수  있는 전공이 있었다면 
그것을 활용해도  좋다. 고등학교 역사  교사로 정년 퇴직한  부모님이라면 
부녀회와 의논하여 노인정에서 동네  노인들을 대상으로 역사 강좌를 열면 
좋다. 물론 수강료는 무료, 노인들을 대상으로 한 강의에 반응이 좋으면 어
린이들을 대상으로 하는 강좌를 개설해 보자. 서예를 잘  쓰시고 한문에 조
예가 깊은 부모님이라면 방학 때  한문 교실을 열어 학교에서 배우지 않는 
한문을 어린이들에게 가르친다. 한문 공부도 시키고 조상들의  예절도 가르
치는 일석이조의 효과를 거둘  수 있다. 평생 배운 것을 써먹는  일은 다른 
무엇보다도 사는 보람을  줄 것이다. 귀찮은 존재로만 여겨졌던 자신이  사
회나 이웃을 위해 봉사하고 필요한 인물이라는 사실을 깨달을 때 부모님은 
존재감을 회복한다. 
  부모님이 봉사하는 동안 당신도 노인을 위한 봉사 활동에  나서 보자. 부
모님과의 관계로 힘들 때  노인에 대해 섭섭하고 야속하다고 생각하기보다
는 다른 노인들의  사는 모습을 보면서 부모님을 이해하자. 주변에는  혼자 
사는 무의탁 노인들이 많다. 돌봐 줄 사람 하나 없이  먹고 있는 것조차 버
거워 하며 살아가고 있다. 그분들을 위해 매주 정기적으로  자원 봉사를 해
보자. 혹 '집안 부모도 제대로 모시지 못하면서  누굴 위한다고 설쳐대?' 라
고 생각하지 않을까  걱정하지 말자. 노인을 위하는 행동은 마음이  없으면 
절대 못하는  것임을 당신 부모님은 아신다.  하루 한 번씩 전화를  걸거나 
찾아가 말벗이 되어 드리자. 비록 20∼30분이지만 할머니, 할아버지들은 즐
거움을 느낀다. 그 노인들은 자식과 함께 살 형편이  못 되거나 자녀들로부
터 외면 당한 이들이다.  그들에게 하루에 한 번씩 걸려 오는  안부 전화는 
아직도 세상에  살아 있다는 확인이며  세상과의 끈이자 통로이기도  하다. 
노인들의 모습을 바라보면서 바람직한 자신의 노년 모습도 설계해 보고 새
롭게 중년 이후의 삶을 다질 수 있는 좋은 계기가 된다. 
  무의탁 노인 혹은 홀로 사는 노인들을 한 달에 한 번 정기적으로 방문해
서 목욕도  시켜 드리고 청소도 해  드리자. 새로 김치를 담갔다면  반드시 
한 그릇 담아서 가져다 드리자. 집안에서 조촐한 잔치를  하였다면 남은 음
식을 대접하는  따뜻한 온정을 보이자. 그리고  시간이 나면 한 번씩  벨을 
눌러 찾아 뵙고 담소를  나누자. 집 전화번호를 적어 드려서 무슨  일이 있
을 때 연락할 수 있도록 하자. 같은 교회나 절에  다니는 노인이 한동안 얼
굴을 비치지 안거나  아파 누웠다는 소문이 들리면 방문해 보자.  사사로운 
관심 하나에도 노인은 기뻐한다. 
  지혜로운 자는 잔칫집보다 상갓집을  즐겨 찾는다는 성경의 구절처럼 이
제 인생의 마지막을 향해 가파른 내리막길을 내닫고 있는 외로운 노인들을 
찾는 것은 자신의 삶을 더 충실하게 해줄 수 있는 좋은 길이 될 것이다. 

    가족들의 스케줄 관리는 부모님의 몫
  드라마 속의 노인들은 대부분 왜곡되게 그려지고 있다.  지나치게 보수적
이어서 젊은이의 의견을 아예 무시해 버리거나 가정 내의 트러블 메이커로 
그려지기 일쑤다. 노인들의 관심사도 아들의 성공과 출세만을  원하는 집착
형이거나 외모와 의상에만  신경 쓰는 주책 맞은 인물형들이다. 노인에  대
한 편협된 모습들이 요즈음 젊은이들이 노인을 기피하게 만드는 요인이 되
고 있다. 
  그러나 우리가 생각하는 것처럼 부모님과  함께 사는 것이 짐이 되는 것
만은 아니다. 지혜와 경험이 풍부한 부모님에게는 배울 것이  만을 뿐 아니
라 자녀들에게 주는 교육적인  효과도 크다. 첫째, 자녀들은 부모님의 삶을 
통해서 늙고 병들고  사망하는 라이프 사이클을 가까이서  경험할 수 있어 
빨리 철이 든다.  둘째, 부모가 조부모에게 하는  행동을 보고 상하 구분을 
하게 되고 예의범절을 자연스럽게 배운다. 셋째, 남의 입장을 고려할 줄 아
는 어린이가 된다. 넷째, 낮이면  집이 텅비는 무인화 가정을 방지할 수 있
다. 이런 여러 가지  장점은 부모님이 가정 내에 충분히 의미  있는 존재가 
될 수 있음을 말해  준다. 가정 내에서 제대로 된 역할  분담이 이루어진다
면 부모님의 존재는 뚜렷이 드러날 것이다. 
  육아 문제로  고민이라면 부모님에게 부탁해  보자. 맞벌이를 하는데  두 
아이 때문에 고민이라면 과감하게 시부모님과 살림을 합치자. 할머니, 할아
버지만큼 자식들을 귀여워해 줄 사람은 이 세상에 없다.  남의 손에 위탁하
기보다는 사랑이 듬뿍 담긴 조부모  손에 맡기는 것이 아이들을 위해 좋은 
일이다. 
  부모님을 가족들의 근황을  파악할 수 있는 중간  연락책으로 삼으면 좋
다. 바쁜 일상 속에서 엄마가  오늘 저녁에 무슨 일이 있는지, 남편이 오늘 
저녁 회식이 있는지를  일일이 파악하기 힘들다. 그럴 때 각자가  부모님에
게 보고하는 방식을 택하면 네  가족이 모두 떨어져 있어도 어디에서 무엇
을 하는지, 부모님을 통해 언제든  알 수 있다. 부부가 동반해서 저녁 모임
에 참석할 때도 자녀들은 부모님의  소재를 확실하게 알고 있기 때문에 안
정감을 느낄 수 있다. 저녁 시간, 자녀들이 혹시 친구 집에 놀러 가 있어도 
할머니를 통해 확실하게 수수문이 되기 때문에 자녀 걱정을 한 시름 던다. 
  매일 출근해야 하는 맞벌이 엄마는 직장에 앉아 있어도  자식 걱정, 집안 
일 걱정에 좌불안석이기 쉽다. '이 녀석이 오늘은 친구들과 오락실이 안 가
고 일찍 집에 올까', '내일 친구들 모임에 가져갈  김치를 담가야 하는데 퇴
근하고 나면 시장이 문을 닫았을 텐데…' 몸이 두 개라도  그 역할을 다 할 
수 없어서 신경이 분산된다. 
  이럴 때  집안에 부모님이 계시면  든든하다. 자녀들의 일거수  일투족이 
모두 체크된다. 집안에 들어앉아  있지 않아도 모두 통제가 가능하다. 집안
에 사람이 있는 것과 없는  것의 차이는 어린아이에게는 대단히 큰 영향을 
미친다. 하교를 하고 집에  가도 따뜻이 반겨 주고 간식 거리를  줄 사람이 
있다는 것이 무엇보다도  아이의 마음을 편안하게 한다. 자칫 탈선의  가능
성이 있을 수 있는 아이들을 올바로  이끌 수 있는 그 한 가지만으로도 부
모님과 함께 사는 충분한 대가가 될 수 있다. 
  이 때 주의할 점이 있다. 단순하게 부모님을 중간  연락망이나 필요한 수
단으로 여겨서는 안된다. 부모님은 절대 수단화될 수 있는 분이 아니다. 전
화해서 스케줄을 알릴 때도 사무적이거나 따지는 듯한 말투를 한다면 부모
님은 더 큰 소외감을 느낄 것이다. "어머니,  우리 외식하고 들어갈게요, 그
렇게 아세요." 당신은 바빠서 여러말 안 하고  그냥 끊을 수도 있지만 부모
님은 외식하면서도 저녁 어떻게 하느냐고  한 마디도 물어 보지 않는 자식
이 괘씸하다. 
  노인들이 느끼는 외로움은  아주 작은 데서 해결할 수 있다.  외부로부터 
오는 것이  아니라 가정 안으로부터  오는 외로움이기 때문이다.  부모님을 
내 가정  안의 소중한 동반자로  만드는가, 단순한 동거인으로  만드는가는 
모두 당신의 능력에 달려 있다. 가족들에게 가장 중요한  것은 한 가족이라
는 공감대 형성이다. 

    부모님 친구는 제2의 부모님이다
  60평생을 함께 보낸 친구는  부모님에게는 어쩌면 자식보다도 더 소중한 
존재일 수 있다. 그런  친구가 하나 둘 흙으로 돌아갈 때  부모님은 죽음에 
대한 두려움, 혼자 남겨졌다는 외로움에 힘들어하실 것이다. 그러나 당신은 
바쁘다는 핑계로, 모시고 산다는 사실을 빌미로 무관심하게  대하고 있지는 
않은가? 친구의 비보를 받고 몹시 침울해 하는데도 왜 그런지 이유조차 모
르고 지내지 않는가?
  이북에서 단신 월남한 노인이 있었다. 가까운 형제 친척이  몇 명되지 않
는 그에게 유일한 즐거움은 월남해  살고 있는 이북 친구들을 만나는 일이
었다. 처음엔 50∼60명의  인원이었으나 칠순이 넘고 보니 불과 10여  명만
이 남게 되었다. 마지막  한 명까지 세상을 뜨는 날 동창회는  끝나는 것이
다. 동창회에 갈 때마다 줄어드는 친구들의 숫자를 보며  갈 날을 헤아린다
는 것이다. 
  당신의 아버님이 만약 이런 상황이라면 어떻게 하겠는가? 친구분들을 집
으로 모셔 잔치를 베풀어 드리자. 더 시간이 가기  전에 아버님의 친구분을 
집에 모시고 그 동안 아버님에게 잘해 주셔서 고맙다고  인사를 드리자. 그
리고 약주를  한 잔씩 돌리며 건강하게  오래 사시라는 말씀을 꼭  드리자. 
부모님뿐만 아니라  친구분들 모두 뿌듯해  할 것이다. 부모님의  친구분을 
내 부모님처럼 모실 때 부모님은 자신이 대접받고 있다는 것을 다시 한 번 
실감한다. 부모님을 밖으로  나가게 하기보다는 스스럼없이 친구분을  집으
로 초대할 수 있는 분위기를  만들자. 결코 어려운 일이 아니다. 낮잠을 자
거나 친구들을 만나 얘기하는 시간을 조금만 쪼개면 가능하다. 
  당신은 '부모님에  대해 얼마나 알고  있나' 생각해 보자. 부모님의  가장 
친한 친구가 누구인지 이름을 정확히 알고 있는가? 그 분의 근황이 어떤지 
들어 본 일이  있는가? 의외로 알고 있는  사실이 많지 않을 것이다.  만일 
별로 아는 게 없다면 지금부터라도 노력하자. 
  당신 부모님이 매일 동네 노인정에 나가서 소일하는 것을 낙으로 삼는다
면 한 달에 한  번 정도 날을 정해 노인정에 점심 봉사를 하자.  노인들 사
이에서 '그 집 아들 잘 뒀다'는 칭찬이 자자하고 부모님은 자식 교육 잘 시
킨 성공한 노인으로 대우받을 것이다. 정기적으로 하는  것이 부담스럽다면 
가끔 한 번씩 시간을 내서 대접하는 것을 잊지  말자. 부모님은 친구분들을 
정성껏 대접할 때 체면을 세워 준 자식 며느리에 대해 고마운 마음을 갖게 
된다. 
  부모님의 가까운 친구분이 상을 당했을 때, 혼자 가시게  하지 말고 함께 
문상을 가도록 한다. 친구의 사망 소식만으로도 부모님은  심한 스트레스를 
받는다. 혼자 외출하기가 겁이  난다. 북적대지 않는 상갓집에 다녀오는 길
이면 더욱 마음이  쓸쓸하다. 함께 문상을 가서 고인의 가족들에게  인사하
고 부모님을 대하듯 정성스런 태도로 고인의 명복을 빌어  주자. 그리고 부
모님 마음이 너무 침울해지지 않도록 잘 위로해 드리자. 
  부모님이 가까이 지내는  친구 명단이나 주소록은 반드시 챙겨 두자.  부
모님도 사후에 역시  친구들의 전송을 받고 싶을 것이다. 부모님이  갑자기 
돌아가셨을 때 어디에 연락해야 할지 몰라 친구분들에게 미처 연락도 없이 
장례를 치른 사람도 의외로 많다. 두고두고 부모님의 친구분들로부터 '후레
자식' 소리를 듣지 않으려면 반드시 주소록을 챙겨 두자. 
  이북에 고향을 둔 부모님을 모시고 있다면 고향과 관련된 행사에 적극적
으로 부모님을 모시자.  최근에 한 백화점에서 북한에서 실어온 흙을  지역
별로 분류해 작은 봉지에  담아 주는 행사가 있었다. 고향의 흙을  만져 보
고 싶은 부모님에게는 이런 행사에  참여하는 것이 고향 길을 찾아가는 만
큼이나 가슴 뭉클할 것이다.
  승용차가 있다면 자유로를  따라 오두산 통일 전망대까지  모시고 가 보
자. 이곳에 서면 바로  북한 땅과 그곳에 살고 있는 주민의  모습이 지척으
로 보인다. 부모님이  원한다면 실향민들을 위한 통일 동산에 묘를  마련해 
보자. 젊은 사람들의 기준으로  노인의 생각을 판단하지 말자. 그까짓 한줌
의 흙이 무슨 소용이  있을까, 고향 땅 가까운 곳에 묻힌다고  뭐가 달라지
겠냐고 반문하지 말자.  실향민에겐 그것만이라도 커다란 위로가 될 수  있
다는 사실을 명심하자. 
  부모님이 꼭 만나고 싶어 몇 십  년을 가슴에 묻어 둔 사람이 있다면 사
람을 찾아 주는  텔레비전 프로그램에 출연해 보자. 부모님에게는 그리  많
은 시간이 남아 있지 않다. 더 늦기 전에 꼭  만나고 싶은 사람을 상봉하는 
기쁨을 드리자. 일본이나  중국 등지에 떠나온 막역한 친지나 친구가  있다
면 모시고 비행기를 타자.  살아 생전 만날 수 있을까 가물거렸던  분을 상
봉하는 감동은 나머지 생을 살아가는데 큰 활력이 된다. 
  부모님이 귀하다면  반드시 가까이 지내는  친구분을 친부모님처럼 모셔
라. 부모님에게 가까운 친구가  있다는 것을 큰 기쁨으로 생각하라. 노년일
수록 동반자가 있다는 사실이 안도와 편안함을 준다. 


    텃밭에서 농사짓는 작은 기쁨을
  나이 늘면 누구나  고향을 생각한다. 특히 시골에서 오래도록 살아온  사
람들이라면 고향과  흙에 대한 향수가  정서의 대부분을 차지한다.  그러나 
생활 기반을 버린  채 도시로 떠나와 고향으로 돌아갈  수 없는 것이 많은 
부모님의 현실이다. 
  자식과 떨어져 고향에 남고 싶은 부모님은 별로 없다.  특히 사별하고 혼
자 남은 부모님이라면 더욱 그렇다. 아무리 내가 살아온  고향이 좋아도 피
붙이 곁에서 노년을  보내고 싶은 것이 인지상정이다. 그러나 도시  속에서 
더없이 삭막함을 느낀다.  이런 부모님을 고향에서 살고 있는 것처럼  느끼
게 해  드린다면 더없는 효도가 될  것이다. 고향의 향수를 자극하는  일을 
해 드리면 조금이나마 마음을 달랠 수 있을 것이다. 
  도시 생활은 대부분이 아파트 생활이다. 정해진 공간에서  하루종일 갇혀 
지내는 부모님에게 도시의 답답함을 잊도록 아파트 주변에 남아 있는 빈터
를 이용해 보자. 신도시 근처에는 개발할 예정이지만 아직  손을 대지 않은 
남아 있는 땅들이 많다. 아파트를 둘러싸고 있는 작은  산이나 약수터 주위
의 빈땅도 많다. 이런  땅은 조그마한 텃밭을 가꾸기에는 안성맞춤이다. 10
평, 15평이어도 좋다. 호미로 고랑을  만들고 상치나 쑥갓, 고추, 토마토 등
을 심고 일 주일에 한 두 번 정도 김을 매고 물을  주자. 이런 채소들은 금
방 자라기 때문에 키우는 보람이 있다. 혼자 하기  힘들다면 같은 아파트에
서 부모님을 모시는  집과 힘을 합쳐도 좋다. 부모님끼리 친해지는  계기가 
될 것이다. 
  작은 텃밭이 없다면  조금 거리가 멀더라도 주말 농장을 마련해  드리자. 
세 구좌 정도 마련을 하면 일  년 내내 여가 시간을 이용하여 즐거운 생활
을 할 수 있을  것이다. 주말 농장 텃밭에는 누구네 집이라는  팻말을 붙이
자. 일요일이면 부모님을 모시고 자식들과 함께 가서 물을 주고 김을 매자. 
전날 간단한 도시락을 준비하면 야유회를  겸하여 좋은 시간을 만들 수 있
다. 흙을 접해 보지 않은 아이들은 자연을 학습할 수  있는 산 교육장이 될 
것이다. 그리고 메마른 마음을 순화시킬 수 있는 좋은 기회가 된다. 
  가족 모두 밭에 앉아 흙을  고르다 보면 꾸미지 않아도 저절로 할머니와 
손자가, 며느리와  시아버지가 자연스럽게 친해지는  가족 화합의 장이  될 
것이다. 그곳에서  자란 상치나 오이, 고추로  저녁 식탁을 꾸미자.  맛있는 
된장을 끓여서 상추쌈을 싸 먹으면 싱그러운 무공해 채소와 된장이 어우러
지는 맛이 그만일 것이다. 
  만일 전업 주부가  있는 가정이라면, 그리고 부모님을 모시고 사는  가정
이라면 지금 당장 텃밭 가꾸기를 시작하라고 적극 권하고  싶다. 집에서 가
까운 곳이면 이상적이지만  다소 먼 거리라도 좋다. 이런 농사짓기를  반대
하는 젊은이도 가끔은 있다. 노인들이 힘에 부친 일을  하다가 괜히 병이라
도 얻게 될까 걱정이 되기 때문이다. 그러나 부모님이 하고 싶어한다면, 적
극 권장하라. 열심히  가꾼 유채가 상에 오를  때 노인들은 보람을 느낀다. 
그렇게 가꿔진 음식을 가족들이 맛있게  먹어 줄 때 노인들은 비로소 존재
감을 느낀다. 
  텃밭 가꾸기가 쉽지 않을 땐 화초를 가꾸어 보자.  버리려고 놔두었던 플
라스틱 그릇이나 스티로폴,  아니면 흠이 난 화분도  좋다. 깨끗이 닦은 후 
거름과 흙을 골고루  담자. 그리고 상치와 고추, 토마토를 심자.  햇빛이 잘 
드는 베란다나 마당에 놓으면 무럭무럭 자랄 것이다. 씨를  뿌려도 좋고 아
니면 싹튼 것을 모종해도 된다. 
  물을 주고 정성을  쏟으면 그만큼 잘 자란다. 부모님의 소일거리로는  그
만이다. 당신이 신경을 쓰지 못해도 부모님은 물을 주고 가꾸신다. 싹이 자
라고 열매를 맺는다면 농촌에서 생활하신 분들에겐 그 시절을 회상하게 해
줄 것이며 새로운  생명을 싹틔우는 기쁨을 느낄 것이다. 1년생  화초도 가
꾸는 재미는 그만이다. 다알리아, 수선화, 봉숭아, 글라디올러스 등 꽃을 피
우는 화초는 키우는  보람을 느끼게 한다. 다년생 화초와 섞어서  베란다나 
거실을 장식하면 꽃과 나무가 어우러져 전원 분위기를 만들어 줄 것이다. 
  식물은 거짓말을  하지 않는다. 식물은 사람의  마음을 순화시킨다. 텃밭 
가꾸기는 사람을 본연의 마음으로  돌아가게 하여 부모님의 마음을 편안하
고 따뜻하게 해주고 사심  없이 서로를 바라볼 수 있도록 만들어  준다. 시
어머니, 시아버지와의 관계가 매끄럽지 못한 가정이라면 반드시  텃밭 가꾸
기를 권하고 싶다. 일상에서  한 발 물러서서 바라볼 수 있는  마음의 여유
가 생길 테니까. 

    '추억의 가족사'를 사진첩으로 꾸미자
  사람은 늙어 가면서  추억을 먹고 산다고 한다. 과거를 회상하고  추억을 
그리워하는 것은 인지상정이기 때문이다. 그러나 우리 부모님  세대는 그리
워 할 추억이 잘  간직되어 있지 않은 세대이기도 하다. 빛바랜  결혼 사진
과 사진관에서 찍은 듯한 증명사진을  빼면 유독 기념할 만한 사진이 별로 
없다.
  부모님의 추억은 기억 속에 빛바랜 사진으로 간직되어 있는 경우가 대부
분이다. 그들은 기록보다는 얘기로 풀어 나가는데 익숙하다. 한 마디 한 마
디가 버릴 수 없는 가족의  역사인데도 우리는 말투나 풀어 가는 말재주에
서 벌써 식상해져 버린다.  여러 번 반복되는 얘기에 싫증을 느껴  한 귀로 
듣고 한 귀로  흘려 보낸다. 살아오신 얘기를 아이들에게 들려주고  싶어도 
답답한 말투가 영상 매체에  길들여져 있는 아이들에게는 답답하고 재미없
기만 하다. 
  그런 부모님의 추억을  모아 드린다면 생각날 때마다  꺼내 보고 회상에 
잠길 수 있다. 전쟁의 폐허 속에 사라지고 얼마 남지  않은 젊은 날의 사진 
몇 장이라도  찾아내어 앨범에 꼽자. 지나온  역사를 한 권의 앨범에  담아 
보자. 제일 앞에는  부모님의 이름을 쓰고 '   부부의  지나온 이야기'라
는 제목을  붙인다. 부모님이 갖고 있는  모든 사진과 기록을 꼼꼼히  모아 
시기별로 정리한다. 여러 번 들었던 얘기를 적당히 각색하여  한 장의 사진
과 곁들인다면 자녀들이  보아도 재미있는 사진첩이 될 것이다. 만약  사진 
분량이 적으면 최근  사진을 찍어서 곁들이면 된다. 앨범이 두터울  필요는 
없다. 약간의 정성으로 부모님에게 잊지 못할 '추억의 백화점'이 될 것이다. 
  책쓰시는 것도 추억을 간직하는 가장 확실한 방법이다. '며느리에게 주는 
요리책' '   할머니, 손자를 영재로 키우셨다면서요' 등은 노인들이 써서 
베스트 셀러에 오른 책들이다. 이런 책을 사다 드리면서  의욕을 북돋아 드
리자. 컴퓨터가 있어  요즈음은 책을 내는 일이 그렇게 어렵지만은  않다는 
설명을 드리자. 글재주가 있는 분이라면 평소에 손자들에게  들려주시던 옛
날 얘기, 위인  얘기들을 얘기책으로 엮도록 권해  보자. 비용이 너무 많이 
든다면 프린터로 뽑아 아쉬운 대로 자료집 형태로 만들어  보자. 책의 표지
에는 '   할아버지 옛날 얘기'라고 쓰고 친한 친지들에게 돌려보자. 
  자서전 쓰기도 권해  볼 만한 일이다. 살아왔던 인생을 정리하고  후손들
에게 전할 진솔한 교훈을  끌어낼 수 있다. 여유가 있다면 자비  출판을 해 
드리자. 회갑  잔치에 사람들을 불러  모아 떠들썩하게 먹고  마시기보다는 
이렇게 만들어진 한 권의 책을 친지들에게 돌리고 부모님께 증정한다면 그 
기쁨은 배가 될 것이다. 
  마음에 드는 가족 사진이 없다면  의식적으로 사진을 찍어 보면 어떨까? 
함께 모일  때마다 찍어 놓은 사진을  모으면 재미있는 가족 앨범이  된다. 
제삿날이나 부모님의 생신날 출장 사진사를  불러 기념 사진을 한 장 찍어 
보자. 노인들은 특히 자신의 죽음에 대비한 여정 사진을 갖길 원한다. 영정 
사진을 찍자고 말할 염두가 나지  않으면 기념 사진을 찍을 때 자연스럽게 
독사진을 찍으면 된다.  부모님을 기쁘게 해 드리기 위해서는 부모님이  한 
집에서 살건 그렇지 않건  부모님 사진을 걸어 놓자. 집에 오실  때마다 존
중받고 있다는 느낌을 가질 것이다. 비디오 촬영도 흔한 일이 되었다. 야유
회 갔을 때나 함께 모이는 계기가  있을 때 온 가족의 얼굴을 비디오에 담
아 복사해서 나눠 가지면 좋다. 부모님은 심심할 때마다  테이프를 틀어 보
면서 시간을 보낼 수 있다. 
  고향에 가고 싶어하는 부모님이라면 주말에 모처럼 시간을 내 모시고 가 
보자. 비록 떠나와  살지만 아직도 고향에는 가까운 친족이나 종친들이  많
이 있다. 시간이 안 되어 동행하기 힘들다면 한  번 의식적으로라도 동행하
는 것이 부모님에게는  커다란 효도가 된다. 부모님은 자신의 대에서  고향
이 묻혀 버리는 것에  대해 두려움을 갖고 있다. 자손들과 함께  동네를 둘
러보며, 당신이  어렸을 때 놀던 곳과  살던 집을 보여주며 오늘날  자신의 
다복함을 과시하고 싶어한다.  장성한 자식들을 이끌고 동네를 한 바퀴  돌
면서 자랑하고 싶다. 그런 소망을 들어 드리자. 부모님의 과거가 바로 당신
의 과거다. 부모를 이해하는 길은 바로 당신의 정체성을 찾는 길과 같다. 

    핑계를 만들어 한 달에 한 번 뵙는다
  부모님을 모시고 싶은데 여건상  제대로 되지 않는다면 죄책감을 가지기
보다는 먼저 무엇을  해드릴까를 생각하자. 직장 때문에 혹은 부모님이  원
치 않아서, 고부간의  갈등 등으로 같이 살지  못하는 가정들이 많다. 노인 
단독 가구는 비단 당신의 문제만은 아니다. 통계로 보면  65세 이상의 할머
니 가운데 19.5퍼센트가 혼자 살고 있다고 한다. 할머니 다섯 명 가운데 한 
명이 단독 가구이며 여기에 노부부 단독 가구까지 합하면 상당한 노인들이 
자식들과 떨어져 살고 있다. 이제 우리 주변에도 3대가 함께  사는 일은 매
우 드문 현상이 되었다. 
  노인이 홀로 사는  이유는 여러 가지가 있겠지만  결국엔 서로 불편하기 
때문에 혼자 사는 경우가  가장 많다. 한국 노인 문제 연구소에  따르면 노
인이 홀로 사는 이유는 편하기 때문에가 35퍼센트, 자녀가  불편해 하기 때
문이 20.8퍼센트라고 한다. 
  이젠 부모님의 의식도  많이 달라졌다. 부모님이 꼭 자식과 함께  살기를 
원하지 않는데 당신이 죄책감을 가지는 것은 자격지심일 수  있다. 서로 당
당하게 의견 표현을 하고 가장 합리적인 방법을 찾아보자. 
  부부가 함께 살고  계시건 사별하고 혼자이건 따로  생활하고 있을 때는 
더 많은 주의와  노력이 필요하다. 자주 안부 전화를 드려도  전화만으로는 
부족하다. 부모님의 존재를 언제나 기억하며 보살피고 있다는  인식을 심어 
드리기 위해서는 자주 방문을 해야 한다. 
  한 도시에 살고 있다면  일 주일에 한 번은 방문을 하자.  가족들끼리 요
일을 저하여 방문을 하면 더욱 좋다. 찾아 올 때는  한꺼번에 왔다가 몇 달
이 지나도록 뜸하면 부모님은 외롭다. 바쁜 일이 있으면 순서를 바꾸자. 한 
달에 한 번  정도는 온 가족이 부모님 댁에  모여 저녁 식사를 같이하거나 
소풍을 계획해 보자. 자식들의 화목한 모습이 더없는 기쁨을  안겨 드릴 것
이다. 
  부모님이 따로 사는 게 편해서  독립 세대를 고집한다면 가까운 곳에 집
을 마련하자.  항상 세심한 주의를 기울일  수 있는 거리를 유지하는  것이 
무엇보다도 좋다. 형제 중 자주 찾아갈 수 있는 사람, 급한 일이 생겼을 때 
가장 빨리 달려갈 수 있는 사람이 곁에서 봉양을 하는 것이 부모님을 위해 
바람직하다. 
  자주 방문을 하다 보면 대화도 궁하고 심심할지도 모른다.  이런 때를 대
비해서 이벤트를  계획하는 것도 좋다.  쇼핑을 좋아한다면 백화점을  함께 
둘러보거나 무료 강습에 모시고 가는 것도 좋다. 몸이  편찮아서 병원에 가
셔야 한다면 꼭 동행해야 한다.  몸이 아프면 마음도 약해진다. 그럴 때 자
식이 옆에 있어 주면 훨씬 든든하다. 가장 이상적인  관계는 부모님을 봉양
하기보다는 생활의 파트너로 함께 하는 것이다. 
  부모님이 시골의 생활  터전을 그대로 유지하고 계시다면  일 주일에 한 
번 방문하는 것은 거의  불가능하다. 그럴 경우 추석이나 설 등  특별한 명
절에만 찾아  뵙는 경향이 강한데 이런  효도는 누구나 다 하는  효도이다. 
좀 더 특별하게 모시려면  한 달에 한 번 정도 방문을 하자. 온  가족이 동
행을 하면 좋지만 사정이 허락지 않으면 가족 중 한 두 사람이라도 반드시 
다려오도록 하자.  직장 일에 바쁜 당신을  위하여 아내가 대신 고향  땅을 
밟으면 얼마나 보기 좋은 일인가?  동네 분들께서 효도가 지극하다고 칭찬
이 자자하고 당신 부모님의 어깨는 절로 올라갈 것이다. 
  농번기에는 꼭 내려가 뵙자. 연로하신 부모님에게 농사일은  고된 노동이
다. 아무리 건강한 노인이라도  몸이 힘들면 마음이 약해지기 마련이다. 모
심을 때, 추수할 때 꼬박꼬박 찾아 뵙고 도와 드리면  일도 하고 마음도 위
로해 드리는 일석이조의 효과를 볼 수 있다. 
  방학이 되면  자녀들을 할머니, 할아버지 옆으로  보내 드리자. 조부모와 
손자의 내리사랑이 얼마나  아이의 삶을 살찌게 하는가를  당신은 몇 년이 
지난 다음 절실히  실감할 것이다. 자녀들에겐 시골 생활과 자연을  체험할 
수 있는 소중한 기회일 뿐  아니라 부모의 과보호를 벗어나 독립심을 기를 
수 있는 소중한 시간이 될 것이다. 
  시골의 살림 구조가 불편하다면 돈이  좀 들더라도 편하게 사실 수 있도
록 개조해  드리자. "아버님 댁에  보일러 놓아  드려야겠어요"라는 광고를 
부모님들은 모두 부러워한다.  매일 밤 당신의 부모님이 연탄을 갈고  계신
다면 보일러를 놓아 드리자. 화장실이 먼 곳에 있어  밤중에 화장실 드나들
기가 불편하다면 부모님의 안전을  위하여 집안에 개조된 화장실을 만들어 
드리자. 부엌이 불편하다면 입식 부엌으로 만들어 편안한  식사시간을 갖도
록 해 드리자. 
  여름 휴가길에 온 가족이 함께 들러서 참외, 수박을  먹으며 얘기꽃을 피
울 때 당신의 부모님은 농사지은  열매를 먹어 주는 즐거움과 함께 모시고 
사는 것보다 더 진한 사랑을 느낄 것이다. 

    바쁜 일거리를 만들어 드린다
  당신은 부모님이  일하시는 것이 혹 부끄럽지는  않은가? 남들이 어떻게 
생각할까 눈치도 보이고 부모님이  구질스러워 보여 자존심도 상하지 않는
가? 늙으면 무조건  자식이 건네는 용돈 받아 들고  잘 차려입고 노인정에 
가서 소일해야 된다고 생각하지는 않는가? 그렇게 생각하고 있다면 과감하
게 그 생각을 버리자. 
  한 가정의 경제를 책임져야 한다면 아주 힘겹겠지만 그렇지 않다면 당신 
부모님은 아주  활발한 인생을 살고있는  것이다. 인생은 일하는  즐거움이 
반이다. 일자리가 없다면 모르지만 일할 수 있는 여건과  의지가 있다면 일
하는 것이 가장 즐겁다. 그런 노인은 일손을 놓게되면 갑자기 늙어 버린다. 
  '곳간 열쇠를 내준다'는  말이 있다. 한 집안의 살림을 도맡아  하던 어머
니가 며느리를 맞이해서 이것저것  가르친 후 살림살이를 넘긴다는 의미이
다. 한 집안의  경제권이 이제 며느리에게 넘어가고 시어머니는 집안의  대
소사에서 물러나 여유롭게  인생을 관조한다. 이 때 시어머니는 어떤  생각
이 들까? 짐을 벗었다는 생각에  홀가분하기만 할까? 그런 마음과 함께 쓸
모 없는 사람이 된 듯한 허탈함도 느낄 것이다. 이  때 작고 사소한 일이라
도 시어머니의 의견을 물어보는 성의를 보이자. 시어머니는  아직도 집안의 
어른으로서 대접받고 싶어한다. 며느리가 혼자 알아서 처리하면  쓸모 없는 
사람이라는 자괴감이 들고, 일을  못하면 한 번 물어 보지 않는  것이 괘씸
할 것이다. 
  부모님이 전혀  움직이지 못할 정도로  노쇠하거나 며느리가 직장생활을 
한다면 확실하게  역할 분담이 이루어진다.  그러나 한 집안에  시어머니와 
며느리가 함께 있다면 시어머니의 일거리를 남겨 드리는 것이  좋다. 이 때
는 시어머니의 특성을 잘 파악해야 한다. 친구들을 만나  노는 것을 좋아하
는데 자꾸  일을 시키면 좋아할 리가  없다. 또 일이 없어서  심심해하는데 
"제가 할게요, 방에 가서 쉬세요!"라고 말하면  그것도 섭섭하다. 일을 함께 
할 때에는 억양에도 신경을 써야한다.  "이거 어머니가 하세요"라고 강압적
인 인상을  풍기는 것은 절대 금물이다.  제가 하기 어려우니 도와  달라는 
인상을 풍기면 자신이 도움이 된다는 생각에 더없이 기쁠 것이다. 
  노인들은 무조건 쉬어야  한다는 생각을 접자. 당신의 부모님이 할  일도 
없고 오히려 며느리에게 방해만 된다고 생각하여 집밖으로 겉도는 일은 없
어야 한다. 자식이 너무  위해 줘서 집안에서 손도 까딱 못하는  것도 씁쓸
한 일이다. 부모님이 할 만한  일을 찾아 해보려고 하면 만류하지 말자. 방
안에만 있는 게 답답해 거실에 나와 있으면 자꾸 뭐가 필요하냐고 묻지 말
자. 며느리는 뭐 해  드릴 것이 없나 싶어서 자꾸 물어  보지만 받아들이는 
아버님은 거실에 나가 앉는 것도 눈치가 보일 수 있다. 
  할머니에게는 부엌일을, 할아버지에게는 집안팎의 잔손질을  부탁드려 보
자. 서로의 역할 분담이  곤란하면 냉장고 문에 어머니 할 일과  며느리 할 
일을 메모해 놓자. 예컨대 장 담그기, 밑반찬 만들기 등은 어머니 주도하에 
하고 집안 대청소하기, 밥짓기,  세탁기 돌리기 등 일상적인 집안일은 며느
리가 하도록 한다. 대강의 역할 분담을 끝낸 후에는  소소한 일들을 의논하
여 처리한다. 할아버지에게는 집안의 잔손질을 부탁해 보자. 못박을 일이나 
전구를 갈아 끼우는 일,  화분 정리 등은 굳이 남편에게 부탁하지  말고 할
아버지 몫으로  남겨 두자. 뚝딱거리며 못을  박고 있는 할아버지가 할  일 
없이 마당가에 앉아 있는 할아버지보다 자녀들의 눈에는 더 친근하게 비춰
질 것이다. 
  부모님이 주변부 인물로 밀려나고  있다는 소외감을 떨쳐 버리고 당당하
게 내 살림을  하고 있다는 태도로 임하시도록 한다. 자식들에겐  부모님도 
한 가족으로서 함께  일하고 살아가는 분이라는 태도를 강조하고 싶다.  어
느 누구도 종속되는 것이 아니라 가족의 일원으로서 대등하게 삶을 꾸린다
는 태도가 필요하다. 

    존경하는 마음은 예의범절로부터
  그 사람을 알려면 밥을  같이 먹는다고 한다. 할아버지 한 분은  40이 넘
은 아들을 사람들에게  소개할 때면 "부족하나마 어르신  앞에서 밥 한 끼 
제대로 먹을 정도입니다"라고  말한다. 옛 어른들은 사람을 볼 때  밥 먹는 
것 하나만 봐도  대충 그 사람을 알  수 있다고 했다. 그만큼 식사  예절이 
일상의 모든 것과 연관을 맺고 있어 중요하다는 뜻이다. 
  자식을 다른 사람 앞에 소개하며 '한 끼 식사'를 빗대는 할아버지의 말씀 
안엔 내  자식이 올바르고 자랑스럽다는  뿌듯함이 포함되어 있는  것이다. 
그만큼 인간의 기본욕구인 배고픔을  채우는 행위를 얼마나 바르게 하느냐
는 그  사람의 인간성이 얼마나  세련되었느냐를 나타내는 척도와도  같다. 
그러나 가장 기본적인 식사 예절조차 지켜지지 않는 것이 요즈음의 현실이
다. 막상 자녀들을 생각해  보면 어른이 자리에 앉기 전에 먼저  수저를 드
는 아이, 맛있는 반찬에만 손이  가는 아이, 맛있는 반찬이 없으면 밥을 먹
지 않는 아이들이  대부분이다. 우리는 어느새 오랜 전통과 관습을  소중하
게 생각하고 지키기보다는  귀찮아 하는 경향이 짙어졌다. 특히 젊은  세대
들은 옛것을 고리타분하다고 생각할  뿐 지키려고 노력하는 일이 드물어졌
다. 가장 기본적인 아침 문안  인사, 식사 예절도 제대로 지키고 살지 못하
는 것이 오늘  당신의 모습이다. '나는 오래된 것들을 사랑한다.  오래된 친
구, 옛날 일들, 오래된  전통, 낡은 책, 오래된 숟가락 같은  것을 사랑한다' 
는 베이컨의 말처럼 우리 어른들이 예로부터 지켜 왔고 다음대로 이어지길 
바라는 기본적인 도리들을 잃어버리지 말자. 
  생활의 기본 예절은 서로를 존중하는 마음에서 우러나온다.  부모님을 존
중한다면 밥상 예절부터 지키자. 부모님이 나오시기를 기다려  식탁에 앉고 
수저를 든 후에 밥을  먹자. 먹고 싶은 반찬이 없어도 부모님보다  먼저 일
어나지 말아야 한다. 
  이러한 기본 예절은 당신뿐만  아니라 자식에게도 제대로 교육을 시켜야 
한다. 자식의 버릇을  제대로 들이기 위해서는 일관되게 가르치는 것이  중
요하다. 평소엔 아무 말씀 안 하시던 부모님이 할아버지와  자리를 함께 할 
때만 예의범절을 따지고 엄격하게 한다면  자식들은 어떤 게 옳은 지 의아
해지고 부모님에  대한 믿음도 흔들릴  것이다. 이것이 아이들이  부모님을 
거리감 느끼게 만드는 원인이 될 수 있다. 평소엔 괜찮은데 할머니, 할아버
지와 함께 식탁에만 앉으면 지켜야  할 예절들이 늘어나니 따로 먹고 싶은 
것이 당연하지 않겠는가. 
  문안 인사도 언뜻  보기에는 별 것 아닌 것  같지만 만은 정성이 필요하
다. 어느 가정에서는  자식은 출근하기 바빠 인사를 여쭙지도 못하는데  부
모님이 먼저 방밖에  나와 "잘 갔다 오너라"라고 인사한다.  아무리 가정이 
아들을 중심으로 움직여진다 해도  주객이 전도된 모습은 씁쓸함을 자아낸
다. 아침 시간에 지키기 힘이  들면 저녁이라도 꼭 문안 인사를 드리자. 너
무 늦은 시간이라 주무신다면 방문을 열고 가만히 들여다  보자. 안색이 파
리하지는 않은가, 편안한 얼굴로 잠들고 계시는가, 이것이 부모님에게 가지
는 최소한의 관심이다.  깊은 잠을 주무시지 못하는 부모님은 아들이  늦었
는데도 불구하고 자신을 챙겨준다는데 고마워 할 것이다. 
  출근하기 전에 방문 밖에서 혹은  문만 빼꼼이 열고 형식적인 인사를 하
기보다는 잠깐이라도 얼굴을  맞대고 인사를 하자. 불과 1분이라도  부모님
이 하루를 보내기에 족한 여운을 남긴다. 혹시 상의할  일이 있다면 부모님
은 한 마디 건넬 것이다. 
  "얘야, 할 얘기가 있으니 저녁이 일찍 들어오너라." 몸이 아파 누워 계시
다면 특히 아침 인사를 빼놓지 말 것을 권한다.  아파서 자리보전하고 누워 
있는 부모님은 소외감을  느끼거나 우울증에 걸릴 확률이 높다. 바깥  세상
을 접할 기회가 적기 때문에 인기척에 특히 예민하다.  당신이 현관을 나가
면서 인사 한 마디  없을 때 부모님은 버림받은 느낌을 갖는다.  저녁에 일
찍 들어온 날은 바깥 이야기도  차근차근 해 드린다면 누워 있으면서도 자
식을 통해 세상을 본 것이나 진배없다. 
  가정에서 지켜야 할 기본 예절은 이것 외에도 많이  있다. 부부간이나 촌
수에 따르는 호칭 문제들은 가장 기본적인 예절임에도 거의 무시되고 있지
는 않은가? 부모님 면전에서 여보나 당신, 자기라는  표현을 쓴다면 반드시 
시정할 것을 권한다. 아비나  어미라는 호칭으로 부르자. 시집을 온 며느리
가 촌수를 따지지 못해 친척들 호칭을 제대로 부르지 못한다면 가정교육을 
의심할지도 모른다. 삼촌, 당숙을  제대로 호칭하지 못하고 머뭇거릴 때 당
신의 인격도 같이 손상된다.  예절의 근본은 기분에 따라 해도 좋고  안 해
도 좋은 것이 아니다.  작고 사소한 것이 지켜질 때 서로의  자존심과 존재
감이 회복된다. 
  얼마 전  텔레비전에서 가장이 어머니에게  아침, 저녁으로 문안  인사를 
드리는 광경을 본  아이가 엄마를 향해 "엄마는  왜 할머니에게 저렇게 안 
해?"라고 물어 민망했다는  주부의 경험담을 들은 적이 있다.  그만큼 우리
의 기본적인 예절조차도  낯설고 생소한 행사가 되었다. 부모에 대한  무조
건적인 효도나 순종을 바쳐야 한다고 얘기하고 싶지는 않지만 어떤 모습이 
더 아름다운지 판단하는 눈은 어린이나 어른이나 똑 같다. 

    조상 모시는데 정성을 보여라
  「25시」의 작가 게오르규가 1984년  한국을 방문한 후 소감을 한국일보
에 다음과 같이  기고했다. "세계 어디에서도 노인이  한국에서처럼 존경받
는 곳은 없다.  문명화된 나라에서 노년은 혐오의 대상이며 자동차  공장의 
못쓰게 된  부속품처럼 노인을 가려내는데  한국은 이와 반대이다.  나이를 
먹을수록 존경받는다."
  그러나 그 때도 우리는 경로  사상이 땅에 떨어졌다고 탄식하고 있던 시
절이었다. 그로부터 10여  년이 지난 오늘 우리는 땅에 떨어져가는  경로효
친 사상을 제고하기 위해 어버이날과 별도로 노인의 날,  경로의 달을 지정
해야만 하는 수준에 이르렀다. 아울러 경제적 능력이  있으면서도 부모님을 
모시지 않는 자녀들을 대신해 노인을 돌보는 개인이나 사회 법인은 소송을 
통해 자식으로부터 부양비를 받아 낼 수 있도록 했다. 
  아렇게 살아 있는 부모 모시기도 회피하는 사람들에게 조상을 잘 모시라
면 너무 무리한 요구일지도 모른다. 그러나 제대로 된  집안일수록 조상 모
시기에 최선을 다함을 기억하자. 
  우리 부모님들은 살아 있는 조상은 물론이거니와 8대조까지 제사 모시기
에 한  치도 빈틈이 없었던 분들이다.  가정의례 준칙에 의해  2대조까지만 
제사를 모시게 된 지금에도  4대조까지 모시는 정성을 보이는 부모님도 많
다. 어릴 적 기억을 더듬어 보면 부모님은 제사  전날부터 목욕재계하고 음
식에 머리카락 하나라도  들어갈까 봐 노심초사하셨다. 따끈한 전 한  조각
이라도 먼저 집어먹으려 하면 조상에게 올릴 음식에 손댄다고 면박하기 일
쑤였다. 그런 부모님 마음에 비해 우리들이 제사에 임하는  마음은 너무 나
태하지 않은가, 일 년에도 몇  번이나 되는 제삿날, 아무 생각 없이 습관적
으로 상을 차리고 형식적으로 절을 하지는 않는가. 내일  출근도 바쁜데 어
서 집에 갔으면 하고 생각하지는 않는가. 어느 분의  제사이며 그분이 살아
오신 인생이 어떠했는지는  아무 관심도 없다. 그런 당신의 태도를  읽으며 
부모님은 마음이 무척 섭섭하다. 
  제삿날이면 집에 돌아갈 생각을 앞세우지 말고 제상에 둘러앉아 조상 얘
기로 꽃을  피워 보자. 우리 시조는  누구이며 어떤 내력을 가지고  있는지 
족보를 내어놓고 차근차근  얘기해 보는 것도 좋다. 특히 어린  자녀들에게 
이런 얘기는 매우 흥미로울 것이며  뿌리에 대해 자부심을 갖는 시간이 된
다. 가훈이 없다면  이런 기회를 통해 만들어  보고, 가훈이 있다면 내력을 
듣고 어떻게 실천할 것인가 토론해 보자. 유구한 역사를  가지고 있는 민족
임으로 뿌리가 더욱 소중하다는 것을 말해 보자. 
  상차림도 부모님에게만 의지하지  말고 철저히 배워 보자. 말씀을 안  하
셔도 알아서 준비할 때 부모님은 이제는  당신 없어도 일을 잘 해낼 수 있
으리라는 믿음을 가지고 대견스러워 한다. 부모님이 돌아가신  다음에도 제
사를 계속 지킬 것인가를 걱정한다면 아무리 시대가 변했어도 부모님이 모
시던 제사는 이어서  치르겠다고 말씀드리자. 노인이 보는 앞에서 어린  자
녀들에게 조상을 추모하는  것에 대해 가르치자. 자신도 죽어서 제상을  받
을 수 있다는 확신이 있으면 마음 편한 노후를 보내실 것이다. 
  부모님이 연로해 갈수록 조상의 기일과 성묘 등을 자식 입장에서 주도적
으로 이끌자. 집안의  족보 만들기나 뿌리 찾기 직업에 적극적으로  동참하
고 장남이라면 종친회 모임  등에 부모님을 대신해서 적극적으로 참여하는 
모습을 보여주자. 노인들이 바라는 것은 그들이 해 오던  조상 받들기의 아
름다운 습속이 자손을 통해 대대로 이어지는 것이다. 조상이  있고 내가 있
다는 강한 뿌리 의식에 대한  애착을 이해하지 않고서 부모님을 기쁘게 모
시기는 힘들다. 
  부모님이 말을 꺼내기  이전에 먼저 선산 돌보기에 대해 여쭤보자.  한식
을 이용해 조상의 묘를  깨끗이 단장하는 것도 한 방법이다. 성묘를  갈 때
도 자녀들을 꼭 동참시키자.  삼대 혹은 사대가 모여 조상의 묘에  제사 드
리는 광경은 누가  보아도 흐뭇한 미소를 자아낸다. 입시에 시달리는데  피
로하게 먼길을 다녀오게 할 수 없다고 생각하지 말자.  명문 대학을 나와서
도 인격이 바로 잡히지 못하는 이유는 바로 당신의 이중 교육관 때문일 수 
있다. 조상을 정성껏 모시는  것은 노인을 위해서만이 아니다. 모르고 있는 
사이에 자녀들에게도  자연스럽게 지켜져야 할  전통이 무엇인가 가르치게 
될 것이다. 자녀들이 성장해 바로 당신을 받들게 됨을 기억하자. 
  전통을 잇는 것에  회의를 갖지 말자. 당신마저 포기한다면 전통은  아예 
사라져 버리고 말 것이다.  적어도 수천 년을 이어온 역사란 그  나름의 이
유가 있는 법이다. 

    문패에는 부모님 이름도 함께
  사소한 일로 마음이 상할 때, 병에 걸려  자리에 누웠을 때 부모님이 "내
가 빨리 죽어야지"라는  말씀을 자주 하신다면 잘  모시고 있는지 다시 한 
번 고민해야 한다. 세상에서 가장 믿을 수 없는 거짓말이 '장사꾼이 밑지고 
판다'는 것과  '처녀가 시집 안 간다'  그리고 '노인이 빨리  죽어야지' 라는 
말이다. 그 정도로 늙어 갈수록 삶의 집착은 더욱 강해진다. 그런데도 당신
에게 빨리 죽고 싶다는 말을  상투적으로 하신다면 내심 바라는 것이 있다
는 뜻이다. 당신의 부모님은 아직 더 살아야 할  당위성을 당신으로부터 확
인 받고 싶은 것이다.  그것을 알면서도 짜증 섞인 반응을 보이거나  별 대
꾸를 하지 않아 부모님을 섭섭하게 한 적은 없는가? 부모님을 위로해 드리
고 싶다면 아직도 가족들에게 필요한 존재임을 일깨워 드리자 팔순이 넘은 
아들이 백 세가 넘은 부친을 즐겁게 하기 위해 온갖 재롱을 부렸다는 일화
를 들어본 일이  있을 것이다. 당신이 아무리 나이가 많아도  정신적으로는 
부모님에게 의지하고  있음을 확인시켜 드리자.  밖에서 지치고 힘든  일이 
있을 때, 고민이  생겼을 때 부모님의 어깨에  기대고 하소연해 보자. 물론 
부모님의 마음을 무겁게  하는 넋두리여서는 안 된다. 부모님의 어깨에  얼
굴을 묻는 것만으로도 얼마나 마음이 따뜻해지는지 알려  드리자. 부모님은 
아직도 당신이 품안의 자식임을 고맙게 생각할 것이다. 
  어린 시절을 회상해 보고 어머니가  안 계셨을 때 슬펐던 기억을 말씀드
린다. 자신은 아직도 어린 것 같은데 부모님의 머리칼은  언제 이렇게 백발
이 되어  버렸는지 서글프다고 말씀드리자.  아직도 어머니가 끓여  주시는 
된장찌개가 제일 맛있다며 어머니의 솜씨를 오래 맛보고  싶다고 얘기하자. 
이런 생각은 누구나 가슴속에 품고 있지만 제대로 표현하지 못하는 것들이
다. 부모님은 우리들의 가슴속에  남아 있는 향수이다. 아직 생존해 계시는 
것을 다행으로 생각하고  마음에만 품지 말고 깊은데서  우러나오는 말 한 
마디로 천냥 빚을 갚자. 
  집안의 중요한 일을 상의 드리는  것도 존재감을 느끼게 하는 좋은 방법
이다. 집을  바꾸는 문제 등 집안의  중요한 문제에 대해서는 꼭  부모님의 
의견을 구하자. 부모님이  물려준 집을 구조가 불편하다는 이유로 아무  상
의도 없이 팔아 버렸을 때 부모님은 섭섭하다. 당신이  가진 마지막 명의를 
잃어버린 상실감은 단순히 재산을  물려주었다는 사실 이상의 의미를 지닌
다. 
  당신이 부득이하게 집을 새로 사거나 넓혀서 이사를 하게 되었다면 현실 
문제를 감안하여 등기는 당신  이름으로 하더라도 문패는 부모님 이름으로 
하자. 부모님 명의로  집을 산다면 상속세나 증여세 등으로 나중에  복잡한 
문제가 생기는 것을 부모님도 안다. 말씀은 안 하시지만  집의 명의가 아들 
이름으로 옮겨지는 것도 섭섭한  일인데 문패조차 없으면 더부살이라는 느
낌을 지울 수 없을 것이다.  그 때 노인의 가슴속엔 찬바람이 지나간다. 이
제 나는 더 이상  살아갈 이유가 없구나, 죽는 날만 기다리면  되겠구나 생
각된다. 아무 생각 없이  이와 같은 행동을 했다면 지금 즉시  문패를 부모
님의 것으로 바꿔 달기를 권장한다. 
  부모님이 평생 힘들여 가꿔 온 과수원이나 땅을 팔아야  할 경우도 있다. 
상황이 할 수 없다면 팔아야 하지만  땅에 대한 애착이 많고 평생 그 땅을 
일구는 보람으로 살아온 분이라면 특별한 배려가 필요하다.  농사짓던 땅을 
아들 사업 자금으로  팔아 치우고 아파트로 올라온 노인들, 노인정과  어린
이 놀이터를 오가며 며칠 새에 갑자기 늙어 버린 그들의 얼굴을 자세히 보
자. 조금이라도 소홀하게 대접하면 '내게 재산이 없어서  그러나 보다' 라는 
자격지심을 갖기 쉽다. 이런 부모님에게는 세심한 배려가 필요하다. 
  부모님의 의견을 적극 존중하고 부모님의 결정으로 집안에 좋은 일이 생
겼다면 적극 치하해  드리자. 부모님의 지혜와 판단이 얼마나 도움이  되었
는지 얘기하면서 부모님이 가족들에게 꼭 필요한 존재임을 설명 드리자. 

    가급적 맏이가 모시자
  당신이 장남인데 부모님을  모시고 있다면 당연하게 생각하라.  차남인데 
부모님을 모시고 있다면  떳떳하게 그 사실을 밝혀라. 자랑스러워 할  만하
다. 딸인데 부모님을 모시고 있다면 마음을 편하게 해 드려라. 그러나 장남
이든, 차남이든, 딸이든  모두 해야 할 일을 하고 있을  뿐이라고 생각하자. 
부모님을 부양할 책임은 특별한 자식에게만 있는 것이 아니다. 
  예전에 비해 딸이나  차남과 함께 사는 노인들이 많아졌다. 부모님의  의
식도 점차 장남에  의존하는데서 다양한 형태로 바뀌어  가고 있는 추세이
다. 그러나  아직도 대부분의 부모님들은 장남과의  동거를 선호하고 있다. 
'남편 밥은 누워서 먹고, 아들네 밥은 앉아서 먹고, 딸네 밥은 서서 먹는다' 
는 옛 말처럼 큰아들과 함께  생활할 때는 대접이 소홀하다 해도 자격지심
을 느끼지 않는다. 그러나 결혼한 딸과 살거나 차남과  동거하게 되면 사소
한 일에도 마음이 쓰인다. 만일 자식 내외간에 사이가  안 좋아 언성이라도 
높아지면 몹시 마음이 괴롭다. 특히 딸레 집에서 사는데  사위가 매일 저녁 
술을 마시고 늦게  들어와서 부부 사이가 안  좋다면 부모님은 자격지심을 
느낄 것이다. 
  부모를 모시는 것을 기피하는  경향이 높자 최근에는 아예 부모님쪽에서 
자식과 함께 살지  않겠다며 독립을 선언하는 이들이 늘어나고 있다.  자식
들의 분란의 대상이  되느니 차라리 혼자 편하게 살겠다는 것이다.  경제력
이 있는 경우는 독립 가구를 만드는 것이 별 문제가 아니지만 경제력도 없
고 힘도 없어진 후에  자식들에게 얹혀 사는 느낌이 들 때,  노인들은 자존
심이 상한다.  특히 자식들이 '부모님이  우리한테 해준 게 뭐가  있느냐'며 
혼자 큰 듯 말할 때 가장 속상하다. 
  중국에는 부모를 봉양하지 않는 자식들을 벌금형에 처할 수 있는 법안이 
있다. 노인층의 권리와  이익을 보호하기 위한 이 법은 자식들에게  부모에 
대한 물질적, 정신적  뒷바라지를 제공하는 것은 물론 부모들이 정부의  재
정 보조 하에 소송을 제기할 수 있는 길도 마련해 놓고 있다. 
  우리나라에서도 최근 소송  사건이 늘고 있다. 부모가 자식을 상대로  부
양비를 요구하는 송사를 벌이기도 하고 부모님을 모시고 있는 아들이 다른 
형제들에게 부양비를  내놓도록 소송을 걸어서  세간을 놀라게 했다.  이제 
부모님 모시기가  가족간의 문제를 떠나  사회문제, 법적인 문제로  비화된 
것이다. 이런 행태  때문인지 재산이 있으면 노후를 보살펴 주는  자녀에게 
상속해 주겠다고  생각하는 노인들이 많아지고  있다. 재산 있는  부모님은 
잘 모시고 가진 것 없는  부모님은 학대하는 요즘의 풍조가 이런사고를 유
도한 것이다. 
  가진 재산이 많고 아직 건강하며  생활력이 있는 노인의 경우엔 굳이 장
남이 모시지 않아도 된다. 부모님이 원할 경우 차남이나  출가한 딸이 모셔
도 아무런 문제가 없다.  그러나 재산 있는 부모만이 효도받을 수  있는 것
은 아니다. 
  부모는 자식을 낳아  주었다는 그 사실 하나만으로도  존경을 받아야 한
다. 재산도  억고 건강하지도 못한  노부모님의 경우 심리적으로  위축되어 
있기 때문에 무엇보다 세심한 배려가 필요하다. 이제 사실  날이 얼마 남지 
않은 부모님을 위해 이럴  땐 꼭 장남이 모시도록 하자. 사회적  관습과 부
모님이 살아왔던 전통으로 보면 장남이  모시는 것이 가장 마음 편한 일이
다. 장남이 여유가 없다면  장남의 힘을 덜 수 있도록 차남이나  딸이 물질
적인 배려를 하자.  약소한 도움일지라도 장남은 혼자 모든 책임을  떠맡는
다는 생각에서 벗어날 수 있다. 남의 시선을 의식하며  체면을 중히 여기는 
부모님이라면 어떤 상황에서도 장남이  모시는 것이 부모님을 가장 편하게 
해 드리는 일이다. 
  부모님 모시기에  부담을 갖지 말자.  부담감은 장점보다는 단점을  먼저 
생각한 데서 느끼는 감정이다. 부양이나 의무라고 생각지 말고  한 가족 구
성원으로서 당연한 일을 하고 있다고 생각하는 자세가  중요하다. 무엇보다
도 부모님은 자식이나  손자로부터 존중받는 사람이기를 원한다.  부모님의 
말을 무시하지 말고, 경험에서 우러나온 최선의 대응이라  생각하는 자세가 
필요하다. 

    부모님 재산은 미리 사회에 기부하자
  부모님의 재산이 많아 풍족하게 살고 있다면 빚이라고  생각하라. 재산이 
없어서 처음부터 맨손으로 시작했다면 자수성가의 기회를 주신 부모님에게 
감사하라. 어려움을  겪어 보지 않은 젊은  세대는 쉽게 얻는 것에  유혹을 
느낄지도 모른다. 그러나  쉽게 얻는 것은 그만큼의 대가를 반드시  치른다
는 것을 명심하자. 대가 없이 주어지는 것은 절대 없다. 
  혹시 당신은 부모님이  물려주신 재산만 탐이 나고  부모님 모시는 것은 
귀찮게 생각되지 않은가? 후에 물려줄  재산이 탐이나 억지로 모시고 있지
는 않은가. 이런 생각이 마음 한 구석에 조금이라도  숨어 있다면 부모님에
게 죄송하다는 마음을 가지자. 많이 가진 부모님들은 가진  것에 대해 불안
해하기 쉽다.  너도나도 부모님을 모신다고  나서면 재산이 탐나서  그러는 
것은 아닐까 저으기 불안하다. 또 직장을 자꾸 옮기고  생업에 열심이지 않
는 자식이 있다면  내 재산을 믿고 어영부영 사는  게 아닌가 걱정이 앞선
다. 가끔  신문 사회면을 크게 장식하는  패륜 범죄를 보면 설마  하면서도 
내 자식이 저렇게 변하면 어쩌나 하는 걱정이 앞선다. 
  칠순을 넘긴 할아버지가  새벽 산행 길에서 실족하여 위독했다. 잘  차려
입은 아들, 딸들이 몰려와  병원 복도를 메웠다. 할아버지는 뇌수술을 했으
나 계속 의식불명 상태였다.  그 사이 상당한 액수의 치료비가 청구되었다. 
아들, 딸이 찾아오는 횟수가 점차 줄어들더니 얼마 후 가족  중 대표 한 사
람이 와서 치료를  포기하겠다고 선언했다. 아직 살아 있는 환자의  치료를 
포기하는 것은 죽음을 앞당기는  것뿐이라고 담당 의사는 말렸으나 치료비
와 식구들의 고통이 크다며 포기해 줄 것을 원했다. 
  그런데 며칠이 지나는 동안 상황이 돌변하였다. 이번에는  식구들이 모두 
몰려와 어떤 일이  있어도 환자를 살려야 한다는 것이었다. 환자의  물품을 
정리하며 거액이 든  통장을 발견했다 한다. 그러니 소생을 한다면  거액의 
부동산이 있을지 모른다는 생각에서였다. 발길이 뜸했던 사람들이  환자 곁
에서 밤을 새는 열성을 보였으나 얼마 후 할아버지는  숨을 거두고 말았다. 
유언하나 남기지 못했으니 사후 유산 싸움이 볼 만했을 것이다. 
  사업이 어려울 때, 자녀들  사교육비가 많이 들어갈 때, 가장이 명예퇴직
의 기로에 섰을 때 한 번쯤은 은퇴한 부모님의 퇴직금이 아쉬웠을 수도 있
다. 그러나 어떤  순간에도 부모님의 재산을 기대고 행동하거나 말하지  말
자. 당신이 조바심을 내지 않아도 언젠가는 당신에게 물려 줄 재산이다. 기
대하지 않은 재산을 받았을 때는  노심초사하다 받았을 때보다 훨씬 더 기
쁨으로 다가올 것이다. 
  물욕은 어쩌면 당연한  인간의 욕구이다. 부모님 재산이 탐날 때는  자녀
들을 생각해 보자. 아이들이  내 재산을 믿고 빈둥대거나, 유산을 물려줄까 
하여 어쩔 수 없이 모시고 있다는 생각을 하면 자신의 욕심이 가라앉을 것
이다. 내 아이들은 결코 그런 일이 없을 거라고  말하겠지만 당신도 처음부
터 부모님의 유산을 탐내지는 않았다. 
  요즘은 유산을 장학금이나  사회단체에 기탁하는 부모님들이 늘고  있다. 
'유서 쓰기 사회 운동'도 몇몇 뜻있는 사회 인사들을 중심으로 일어나고 있
다. 사후에 전 재산을  사회에 기증하는 운동이며 내 자녀에게 유산  안 물
려주기 운동이다. 만일 부모님의 살아오신 일생을 영예롭게  만들고 싶다면 
부모님이 가지고 계신 재산을 보람되게 쓸 방법을 생각해  보자. 아무 것도 
물려주지 않아도 좋으니  사회에 적극 환원할 수  있는 방법을 찾아보라고 
자식된 입장에서 먼저 말씀드리자. 반드시 재산이 많아야만  사회에 환원할 
수 있는 것은 아니다. 정년 퇴임 후 매달 방는  연금에서 일부를 떼어 후원
회에 기부하는 방법도 생각해 볼 수 있다. 한국 어린이  재단 등 많은 사회
단체에서는 소년  소녀 가장돕기 운동을 펼치고  있다. 한 사람 앞에  많은 
액수의 구좌를 개설하지 않아도 좋다. 충북 음성에  있는 꽃동네처럼 1구좌
에 1천원 이상인 소액 후원자를 필요로 하는 곳도 많다. 
  조금 형편이 낫다면  노인과 더불어 전 가족이 특정 양로원이나  고아원, 
장애인 복지시설 등에 후원을 하는 방법을 생각해 볼  수도 있다. 노인으로
부터 손자에 이르기까지 전 가족이 일인당 1만 원씩을 내서 후원금으로 쓰
는 방법이다. 
  만일 큰 돈이  있다면 장학회를 만드는 것도 바람직하다. 가족과  관련이 
있는 학교나 낙도 등 먼 곳에 있는 학교 시설을 지원하거나 가난한 학생을 
위해서 기금을 쓰도록 한다면  부모님이 돌아가신 후에도 이름이 명예롭게 
빛날 것이다. 
  진정한 효도는 생의 마지막을 보람있게  정리할 수 있도록 해 드리는 것
이다. 재산을  사회에 환원한 경험자들의  얘기를 들어보면 끝까지  결심을 
망설이도록 한 요인은 자식들이라 한다. 자식에게 물려주어야 하지 않을까, 
라는 생각이 사회  환원을 가로막고 있다. 부모님의 재산을 물려받아  노력 
없이 부를 얻기보다는 스스로 노력하여 경제적 여유를 갖도록 만드는 것이 
부모님이 마지막으로 해야 할 자식교육이 아닐까? 자식이 앞장서서 부모님
께 재산의 사회  환원을 권해드린다면 아무런 부담 없이  좋은 뜻을 펼 수 
있는 기회가 될 것이다. 

    손때 묻은 물건을 소중히 간직하라
  이삿짐을 유심히  관찰해 본 사람이라면  재미있는 점을 발견할  것이다. 
젊은 부부가 사는  가정의 이삿짐은 비교적 깨끗하고 단촐하다. 살림을  시
작한 역사가 짧아서이기도 하지만  조금만 지저분해도 모조리 내버리기 때
문이다. 막상 이사가 보면  아쉬운 것도 한 둘이 아니지만 낡은  것을 쓰기
보다는 새 것을 사는 쪽을 택한다. 
  그러나 노인이 있는 가정이라면 이삿짐 싸는 내내 갈등과 잔소리가 끊이
지 않는다. 며느리는 버리고 가자, 시어머니는 이것이  어떤 물건인데, 가지
고 가겠다. 이런 꼭 두세  번 쯤은 벌어지기 일쑤다. 결국 시어머니의 승리
로 끝나기는  하지만 며느리의 얼굴빛이 영  편치 않다. 새집을 분양  받아 
이사가는 길이라면 그런  현상은 더욱 두드러진다. 며느리가 갓 시집을  온 
경우도 그렇다. 따로 살림을 난다면 걱정이 없지만 함께  살 경우 며느리는 
새혼품으로 집안을 단장하고 싶어한다. 젊은 세대는 간직하는  것보다 미련 
없이 버리는 것에 더 익숙하다. 물건도 그렇고 추억도 그렇다. 옛추억을 가
슴속 깊이 간직하고 가끔씩  꺼내 되새기기보다는 빨리 잊어버리고 새로운 
추억을 만드는 쪽을 선택한다. 이런 젊은 사람과 부모님의  태도가 의견 충
동을 불러오는 것이다. 
  그러나 이런 분쟁 가운데도 꼭 지켜야 할 예절이  있다. 부모님의 손때가 
가득 묻어 오래도록  소중하게 간직해 온 물건들에 대해 존중하는  태도다. 
낡은 가구나 그릇은  부모님의 입장에서는 모두가 귀하고  사연 있는 것이
다. 시어머니가 처음 시집올  때 해 온 오동나무장, 시할머니로부터 물려받
은 사기그릇,  첫 아들을 낳고 남편으로부터  선물 받은 가전제품 등  어느 
것 하나 귀하지 않은 것이 없다. 알뜰하게 수십 년을  써 온 까닭에 낡기는 
했어도 아직도 쓸 만한  손때 묻고 정든 것이다. 이런 물건을  며느리가 단
순히 낡았다는 이유만으로 아무 생각  없이 버리려 할 때 부모님은 당혹스
럽고 괘씸하다. 
  인상 깊었던 영화가  있었다. 오래되고 낡아 쓸모 없어져 버린  재봉틀을 
두고 며느리와 시어머니 사이에 갈등이 일어났다. 며느리는  재봉틀을 버리
라고 큰 소리를 쳤다. 아들도 합세하여 '이 따위  물건이 뭐냐'며 늙은 어머
니를 주책 맞은 노인네로 몰아 붙였다. 격해진 아들은  재봉틀을 아파트 창
문 밖으로  던져 버렸다. 재봉틀이 몇  미터 아래로 떨어져 부서지는  것을 
본 어머니는 그날 밤 아파트 창문 밖으로 투신하고  말았다. 어머니에게 있
어서 재봉틀은 단순한 물건이  아니었다. 자신의 청춘과 추억, 삶의 애증이 
고스란히 담겨 있는 보물이었다. 
  당신의 부모님에게도 이런  물건이 있을지도 모른다. 낡은  전집, 돋보기, 
숟가락 등 쓸모 없어 보이지만 목숨보다 소중한 물건들이  있다. 이런 물건
을 버리고  싶다면 부모님에게 먼저 물어  보자. 일일이 가부를 여쭤  보고 
결정을 내리면  부모님은 존중을 받는다는  생각에 기뻐할 것이다.  더불어 
왜 버릴  수 없는지 물건에 얽힌  사연도 들려줄 것이다. 서로를  존중하는 
태도로 임할 때  부모님은 소장품을 물려받을 며느리가  가문의 전통을 잘 
보존하고 간직할 거라는  믿음이 생길 것이다. 만일 노인이 오랫동안  품에 
지녀 왔던 패물이나  반지를 물려준다면 기꺼이 받아서 간직해 두자.  물려
받은 다음날로 금은방을 찾아가 녹여서 다른 것을 만들었다면 당신은 며느
리 자격이 없다. 이런 속없는 행동은 지양하자. 이왕 물려준 것이기에 뭐라 
말하지 못하지만  부모님은 속이 상한다.  노인은 과거를 끌어안고  추억을 
먹고사는 사람들이다. 그 추억에 동참해 주는 자식이 진정한 자식이다. 
  만일 어린 자녀들이 할머니, 할아버지 물건에 대해  궁금증을 표시한다면 
부모님을 대신해 설명해 줄 수  있어야 한다. 그 물품들에 얽힌 할머니, 할
아버지의 옛 얘기를  자신보다 더 성의껏 들려주는 아들, 며느리의  모습을 
지켜보는 부모님의   마음은 흐뭇할 것이다. 아이들이 그 물건들을  함부로 
하는 것은 경계해야 하겠지만 만지지도 말라며 지나친 경계를 보이는 것도 
좋지 못하다. 소중하고 친근감 있게 대할 것, 이것이 부모님의 소장품을 대
하는 기본 예절이다. 

    신앙보다 효심이 앞서야 한다
  부모님과 가장 큰  갈등을 일으키는 요소가 다름 아닌 종교이다.  종교가 
다르면 아무리 인간적으로 좋은 시어머니와 며느리라도 부딪히게  된다. 제
삿날에 이런 갈등이 가장 첨예화된다. 모처럼 부모님을  추모하겠다고 모인 
가족들은 절을 하느냐 마느냐로 티격태격하다가 서로 얼굴만 붉힌 채 헤어
진다. 
  부모님 세대는 아직도  3∼4대의 제사를 모시는 경우가 많다. 그런  집안
에 기독교를 믿는 며느리가 들어온다면 제삿날 저녁의 갈등은 예정된 순서
와 같다. 혹은 조상님 앞에 절을 할 수 없다는  장남이나 장손의 태도가 곱
게 보일 리 없다. 시어머니, 며느리 사이에도  마찬가지다. 일요일이면 함께 
교회를 가니 못 가니 하는 것 때문에 기독교 신자인 시어머니와 믿지 않는 
며느리가 한  집에서 살지 못하는 경우가  많다. 결혼해서 처음 몇  년간은 
서로를 길들이려 하기  때문에 이런 갈등이 반드시  불거져 나오기 마련이
다. 처음엔 예의를 지켜 가기  싫은 교회에도 억지로 간다. 절에 따라 가서 
억지로 참배를  하고 오기도 한다. 그러나  종교처럼 억지로 안 되는  일은 
없다. 
  부모님이 아무 종교도 갖고 있지  않은데 자식들이 종교를 갖고 있을 경
우는 그래도 입장이  편하다. 만일 부모님을 모시고 사는 며느리라면  종교 
때문에 집안 일을  등한시한다는 인상을 주어서는 안 된다. 본인에겐  집안 
일보도 종교가 우선일  수 있지만 부모님이 이해  못한다고 해서 반발하면 
안 된다. 이럴  땐 부모님에게 차근차근 설명을  드리자. 종교 생활을 하는 
가장 큰 이유가  부모님을 비롯한 가정의 안녕 때문임을 말씀드리자.  그렇
다고 해서 부모님을  모시는 일이나 집안 일보다  종교가 우선이라는 투의 
말은 절대 삼가자. 구체적으로  부모님의 건강을 위해, 가정의 화목을 위해 
기도를 드린다고 말씀드리자. 
  교회에 가야 하는데 집안에 행사가 있다면 반드시 부모님의 의견에 따르
도록 하자. 어떻게 하는 것이 좋겠는지 일단 의논을  드리고 부모님의 입장
이 강경하다면 그  입장에 따르자. 본인에게 선택의 여지가 있다면  양쪽의 
일을 절충하자. 이  때는 반드시 부모님이나 다른 가족이 서운하지  않도록 
뒷일을 고려해야 한다.  만일 부모님이 종교를 갖는 것을 부정적으로  보지 
않는다면 특별한 종교적 행사가 있을  때 전 가족을 초청하는 것도 이해를 
돕는 길이다. 
부모님이 특정 종교에  열정적으로 빠져 있다면 문제는 간단하지 않다.  열
정적으로 함께 믿는다면 금상첨화겠지만  그렇지 않은 경우는 문제의 소지
가 매우 크다.  한 달에 한 번  정도만 함께 따라 간다면 부모님은  신심이 
부족하다고 역정을 내실 것이다. 일요일이 되도 부모님 요구를  못 들어 드
린다는 불편한  마음 때문에 편하게 쉴  수도 없다. 부모님이 원하는  것을 
맞춰 드리고 싶어도  시간이 허락하지 않는 경우도 많다. 회사에서  야유회
를 가거나 친구들 모임이 있는데 부모님은 꼭 기도 드리러 가야 한다고 고
집한다. 종교 갈등이 고부 갈등으로 번져 결국에는 분가하는 가정도 많다. 
  종교 갈등은 논리적으로 설득할 수 없는 특징이 있다.  젊은 사람들은 종
교의 자유가 있다거나 종교만큼 강제로  할 수 없다고 얘기하고 싶을 것이
다. 그러나 종교에 맹신된 사람은 그런 말조차 용납되지 않는다. 이럴 때는 
다소 유화적인 방법을  취하자. 믿음이 부족하긴 하지만 부모님의 기도  생
활에 항상 감사하고 있다고 말하거나 종교는 다르지만 부모님과 똑같은 복
을 빌고  있다고 설명하자. 그리고  부모님이 믿는 종교단체에서  개최하는 
특별한 행사에 한 번씩  참가해 보자. 서로에 대한 이해의 길을  열어 놓는 
것이 중요하다. 참석해 보니 큰 도움이 되었다고 꼭 말로 표현하자. 
  부모님과 종교가 다른  경우는 서로의 종교를 인정할  수 있도록 유도하
자. 당신의 종교가 중요한 만큼 자식의 종교도 중요하다고 말씀 드리자. 서
로를 이해할 수는  없을지라도 가정의 불화는 반드시 잠재워야 한다.  부모
님이 무엇 때문에 종교에 심취했는지, 종교를 통해 얻고자  하는 것이 무엇
인지를 파악해 보자. 이해는 서로 마음을 열고 한 발씩  접근해 갈 때만 가
능하다. 그 길이 멀고 험해도 자신이 믿는 절대자에게  이루어질 수 있도록 
해 달라고 기도하자. 가정의 평화가 무엇보다도 중요함을 절대 잊지 말자. 

    멋쟁이로 꾸며 드릴게요
  시어머니에게 스웨터를 선물할 때  나이 드신 노인이니 점잖아야 한다고 
어두운 색깔의 옷을  골랐다면 대번에 퇴짜맞기 일쑤다. 나이가 들수록  곱
고 깔끔한 것을  좋아한다. "나이 드니 점점 빨간색이  좋아지네요"라는 광
고도 있지 않은가?
  노인들은 변하는 외모에 서글픔을 느낀다. 예쁘고 건강하던  피부에 검버
섯이 핀 것을 발견할  때 세월의 무상함을 느낀다. 그런 부모님께  나이 들
었으니 당연하지 않냐고 말을 건넨다면 눈치 없는 것이다. "어머니, 아직도 
고우신데요. 어머님처럼 곱게 늙으신 분은  찾아보기 힘들어요"라고 말씀드
리자. 
  늙는다는 것은 어쩔 수 없지만 세월을 붙잡아 매고 싶은 것이 사람의 마
음이다. 부모님이 거울을 보며 주름살 때문에 슬픔을  느끼신다면 과감하게 
성형수술을 권해  보자. 눈꺼풀의 주름이  늘어지면 눈썹이 눈을  찌르기도 
하고 눈꼽이 자주 껴서 생활에도 불편하다. 이 때  쌍꺼풀 수술이나 늘어진 
잔주름을 제거해 건강과 미용의  두 가지 효과를 노릴 수 있다.  늙어서 주
책이라는 소리를 듣지  않을까 주변 눈치를 본다면  조용하게 모시고 가보
자. 수술이 쉽고 부담스럽지 않아 남들이 쉽게 알아보기  어렵고 10년은 더 
젊어 보일 것이다. 
  나이 들수록  가꿔야 한다. 위축되고  우울해지기 쉬운 부모님의  마음을 
밝게 해 드리려면 자주 외모를 다듬어 드리자. 연로하신  분들은 혼자 목욕
하는 것을 싫어한다. 목욕을 자주 시켜 드리고 이부자리도 잘 갈아 드리자. 
몸에서 냄새나지 않을까 하는 고민을 깨끗이 덜 수  있다. 부모님이 거동이 
불편하시다면 욕실에서 가벼운 샤워를  하거나 따뜻한 물수건으로 몸을 닦
아 드린다. 
  나이 드신 분의  머리 손질은 전반적으로 이미지 관리가 중요하다.  어머
님이라면 미장원에 모시고  가서 짧고 단정하게 손질하기 쉽게 해  드리자. 
개성이 없고 평범해 보일 수  있으므로 외출할 때는 헤어 드라이어를 이용
하여 손질해 드리면 된다. 아버님이라면 아들이 해 드리는 것이 좋다. 헤어 
커터기를 마련해서 한 달에 한 번 손질을 해 드리면 이발비도 절약하고 친
밀감을 나눌 수도 있다.  전기면도기를 이용해 수염도 손질해 드리자. 손톱
이나 발톱은 금새 자라기 때문에 자주 잘라 드려야  한다. 씻기가 불편하신 
분들은 손톱, 발톱에 때가 끼기 쉽다. 일 주일에 한 번 다듬어 드리자. 
  이부자리를 자주 갈아  드리는 데도 냄새가 난다면 향수를 이용해  보자. 
방향제를 가끔씩 뿌리거나  향을 피워서 방안의 냄새를 없애도록 한다.  외
출하실 때는 향이 강하지 않은 향수나 샤워 코롱을 하루 한 번씩만 외출복
에 뿌려 준다. 입냄새가 심한 분이라면 이를 자주  닦으시도록 하고 구강청
정제를 사용하도록 한다.  특히 부모님이 거주하는 방은 하루에 한두  번씩 
5∼10분 동안 창문을 활짝 열고 환기시킨다. 
  의복관리에도 신경을 써야 한다.  나이 들면 외출 때 입을 한복  몇 벌쯤
은 있으므로 집안에서는 대충 입고 계실 수 있다.  노인에게 외출은 흔하지 
않은 일이므로 집안에서 입을 수 있는 옷을 깔끔하게  관리해 드리자. 활동
에 불편이 없고 밝고 깔끔한 스웨터나 바지를 선물해  드리면 된다. 두껍거
나 펄럭거리는 거추장스러운 옷은 지양하고  가벼운 옷을 여러 벌 겹쳐 입
어 넘어지는 일이 없도록 한다. 
  아주 연로한 부모님을 모시고 있다면 건강과 신체적 변환에 유의해야 한
다. 나이 들면 신진대사가 마음대로 이루어지지 않을 수도 있다. 소변이 마
렵다고 생각하는 순간, 이미 옷이  젖어 있을 수도 있다. 최초로 이런 경험
을 했을 때 이젠  내가 가야 할 때가 되었다는 자괴심이  든다. 아무렇지도 
않은 일이라는 듯 받아들이고 옷장에  요실금을 대비한 위생 팬티 몇 장을 
준비해 드리자. 
  부모님은 집안에서도 많은 불편을 느낀다. 거동이 불편한  부모님에게 방
에서 화장실까지의 거리는  우리가 느끼는 것보다 훨씬 길게 느껴진다.  욕
실에서 허리를 구부리고 머리를 감는  동작을 제대로 해내지 못해 일 주일
에 한 번도 머리를  감지 않으려는 노인도 있다. 부모님을 위해  실버 용품 
전문 매장에 가 보자. 누운 채로 머리를 감을 수 있는 세발기가 있다. 이런 
제품을 선물하면 머리를 감겨 드리기에도 좋고 혼자 감으실 수도 있다. 
  만약 귀가 안 좋아서 잘 듣지를 못한다면 가족들이 말할 때 소외감을 느
끼기 쉽다. 듣고 싶어도  못 들으니 계속 되물을 수밖에 없고  아무리 성의
껏 대답을 해줘도 섭섭함이 생기기 마련이다. 그러다 보면  자연히 못 들어
도 들은 척 넘어간다. 심리적으로 위축된 분이라면 가족들이  내 흉을 보는 
것이 아닌지 의심할  수도 있다. 이런 부모님이라면 보청기를 마련해  드려
야 한다. 
  귀와 마찬가지로 시력이 떨어지거나  치아가 빠진다면 답답함이 이루 말
할 수 없다. 잘 관찰해 보고 틀니에 문제가 있으면  다시 해 드리고 돋보기
도 새로 마련해  드리는 보살핌이 필요하다. 나이들면 누구나 젊을  때처럼 
건강하게 오래 살다가  죽음을 맞이하는 것이 소원이다. 그러나 신체의  모
든 기관은 나이 들면  노쇠해지기 마련이다. 외모를 깨끗이 관리해 드리고, 
노쇠해진 신체를 위해  보조 기구를 마련해 드리는  것은 부모님이 불편을 
덜 느끼고 일상생활을 하는데 무엇보다도 필요한 일이다. 

    하루 세끼 밥이 보약 못지 않다
  어느 날인가부터 부모님이 아침에 잘 깨지 못하고 항상 뒷골이 무거우며 
아침 식탁에 앉았을 때  밥맛이 없다고 하면 반찬에 신경을 써야  한다. 부
모님은 젊은 사람과 달라 끼니를  거르게 되면 체력에 무리가 오기 때문에 
식사시간에 주의 깊게  살펴야 한다. 특히 이른봄은 노인들의 사망  소식이 
많이 들리는 때이므로  특별한 주의를 해야 한다. 부모님들은 몸이  무거워
지면 마음도 무력해져  곧 땅속으로 들어가려나 보다 생각하게 된다.  유난
히 환절기에  약한 분이라면 보약을 달여  드리는 것도 좋다. 가을  보약은 
긴 겨울을 무사히 나라는 의미로, 봄 보약은 겨우내  쇠퇴해진 기력을 다잡
으라는 의미로 일 년에 두 번씩 해 드리면 좋다. 
  그러나 보약보다 평소의  식생활을 더 신경써 드리자.  '밥이 보약'이라는 
말도 있지 않은가.  부모님의 건강을 지키기 위해서는 지켜야 할  원칙들을 
부엌에 메모해 두자. 첫째, 끼니는 절대 거르지 말  것, 둘째 과식하지 말고 
매일 정량을 먹을 것,  셋째 야채와 생선 위주의 식단을 짜되  편식하지 말 
것 등이다. 이상의 식습관을 오래도록 유지한다면 100세  이상 장수도 무리
가 없다. 
  특히 과식을 삼가는 것이 좋다. 노년이 되면 운동량이  적어 칼로리 소모
도 적기 때문에 젊었을 때만  생각해서 과식을 한다면 소화 장애에 걸리기 
쉽다. 간혹 잔칫집에 다녀온 노인들이 배탈이 나는 경우도  소화 기능이 예
전 같지  않기 때문이다. 부모님은 몸  안에 축적된 영양소가 적기  때문에 
영양이 조금만 부족해도 병이 되기 쉽다. 식사는 정해진 시간에, 반드시 정
해진 양을 먹어서 칼로리를 보충해야 한다. 
  식사 때만 되면 무엇을 해 드려야 하나 고민하는 주부라면 일 주일의 식
단표를 미리 만들어 두는 편이 좋다. 자녀들의 식성, 부모님의 식성을 고려
해 편중되지 않은 식단을  짜 두면 매일 저녁 반찬 걱정을 덜 수  있다. 아
이들이 좋아하는 인스턴트는 건강에도 안 좋을 뿐 아니라 성격을 까다롭게 
만든다. 어른이  좋아하는 음식들은 우리 민족이  수천 년을 먹어 온  우리 
체질에 맞는 음식이다.  이런 음식은 부모님에게도 좋을 뿐만 아니라  아이
들의 식습관도 바꿔 주어 편식을 없애고 성격을 올바로 형성시킬 수 있다. 
  부모님의 밥을 지을  때는 특히 식성을 고려해야 한다. 대부분  노인들은 
된밥을 좋아하지 않는다. 다행히 가족들의 취향이 같으면  괜찮지만 부모님
만 진밥을 좋아할 경우는  따로 해 드리는 것이 좋다. 소화가  안되는 노인
에게 된밥을 드려서 항상 배가  더부룩하고 소화가 안되도록 하는 일이 없
도록 하자. 특히  식이요법이 고려되어야 하는 고혈압이나 당뇨 등이  있는 
부모님이라면 식단에 더욱 신경을 써야 한다. 
  시골에 계셔서 잘 해 드리기 어렵다면 고향의 정육점이나  야채, 과일 가
게에 미리 부탁을 하자. 시골에서 일하시다 보면 반찬이나  영양 섭취에 신
경을 쓰지  못한다. 일주일에 한 번  정도 싱싱한 고기나 과일을  부모님께 
배달해 드리도록 해  놓는다. 여유가 있으면 가끔 사골이나 우육을  부탁하
자. 먹어서도 맛이지만 부자간의 정이 더욱 든든해질 것이다. 
  부모님에게는 민간요법을 활용한  건강식을 준비하는 것도 좋다.  아침저
녁으로 토마토나 당근  주스를 갈아서 드리자. 생야채를 갈아서 마시는  녹
즙도 각종 비타민과  미네랄이 풍부해서 영양에 매우 좋다. 기침과  천식이 
심해서 새벽마다 방에서 바튼 기침 소리가 흘러나온다면 시장에 가서 늙은 
호박 한 덩이를  구입하자. 호박 식혜를 만들어 드리거나 호박씨를  달여서 
하루에 3컵 반  정도를 식전에 드리면 효과가 있을 것이다.  이밖에도 정성
만 있다면 실천할 수 있는 민간요법을 수없이 많다.  단순히 부모님을 위해 
한다는 생각보다는 가족의 건강을  위한다는 생각으로 계절별로 구하기 쉬
운 열매나 약재를 응용하여 만들어 드리자.

    우울할 때면 고향을 찾아 가자
  나이든 후의 고독은 죽음에 이르는 고약한 병이라 한다. '사람은 결국 혼
자 죽는다'고 파스칼은  애써 태연했지만「25시」의 작가 게오르규는 '고독
은 세상에서 가장 무서운  고통으로 죽음과 같다'고 절규하듯 말했다. 사는 
동안 사람에겐 몇 번의 고비가 있지만 노년에 찾아오는 소외감과 고독감은 
혼자 해결해 나가기에  벅찬 것이다. 누군가가 옆에서 도와주지 않으면  결
국 죽음으로까지 이르게 되는 무서운 병이다. 
  만약 부모님이 평생을 해 오신 일에서 은퇴하였거나 평생의 반려자와 사
별했다면 심한 스트레스와 우울증으로 시달리게 된다. 이런  스트레스는 쉽
게 해소되지 않고 육체적인  질병으로 이어지는 경우가 많다. 고혈압, 위궤
양, 암 등으로 마음과 몸이 모두 황폐해져 노년을 불행  속에서 지낼 수 있
다. 존 홉킨스 대학의 연구 결과에 의하면 스트레스를  해소하지 않고 가슴
에 묻어 둔 사람은 암이나 자살 같은 더 큰  사고에 직면하게 된다고 한다. 
실제로 미국에서는 우울증에 빠진 노인을  그대로 방치했을 때 7명 중 1명
이 자살을 기도했다는 연구 결과가 있다. 
  부모님이 우울해 하신다면  쉽게 지나쳐서는 절대 안 된다. 우울증에  걸
리면 수면 장애와 함께 음식을  잘 섭취하지 못하고 신경증적인 반응을 보
이기 때문에  쉽게 알 수 있다.  시일이 지나도 나아지지 않으면  우울증에 
대한 사전 지식을 갖고 상태를 면밀히 관찰할 필요가 있다(도표 참조).
  우울증에 걸리면 불안해하고  안정감이 없어진다. 쓸데없는 생각이  자꾸
만 떠올라 괴롭다. 아무것도 할 수 없을 것처럼  무기력하게 느껴지고 판단
력이 흐려진다. 사람들과 잘 어울리지 못하고 사람들이  나를 귀찮아한다고 
생각한다. 별일 없이 얼굴이 화끈거리고 진땀이 난다. 전보다 부쩍 화를 많
이 낸다. 부모님에게 이런 증세가 계속된다면 한 번쯤 고민할 필요가 있다. 
고독과 우울에서 벗어나 건강하게 살아갈 수 있도록 도와 드리기 위해서는 
온 가족이 힘을 합쳐야 한다. 
  떨어져 사는 가족에게  이런 사실을 알리고 다함께  식사 자리를 마련한
다. 모처럼 가족들이 한 자리에 모여 화목한 시간을  보내고 손자들의 재롱
을 즐기다 보면 기분이 다소 나아지게 된다. 자주 찾아올  수 없을 만큼 먼 
곳이라면 하루에 한 번 전화를 드리는 것이 좋다. 안부  전화 한 통화에 부
모님은 생기를 찾는다.  자주 우울한 얼굴을 하고 침묵에 빠져든다면  사소
한 것이라도  자주 질문을 드린다. 말을  많이 하다 보면 우울한  기분에서 
벗어날 수 있다.
  함께 모시고 여행을 가는  것도 좋다. 평소 멀리 살고 있어  만나기 힘들
었던 딸이나 아들집을 함께 방문하는 것은 어떨까? 또는 옛 친구나 친지들
이 살고 있는 고향을 방문해 보는 것도 좋다.  부모님에게는 언제나 가슴속
에 살아 있는 고향을 방문함으로써 마음의 안정을 찾고 자신을 되돌아보는 
시간이 될 수 있다.  그리고 지금의 상처가 지나온 인생에서 보면  별 일이 
아닐 수도 있다는  사실을 받아들인다. 함께 여행하는 손자들에겐 미처  알
지 못했던 고향의 냄새를 맡게 하고 뿌리에 대해 생각해 보는 좋은 시간이 
된다. 여행하는 동안 부모님은 과거를 정리하고 남은 생에  대한 새로운 각
오나 계획을 세울  수 있다. 우울증이라고 판단되었을 때 혼자  내버려두는 
것은 위험하다. 우울증이 심해지면 더 이상 살 이유가  없다고 생각하고 갖
가지 망상증에 시달리면서  자살을 꿈꾸기도 한다. 이럴 때는 부모님의  존
재가 얼마나 중요한지  확인해 드리자. 우울증은 존재에 대한 상실감과  허
탈감에서 오는 것이 대부분이므로  언제나 가족들이 염려하고 있다는 사실
을 알게 되면 덜 외로워진다. 
  참고로 고려대  의과대학에서 개발한 '한국형 노인  우울 척도'를 살펴보
자. 고려대 의과대학 부속 구로병원 정신과를 찾아온 환자  가운데 노인 우
울증으로 진단된 1백18명과 정상인  2백59명을 비교하여 한국 노인에게 적
합한 30 문항의 우울 척도를 뽑아 낸 것이다. 이  가운데 17개 이상의 항목
에 '그렇다'는 응답을 보이면 우울증으로 진단된다. 
  1. 쓸데없는 생각들이 자꾸 떠올라 괴롭다/예
  2. 아무 것도 할 수 없을 것처럼 무기력하게 느낀다/예
  3. 안절부절하고 초조할 때가 자주 있다/예
  4. 밖에 나가기보다는 주로 집에 있으려 한다/예
  5. 앞날에 대해 걱정이 많다/예
  6. 지금 내가 살아 있다는 것이 참 기쁘다/아니오
  7. 인생은 즐거운 것이다/아니오
  9. 예전처럼 정신이 맑다/아니오
  10. 건강에 대해서 걱정한 적이 별로 없다/아니오
  11. 내 판단력은 여전히 좋다/아니오
  12. 내 나이의 다른 사람들 못지 않게 건강하다/아니오
  13. 사람들과 잘 어울린다/아니오
  14. 정말 자신이 없다/예
  15. 즐겁고 행복하다/아니오
  16. 내 기억력은 괜찮은 것 같다/아니오
  17. 미쳐 버리지 않을까 걱정된다/아니오
  18. 얼굴이 화끈거리고 진땀이 날 때가 있다/예
  19. 농담을 들어도 재미가 없다/예
  20. 예전에 좋아하던 일들을 여전히 즐긴다/아니오
  21. 기분이 좋은 편이다/아니오
  22. 앞날에 대해 희망적으로 느낀다/아니오
  23. 사람들이 나를 싫어한다/예
  24. 잘못에 대하여 항상 자신을 탓한다/예
  25. 전보다 화가 나고 짜증이 날 때가 많다/예
  26. 전보다 내 모습(용모)이 추해졌다고 느낀다/예
  27. 어떤 일을 시작하려면 예전보다 힘이 든다/예
  28. 무슨 일을 하든지 곧 피곤해진다/예
  29. 요즈음 몸무게가 많이 줄었다/예
  30. 이성에 대해 여전히 관심이 있다/아니오

    꾀병도 병이라고 생각하라
  나이가 들면 몸  이곳 저곳이 삐거덕거리기 마련이다. 특별한 질병이  아
니더라도 노화가 진행되기 때문이다. 또 정정하다가도 어느날  갑자기 쓰러
지기도 한다. 이렇게 결과를  예측할 수 없는 것이 바로 노인의  건강 상태
이다. 건강하신 부모님이라도 아침  자리가 묵직하거나 밥맛이 없을 때, 갑
자기 한 순간 숨을 쉴 수 없을 때 위기감에  사로잡히기 쉽다. 그런 부모님
의 심리적인 부담을 덜어 드리기  위해서라도 정기적인 건강 검진을 해 드
리는 것이 좋다. 적어도 1년에 한 번은 체크하여 미연의 사태를 방지하자. 
  부모님들은 병원을 기피하는 경우가 대부분이다. 병원에 가면  몸이 아프
지 않아도 병을 옮아올 것 같기 때문이다. 아무렇지도  않았는데 갑자기 이
상한 병명이 튀어나올  것 같기도 하다. 이런 부모님께는 합리적인  설명으
로 설득하고 심리적인 안정을 취해 드리는 것이 좋다.  반대로 노인들 가운
데는 의사 쇼핑 증후군에  걸려 있는 사람도 많다. 이곳 저곳이  아파 병원
을 찾았는데 아무  이상이 없다는 결과만 나온다. 의사들이 친절하게  설명
을 해주지는 않고 식사나  잘 하면 된다며 병원에 올 필요가  없다고 한다. 
그런데도 몸이  계속 아프면 부모님은  의사를 의심한다. 용하다는  병원과 
의사들을 찾아다닌다. 심각한 병이니 약을 먹고 고쳐야겠다는  대답을 들을 
때에야 쇼핑을 멈춘다. '그러면 그렇지, 중한 병이 틀림없다니까' 약을 먹어
야 불안함이 가시고 몸도 낫는 듯이 여겨진다. 늙어  가는 이들의 불안함과 
초조감을 드러내는 에피소드다.
  이 때 부모님은  당신이 진심으로 걱정 어린  태도를 보여주며 맞장구를 
쳐주길 원한다. 한 군데  병원에 가 봤는데 아무 일도 없었으니  됐다는 식
의 태도보다는 다른 병원에 가 봐야  되지 않겠냐고 먼저 물어 볼 때 은근
히 기분이 좋아진다. 그렇다고 단순히 심리적인 이유에서만  병원을 찾으라
는 뜻은 아니다. 노인들의 병은 어느 날 갑자기  발병해 급속도로 악화되기 
쉽다. 처음엔 단순히 소화가  잘 안 돼 소화제를 먹다 며칠이  지나도 듣지 
않아 병원을 찾으니 위암 말기인 경우가 허다하다. 
  부모님의 건강에 이상이 있는지 눈으로 파악할 수 있는  방법이 있다. 식
사 양이 눈에 띠게  줄거나 몸무게가 1킬로그램 이상씩 급격하게 빠진다면 
중한 병을 의심해 봐야  한다. 소화가 잘 안 돼서 소화제를  먹었는데도 별 
효과가 없거나 배변하기가 어려워서 화장실에서 20분 이상 앉아 있는 날들
이 많아지는 것도  위험신호다. 기억력이 급격히 쇠퇴해져 아침에 했던  말
을 또 하고 가까운 친지들의 이름과 얼굴도 잘 기억해 내지 못한다면 반드
시 병원에 가야 한다. 
  부모님 세대에 익숙하지 않은 것  중의 하나가 평상시 병원을 찾는 일이
다. 중병이 나서 자리보전할 때가 되어야 비로소 병원을 찾는다. 그러나 건
강하게 오래 살기 위해서는  젊어서부터 정기적으로 건강진단을 받아야 한
다. 특히 50대가 지나면서부터는 1년에 한 번씩 꼭 정기  건강 진단을 받아
야 한다. 이때 가장 중요하게  체크되어야 하는 병이 당뇨, 고혈압 등 각종 
성인병이다. 심장 질환관계, 관절, 소화기 질환 등을  주의해서 체크해야 한
다. 특히 40대  이후 암 발생률이 높아  암에 관한 진단도 무시할 수  없는 
것이 되었다. 
  건강 진단 외에 큰 병원들에서는  각종 건강 강좌를 정기적으로 열고 있
다. 이 강의는 매주 정해진 날짜에 무료로 시행되므로  부모님과 함께 찾아
가면 도움이 된다.  집에서 무료하게 시간을 보내기보다는 관련이 있는  질
병 강좌를 들음으로써 병의  치료도 돕고 상식도 넓힐 수 있다.  평소의 건
강 검진은 돌발 사태를 미연에 방지할 수 있다.
  나이가 들면 길이나  집안에서 넘어지기 쉽다. 노인이 되면 뇌속으로  정
보를 전달하는 기능이 약해져서 외부 자극에 대처하는 신체 반응이 더뎌지
고 툭하면 넘어지길 잘한다. 노인들은 한 번 넘어지면  골절이나 뇌진탕 등 
큰 부상을  입을 확률이 커 특히  조심해야 한다. 노인들이 넘어지는  것을 
예방하기 위한 일상생활 수칙으로 다음과 같은 9개항이 있다. 
  첫째, 청력과 시력검사를 규칙적으로 한다. 시력과 청력은 균형을 유지하
는 1차적인 역할을 한다. 둘째, 일어설 때는  천천히 움직인다. 노화로 혈압
이 떨어진 부모님이  갑자기 일어나게 되면 어지럼증이  생겨 넘어지기 쉽
다. 셋째, 집안에 있는 모든 문턱을 없애고 걸어 다니는 통로에서 전선이나 
가구들을 치워 걸리적거리는 일이  없도록 한다. 넷째, 마루에는 왁스를 바
르지 않는다. 카페트는  접착제 등으로 고정하고 고정되지 않는 깔개는  모
두 치운다. 다섯째, 계단은 조명을 밝게 해 잘  보이게 한다. 계단 손잡이도 
튼튼한지 확인한다. 여섯째, 욕실에는 몸을 지탱할 손잡이를 설치하고 미끄
러지지 않는 깔개를  둔다. 바닥의 물기는 바로바로 닦아 낸다.  일곱째, 잠
자리 머리맡에 스탠드를 달아 둔다. 불을 켜려고 어두운  상태에서 방을 가
로질러 가지 않아도 되게 한다. 여덟째, 지팡이를 쓰거나 굽이 낮고 평평한 
신발을 신는다. 아홉째, 규칙적으로 운동을 해 근육 힘과 조절력을 기른다. 
  노후를 편안하게 지내기 위해서는 불미스러운 사고가 없어야  한다. 사고 
난 후 당황하지  말고 미리미리 예방하는 것이 현명하다. 열심히  병간호하
는 것도 중요하지만 부모님의 주변  여건을 잘 정돈해 드려 사고를 미연에 
방지하는 지혜가 더 필요하다. 

    지병도 정성으로 고질 수 있다
  연세가 많으신 부모님이  정정하다면 당신은 복받은 사람이다.  부모님이 
누워 계신 지 몇 년이 되었다면 건강이 얼마나 소중한지 피부로 느낄 것이
다. 노인은 저항력이 약해서 병에 걸리기도 쉽고 회복이  더디며 만성화 되
기 쉽다. 노인들은 대부분  한두 가지이상의 복합적인 지병을 가지고 있다. 
지병은 특히 오랫동안  안고 있던 병이기에 쉽사리  낮지도 않으며 심하게 
악화되지도 않아  그러려니 하며 방치하기  쉽다. 그러나 고치기  힘들다고 
해도 꾸준히 노력하면 증세를 완화시킬 수는 있다. 
  거동이 좀 불편하더라도 움직이는데  무리가 없다면 그래도 양호한 편이
다. 만약 중풍이나  고현압으로 쓰러져서 누워 계신 분이라면 일일이  대소
변을 받아 내는 일부터 식사는  드리는 일까지 모두 주변의 도움을 받아야 
한다. 그런 부모님을 장시간 간병한다는 것은 큰 인내가 필요하다. 이럴 땐 
간병인을 부르던가  가족 중 돌아가면서  간호하는 자세가 필요하다.  누워 
있으면 청결이  최우선이다. 매일 한 번씩  목욕을 시켜 드리고 옷을  갈아 
있힌다. 방은 햇빛이  잘 드는 동남쪽을 택하자.  매일 누워 있으면 햇볕이 
그립다. 하루에 두 번  정도 창문을 열어 햇볕도 쪼이고 신선한  공기도 마
실 수 있도록 배려한다. 
  다소 불편하기는 하지만 거동을  하신다면 다행이라고 생각하고 잘 보살
펴 드리자.  특히 부모님이 많이  가지고 있는 지병으로는 관절염,  고혈압, 
심장병 등이 있다.  관절염은 스트레스와 함께 조로 증상을 동반하므로  조
심해야 한다. 팔과 다리의 관절이 쑤시고 아프며 통증이  심해 걷기 힘들어
하신다면 단기에 회복될  수 있는 질병이 아니므로  일상 생활에서 주의를 
하는 것이 좋다. 온 가족이 번갈아 가며 무릎과  팔, 다리를 안마해 드리자. 
너무 심해서 걷기조차 불편하다면 인공관절  삽입 수술을 생각해 볼 수 있
다. 인공관절의 수명은 10∼20년으로 다양하기 때문에 수술하는  것도 바람
직하다. 단, 수술은 체력 소모가 많고 회복이 더딜 수 있기 때문에 평소 다
른 지병을 앓고 계시면 피하는 것이 좋다. 고혈압과  심장병도 노인에겐 위
험한 질병이다. 당뇨와 함께 평소 규칙적인 운동과 생활  및 식이요법이 매
우 중요하다.  부모님이 이런 질병이라면  생활을 규칙적으로 하고  체질을 
개선해야 한다. 우선 적당량의 운동을 권하자. 노년기에는 움직이기 싫어하
므로 운동 부족으로 병이 심각해지기 쉽다. 혼자 나가기  싫어하면 하루 한 
시간씩 함께 동네를  산책해 드리자. 날씨가 따뜻한 날엔 놀이터나  공원에 
나가 햇볕도 쪼인다. 공기가 좋지 않다면 산이 가깝고  주택지인 곳으로 이
주하는 것도 좋은 방법이다. 집안에 햇볕이 들면 화기가  돌고 밝고 명랑한 
분위기가 되며 각종 전염병이 예방된다. 
  단독주택이라면 멀리 나가지 않더라도 마당에서 가벼운 맨손체조라도 하
게 한다. 마당에 꽃이나  나무를 가꾸어 소일 삼아 움직일 수  있는 일거리
를 마련해 드ㅓ린다. 심심해하시는 것 같으면 집안에 동물을 길러 보자. 강
아지나 고양이를 기르면 사람을 잘  따르기 때문에 덜 외롭고 보는 재미가 
있다. 토끼를 기르거나 새를 길러 보자. 동물은 쏟는 정성만큼 사람을 따르
기 때문에 부모님에게 더 없는 친구가 될 수 있다. 
  항상 복용하고 있는  약이 떨어지지 않았는지 수시로 체크해 드리자.  약
이 떨어진지 며칠이 지나도록 사다 주지 않는다면 지병으로 의기소침해 있
는 부모님은 더욱  외로움을 느낀다. 매일 밤 잠자리를 챙기면서  약봉지를 
확인하고 정해진 시간에 약을 드시는지 관심을 가지고 확인한다. 
  부모님은 웬만큼 아파서는 아프다는 내색을 하지 않는다.  자식에게 괜한 
부담을 지울까 봐서이다. 표정이나 행동거지를 유심히 관찰하는  자세가 필
요하다. 그리고 아프다는 말을 했을 때는 그 정도가  심각하다는 것을 알고 
빨리 조취를 취해야  한다. 무엇보다도 몸이 아프면 외로움이 더욱  가중된
다. 진실로  부모님을 사랑한다면 혀끝으로  하지 말고 행동으로  실천하는 
노력이 필요하다. 
    중병에도 효자는 있다
  정정한 노인의 뒷바라지도 쉬운 일은 아니지만 중환으로 앓아 누운 노인 
수발에는 대단한 인내와  끈기가 필요하다. 지병이 심하지 않은 경우는  통
원 치료로도 충분하지만 합병증이  유발되거나 특정한 질병에 걸려서 장기
간 입원해야  할 필요가 있을 때는  자식된 입장으로서 마음이 편치  않다. 
며칠 치료하면 퇴원할 수 있는 정도라면 그래도 다행이지만 장기간 입원해
야 한다면 마음가짐을 각별히 해야한다. 장기간이라도 치료로  나을 희망이 
있을 땐 세심한  보호와 간호로도 충분하지만 언제  돌아가실 지도 모르는 
중병이라면 자곡들의 마음도  잘 위로해 줘야 한다.  '지성이면 감천'이라는 
생각으로 부모님을 위해 드리자. 
  입원하셨을 때는 꾸준한 정성이 최고다. 초기에는 병원을  자주 드나들던 
가족들도 병이 쉬 낫지 않고  입원 기간이 길어지면 점차 발걸음이 뜸해지
기 마련이다. 이럴 때 부모님은 두려움을 느낀다. 내가 짐스러워진 것은 아
닐까, 이 병이  나을 수는 있을까, 집에도 못가보고 이대로  죽는다면…. 입
원해 있으면 별의별 생각이 앞선다. 집에 있을 때 느끼는 소외감과, 병원에 
홀로 떨어져 있을 때 느끼는 소외감은 그 정도가 다르다. 
  이럴 때 부모님의  마음을 안정시켜 드리는 것이 무엇보다 중요하다.  시
간이 여의치 않아 옆에서 간호는  못하지만 가족 모두 당신을 사랑하고 빨
리 퇴원하여  집에 돌아오기를 바란다는  마음이 전해지도록 하자.  특수한 
질병이나 난치병이 아닌 경우에는 집과 가까운 병원에 입원시키는 것이 좋
다. 첨단 시설이  잘 갖춰져 있는 대학병원보다는 환자에게 친절하고  가족
적인 분위기를 전해 줄  수 있는 중소 병원을 선택하는 것도  지혜다. 병실
은 조용하고  비싼 1인실 보다는 가급적  2∼5인실 정도가 적당하다.  홀로 
누워 있다 보면  지루해지기 쉽다. 간병인과 둘이서 얼굴을 멀뚱거리고  하
루를 보내는 것이 좀 부산스러운 주변 환경을 관찰하는 것만 못하다. 
  그렇다고 너무  환자가 많아도 신경에  거슬린다. 같은 환자들과  얘기를 
나누고 주변에서 일어나는  일들에 신경을 쏟다 보면  무료한 시간을 달랠 
수 있다.  또 위급한 상황이나 보호자가  하루종일 붙어 있기 힘든  경우에 
다른 보호자들에게 도움을  청할 수도 있다. 하루종일 방문하는 사람도  없
고 간병인 외에는 가족조차 얼굴을  제대로 볼 수 없다면 노인의 외로움은 
깊어진다. 
  어린이들은 감염의 위험이 많다는 이유로 병원에 잘 데려가지 않는데 자
주는 아니더라도 아이들을  데려가는 것이 좋다. 어린 손자들이 보고  싶기
도 하거니와 아이들의 명랑한 소리와 재롱은 병원의 분위기를 활기차게 바
꾸어 주는 좋은 윤활유가  된다. 어린 자녀들을 데리고 갔을 때  ㄲㅓ른 일
어나지 말고 함께 식사는 하는 등 화기애애한 시간을  보내도록 권한다. 안 
계신 동안 배운  장기가 있다면 조부모님 앞에서 해보도록 한다.  무럭무럭 
자라나는 손자를 보며 생명 연장의 의지를 다질 수 있을 것이다. 
  병원 생활 중 가장 고달픈 것이 식사 문제다.  특별하게 식이요법이 필요
한 환자를 제외하고는 병원의 식사를 그대로 먹기란 고역이  아닐 수 없다. 
집에서 만든 밑반찬이며 평소  좋아하던 음식들을 정성들여 만들어서 드리
자. 소화가 잘되는  생선이나 두부 등이 좋다.  반찬에는 균형 잡힌 식사를 
할 수 있도록 단백질, 탄수화물, 지방, 염분,  비타민, 수분이 적당하게 포함
되어 있어야 한다. 설탕과 소금의 양을 줄이고 가공식품  대신 섬유질이 많
은 자연 식품을 해 드리자. 
  '긴 병에 효자  없다' 는 속담이 있다. 그만큼 나이든  부모님의 병치레와 
뒷수발은 힘들다는 뜻이다. 언제 끝날지 알 수 없는  노인뜰의 병환에 처음
에는 잘 해 드려야지  생각했던 자식들도 지쳐 버린다. 어느 한  명의 정성
만으로 그 일을 해 나가기란 불가능하다. 가족들 모두가  한 마음으로 조금
씩 돕고 평소보다 더 가정을  중히 여기며 노부모를 돌보는 자세가 절실하
게 필요하다. 

    치매는 초기에 잡아라
  최근 방송에  자주 등장하는 노인 문제  중 하나가 바로 치매  노인이다. 
치매 노인을 직접 겪어 보지 않은 사람은 심각성을  짐작하지 못할 것이다. 
그러나 친척이나 이웃 중 치매  노인을 모시는 가정이 있다면 온정적인 시
선을 보내자. 그들은 대단한 일을 하고 있는 것이다. 당신의 부모님이 연로
하다면 항상 주의  깊게 살펴보자. 치매는 특별한 사람에게만 찾아오는  질
병이 아니다. 항상  부모님이 편안한 마음으로 창조적인 사고를 하도록  주
변 여건을 조성해 드려야 한다. 
  경마장을 찾는 것은 치매 예방에 좋다고 한다. 우승  예상마를 점치기 위
해 경마 자료를 분석하는 것이 두뇌 회전을 자극해 치매 예방에 좋다는 분
석이다. 야간 경마가 열리는 여름철 주말에는 하루  1천명 이상의 노인들이 
몰리는데 한 경주당 5백원∼1천원 하는 소액 마권을 구입하면 하루를 즐겁
게 보낼 수 있다. 
  같은 관점에서  프로야구도 권할 만하다.  확 트인 그라운드를  바라보며 
여러 사람과 즐기다 보면 노인성  우울증도 예방할 수 있고 초기치매 증세
에도 효과가 있다.  경기장에서 규칙에 따르는 게임을 보면서 흥미를  느끼
고 일상생활에 적응하는 법도 배우게 된다. 
  치매는 발생 이후  천천히 악화되는 것이 특징인데, 정확한 원인  규명이
나 치료법이 없다. 초기 단계는 흔히 '나이가  들어서'라고 생각하며 무심하
게 지나치기  쉽다. 예컨대 언어  장애를 일으킨다, 최근 기억을  상실한다, 
길을 잃어버린다, 판단력에  장애가 온다, 의욕이 없다,  우울증이나 공격적 
언행을 한다, 취미 활동에 대한 흥미를 상실하는 등의 증상이 있다. 
  그러나 병이 심해지면 이런 증상들이 눈에 띄게 강화되고 심하면 일상생
활을 할 수 없다. 금방 일어났던 일이나 가족의  이름조차 기억하지 못하고 
화장실을 가거나 옷을 갈아입는 일 등도 주변의 도움을  받아야 한다. 말기 
단계에 오면 음식을 먹지 못하고  형제나 친척도 전혀 알아보지 못하며 대
소변도 받아 내야 한다. 
  만일 당신의 부모님이  치매 증상을 보인다면 빨리  병원을 찾아 진단을 
받아야 한다. 치매는  초기일 때 증세를 완화시켜야지 악화된 다음에는  호
전시키기 더욱 어렵다.  종합병원에 설치된 치매 센터나 특수 클리닉을  이
용하자. 치매 노인을  잘 모시는 것도 중요하지만 부모님이 치매에  걸리지 
않도록 활기 있는  노년을 보내도록 배려해야 한다. 치매를 예방하기  위해
서는 뇌의 활동을 활발히 할 수 있는 취미생활을 하는 것이 좋다. 
  치매 환자를 돌보는  것은 상당한 고통이 따른다. 처음 부딪히면  당황하
여 제대로 돌보기  어렵다. 다음의 생활 지침을 참고하자. 첫째,  환자를 규
칙적으로 생활하게 함으로써 마음을 안정시키고 간호하는 사람도 불안감에
서 벗어난다. 둘째, 할 수  있는 일은 스스로 하게 도와줌으로써 환자의 자
존심을 지켜 주어야 한다.  셋째, 환자는 간호하는 사람이나 주변인의 얘기
에 자극 받기 쉬우므로  되도록 병의 상태에 대해 말하지 않도록  한다. 넷
째, 환자의 실수를 지적하면 화를 내게 되어 상태가  더욱 악화되므로 부질
없는 말다툼은 삼간다. 다섯째,  환자가 흔히 저지르는 실수에 관해서는 가
볍게 웃고 넘기는 지혜가  필요하다. 여섯째, 신체적인 장애나 기억상실 등
으로 사고가 일어날  위험성이 있으므로 가능한 한  주변 정리를 깨끗하게 
한다. 일곱째, 남은 능력을 최대한  발휘할 수 있도록 평생을 해 온 익숙한 
일과 관련된 일을  하게 해준다. 치매 환자들은 시간이 경과할수록  싫어하
는 일을 점점 하지 않게 되므로 잘 관찰해서 개인에게 맞는 활동을 계획해
야 한다. 
  치매는 환자뿐  아니라 가족에게 커다란  부담감을 준다. 특히  단기간에 
끝날 병이 아니기  때문에 가족들은 자신을 관리하는데도  신경을 써야 한
다. 우선 스스로의  감정을 조절해야만 환자가 일으키는 문제에 잘  대처할 
수 있다. 부모님이  치매에 빠졌다면 가족들의 슬픔은  이루 말할 수 없다. 
환자의 인격이 황폐해지는 것을  보고 옛날의 부모님을 떠올리면서 슬픔이 
복받쳐 오를 것이다. 특히  환자가 당신조차도 알아보지 못할 때 더  큰 슬
픔을 느낀다. 이럴 때  치매가족회 모임은 큰 위로와 도움을 받을  수 있으
므로 적극적인 참여를  권한다. 다른 가족과 경험담을 나누다 보면  무거운 
기분도 사라질 수  있다. 또 부모님의 행동을 이웃이나 친구들에게도  미리 
알려 방문했을 때 당혹해 하는 일이 없도록 해야 한다. 
  치매 노인이 집에 있으면 아무래도 간호하는 사람은 외출할 수 없으므로 
주변과 단절감을 느끼기 쉽다. 그러므로 한 명이 간병하는  것보다는 전 가
족이 돌아가며 간병하는 것이 좋다. 수시로 가족 회의를  소집해서 함께 고
통을 나누자.  치매뿐만 아니라 오랜  병환으로 누워있는 부모님을  모시고 
있을 때,  간호하는 사람은 가능한 한  자신만의 시간을 갖고 취미  생활을 
하거나 사람들과 어울리라고 말하고 싶다. 더 많은 휴식이  필요할 땐 돌봐 
줄 사람을 고용하고  휴식하는 것이 바람직하다. 아픈 노인을 돌보는  것도 
중요하지만 간호자가 지치게 되면 노인은 더 이상 기댈 곳이 없다. 

    죽음과 친해지도록 하라 
  '이 세상에서 똑바로 쳐다볼  수 없는 것 두 가지가 있는데  하나는 태양
이고 하나는 죽음'이라는 격언이 있다. 노령에 접어들었더라도 죽음과 맞닥
뜨린다는 것은 커다란 두려움이기 때문이다. 노인학 전문가  레오 시몬즈는 
노인의 주된 관심사가 바로 가능한 한 오래 사는  것이라고 분석했다. 죽는 
것이 사는 것보다 더 편하게 될 때까지 오래 사는  것이다. 그러나 이런 삶
에는 살아야 할 이유가 꼭 필요하다. 
  노인들에겐 죽음에 대한 몇 가지 두려움이 있다. 가족이  없는 데서 혼자 
갑자기 쓰러져서 변을 당하지 않을까, 중한 병으로 심한  고통을 겪으며 죽
음을 맞이하는 건  아닌가 하는 생각들이 그것이다. 행복한 죽음에의  갈망
은 그만큼 무병장수에의 갈망으로 이어지기도 한다. 
  부모님들은 옆집 노인이 전날까지 정정하다가 저녁에 갑자기 돌아가셨다
면 그렇게 부러워할  수가 없다. 호상이라고 하여 문상객도 많고  상주들도 
그렇게 슬퍼하지 않는다. 자리보전하고 누워 몇 년을  고생하다가 가기보다
는 예고 없이 깨끗하게 죽는 것이 부모님들의 소망이다.  나이가 들면 종교
에 귀의하게 되는 까닭도 죽음을 편안한 마음으로 받아들이고 싶다는 염원
과 비례한다. 보수적이고 신앙심이 깊은 사람일수록 죽음을  평온하게 맞이
한다는 통계 역시 죽음에 앞서 종교를 생각하게 한다. 
  죽음에 대한 불안이나 공포를 없애는데  가장 큰 기여를 하는 것은 과거
에 대한 회고라  한다. 부모님이 과거 얘기를  자주 하신다면 들어 드린다. 
똑같은 말을 되풀이하더라도  인내를 가지고 들어 드리는 것이 좋다.  살아
온 삶을 되돌아보고 가장 보람되었던 일, 이뤄 냈던  일등 겅정적인 기억을 
되살린다. 자녀들은 부모님의  삶을 통해 자신들이 어떤 교훈을 받았고  비
록 부모님이 돌아가셔도 부모님의 뜻과 핏줄이 계속 남아 자식들의 삶으로 
이어진다는 믿음을 갖게 한다. 
  부모님은 죽은 뒤 돌아갈 자리에 대해 애착을 가진다.  내가 묻힐 자리가 
어디인가, 내가 입고 갈  옷은 부모님이 돌아가신다는 생각만 해도 슬픈데, 
가묘와 수의를 준비하는 것이 부모님에 대해 불경한 죄를 짓는 것 같아 말
조차 꺼내지  못한다면 잘못된 것이라고  말하고 싶다. 부모님들은  당신이 
그 말씀을 꺼낼 때  기쁨을 느낀다. 나이 들면 흙으로 돌아가는  자연의 이
치를 부모님은 먼저 터득하고 계신다. 자신이 죽은 뒤  어떻게 되는가를 보
신다면 훨씬 더 마음의 안정을 가지고 죽음을 두려워하지 않게 된다. 
  하루 좋은 날을 골라 부모님이 입으실 수의를 장만해  보자. 수의를 장만
하면 오래 사신다는 말도 있지 않은가? 수의를 만드는 작업을 커다란 가족 
행사이다. 온 가족이 모여 앉아 바느질을 하며 부모님  마지막 가시는 길을 
정성으로 만들어 보자.  가족들이 모두 바쁘다면 수의를 만들어 주는  곳도 
많다. 
  좋은 날을 골라  부모님이 누우실 가묘를 만들어 드리자. 부모님은  마음
이 편치 않을 때나 두려움이 찾아올 때면 그곳을 찾아 자신에게 닥쳐올 일
을 생각하신다. 가능하면 조부모님과  가까운 자리를 마련하자. 명절 때 성
묘를 가는 길에 찾아보기도 쉽고  사후에라도 부모님을 곁에서 모실 수 있
다는 마음에 정말로 기뻐하실 것이다. 
  '인간에게는 일찍 죽느냐, 늙느냐 외에는 길이 없다.  그리고 늙어서 인격
이 결손되거나 망령 나지 않는  한 사람은 누구라도 불안으로 고독한 때를 
맞이한다. 근원적 불안이나  고독은 ㅎㅏ인에 의해 해결될 수 없으므로  결
국 스스로 대처할  수밖에 없다. 그러나 불안이나 고독한 기분을  위로하고 
격려해 줄 상대가 있는 것은 크나큰 구원이다.'
  시몬느 보봐르의 말처럼  죽음에 가까이 간 사람에게  가장 필요한 것은 
주위 사람들의 따뜻한 위로와 돌봄이다. 죽음을 혼자서  맞이한다면 얼마나 
두렵고 고독하겠는가? 부모의 죽음을 언제나 인지하고 있다는 자세는 부모
님을 불안이나 고독에서 구원해 드릴 것이다. 

    홀로 된 어버이는 꼭 모시고 살자
  어느 날 갑자기 부모님이 죽음을 선고받았다면? 그것을 의사가 당신에게 
말했다면 당신은 크나큰  고통에 사로잡힐 것이다. 언제까지나 함께 살  줄 
알았던 부모님이 돌아가신다는 것이 우선 믿어지지 않는 일이고 그 사실을 
어떻게 알릴까 고민될  것이기 때문이다. 그런 때는 당신이 죽음을  선고받
았다면 어땠을까를 생각해  보자. 부모님의 마음을 짐작할 수 있고  어떻게 
그 사실을 알려야 할지 정리할 수 있을 것이다.
  아우렐리우스 황제는「명상록」에서  "죽음이란 무엇인가, 만일 죽음  자
체만을 직시한다면 죽음이란 자연의 이법  중 하나이며 사람은 그 앞에 겁
먹은 어린애에 지나지 않음을 알게 될 것이다. 죽음은 자연의 이법이요, 작
용일 뿐 아니라 자연을 돕고 이롭게 하는 것이다"라고 말했다. 
  이렇게 죽음을 자연의 이법으로  받아들일 만큼 부모님이 원숙한 생각을 
가지고 계시다면 걱정을 조금은 덜 수 있다. 그러나  대부분 죽을병에 걸렸
다는 것을 알면 환자들은 그 사실은 인정하기 힘들어 한다. 처음에는 '아니
야, 난 아니유, 그럴 리가 없어'라고 부정하는  단계에서, '하필이면 어째 나
야?'라는 분노, '그래,  내가, 하지만…'이라는 타협, '아아, 슬프도다'라는 우
울, '이제 드디어 떠날 시간이다'라는 수용의 과정을 거친다. 이러한 과정을 
좀더 대범하게 맞이할 수 있도록 하는 것이 자식이 해야 할 일이다. 
  부모님이 평소 죽음에 대해 두려워 하셨다면 제대로 알리는 것이 망설여
질 것이다. 그러나  살아온 인생을 마무리 지을 시간이 누구에게나  필요하
다. 사실을 알리되 충격을 덜 받을 수 있는 방법을 모색해 보자. 알려 드렸
을 경우 반응을  예상해 보자. '가족이 알면  슬퍼할 테니 알리지 마라,  그 
동안 착하게 살아 왔는데 죽을병이 드니 억울하다, 이미  알고 있으니 동정
하지 마라'는 등의 다양한 반응을  보일 것이다. 이 반응에 따라 잘 대처해
야 한다.  가족에게 알리기를 꺼려하는  분이라면 일단은 감정이  절제되는 
분이다. 그럴 경우는 옆에서 조심스럽게 되와 드리는 것이 좋다. 감정이 격
해지고 잘 못 받아들이는 분이라면 많은 관심과 배려를 해야 한다. 
  죽음에 직면한  부모님도 충격이 크지만  받아들이는 부모님의 충격또한 
크다. 아프신 아버님  생각에 어머님께 소홀히 해서는  안 된다. 죽어 가는 
아버님을 바라보는  어머님도 죽음을 유사  체험하고 계신다. 강한  슬픔에 
압도되어 충격과 의혹에  빠진다. 사별을 하면 어떻게 하나라는 상실에  대
한 분노와 아버님께 그 동안 더  잘 해주지 못한 것에 대한 죄책감을 느낀
다. 유독 친밀했던 부부 관계일수록 비탄은 더 크다. 
  시어머님이 홀로 남겨졌을 때는 그 슬픔을 표현하기 때문에 주변에서 도
와 드리기가 쉽다. 그러나  시아버님일 경우는 세심한 배려가 필요하다. 남
성은 감정을 쉽게 표현해서는 안  된다는 문화적 제재로 그 슬픔이 오래가
고 골도 깊다.  격렬한 슬픔이 오래 지속되거나 억누를수록 신체에까지  영
향을 미친다. 사별  후에 우울증으로 상당히 고통받다가 극도로 건강이  악
화되어 한 분이 돌아가신 지 얼마 되지 않아 뒤따르는 것은 주변에서 쉽게 
목격할 수 있는 일이다. 남은 분의 상심이 덜어지도록 최선을 다하자. 
  부모님의 죽음은 온 가족에게 슬픔을 준다. 이제는 다시  만날 수 없다는 
상실감이 가장  크게 다가온다. 그럴 때는  온 가족이 고통을 함께  나누는 
것이 필요하다. 기쁨은 나누면 두 배가 되고 슬픔은  나누면 반으로 준다고 
하지 않던가? 고인의 성품과 얽힌 추억을 온 가족이 함께 얘기하면서 슬픔
을 나누도록 하자. 노인들은 즐거운 일을 앞두고 사망하는  일이 적다고 한
다. 부모님을 잘  모시려면 즐거운 일을 많이  만들어 드리자. 즐거운 일에 
대한 기대감이 당신 자신의 건강을 지켜 갈 것이다. 

    아버지, 창업을 도와드릴게요
  열심히 일하시던 부모님이  정년을 맞아 퇴직하셨다면 자식들은 "이제까
지 열심히 일하셨으니 하고 싶은 일을 하며 쉬세요"라고 얘기하는 것이 보
통이다. 그러나 쉬는 것도 잠시, 몇  십 년 일만 해 오신 분들은 쉬는 것에 
익숙하지 않아서 시간을 보내는 일을 아주 힘들어하신다. 몇  달 지나지 않
아 몇 년은 더 늙은 듯 의욕도 없고 의기소침해지기 쉽다. 
  65세 정년을 정한  사람은 다름 아닌 독일의 재상 비스마르크였다.  그는 
1989년 복지 법안을  만들기 위해 편의상 65세를 정년으로 정했을  뿐이다. 
비스마르크가 정년퇴직제를 정할 당시 독일 남자 수명은 평균 40세 정도였
는데 평균 수명이 65세를 넘는  현대에 와서도 이 제도를 그대로 고집하고 
있으니 노인 문제가 생기는 것이다. 
  한참 일할 나이에 정년 토직을  하면 대부분 갑자기 찾아온 실업 상태를 
어떻게 견딜 것인가가 고민이다.  어느 연구 결과에 의하면 '나이든 부모님
이 가장 받고 싶은 선물은  일자리' 라고 한다. 자녀들은 이제 부모님이 편
히 쉬셨으면 좋겠다고  생각하지만 부모님은 '뒷방 노인'으로 은퇴하기보다
는 현역으로  뛰고 싶어한다. 여전히 사회인으로서  살고 싶어한다. 당신의 
부모님이 퇴직한  후 일자리를 찾아  나선다면 방해하거나 가로막지  말자. 
부모님을 쉬어야 하는 사람으로  생각하기 이전에 재취업을 원하는 적극적
인 인격을 가진 사람으로 생각하자. 간혹 자식들이 일하는  것을 원하지 않
는다고 애써 얻은  일자리를 물리는 노인들이 있다. 나이든 노인을  일시킨
다고 주변 사람들이 욕하지 않을까 지나치게 의식할 필요도  없다. 가장 중
요한 것은 부모님이 어떤 의사를 가졌는가이다. 
  부모님에게 중요한 것은 돈이라는 유형의 가치보다는 아직도 젊은이들과 
다를 바 없다는 자존심의 회복이다. 아직은 이 사회  속에서 필요한 사람이
고 자식의 보살핌을 받지 않아도 충분히 살아갈 수  있다는 자신감이다. 취
업 자리가 나면 그곳이 어떤 곳인지, 출퇴근은 할 만한 거리인지, 월수입은 
얼마나 되는지 자세하게 알아두어야 한다. 노인들은 욕심이  앞서서 본인이 
할 수 없는 일도 하겠다고 우기기도 하므로 일의 적합성 여부를 잘 살펴주
는 것도 중요하다.  취업에 필요한 서류나 이력서를 만들어야 한다면  그것 
역시 젊은  사람의 도움이 필요하다.  함께 이력서를 만들면서  부모님에게 
할 수 있다는 자신감을 북돋아 주어야 한다. 
  만약 원하는  취업이 제대로 이루어지지  않는다면 창업을 권해  드리자. 
소일거리도 하면서 퇴직금도 활용하여 돈을  벌 수 있는 가장 좋은 방법이
다. 그러나 주변의 말에 현혹되게  해서는 절대 안된다. 돈을 노린 창업 사
기꾼들에게 속아 퇴직금을 몽땅 날리는 일이 단순히 주변의 일이라고 낙관
만 하고 있어서는  안된다. 나이가 들면 귀가  얇아질 수도 있다. 퇴직금을 
모두 날리고 상실의  고통으로 남은 여생을 보내지  않기 위해서는 창업을 
하는 데 있어서 몇 가지 점을 반드시 고려해야 한다. 
  첫째, 사업을  벌여서 일확천금을 꿈꾸는 것은  절대 금물이다. 왕성하게 
규모를 크게 하여 일하는 것은 젊은 사람에게 맡기자.  이미 순발력과 아이
디어가 떨어지기 시작하는 50∼60대에  초기 투자와 노동력을 많이 필요로 
하는 사업을 시작한다는  것은 모험에 가까운 일이다. 부모님이 관리할  수 
있을 만큼의 사람을 고용하는  지혜가 필요하다. 둘째, 큰돈을 벌겠다는 생
각보다는 적당한 노동으로 일상에  활력도 가져오고 심신의 건강을 다진다
는 목표로 업종을 선택하자.  한 달에 벌 수 있는 순수익이 1백만 원  미만
이라고 하더라도  혼자서 경영하기에 어려움이  없는 업종, 가끔  건강이나 
여행 등의 이유로 가게를 비우더라도  큰 차질이 빚어지지 않는 가게를 운
영하는 것이 좋다. 셋째, 가족 중의 누군가가 함께 힘을 모을 수 있는 일이
면 좋다. 이왕이면 집 근처에서  시작하는 것이 좋고 며느리나 딸, 혹은 근
처에 사는 친지가 아르바이트 개념으로 도움을 준다면 힘이 덜 들것이다. 
  이같은 기준을 만족시킬 수 있는 일은 그리 많지  않다. 동네 구멍가게나 
소규모 잡화상, 도서  대여점, 어린이 학습기 대여점, 학교 앞  작은 문구점 
등은 별 어려움 없이  부모님 혼자서도 운영해 나갈 수 있다.  하루종일 지
키고 앉아 있어야 하는 단점도  있지만 가족들이 조금씩 도움을 준다면 어
려움 없이 운영해 나갈 수 있을 것이다. 
  이런 일들은 실내에 답답하게 앉아  있어야 한다는 점이 의외로 큰 스트
레스이다. 시간을 정해 놓고 요가나 기공 체조 등 혼자서  할 수 있는 체조
로 몸을 풀도록 한다. 그리고 가족들이 자주 교대해 드리도록 하자. 가게를 
차려 놓고 나면 문닫기가 어려워 하루도 쉬지 않으려는  노인이 있다. 그러
나 가급적 건강을 위하여 일 주일에 하루는 반드시 쉬는 날을 만들어 산에 
오르거나 공원을 산책하도록  한다. 일을 해서 돈을 번다는 생각도  중요하
지만 무엇보다도 노후를 심심하지 않게 보내기 위해 일을 택했다는 가벼운 
마음을 잃지 말아야 한다. 
  2030년에는 노인  인구가 19.3퍼센트로  급속히 늘어난다는 전망으로  볼 
때 노인의 취업은 자연스러운 현상이 될 것이다. 당신이  노인이 되어 일하
고 싶을 때 어떻게 할 것인가 입장을 바꾸어 생각해 보고 부모님의 마음을 
헤아려 드리자. 

    아버님, 점심 도시락을 싸왔어요
  노인에게는 '일하는 보람이  맛있는 음식보다 낫다'는 말이  있다. 소속감
을 가지고 노동의 즐거움을 느끼며  사는 것이 입에 맛있는 음식이 들어가
는 즐거움보다 낫다는 말이다. 부모님이 정년이 넘으셨는데도  아직도 일을 
하고 계시다면 행복한 분이라고 생각하자. 사회에서 필요로  하는 사람이라
는 생각에 마음이 편안하시기 때문이다. 
  부모님이 하시는 일도  여러 종류일 것이다. 그 동안 전문직에  종사하셔
서 지금도 연장선상에서  일하고 계시다면 성취감이 클 것이다. 이런  분들
은 일하는 것이 비교적 여유로울 수 있다. 무엇이  필요한지 살펴보고 하시
는 일에 도움이 될만한  일을 찾아서 해 드린다. 글을 쓰시는  분이라면 조
용하게 분위기를 만들어 드리고 가끔  간식이나 따끈한 차 한 잔을 준비한
다. 외부에서 오는 연락을  잘 메모해 드리거나 할 수 있다면  스케줄을 관
리해 드릴 수 있다. 
  어떤 일을 하시든  일단 건강이 제일 중요하다. 아파트 경비원이나  남의 
집 애보기를 하신다면  육체적인 피로를 쉬 느낀다  어깨도 주물러 드리고 
깔끔한 저녁을  준비하여 하루의 피로를 풀  수 있게 한다. 경비원을  하는 
아버님께 제일 곤혹스러운 것은 점심 식사일 것이다. 집에  있을 때는 아침 
식사가 조금 부실하여도 간식을 통해 보충할 수 있기  때문에 괜찮다. 그러
나 일을 할  때는 자주 먹기 곤란하므로 평소보다  조금 더 든든하다 싶을 
정도로 칼로리가 맞는 점심 식사가 필요하다. 먹음직스러운  점심 도시락을 
준비해 보자. 
  입맛을 돋궈 줄 수 있는  신선한 나물무침과 생선 위주의 식사로 준비한
다. 겨울철이라면 따끈한 물과  보온 도시락으로 준비한다. 밥과 국을 따뜻
하게 먹을 수 있도록  함께 싼다. 어느 정도 시간이 지나  부모님이 직장에 
익숙해질 무렵이면 도시락을 싸 들고 작업장을 방문해 보는  것도 좋다. 작
업환경은 좋은지, 일이 힘에  부치지는 않는지 관심 있게 지켜보자. 부모님
이 일하는 작업장이 어떤 곳인지  가족들이 별 관심도 없고 알려고 노력도 
하지 않는다면 몹시 섭섭할 것이다. 온 가족이 다함께  격려해 주고 지원해 
주는 분위기, 만일 하기 어려운 일이라고 판단되면  언제라도 그만두시라며 
부담을 덜어 주는 마음 씀씀이가 필요하다. 
  부모님 월급날이면 특별  저녁 식사를 준비하자. 한 달 동안  수고하셨다
는 말씀을 꼭 드리고 부모님의 노고가 있기에 오늘 이 가정의 화목함을 말
씀드리자. 부모님께서  월급 중 일부를  떼어 생활비로 내놓는다면  감사히 
받자. 노동으로 번 돈의  소중함을 가슴속 깊이 새기자. 그리고 아이들에게
도 할아버지께서 번  돈으로 차린 식탁이며, 학용품이라는 것을 꼭  얘기해 
할아버지의 사람을 다시 한 번 느낄 수 있도록 하자. 
  일을 하다 보면 항상 건강할 수는 없다. 환절기  감기에 걸려 고생하거나 
며칠 동안  몸살이 나셨다면 일하는 분으로서는  큰 타격이 아닐 수  없다. 
이럴 땐 빨리 응급조치를  취해 드리자. 빠른 시일 내에 병원을  찾아 초기
에 예방을 해  드리거나, 아니면 보약을 지어  드리자. 그래도 부득이 며칠 
빠져야 할 때에는 자신이  할 수 있는 일이라면 대신해 드리자.  만약 아기 
돌보는 일이라면 며칠쯤 시간을 내어 대신해 드릴 수도  있다. 그렇지 못한 
일이라면 회사에 친절하게  전화를 걸어 잘 말씀드리자. 지금 건강이  회복
되고 있으니 며칠 안 있어 다시 출근하실 수 있음을 꼭 말씀드리고 양해를 
구하자. 
  휴일에는 편히 쉴 수 있도록 특별히 배려해 드리자. 손자, 손녀들과 어울
려 하루를 즐길 수 있는 프로그램을 만든다. 아침은  느긋하게 채려 드리고 
점심 도시락을 준비하여  가까운 공원에 나들이해 보자. 따뜻한 햇살  아래 
온 가족이  둘러앉아 먹는 김밥이 더없이  맛있을 것이다. 뱅혹은 먼  곳에 
있지 않고 바로 당신  가슴 한 가운데 있다. 그 행복을  발견하느냐 못하느
냐는 바로 당신에게 달려 있다. 

    만학의 즐거움을 누리게 하자
  학창시절 가정 환경  조사를 했을 때 부모님의  최종 학력란에 자신있게 
동그라미 했던  사람은 그리 많지 않을  것이다. 우리 부모님 세대는  가난 
때문에 원하는 만큼  학업에 전념하지 못했기 때문이다. 그들에게 못  다한 
학업은 회한처럼  남아 있고 지금의  풍요로운 세상은 부러움의  대상이다. 
그래서인지 환갑이 넘은 할머니가  중등학교 졸업 자격 검정고시에 합격했
다는 기사가  거의 매년 빠지지 않는다.  간혹 대학 입학 시험을  치렀다는 
노인들의 얘기도 늘그막에 마지막  배움의 소원을 푸는 미담으로 소개되곤 
한다. 
  이해인 수녀의 어머니 펠리치다  여사는 팔순 기념으로 가족들이 만들어 
준 문집에 직접 이런 시를 썼다. 
  육십여 년 긴 긴 세월, 따져 보면 짧은 세월…
  완고하신 부모 만나, 배울 기회 놓쳤지만 
  어쩌다 그 긴 세월, 허송으로 보내 왔나
  이제라도 늦지 않다, 마음먹기 달렸거늘 
  시간을 아껴 가며, 아낀 시간 또 쪼개서 
  이제라도 배우는 게, 남은 여생 보람일세
  만일 부모님이  뒤늦게라도 공부하길 원한다면  적극적으로 후원해 드리
자. 평생 공부가  최고라는 신념을 말씀드리고 뒤늦게라도 공부하실 수  있
는 용기를 칭찬해 드리자. 형편이 넉넉하지 않다면 부모님의  가장 큰 고민
은 학원비일 것이다. 경제적인 여유가 없는 부모님이라면  자녀들의 적극적
인 지원이 필요하다.  부모님의 뜻이 간절하다고 판단되면 가족 회의를  열
어 자녀들 모두 힘을 합해 도울 수 있는 방법을 생각해 보자. 
  집안의 어른이 공부하는 모습은  자녀들에게는 가장 좋은 교훈이고 본보
기다. 집에서 가장 큰 방 하나를 공부방 겸 서재로 활용해 보자. 안방을 서
재로 바꿔 학교  다니는 자녀들의 책상, 부모님용 앉은뱅이 책상을  마련해 
가족들 모두가 함께  공부하는 분위기를 만들어 보자. 전문적인 배움의  과
정보다는 취미와 사교, 소일을 목적으로 한다면 각  구청이나 사회복지관에
서 운영하는 취미  교실에 등록해 드린다. 혹은  각 언론사, 백화점 등에서 
개설하고 있는 문화센터 강좌를  권해 드리자. 노래부르기, 수지침, 홈패션, 
생활 체조, 요가 등의  건강 취미 강좌는 60대 이상 노인들의  참여율이 매
우 높다. 친구도 사귀며  배움에의 열망도 풀 수 있는 사회교육의  장이 되
고 있다. 
  양친이 생존해 계시다면 두 분이  함께 할 수 있도록 평생교육원이나 노
인 대학의 수강증을 끊어  드리는 것도 좋은 방법이다. 대개 만  60세 이상
의 노인을 대상으로  하는데 운영 주체에 따라  무료인 곳과 1만원 이내의 
월 이용료를 내고 있어 경제적인 부담도 없다. 
  신문이나 잡지를 보면 노인들을 대상으로 한 특별 행사들을 가끔 찾아볼 
수 있다. 서울시에서 마련하고 있는 무료 생활 체육  교실이나 구민 회관에
서 하고 있는  노인들을 위한 수지침 강좌,  노인 건강 체조, 노래  부르기, 
건강 교실,  노인 주말 농장 등에  관한 정보를 스크랩해 두었다가  소개해 
드리자. 나서기 좋아하지 않는 부모님의 첫 반응은 부정적일 것이다. 그 때 
프로그램의 담당자를 만나거나 전화 상담을 통해 상세한 모임 안내를 들어
본 다음 자세한  설명을 곁들이며 부모님에게 참여를 권한다. 시인  서정주
는 나이가 들면서 기억력이 쇠퇴해지고  치매에 걸릴까 봐 하루에 한 개씩 
산 이름을 외웠다고 한다. 치매 예방에도 효과적이다. 
  부모님이 체념한 듯한 모습으로 살고 있다면 먼저 자신감을 심어 주어야 
한다. 텔레비전에 머리가  하얀 노인이 열심히 일하는 모습이 비춰지면  부
모님은 더 잘할  수 있다고 독려한다. 신문이나 잡지에서 노익장을  과시한 
기사가 나오면 오려  두었다가 보여 드린다. 여건을 마련해 드리고  분위기
를 형성한 뒤 부모님으로 하여금 해볼 수 있게 해드리는 일이 바로 젊은이
들이 해야 할 몫이다. 

    재치있게 용돈 드리고 싶을 때
  IMF시대, 부모님의 가장  큰 고민은 무엇일까? 아마도  자식들이 직장에
서 무사하기를 바라는  간절함과 줄어드는 용돈일 것이다. 실제로  IMF 때
문에 자녀들의 갑작스런  실직이나 감봉 등으로 용돈이  크게 줄어든 데다 
어렵게 구한 일용직도 젊은 층에게 밀려나 이중의 설움을  겪고 있다 한다. 
특히 저소득층 노인들은 치솟는 물가에 생활비가 턱없이 부족하여 생계 유
지에 어려움을 겪고  있다. 노인 수입의 70퍼센트 정도가 자녀들로부터  받
는 용돈임을 감안할 때 자녀의  수입 감소는 노인들에게는 큰 타격이 아닐 
수 없다. 서울시가 사회복지  기초 수요 조사 결과에 따르면 60세  이상 노
인들 중 59.8퍼센트가 별다른 노후  대책을 마련하지 못하고 있다. 우리 부
모님 세대가 부모 봉양과 자식  교육의 이중고 때문에 적극적으로 노후 대
책을 가질 수  없었던 세대임을 확연하게 보여주는 결과다. 일자리가  없는 
부모님들은 자녀의 용돈으로 최소한의 생활과 품위 유지를 했던 셈이다. 
  당신이 경제적인 어려움을 맞고  있다면 지금까지 당신을 교육시키고 길
러 주신  부모님의 은혜에 다시 한  번 감사하자. 부모님도 당신을  기르는 
동안 얼마나 많은 어려움에  봉착했을까를 생각하며 그 어려움을 극복하고 
오늘의 당신이 있게  만들어 주신 은혜에 깊이 감사드리자. 경제적인  어려
움을 다소 느끼더라도  부모님의 용돈만은 최대한 배려해 드려야 한다.  부
모님은 당신이 드리는  용돈이 수입원의 전부일 수 있다. 그것마저  줄어든
다면 부모님의 발목을 잡는 결과가  되어 노인정에도 가지 못하고 매일 방
안에 앉아 무료하게 시간을 보낼 것이다. 
  만약 실직을 당하여 수입 없이 몇  달 글 견뎌야 한다면 그 상황을 자세
히 설명해 드리자.  고통을 분담해야 한다면 부모님도 기꺼운 마음으로  동
참하실 것이다. 자식이 수입이  없는데 용돈을 바라는 부모님은 없다. 상황
이 안 좋으면 부모님은  점점 더 의기소침해질 수 있다. 얹혀  산다는 부담
감을 크게 느끼지 않도록 말이나 언행을 조심해야 한다. 
  용돈을 드리는  데도 품위가 필요하다.  부모님은 자식에게 용돈을  받을 
때마다 착잡한 기분이  된다. 자식은 부모의 은혜를 당연한 것으로  받았지
만 부모는  자식의 봉양을 편안한 마음으로  받을 수 없다. 언제나  자식의 
입장에서 생각하기  때문이다. 그러므로 요령  있게 용돈을 드리는  방법이 
매우 중요하다. 
  용돈은 얼마나 드리는 것이 적합할까? 김수환 추기경 등 각계 원로로 구
성된 효세계화  운동 본부에서는 월수입의  10퍼센트를 용돈으로 드리자는 
운동을 펼치고 있다.  가정 경제에 따라 다르기는 하겠지만 얼마를  드려야 
적절할까 고민하고 있다면 이 운동에 참여해 보는 것도 좋을 것이다. 
  용돈은 매달 월급 타는 날에 일정한 액수를 드리도록  한다. 모시고 사는 
가족만 아니라 떨어져 사는 전 자녀들이 매월 일정액을  모아 드리자. 부모
님의 생신이나 회갑, 결혼 기념일 등을 특별하게 해  드리고 싶다면 가족당 
일정 액수를 정해  3년 혹은 5년 정도의 정기적금을  드는 것도 한 방법이
다. 
  성격이 완고하고 자존심이 강한 부모님이라면 용돈을 거절할  수도 있다. 
능력이 있는 한 자식들에게  의지하지 않겠다는 생각에서 빠듯하게나마 용
돈 벌이를 하실  수 있다. 이럴 경우 다른 방법을  생각해 보는 것이 좋다. 
아무리 완고한  노인이라도 언젠가는 자녀에게  의존해야 할 시기가  온다. 
혹은 노환으로 병원 출입을 해야 할 때도 있다.  노후에 예상되는 돌발적인 
사고와 발병에 대해 아무  대책 없이 있을 수는 없다. 부모님이  용돈을 완
고하게 거절할 때는 부모님의 이름으로 따로 적립해 놓자.  그 통장으로 부
모님을 위한 다른  일을 할 수도 있을  것이다. 아직 우리는 내 집  마련이 
안됐으니까, 아이들 학비 대기도 급급하니까, 맞벌이가 아니라 넉넉하지 않
으니까…. 각종 핑계로 부모님에게  용돈 드리는 것을 피하지 말자. 언제나 
적극적으로 지출의 일순위에 부모님의 용돈을 포함시키자. 
  부모님께서 용돈 받는 것을 부담스러워 하신다면 집안 일을 부탁하고 그 
대가로 용돈을  드릴 수도 있다. 맞벌이  부부라면 아이 보기와 살림  등을 
부탁해도 좋고 집안 청소와 마당 관리도 부모님의 몫으로  남겨 둔다. 주부
의 입장에서는 떳떳하게 일을 부탁할 수 있고 부모님의 입장에서는 집안에
서 가치 있는  존재라는 기쁨과 수고를 인정받을 수  있다는 점 때문에 좋
다. 
  용돈은 부모님께 거저  드리는 돈이 아니다. 영국에서 노인 복지연금  제
정에 앞장섰던 윌리암 비버리지 경은  오늘날 우리가 누리고 있는 사회 발
전은 부모님 세대가  과거에 땀흘려 일한 결과이기  때문에 사회가 혜택을 
그들에게 돌려주는  것은 당연하다고 했다.  지금 우리 가정이  있기까지도 
마찬가지다. 우리가 부모님을  봉양하는 것은 받은 것을 되돌려 드리는  것
이다. 

    분가해도 부모님 방은 늘 비워둔다
  어느 날 부모님이 따로 살겠다고 선언했다면 가장 먼저 부모님의 속마음
이 어디에 있는지를  파악해야 한다. 말려 주기를 원하면서 말은  분가하겠
다고 고집하고 있는 것은 아닌지?  여러 설문 조사에 의하면 따로 사는 부
모님이라 하더라도  속마음은 자녀들과 동거하기를  원하는 것으로 나타났
다. 자녀들과 함께 사는 생활이 편안하고 좋다면 당연히  동거하고 싶을 것
이다. 그러나 서로  마음이나 생활 패턴이 맞지 않는다면 불가피하게  따로 
사는 쪽을 택할 수도 있다. 특히 홀로된 부모님이라면 더욱 그러하다. 분가
를 선언했지만 내심은 자식들이 극구 만류하여 화목하게 살고 싶은 욕구가 
강하게 작용할 수도 있다. 
  그러나 모든 부모님들이  이런 속마음을 따로 가지고 있는 것은  아니다. 
요즘 부모님들은 최소한의 능력만 있으면 부모 쪽에서 기혼 자녀와의 동거
를 꺼리는 경향이  두드러진다. 며느리와 집안의 주도권 다툼을 하기도  싫
고 별 역할 없이 대접받으며 눈칫밥을 먹는다는 생각이  들기 때문이다. 그
러느니 다소 외롭고 불편하더라도 따로 사는 게 마음 편하다는 것이다. 
  부모님이 분가를 결정했다면 금방 결정을 내리지 말고 시간을 두고 생각
해 보자. 우선  부모님이 섭섭해서 하시는 말씀이 아닌지 자세히  살펴보고 
가족들의 태도에 정성을  실어 보자. 생활 방식이나 의견을 존중해  드리고 
집안 대소사의 결정권을  드리자. 서로 노력해 본 다음에도 부모님  생각이 
달라지지 않거나,  혹은 분가 요구가 진정  부모님을 위한 것이라면 그  때 
결정해도 늦지는 않다.
  부모님의 분가를 결정지을 때는 다음 몇 가지 사항을  고려해야 한다. 첫
째, 부모님의 건강 정도다.  아직도 활동력이 왕성하며 경제적인 능력도 있
다면, 직업이 있거나  사회 활동이나 종교 활동으로 바쁘다면 독립  가구를 
이루는데 별 어려움이 없다. 둘째, 부모님이 규칙적인 생활을 해 왔고 취미 
생활이 있으며 원로들의  모임에 참여하는 일이 많다면 독립해도 좋다.  셋
째, 약간의 지병은 있지만 거동에 무리가 없고 가족간에  불화가 없다면 혼
자 살아도 괜찮다. 넷째, 노부부가 함께 살거나 재혼한 경우에는 독립 가구
를 이루는 것이 좋다. 
  그러나 부모님의 단독  생활을 허용하기 힘든 경우도 있다. 예컨대  지병
이 심각해서 약에 의존하거나 병원  출입이 잦다면 가족이 옆에 있는 것이 
좋다. 또 성격이 소심하고 비사교적이어서 바깥출입을 자주  하지 않는다면 
건강한 노인이라도 따로 살지 않는 것이 좋다. 할아버지의  경우 술과 담배
를 즐기고, 급하고 다혈질적인 성격이라면 혼자 살지 않는 것이 좋다. 
  여러 가지 상황을 분석해 봤을 때 떨어져서 사는 것이 부모님을 위해 긍
정적이라면 가급적 집과  가까운 곳에 거주지를 마련해 드리자. 젊은  사람
들과 달라 아파트보다는 연립 주택이나 단독주택 등 이웃과 가까이 접근할 
수 있는 주거 형태가 좋다. 부엌과 화장실이 다소  불편하더라도 마당이 있
거나, 이웃집이 대문을 함께  써서 늘 노인의 행동을 인지할 수  있어야 한
다. 부모님의 집을 얻었을 때는 옆집 사람과 친분을 맺도록 한다. 노인에게 
항상 관심을 가지고 돌봐드릴 수 있도록 하면 찾아 뵙지  못할 때, 혹은 전
화해도 부모님이 안 계실 때 대신 안부를 물어 볼 수 있다. 
  집을 따로 얻어 드린다고 해서  부모님이 쓰시던 방을 금방 없애 버리는 
것은 좋지 않다. 비록  이사했어도 언제든 돌아오고 싶을 때 돌아올  수 있
는 곳이 있다는 느낌과 이젠 다시 돌아올 공간이 없구나 하는 생각은 다르
다. 부모님이  나가자마자 자녀의 공부방이나  서재로 꾸미는 집이  있는데 
지금은 비록 따로  살아도 언젠가 부모님은 반드시  모셔야 한다는 인식을 
공유하는 점이 중요하다. 
  장남과 함께 살던 부모님이 차남이나 딸과 함께 살기를 원한다면 가족이 
모두 모여  함께 의논하자. 요즘은 결혼한  딸과 함께 사는 친정  부모들이 
늘어나고 사회의 시선도 반드시 장남이 모셔야 한다는 생각이 적어지고 있
는 것도 사실이다. 딸과 사위가 처가 부모를 모셔도  의료보험 혜택을 받을 
수 있는 등 제도적인 장치도 마련되었다. 그러나 어쩔  수 없다고 생각하여 
울며 겨자 먹기로 딸과 함께 살기를 택한 것은 아닌지 반드시 생각해 보아
야 한다.
  고부간이나 부자간에 갈등이 깊어서 어쩔 수 없이 다른 자녀와 합하기를 
원한다면 조심해야 한다. 따로 떨어져 살기 때문에 관계가  호전될 수도 있
지만 잘못하면 가족 전체가 불화를 겪을 수도 있다.  그러므로 딸이나 차남
과 함께 산다는 것을 결정할  때 절대 감정적이어서는 안 된다. 아들, 며느
리와 관계가 나빠졌다면 관계를 어느 정도 돌이킨 후에 분가를 해야 한다. 
  사회의 일반적인 관습대로 부모님을 모시지 않는 경우 가장 중요한 것은 
부모님의 의사와 선택이다. 진정으로 부모님이 원하는 것은  무엇인지 파악
하고 그 뜻에 따르되 형제간에 다툼이나 갈등이 있어서는 안된다. 


    생활비 드리는 데도 테크닉이 필요하다
  경제력이 있는 부모님이라면 따로 살아도 크게 신경이  쓰이지는 않는다. 
그러나 경제력이 없으면서도 거리가 멀어서 모시지 못하거나,  고부간의 갈
등으로 어쩔 수 없이 떨어져 살아야 한다면 많은 관심과 배려가 필요하다. 
  노인 단독 가구가  늘어나면서 가족 관계를 어떻게  설정할 것인가가 큰 
과제로 대두되고 있다. 함께 생활할 때는 어쩔 수  없이 아침저녁으로 얼굴
을 마주 대하니 건강의 변화를 금새 알 수 있다.  그러나 떨어져 사는 부모
님을 일일이 체크하기란 불가능에 가깝다. 집이 바로 옆에  있다 해도 부모
님이 아무 문제없다고 말하면 확인할 길이 없다. 하물며  멀리 떨어져 있거
나 시골에서 따로 살고 있다면  병이 위중해질 때까지 알지 못하는 경우도 
많다. 
  분가했을 처음엔 따로 사는 것인 민망하고 죄송해서 자주 드나들던 사람
도 시간이 가면 익숙해져  버린다. 처음엔 반찬이다, 보약이다 잊지 않다가
도 얼마 지나면 횟수가 점점  줄어 나중에는 세끼 밥을 드시는지조차 무관
심하게 된다.  항상 관심을 가지려면  특별한 자기만의 관리법이  필요하다 
관심을 가져야 한다는 생각만으로는 부모님을 외롭게 해드리기  쉽다. 이럴 
때 부모님의 가계를 관리해 드린다면 훨씬 파악하기 손쉬울  것이다. 한 달 
수입이 얼마이며 무엇으로 이루어지는지, 지출 규모는 어떻게  되는지를 알
면 용돈이나 생활비를 보조하는 기준도 잡힐 것이다. 
  자녀들로부터 생활비를 받아쓰는 것을 당연하게 생각하는 분이라면 적정
한 수준의  생활비를 책정해서 드리는 것을  잊지 말아야 한다. 그러나  돈 
받기를 거부하는 부모님이라고 해서 모른 체하고 지날 수는  없다. 그럴 경
우 생활비의 부담을  줄이기 위해서 김치나 반찬류를  만들어 드리는 것이 
바람직하다. 반찬은 용돈을 드리는 효과뿐만 아니라 정성과  보살핌을 느낄 
수 있어서 좋다. 혼자  맞는 저녁 식탁을 자녀들이 만든 음식으로  채울 수 
있다면 식욕도 나고 외로움도 덜 느낄 것이다. 
  전기세나 수도세 등  세금이나 관리비를 대신 내드리는 방법도 있다.  세
금 고지서가 나올 때쯤  집을 방문해 고지서를 들고 와 대신  납부한다. 통
장으로 부모님의  모든 세금을 자동 납부  되도록 이체해 놓는 것도  좋다. 
일일이 날짜를 지켜야 하는 세금을 대신 내드리면 은행을 가는 번거로움을 
피할 수 있다. 
  생활비를 드릴 때 바쁘다는 이유로 하루 이틀 정도 날짜를 지나칠 수 있
다.  하지만 그 날이  지나면 부모님은 마음이 어지럽다. 자식들이 돈이 없
는 것은 아닐까, 내가 부담스러워진 것은 아닐까, 이런 저런 생각이 머리를 
어지럽힌다. 이럴  때는 부모님 계좌번호를  알아서 매달 적당한  생활비를 
넣어 드리는 것이  좋다. 다달이 은행을 이용하는 불편은 있지만  쓸데없는 
걱정은 덜 수  있다. 사무적이고 계산적인 것을 싫어하는 부모님이라면  이
런 방법을 취하면 안  된다. 자식 부모간의 관계가 돈 몇  푼으로 계산되는 
것은 아닌가 섭섭하고  서글프게 생각한다. 특히 돈만 부치고 얼굴은  보이
지 않을 때 계산적으로 변해가는 아들, 딸들이 소름끼치도록  싫어질 수 있
다. 
  또 부모님 이름으로 적금이나 보험을 들어서 언제든지 예기치 않은 일이 
생길 때 꺼내 쓸 수 있도록 한다. 이런 식의  재테크는 부모님이 더 연로할 
때를 대비해서도 좋고 당장 돈을  받지 않겠다는 부모님에 대한 대접의 의
미도 크다. 최근에는  노년기에 발생하기 쉬운 활동불능이나 판단 장해  등 
치매를 보장하는 '무배당  치매 보장 보험'도 있다. 그러나 보험  상품은 나
이가 연로해서 들면 액수가  커지고 혜택이 자녀들에게 돌아간다는 점에서 
노년기 상품으로 적합하지 않을 수도 있다. 그럴 경우  보험보다는 단기 저
축 상품에 가입하는 것이 더 좋다. 
  부모님 앞에서 돈 얘기를 하는 것은 가급적 지양해야  한다. 자식들이 돈
이 없어서 쪼들린다는 얘기를 들을 때 부모님은 빨리 죽어야지라고 생각할 
수도 있다. 무심코 하는 말 한 마디가 부모의 마음에는  멍에가 될 수도 있
다. 경제력이 없는 부모님일수록 자존심을 건드리지 않도록 신중해야 한다. 
  한 어머니의  예를 들어보자. 우리나라의  전형적인 어머니였던 이  분은 
다섯 남매를 힘겹게 키우신 후 남편이 작고하자 단칸 셋방에 홀로 살고 계
신다. 아들, 딸이 모두 결혼하여 제집 지니고 살만큼은 되는데 큰아들과 뜻
이 맞지 않아 나와  산 지 벌써 10년이 되었다. 점점 나이가 들자  몸도 아
프고 외로움과 죽음에의 공포가 밤마다 찾아와 괴롭혔다. 수중에  돈 한 푼 
없어 월말이 되면 자식들이 몇  푼씩 주고 가기를 기다리는 불쌍한 처지이
다. 
  혹시 이 분이 바로  당신 어머니의 모습은 아닌가 잘 생각해  보자. 자녀 
교육을 위해 빚을 질 용의는 있어도  늙은 부모를 위해 빚을 질 생각이 없
는 것은 아닌가? 경제적인 여유가  없어도 자식들끼리 조금씩만 힘을 합하
면 조금 더 나은  환경에서 생활하실 수 있다. 부모님은 절대  자식이 효도
할 때를 기다려 주지 않는다. 여유 없다는 핑계로  그대로 방치하고 있지는 
않은지 잘 생각해 보자. 

    아버님이 운전하는 차를 타고 싶어요
  차량 정체가 적은 오전 시간대에 올림픽 대로를 신나게 달려 본 일이 있
는가? 그런데 앞 차량이 너무 느려 클랙션을 울리며 추월하고 보니 운전자
가 백발의 할아버지였다면 그 순간 몹시 당황할 것이다.  더욱이 그 할아버
지가 당신의 아버지였다면 어떠했을지 상상해 보자. 당신의  아버지가 아직
도 운전을 하실 정도로 정정한 것에 감사해야 할까,  아니면 운전이 위험하
니 대중 교통을 이용해야 한다고 고집해야 할까? 운전 문화가 실종된 우리
나라에서 연로한 부모님이  우전하시는 것은 분명 적극  권장할 일은 아니
다. 그러나 굳이 말릴 필요도 없다. 
  통계에 의하면 우리나라에도 65세 이상의 고령 운전자만 벌써 15만 명을 
넘어섰다고 한다. 70년대 '마이카족'이었던 1세대 자가  운전자들이 이제 서
서히 고령 운전자층을 형성하기 시작한 것이다. 적극적으로  사는 노인들의 
경우 요즈음 면허를 따는 일도 심심치 않게 일어나고  있다. 영업용 개인택
시 운전자 가운데 70세가 넘은 노인이 서울 지역에만 190명에 이르며 전국
적으로는 고령 노인 359명이 영업용 개인택시를 운전하고  있다고 한다. 이
들 노인 운전잔 가운데 80세를 넘긴 사람도 6명이나 된다. 
  이렇게 고령의 운전 인구가  늘어남에도 불구하고 여전히 고령 운전자들
에 대한 운전 예절이 전무한 상태이다. 노인 운전자들은  운전을 할 때에는 
많은 주의를 기울여야 한다. 나이가 들면 반사 신경이  둔화되기 때문에 돌
발 사고에 대처하는 능력이 부족하다. 따라서 저속 안전  운전을 할 수밖에 
없다. 오랫동안 주의 집중을 하기 어렵기 때문에 고속도로  같은 장거리 운
전에 적합하지 못하다.  시력이 나빠서 밝은 낮에 신호등을 분별하기  어려
워지고 밤 시간에는 상대편 차량의 강한 헤드라이트 불빛으로 시야에 제약
을 받기 쉽다. 
  그러므로 노인 운전자에겐  반드시 지켜야 할 수칙이 있다. 시야를  가리
는 큰 차량 뒤를 피하고 차량간 안전거리는 반드시  지킬 것, 교차로에서는 
절대 서행할 것, 1차선은 가급적 피할 것, 야간 운전을 삼가고 모르는 길은 
되도록 피할 것 등이다. 만일 당신의 부모님이 자가  운전자라면 이와 같은 
규칙을 반드시 지키도록  해야 한다. 나이들 노인들은 젊은 사람처럼  과속
이나 신호 위반을 하는 일이 드물기 때문에 본인의 부주의로 사고를 낼 확
률은 많지 않다. 그러나 다른 차량으로부터 받게 되는  공격에는 무방비 상
태에 놓일 수  있으므로 최대한 방어 운전을 할  수 있도록 세심한 배려를 
해야 한다. 
  만일 노인 운전자를  도로에서 만난다면 난폭 운전, 무리한 앞지르기  등
은 삼갈  것을 권고한다. 또 자동차  뒷부분에 바짝 붙이고 운전하는  일이 
있어서는 안  된다. 노인 운전자일 경우  다소 늦게 가더라도 요란한  경적 
소리를 내거나 위협하지  말고 요령껏 알아서 비켜가도록 하자. 야간  운전
시에는 지나치게 밝은 상향등을 켜서  앞차 백 미러 불빛이 반사되는 일이 
없도록 하고 좁은 차선에선 노인에겐 양보하는 미덕을 키우자. 
  나이 드신 분들도  당신의 의사에 따라 하고 싶은  것을 하실 권리가 있
다. 그 권리를 당신의  몰이해로 포기하라고 하지 말자. 당신이 교통법규를 
제대로만 지킨다면 그들은 당신의 장애물이 아니다. 운전은  서로간의 안전
만 지킨다면 위험한 일이 아니다. 당신의 과속, 난폭 운전이 그들을 장해물
로 인식하게 할 뿐이다. 
  부모님이 운전을 못하도록 말리기보다는  장거리 운전이나 피로한 채 운
전하는 것을 피하도록 하는 것이 중요하다. 가까운 곳을  나들이 삼아서 바
쁘지 않은 시간에 운전을 한다면 바람도 쐬고 건강에도  좋다. 대중 교통을 
기다리며 불편을 감수하는  것보다 훨씬 편리한 일이다. 한가한 시간  좋은 
날씨에 두 분께서  야외 드라이브를 즐기는 모습을 상상해 보자.  느긋하고 
여유 있는 행복한 노년이라고 생각되지 않는가?

    양로원에 대한 잘못된 오해
  늙고 나면 아이만큼  주위의 애정 어린 관심이 필요해진다. 노인의  특징
은 나약해진 마음이라  할 수 있다. 노년기가 되면 '복합적인  위기 심리'를 
겪는다. 복합적인 위기란 질병이나 역할 상실, 고독과 같은 몇 가지의 위기 
상태가 동시에 존재하는 것을 말한다. 
  문제가 총체적으로 연결되어 있기 때문에 어느 한 가지가 해결된다고 해
서 문제 자체가  해결되는 것은 아니다. 그러므로 아 시기에는  소외시키지 
않아도 스스로 소외당한다고 믿는다. 이런 노년기의 특성을  제대로 파악하
고 부모님이 소외감을 덜 느끼도록 세심하게 배려를 해  드려야 한다. 그렇
지 않을 땐 자칫하면 어느 날 가족 회의를 소집하여 유료 양로원으로 들어
갈 테니 다달이 생활비를 내라고 선언하실 수도 있다.  요즘 부모님들도 자
식 부양을  꼭 받아야 한다고 생각하지는  않기 때문이다. 공경도 못  받고 
불편할 바에는 양로원에  들어가 대접받으며 편히 살고 싶은 생각도  있다. 
사회 전체가 편의주의적인 생각으로 물들다 보니 부모님도 자연 그런 쪽으
로 생각하시는 것이다. 
  부모님이 이런 말씀을 하셨다면 일단은 왜 그런 생각이 드셨을까 의도를 
정확히 파악해야 한다. 자식들에게 신세지기 싫어하고 독립심이  강한 노인
이라면 그 뜻대로 강행하실 것이 확실하다. 부모님의 뜻이  그곳에 가서 편
안히 여생을 즐기고자  한다면 자식 입장만 고집할 필요는 없다.  부모님이 
원하시는 바를 따르는 것이 가장 중요하기 때문이다. 
  옛날에는 '양로원'은 그야말로  연고자나 생활력 없는 노인들이 들어가는 
곳으로 인식되었다. 더욱이 부모는 자식이 모셔야 한다는  효관념이 팽배한 
정서로 볼 때 자식이 있으면서 양로원이나 요양원을 이용하는 것은 수치스
러운 일이었다. 그러나 이제는 유료 양로원이나, 요양원,  그리고 시설 좋은 
실버타운이 편안하고 안락한 시설을  갖추고 여유 있는 노인들을 유혹하고 
있다. 시설이 좋은 실버타운은 정기적인 건강 진단과 무료  진료를 받을 수 
있고 실내 운동 시설, 물리  치료실, 목욕탕, 식당, 도서실, 영화 감상실, 기
원, 골프 연습장 등의 부대 시설을 이용할 수 있는 혜택을 받을 수 있다. 
  경제적으로 여유가  있는데 자녀들과 떨어져  살아야 한다면 실버타운의 
이용도 적극  고려할 만하다. 노인 혼자  단독 가구를 이루고 사는  것보다 
노인들이 함께 모여 공동생활을 할 수 있는 집단 시설을 이용해 보는 것도 
좋다. 노인들끼리만 모여  있으면 생활이 무미건조해지므로 부모님이  실버
타운에 계신다면 자주  찾아 뵙는 것이 좋다. 노인들은 활동력이  떨어지고 
의욕이 침체되어 있어 주변에서  새로운 자극이나 활력을 제공해 주어야만 
한다. 가족끼리 여행을 가서 즐기기보다는 실버타운에 부모님을  찾아 뵙고 
하루를 보내고 오는  정성을 보이자. 평소 좋아하시는 반찬과 간식  거리를 
마련해서 가자. 
  젊은 사람들의 기념일이라면 집으로 부모님을 초대해 보자.  부모님의 생
활, 결혼 기념일에 집으로  초대하여 따뜻한 아침상을 차려 드리자. 아무리 
시설이 좋아도  양로원에서 뜻깊은 날을  보내길 원하시지는 않을  것이다. 
집에서 모임을 하기  어렵다면 음식을 장만하여 찾아 뵙도록 하자.  부모님
이 요양원에 계시다면 더욱 외로움을 탈 것이다. 아픈  노인을 보살피기 어
려워 요양원에 모셨다면 자주 찾아  뵙고 장시간 동안 말씀을 나누어 드리
자. 어떤 대화를  나눌까 고민하지 말자. 사소하고  자잘한 것 같은 내용도 
부모님으로서는 즐거움이 된다.  자라나는 손자 얘기, 이웃집  얘기, 남편의 
직장 얘기 어느 것 하나 궁금하지 않은 것이 없다. 
  자신의 노후는 생각하지 않은 채  지금의 젊음이 언제까지나 계속 될 것
이라고 믿지 말자.  인생의 황혼기는 특정한 사람에게만 찾아오는 것은  아
니다. 당신이 맞고 싶지 않아도 시간이 지나면 찾아온다. 부모님의 현재 모
습이 당신의 모습이라 생각하자. 그러면 어떻게 해야 할지  쉽게 대답을 찾
을 수 있을 것이다. 

    형제끼리 우애 있게 지내거라
  부모님은 형제끼리 우애  있게 지내는 것을 가장 바라고 계신다.  반대로 
형제끼리 다툴 때 가장 속이 상한다. 열 손가락 깨물어  안 아픈 손가락 없
다고 한다. 자식들이 싸우면 누구  편을 들 수가 없다. 자식들이 모두 귀하
고 소중한 존재이기 때문이다.  "이꼴저꼴 안보고 내가 죽어야지." 이런 말
이 부모님의 입에서 흘러나오지  않게 하자. 부모님은 '내가 살아 있는데도 
이렇게 싸우는 데  죽고 난 후에는 어떨까'  하고 걱정을 하신다. 형제들이 
모두 모래알 같이 흩어져 버려서  서로 연락도 안하는 것이 아닐까 걱정스
럽다. 그럴 때는 장남이 나서서 집안을 이끌어야 한다. 장남은 부모님 대신
이라는 말도 있지 않은가. 그만큼 윗사람이 힘들지만 권위도 가질 수 있다. 
  형제끼리 우애 있게 지내기 위해서는 며느리나 사위의  역할이 중요하다. 
형제끼리 가깝게 지내던 가정이  며느리끼리의 불화로 어색하게 되는 경우
도 많다. 혹은 관계가 원만치 못하던 형제들이 며느리의  화합으로 다시 사
이가 좋아지기도 한다.  그러나 가장 중요한 것은 형제들끼리 친밀감을  유
지하는 것이다. 한 배에서 난 사람들은 모두 내몸처럼  생각하고 서로 위해 
주고 돌보아 줄 때 진정 우애 있는 형제가 될  것이다. 우애 있게 지내라고 
해서 늘 만나라는 얘기가  아니다. 일 주일에 한 번씩 전화를  해서 일상을 
묻거나 안부에 이상이 없는지  확인하는 것만으로도 부모님은 안심하실 것
이다. 
  동기간에 가장 의가 상할 수 있는 문제가 부모님  재산이다. 재물이 끼여
들면 형제간도 속이는 법이다.  은행 보증을 세운 뒤 빚을 갚지  않아 형님
이 대신 물어주는 경우,  울며 겨자 먹기로 보증은 서 주었지만  뒤끝이 좋
지 않다. 이럴 땐 형제간이  남만 못하다는 소리를 듣는다. 부모님 집에 와
서 "셋째 때문에 빚독촉장이 날아들었어요. 셋째는 연락도 없어요." 이렇게 
동생을 헐뜯는다면  부모님의 가슴은 얼마나 아프실까?  이런 일을 당했다 
하더라도 서로 감싸주고  부모님에게는 알리지 않는 것이 좋다. 여유  있어
서 대신 갚아 줄 수 있으면  좋지만 그렇지 않을 때는 마음만 상하기 때문
이다. 
  옛날 어느 고을에 형제가 살았는데, 하루는 동생이 돼지  한 마리를 잡아 
피가 흐르는 것을 가마니에 둘둘 말아 지고는 가장  믿는 친구를 찾아갔다. 
"여보게, 내가 잠깐  실수로 살인을 했는데 도와줄 수 없겠나?"  그러자 친
구는 안색이 변하면서 문을  덜컥 닫아 버렸다. 하는 수 없이  발길을 돌린 
동생은 믿을 만한 다른 친구를 찾아갔다. 똑같은 얘기를  했더니 그 친구도 
역시 억지로 등을 떠밀며  내쫓는 것이었다. 동생은 하는 수 없이  그 길로 
형을 찾아가 사정을 말했다. 깜짝 놀란 형은 얼른 팔을 잡아끌며 "얘야, 어
쩌다 그런 끔찍한 일을  저질렀느냐? 어떻게든 내 집에 몸을 숨겨라.  그리
고 다음 일은 차근차근 생각해 보자."
  세상에는 친구가 할 수 있는 일과 형제가 할 수  있는 일이 있다. 형제는 
한 부모에게서 형체를 나누어 받은 사람으로 이처럼 끔찍한 일도 용서하고 
받아들이는 특별한 관계이다.  세상을 살아가자면 좋은일뿐만 아니라  궂은 
일, 슬픈 일이 있기 마련이다.  어려운 일을 당하여 앞과 뒤를 살펴보면 새
삼스럽게 도움을 청할  손이 적다. 그래서 형제가 더욱 소중하게  느껴지고 
평소에 우애를 잘 다져  두어야 하는 것이다. 사람 사이는 비록  피를 나눈 
형제라도 과일 나무를 가꾸듯 잘 가꾸지 않으면 열매를  맺지 못한다. 그리
고 그 열매는 절대 저절로 열리는 법이 없다. 
  어려울 때나 기쁠 때나 의지할 수 있는 형제를 낳아 주신 것만으로도 부
모님께 감사하자. 이  세상에서 함께 살아갈 한 가족을 베풀어주신  은혜만
을 생각하자. 나이 들수록 형제애를 더욱 진하게 느낄 것이다. 시간이 지나 
당신이 부모님만큼 나이가 들었을 때 같이 늙어 갈 형제가 있음을 더욱 감
사하게 생각할 것이다. 

    세상에서 필요한 사람이 되거라
  삶의 의욕이나 목표  없이 하루하루를 간신히 연명해  가는 자식을 보며 
기쁨을 느낄 부모는  없다. 비단 부모님께 효도하기 위해서가 아니라도  누
구나 최선을 다해 열심히 살아갈 책임이 있다. 어머니의  사람을 느끼게 하
는 일화가 하나 있다. 
  75년 사형 선고를 받고 장기 복역하다가 22년만에 모범수로 가석방된 모
씨가 있었다. 그가 새 사람이 되는데 결정적으로 기여한  사람은 바로 어머
니였다. 어머니는 아들이 교소도에 수감된 후 교도소 옆에  방을 얻어 놓고 
하루도 거르지 않고 아들 면회를  다니다가 석방되는 것을 보지 못하고 87
세의 나이로 별세하고  말았다. 17년간 단 하루도 빠짐없이 아들을  면회한 
정성은 주위 사람들을  모두 감동시켰다. 아들은 석방된  후 '남을 위해 살
라' 는 어머니의 유언에 따라 결식 노인들에게 점심을  대접하는 봉사 활동
을 펴고 있다. 아마도 이 사랑은 어머니이기에 가능했을 것이다. 만약 어머
니가 죄를 짓고 갇혀 있다면 17년을 하루같이 면회할 자식이 이 세상에 과
연 있었을까? 일관성 있는 정성과 사랑을 보여줄 수 있는 사람은 어머니뿐
이다. 사랑에 보답할 수 있는 일이라면 작은 것이라도 소홀히 말자. 당신이 
불성실한 삶의 태도를 가지고 있거나 매사에 불평 불만을 가진다면 부모님
께서는 크나큰 좌절감을 맛보실 것이다. 부모님의 재산만을  믿고 노력하지 
않는다면 실망스럽기 그지없을  것이다. 어려서 가정교육을 잘못한  결과가 
오늘에 이른  것이라고 생각하실 지도  모른다. 교육을 잘못시켜서  무능한 
사회인이 되지 않을까  걱정하신다. 행여 가난하여 교육의 기회를 다해  주
지 못한 분이라면 그 한은 더욱 깊을 것이다. 
  탈무드에는 '자식에게  고기를 갖다 주기보다는  고기 잡는 법을  가르쳐 
주라' 는 말이  있다. 이 말은 이스라엘  자녀 교육에서 최우선하는 항목이
다. 이에 비해 그  동안 우리의 자식 교육은 부모가 능력이  있다면 고기를 
통째로 내어 주는  것이 미덕인 양 되어  왔다. 어떤 것이 더 현명한  교육 
방법인지 알게 되었다면  부모님 앞에서도 성실한 자세를  지켜 나가야 할 
것이다. 
  부모는 자식을 무한히 사랑하나 자식은 도리어 부모에게 불효할 때가 많
다. '부모 속에는 부처,  자식 속에는 앙칼' 이라는 속담이 있다.  옛날에 아
버지가 외아들을 두고  살았다. 아버지는 늙도록 초신을 삼아 애지중지  먹
이고 입혔다. 그러면서 아들에게  초신 삼는 법을 빈틈없이 가르쳐 주었다. 
다 배운 아들은 이젠 아버지가  없어도 벌어먹을 수 있다고 생각하여 박대
하기 시작하였다.  그는 아버지를 방 한구석에  가둬 놓고 하루 한끼  죽만 
주었다. 아버지가 생각해 보니 며칠  못 가 굶어 죽을 것만 같았다. 아들을 
걱정한 아버지는 어느 날 아들에게 말했다. "얘야, 내가 신 삼는 묘법 중에
서 단 한  가지를 가르치지 못했구나. 아제  그 법만 배우면 너는 잘  살게 
될 것이다." 아들은  잽싸게 그 묘법이 뭐냐며  가르쳐 달라고 하였다. "오
냐, 이제 살면 얼마나 살겠느냐. 내 죽기 전에 그저 하루 삼시 더운밥만 준
다면야…."
  "아버지 그럼 어서 밥을 잡수시지요."
  이로부터 아들은  아버지를 전에 없이  깍듯이 공대하기 시작했다.  얼마 
뒤 아버지는  병을 이기지 못한 채  운명하는 순간을 맞았다. 임종을  눈치 
챈 아들이 급하게 아버지  머리맡에서 소리쳤다. "아버지, 어서 신 삼는 마
지막 묘리를 말해 주세요." 그러자 아버지는 숨을 거두면서 말했다. 
  "오냐, 신을 삼은 뒤에는 부스스한 털을 베어 버려라."
  그제야 아들은 아버지의 뜻을 알고 눈물을 흘렸다고 한다.  불효를 한 후 
두고두고 후회할 아들을 위한 행동이었음을 깨달은 것이다.  세상의 자식들
이 부모의  깊은 마음을 온전히 헤아릴  수 있을까. 자신의 죽음보다  자식 
마음 다치는 것을  더 걱정하는 그 마음을  어찌 알 수 있을까. 살아  계실 
때 사회에서 쓸모 있는 사람임을 보여 드리자.

    늘 몸조심하고 가정에 충실해라
  요임금이 천하를 물려줄 때이다. 그는 아들에게 물려주는  당시의 관습을 
무시하고, 순에게 딸을 주어 부인 다스리는 솜씨를 본  다음에 자리를 물려
주었다 한다. 이  얘기는 가정의 비중이 천하와 맞먹으며 부부라는  단위가 
무엇보다 중요하다는 뜻이다.  그래서 '수신제가 치국평천하' 라는  말도 생
겨난 것이다. 굳이 이런 고사를 빌리지 않더라도 가정은  온갖 시름을 모두 
녹이고 엄마의 끝없는  사랑이 깃들인 곳이다. 가정이 바로 잡혀야  사회생
활도 잘 이루어질 수 있다. 
  '이제는 내 품을 떠나는구나!'
  부모님은 결혼식장에서  당신을 보며 당당한  인격체로 성장하여 가정을 
이루는 모습이 대견스럽기도  하고 고맙기도 했을 것이다. 특히 속  썩이고 
마음 졸이던 자식이라면  더욱 감회가 컸을 것이다. 부모님 마음은  결혼식
날처럼 아름다운 모습을 평생  간직하며 화목하고 번창한 가정을 꾸리기를 
간절히 소망하실 것이다. 
  그런 당신이 결혼식을 치른지 얼마 되지 않아 이혼하려 한다면 부모님의 
가슴은 무너질  것이다. 당신이 합리적이라고  늘어놓는 그 많은  이유들을 
이해할 수 없을  지도 모른다. 가정을 이루었으면 천지가 개벽하더라도  평
생을 함께 살아야 한다고 믿어 왔던 분들이기 때문이다. 
  일단 결혼을  했으면 가정에 최선을 다하자.  부부간에, 형제간에 다투는 
모습은 부모님에겐  괴로움이다. 저녁마다 당신 방에서  싸우는 소리, 물건 
던지는 소리가 들린다면  부모님 마음은 어떨 것인가. 싸움의 원인이  당신
의 외도에 있다면 절대  다시는 그런 일을 하지 말자. 남편의  외도는 부부
간의 신뢰를 깨는  가장 결정적인 요인이다. 설사 이혼으로 이어지지  않는
다 하더라도 평생의  앙금으로 남는다. 가장의 권위는 땅에 떨어지고  아무
도 가장을 존중하지 않는다. 
  당신이 유혹에  약하다면 심각하게 반성하라고  말하고 싶다. 버려야  할 
생활이라는 것을 알면서도 유혹에  빠지는 나약함을 탓하지 말고 가족에게 
솔직한 심정을 고백해 보자. 그리고 도움을 청하자. 가족은 1차적인 관계이
다. 그런 당신을 비난하기보다는 도움 줄 방법을 모색할 것이다. 
  당신이 아내라면  가정의 화목과 부모님  모시기에 최선을 다하자.  직장 
생활이 바빠서, 부모님과 떨어져 사니까, 라는 생각으로  소홀히 하지 말자. 
가정을 화목하게 가꾸는 반은 바로 당신의 어깨에 달려  있다. 가정에 충실
하지 못한 채 직장  생활이 제대로 될 리가 없다. 슈퍼우먼이  되라는 얘기
가 아니다. 최선을 다하며 근면한 자세로 가정 생활에 힘쓰라는 뜻이다. 중
국 사기에 '집이  가난하면 알뜰한 아내를 생각하고 나라가 어지러우면  훌
륭한 재상을 생각한다' 라는 말이 있다. 가정을 지키는데 아내의 역할은 그
만큼 소중하니 자부심으로 임하자. 
  부모가 죽으면 땅에 묻고 자식이 죽으면 가슴에 묻는다는  말이 있다. 부
모의 사랑이 자식 사랑에 비할 바 아님을 단적으로  얘기하는 말이다. 그러
니 부모보다  먼저 가는 자식이 가장  큰 불효자라는 말이 그르지는  않다. 
나이 들어 자식을 먼저 보내고  외롭게 살고 있는 노인들도 우리 주변에는 
가끔 볼 수 있다. 오는 순서는 있어도 가는 순서는  없다는 말도 있지만 자
식을 낳아 먼저 앞세운 부모의 심정은 무엇에도 비길 수 없을 것이다. 
  부모는 나이 팔순이  되어도 여전히 자식의 안녕을 걱정한다. 집  나서는 
아들에게 아직도 '차  조심하라' 고 이를 정도로  자식 걱정이 끊이지 않는
다. 물가에 내놓은  아이처럼 몸 상할까, 마음 상할까, 걱정되는  것이 자식
이다. 명절날 왔다  가는 자식을 향해 빼놓지 않고 하시는  말씀이 "몸조심
해라"이다. 40대 과로사라는 말이 예사롭게 주변을  떠돌면서 중년이 된 자
녀를 바라보는 부모의 심정은 위태롭기 그지없다. 
  부모님을 모시고  사는 가장이라면 규칙적인  생활로 부모님을 걱정시켜 
드리는 일이  없도록 하자. 술먹고 늦게  들어와 늦잠을 자고 덜깬  눈으로 
허겁지겁 출근하기 바쁘고 차려 놓은 아침 밥상은 아예 뒷전이라면 부모님
의 마음은 편하지 않다. 환절기가 되면 한 번씩 감기  몸살을 크게 앓아 온 
집안을 떠들썩하게 하는 가장의 모습은 부모님에겐 안쓰러움과 안타까움의 
대상이다. 하물며  지병으로 누워 있는  자식을 바라보는 부모라면  가슴이 
메어질 것이다.  부실하게 낳아 놔서 그런  것 같은 죄책감을 차라리  대신 
아팠으면 좋겠다는 생각까지 하게 된다. 
  부모님은 당신의 입신과 출세도  바라지만 가장으로서 한 자리에 머물며 
성실 근면하게 집안을  다독거리는 것을 더 자랑스러워하신다.  평범하더라
도 자식으로서, 아버지로서, 부부로서의 역할을 충실히 할 때 믿음직스럽고 
대견하다. 부모님은 많은 것을  바라지 않는다. 단지 당신이 행복하게 살아
가는 모습을 지켜보고 싶을 뿐이다. 

    '난 자식'보다 '된 자식'으로 키워라
  손자 귀여워하지 않는 부모님은 없다. '자식보다 더  귀여운 것이 손자'라
는 말이 있을 정도다.  특히 노인들은 외손자보다는 친손자를, 손아래 손자
보다도 장손을 가장 귀여워한다. 혈통을 이어 내 제상을  차려 줄 녀석이라
는 가부장적인  생각에서 나온 것이다.  그러나 부모님이 손자  귀여워하는 
만큼 그를 따르는 손자들은 몇이나 될까?
  아이들은 일반적으로 노인을 싫어하는 경향이 있다. 나이든  노인들이 친
근감이 느껴지지 않는  이유일 것이다. 그러나 부모님은 섭섭하다.  할머니, 
할아버지가 시키는  사소한 심부름도 바쁘다거나  공부해야 한다는 핑계를 
댈 때, 오락에 정신이 팔려서  불러도 대답조차 하지 않을 때, 할아버지 냄
새가 싫다며 방안에도 들어오지 않으려 할 때 부모님은 서럽고 외롭다. 
  '집에서 새는 바가지 밖에  나가서도 샌다'는 속담처럼 집에서 제대로 예
절을 가르치지 않으면 사회에 나가 비난받는 행동을 할  수도 있다. 요즘은 
핵가족화 되고  자녀수도 단촐하여 아이들  버릇들이기가 쉽지 않다.  그런 
아이들에게 할머니,  할아버지의 사랑이 제대로  전해질 수 있도록  매개체 
역할을 해야 할 사람이 바로 당신이다. 자식보다 더  귀여운 손자들이 제대
로 사랑을  받아들이고 할아버지와 손자간에  친밀한 관계가 형성되느냐는 
바로 당신에게 달려 있다. 
  가장 좋은  방법은 당신이 부모님을  지성으로 공경하는 것이다.  자식은 
부모를 보고 배운다.  억지로 가르쳐 주지 않아도 자연스럽게 터득되는  것
이 바로 가정교육의 장점이다. 당신이 아침마다 문안 인사를 드릴 때, 부모
님은 누구에게나 존경받아야 할 사람으로 비춰진다. 부모님  드리는 반찬을 
따로 만들어 드릴 때, 좋은 과일은 부모님 몫으로 남겨  둘 때 진정 공경해
야 될 대상으로 비춰지는 것이다. 이런 풍토 속에서  아이들은 당연히 할머
니, 할아버지를 공경하는 습관이 몸에 밴다. 
  부모님은 아이들이 밖에  나가 "뉘집 자식인데 이렇게 예의바르냐" 라는 
칭찬을 받을 때 가장 큰 보람을 느낀다. 공부를 잘  하는 것도 좋지만 어른 
공경할 줄 알고  타인을 존중할 줄 아는 아이들이  더 기특해 보이는 것이
다. 난 자식보다는 된 자식으로 기르는 부모가 되자. 
  백유가 허물이 있어서 어머니가 매를 치니  백유가 울었다. 어머니가 "다
른 날에는 매로 쳐도 울지  않더니 오늘은 무슨 까닭으로 우느냐" 고 물었
다. 백유가 대답하기를  "전에는 어머님의 매질이 아프더니  이제는 어머님
의 힘이 저를 아프게 하지 못할 정도로 약해지셨습니다" 라고 대답하였다. 
  이것이 바로 올바른  자식 교육의 전형이다. 안쓰럽다고 자식을 오냐  받
아 주며 키운다면  버릇없는 자식으로 키우기 쉽다. 귀한 자식일수록  매로 
엄하게 다스리는  지혜가 필요하다. 백유는  매를 맞는 순간에도  어머니의 
노쇠하심이 가슴 아파  눈물을 흘렸다. 효자 자식은 절대로 거저  만들어지
는 것이 아니다. 매속에서 진정 따끔한 가르침을 받은 것이다. 
  어른 공경은 어릴 적부터  습관을 들이는 것이 중요하다. 세 살  버릇 여
든까지 간다는 속담이  있다. 아무것도 모르는 아이에게 무슨 예의를  가르
칠까라고 생각하면 절대 안 된다. 머리가 큰 다음에는  아무리 바꾸려 해도 
이미 늦었다. 
  행여 아이들 버릇을  부모님이 버려 놓는다고 생각할 수도 있다.  할아버
지, 할머니가 무조건 귀여워만 하니까, 부모가 아무리 엄하게 해도 전혀 먹
혀들지 않는 것이다. 할아버지를 막 대하고 공경의 말투를 쓸 줄도 모른다. 
"할아버지, 밥 먹어!" 라는 말이 예사이다.  그런데도 시아버님이 허허 웃기
만 하신다면 며느리 입장에서는 가슴이 답답해진다. 공부하라고  잔소리 한 
마디 하면 "얘야, 놀기  싶을 때 놀게 내버려 둬라" 라고 말씀하신다. 아이
는 나중에는 잘못된  일을 할 때마다 할아버지를 방패막이로 세운다.  이럴 
때 당신은 곤란해질  것이다. '손자를 예뻐하면 할아버지  상투를 틀어쥔다' 
는 옛 속담도 있다. 실례로 손자를 끔찍이도 사랑하여  손자가 원하는 일은 
무엇이든 들어주던 할아버지가 손자의  이쑤시개에 찔러 실명하고 만 사건
도 있었다. 이런 얘기를 들을  때면 걱정이 더 커진다. 부모님에게 맞설 수
도 없고 그렇다고  자식 버릇 나빠지는 것을 두고  볼 수도 없다고 생각할 
것이다. 
  그러나 당신은 현명하게  처신할 것이다. 부모님을 원망하기보다는  먼저 
부모님을 공경하는 마음과 태도를 보이면 과잉 애정으로 버릇이 나빠져 있
어도 자라면서 스스로  깨우칠 것이다. 올바른 부모 밑에서 잘못된  자식이 
나올 리 없다. 콩 심은 데 콩나고 팥 심은 데 팥  난다는 속담도 있지 않은
가. 
  손자들을 할머니 할아버지를 공경하고  받드는 사람으로 키울 때 사회에
서도 성공하는 삶을 살 것이다. 된 인격을 박대하는  사람은 어디에도 없기 
때문이다. 자식에겐 옥수수밥을  먹일지언정 노부모에겐 생선을 구워  드렸
던 옛 어른들의 효도 정신을 기억하자. 

    절약하라, 그리고 열심히 살아라
  '보릿고개' 라는 말을 기억하는가? 점심 한 끼를  아끼기 위해 고구마, 감
자로 끼니를 때우고 일찌감치 저녁을 먹고 누운 밤이  왜 그렇게 길었던지. 
세끼 밥을 해결하기가 어려웠던 시절이 그리 먼 옛날  얘기가 아니다. 부모
님들은 대부분의  인생을 가난과 배고픔  속에서 살아오신 분들이다.  우리 
부모님의 기억 속에는 아직도 6. 25와 보릿고개가 깊이 자리잡고 있다. 
  지금의 풍요로움은 모두 그분들이 못  입고 못 먹고 일구어 놓은 것들이
다. 차비를 아끼려고 몇  십 리 길을 걸어다니고 점심을 거르면서  하루 10
시간 이상의 노동을 하여 이루어 낸 경제발전인 것이다.  그런 부모님 앞에
서 조금 넉넉해졌다고 흥청망청하는 것은 절대 좋게 보일  리가 없다. 부모
님을 절약이 생활에 배어 있다. 조금의 낭비도 용납하지 않으신다. 먹다 남
은 음식을 버리려면  시어머니의 눈초리가 따갑다. 낡아서 안 입는  옷가지
를 버리려면 입을 만한 것을 왜 버리느냐고 다시 찾아  들고 온다. 바지 단
이 헤져서 세탁소에 보내려면 집에서 할 일을 돈줘 가면서 한다고 당장 한 
소리 듣는다. 당신이 하는 일마다 마음에 들지 않아 한 마디씩 참견한다. 
  이런 부모님을 모시고  살면서 피곤하다는 말을 입에 달고 다닐  것이다. 
그러나 그러기 전에 절약하는 방법을 배울 수 있는  것에 감사하자. 절약하
는 것이 습관이 되지 않은  당신으로서는 아주 좋은 기회를 맞았다고 생각
하자. 한 달  수입은 일정하다. 그 속에서  어떻게 쪼개어 쓰느냐에 주부의 
지혜가 담겨 있다. 남편의 한 달 동안의 수고를  감사히 받으며 알뜰살뜰하
게 살림하여 재산을 불려  나가는 살림의 지혜를 부모님으로부터 배운다고 
생각하면 피곤할 것도 귀찮을 것도 없다. 
  화장실 불을 끄지 않았다고 잔소리한다고 해서 말대꾸하지 말고 사용 후
에 곧바로 끄는  습관을 들이자. 거실등이 어둡다고 불평하기 전에  밤이라
도 필요 없는 전등은 가능하면 사용하지 말자. 유행이 지난 옷이라고, 구식 
전자 제품이라고 버리고 새로 사기보다는  더 이상 사용할 수 없을 때까지 
사용하는 절약 정신을 보이자. 
  새로운 상품이  하루에도 수천 가지씩  쏟아져 주부들을 유혹하고  있다. 
그러나 디자인이나 성능이 조금씩 다를  뿐 사용하는데 큰 차이가 있는 것
을 아니다. 새 것을 구입할 때에는 세 번 생각해 보고 사도록 하자. 그리고 
옛 것을 버릴 때에도  세 번 생각하고 버리자. 손때가 묻고 정이 간  옛 것
의 소중함을  알자. 부모님이 사용하신  물건을 물려받아 사용한다면  더욱 
감사할 일이다. 부모님이  30여 년을 사용한 수동 재봉틀을 물려받아  바지
단을 고치거나 커튼을 만드는데 사용한다면 세탁소 가는 비용도 줄이고 부
모님을 기쁘게 해 드릴 수 있다. 
  신문에는 종종 평생을 일하여 모은  돈 전부를 장학 재단에 기증하는 할
머니들이 있다. 그 기사가 우리의 마음을 뿌듯하게 하는  이유는 돈의 액수
에 있지 않다. 국수,  설렁탕  한 그릇씩을 팔아 쓰지 않고 평생을 모은 돈 
모두를 기증한다는 사실에 있는 것이다. 그 분들도 많은  유혹을 받았을 것
이다. 좋은 옷, 좋은 물건을 사고 싶었지만 참고  또 참으면서 모은 돈이다. 
그런 돈을 돈 때문에 학업을 포기하는 인재를 위해 쓰겠다는 그 뜻이 얼마
나 거룩한가. 손에 쥐어  주면 물쓰듯 써 버리고 마는 요즘의  소비 풍조에
서는 참으로 본받을 만한 일이다. 
  부모님의 잔소리를 지겨워 하기 이전에 내가 먼저 절약하고 아껴쓰는 법
을 익히자. 오랜만에 방문한 부모님에게 비싼 외식을 시켜  드리는 것도 좋
지만 그보다는  소박하고 정성이 든 한  끼 식사를 원한다. 부모님의  뜻이 
무엇인가를 생각하고 헤아려 행동하는 지혜가 필요하다. 부모님의  뜻이 무
엇인가를 생각하고 헤아려 행동하는 지혜가 필요하다. 부모님을  멋도 모르
는 투박한 구세대라고 비난하기 앞서 우리들이 먼저 소박하고 검소한 생활 
태도를 보이자. 한 푼이라도 아끼려고 노력하는 자식이 기분  따라 마구 돈
을 써 대며 과시하는 자식보다 더 기특해 보인다. 
