      Part I    프롤로그: 죽음을 부르는 독나비

      1999년 2월 3일 설악산. 
      막 폭설이 쏟아지고 난 후라 산길은 더할 수 없이  미끄러
    웠다. 길도 제대로 나있지 않은 산길을  헤쳐가느라  고생이 
    대단했지만 대학생 생태계 탐사반의 발걸음은  가볍기만  했
    다. 눈이 수북히 쌓인 사이로 키작은 나무들이 불쑥불쑥  솟
    아나있었다. 
      " 교수님, 저기 앉아서 쉬었다가면 어떨까요? "
      두터운 등산복으로 온몸을 감쌌지만, 눈덮인 산의  냉기가 
    스며오는듯 장갑낀 손을 비비던 박민영은 앞장서서 걷고  있
    던 한정훈 교수에게 말했다. 두툼한 털모자를 쓴 채  지도를 
    보고 있던 교수는 뒷쪽을 돌아보며 고개를 끄덕였다. 교수의 
    하늘색 등산복이 백설과 어울려 더욱 맑게 보였다. 나뭇가지 
    위에 쌓여있던 눈이 교수의 머리위로 쏟아졌다. 
      " 다들 이리 와서 쉬지. 몇년만에 처음오는 폭설이라서 그
    런지 꿈길을 걷고 있는 기분이야. "
      나무사이에 둥그렇게 나있는 빈터에 배낭을 벗어놓으며 교
    수는 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다. 가을하늘이  맑다고는 
    하지만 지금처럼 맑은 하늘은 본적이 없었다. 
      " 가만있자, 윤경이가 어디갔지? "
      막 앉으려던 민영이 주위를 둘러보다 말했다. 교수는 그런 
    민영을 보고 미소를 지었다. 
      " 역시 민영군은 윤경양 챙기기에 바쁘군. 아마 눈덮인 나
    뭇가지를 보면서 시상을 떠올리고 있을거야. 윤경양은  국문
    과 아닌가. "
      민영은 두리번거리다 아랫쪽을 가리켰다. 노란색 겨울  등
    산복을 입은 사람이 천천히 올라오고 있었다. 윤경이었다. 
      " 멋있어요. 제가 태어나서 지금까지 본 눈보다  훨씬  더 
    많은 눈을 보았어요. 제가 태어난 부산에서는 눈이 거의  안
    오잖아요. 설악산이 아니라 어느 공주가 사는 동화의 나라에 
    온것만 같아요. "
      윤경이 노란색 등산복에서 눈을 털어내며 말했다.  민영은 
    퉁명스럽게 대꾸했다. 
      " 그래서 강아지처럼 눈속에서 뒹굴었니? "
      " 오빤 어쩌면 그렇게 감정이 무뎌? 아무도 밟지 않은  흰
    눈에 한번쯤은 몸을 던져보고 싶은 거 아냐? 오빤 [러브스토
    리] 영화도 안봤어? "
      " 하긴... "
      " 그런데 조금은 맥이 빠져. 이런 깊숙한 곳에도 사람  발
    자국이 나있더라고. 폭설도 내리고해서 이런 깊숙한  데까지
    는 사람의 발이 닿지 않을거라고 좋아했는데... "
      " 우리말고 사람의 발자국이? "
      민영은 털모자를 잡아 눌러쓰고는 손톱을 곱씹었다.  여기
    는 생태계 보호구역이라서 허가받은 사람이외에는  들어오지 
    못하는데... 
      " 뭐 여기 보호구역에서 일하는  공무원인가보지.  어쨌던 
    아무도 밟지않은 눈을 기대했었는데... 그래서 조금은  김샜
    어. 하지만 얼마나 좋아? 오래간만에 눈을 보니까  마음속까
    지 다 맑아지는 것 같아. 그렇지 않아요, 교수님? "
      윤경은 등산화에 묻은 눈을 털어내며 옆에 있는  교수에게 
    말했지만 교수의 눈은 아까 윤경이 올라오던 쪽의 눈덮인 나
    뭇가지에서 떠날 줄을 몰랐다. 교수는 떨리는 손가락으로 나
    뭇가지 끝을 가리켰다. 
      " 저기 봐요, 윤경양. 저건 나비가 아닌가? "
      일행의 눈이 일제히 오른쪽으로 향했다. 하얀 눈덮인 나뭇
    가지 끝에 조용히 앉아있는 것은 분명히 화사한 날개를 가진 
    나비였다. 
      교수는 주머니에서 쌍안경을 꺼내서 자세히 관찰했다.  날
    개 윗쪽이 검고 가운데가 붉으며 아랫쪽이 청색인 것으로 보
    아 [나르시소스 검은 멋장이나비]의 일종인 것 같았다. 용수
    철처럼 감겨올라간 입술이 파르르 떨렸다. 한겨울의  추위에
    도 불구하고 나비는 살아있었다.
      " [나르시소스 검은 멋장이나비]는 우리나라에는 없는  외
    국 나비인데... 놀랍군. 겨울철에도 살아있는 나비라,  그것
    도 국내에서는 한번도 발견된 적이 없는 외국 나비...  어쩌
    면 이건 노벨상 감인지도 몰라. 잠자리채를 가져오지 않은게 
    안타깝군. "
      교수의 안타까운 표정을 힐끔 쳐다보고 민영은 부시럭거리
    며 배낭을 열었다. 
      " 오빠 뭐해? "
      민영은 윤경에게 미소를 지어보이고는 살금살금  나무쪽으
    로 다가갔다. 그의 손에 들려있는 것은 털실로 짠 조그만 회
    색 모자였다. 탁 소리와 함께 민영은 모자를 머리 높이 들어
    보였고, 일동은 환성을 질렀다. 
      " 자네 솜씨가 대단하군. 시골에서 이런 장난을 많이 해봤
    나보지? "
      " 제 고향이 강원도 두메산골 아닙니까? 학교 들어가기 전
    에는 거의 매일 동네아이들과 어울려 나비 잡으러 다녔죠. "
      민영은 웃으며 모자를 배낭 속에 집어넣었다.  한  교수는 
    배낭에서 채집용으로 쓰이는 작은 유리병을 꺼내 민영이  잡
    아온 나비를 넣으려 했지만 나비는 팔락거리며 한 교수의 손
    을 빠져나갔다. 나비의 날개에서 가루가 떨어져 일행의 머리
    위에 뿌려졌다. 민영은 다시 모자를 휘둘러  간신히  나비를 
    잡아 유리병속에 집어넣었다. 민영의 손은 나비의 날개 가루
    로 지저분해져 있었다. 붉고 푸른 날개 가루가 하얀  스웨터
    에 보기싫게 얼룩졌다. 
      " 아이, 이거봐. 오빠 옷 다버렸잖아. "
      윤경이 쪼르르 달려와서는 민영의 옷을 털어주었다.  어린
    애처럼 철없이 오빠오빠하며 따라다녀도 민영은 그런 윤경이 
    좋았다. 위로 형이 셋있는 막내로 태어나 여동생같은 타입이 
    귀엽고 좋은지도 몰랐다. 옷을 털어주는 윤경의  어깨뒷쪽으
    로 뭔가 검은 것이 나무사이로 휙 지나갔다. 민영은  반사적
    으로 벌떡 일어섰다. 
      " 오빠, 왜 그래? "
      윤경이 눈을 휘둥그렇게 떴지만, 다시 쳐다본  나무사이에
    서는 아무것도 보이지 않았다. 
      ' 노루나 사슴같은 야생동물일까? 꼭 사람 그림자  같았는
    데... '
      유리병 안에 들은 나비는 꽤나 파닥거렸다. 검은색,  붉은
    색, 청색의 날개무늬가 세련돼보였다. 물에 비친 자신의  모
    습을 그리워하다 죽었다는 그리이스 신화의 미소년 나르시소
    스의 이름을 딴 나르시소스 검은 멋장이나비라는 이름이  이
    해가 갔다. 민영은 손바닥을 비볐다. 나비의 날개가루가  아
    직도 손바닥에 묻어 기분이 찝찝했다. 
      " 빨리 내려가서 손을 씻어야겠어요. 웬 나비가  날개가루
    가 이렇게 많... "
      민영은 말을 끝까지 잇지 못했다. 갑자기 손등이 시뻘겋게 
    부어 올랐고 격렬한 고통이 온몸을 궤뚫었기 때문이었다. 곧
    이어 손목이 퉁퉁 부어 올랐고, 부어오른 압력에 못이겨  헐
    겁게 채웠던 시계줄이 풀어져버렸다. 손바닥도 검붉게  붓고 
    손가락은 고무장갑처럼 부풀었다. 
      고통을 이기지 못해 쓰러진 민영을 보고 윤경은 비명을 질
    렀지만 곧 머리가 터져 나가는 듯한 아픔이 그녀를  덮쳤다. 
    눈 앞에 청록색과 빨간색, 그리고 갖가지 색의 빛 화살이 마
    구 날아다녔다. 이젠 다른 사람의 살갖도 물에 불린  건빵마
    냥 퉁퉁 부어오르기 시작했다. 
      윤경은 쓰러지려는 몸을 일으켜 세우려 옆에 있는  나뭇줄
    기를 붙잡았지만 고통을 견디다 못한 그녀의 입에서는  신음
    소리마저 멈추어 버렸다. 자신의 몸이 천천히 넘어져 눈바닥
    에 나뒹구는 것을 느끼며 윤경은 의식을 잃었다. 

      일곱명의 생태계 탐사반이 처참한 몰골로 쓰러지자마자 두
    꺼운 겨울 등산복에 등산화와 아이젠까지 착용한 사람이  아
    랫쪽에서 천천히 걸어올라왔다. 은행강도들이나 씀직한,  눈
    에만 구멍이 뚫리고 얼굴 전체를 덮어쓰는 까만 털모자 마스
    크를 쓴 사내의 어깨에는 갖가지 과학장비가 잔뜩  들어있는 
    배낭이 짊어져 있었다. 마스크때문에 얼굴모습은 알아볼  수 
    없었지만, 약간 구부정한 허리와 작은 몸집, 털모자와  마스
    크 사이로 삐져나온 흰머리로 보아 예순은 넘은 노인인듯 싶
    었다. 
      사내는 주머니에서 산소마스크처럼 생긴 플라스틱  마스크
    를 꺼내 얼굴에 쓰고는 양손에 의료용 투명 고무장갑을 끼고 
    쓰러진 시체들을 이리저리 뒤집어보았다. 모두 죽었음을  확
    인한 사내는 오른쪽 주머니에서 소형 사진기를 꺼내  여러장
    의 사진을 찍었다. 그는 눈쌓인 땅바닥에 한쪽 무릎을  꿇고 
    등에 진 배낭에서 혈압계와 비슷한 기계를 꺼내서 죽은 시체
    의 피부에 가져다댔다. 기계의 계기판에 빨간 숫자가 표시되
    자 사내는 그 숫자를 조심스럽게 수첩에 옮겨적었다. 
      사내는 교수의 손에 쥐어져 있었던 유리병을 열고 안에 있
    던 나비를 도로 날려보냈다. 나비는 파르르 날아가 언덕  너
    머로 사라졌다. 나비에서 날개가루가 떨어졌지만, 두터운 등
    산복에 마스크를 쓰고 고무장갑까지 낀 그에게는 아무런  영
    향도 미칠 수 없었다. 사내는 수첩에 무엇인가를 열심히  적
    고는 천천히 오던길로 내려갔다.



      Part II   동경 대지진

      1999년 7월 2일 오후 도오꾜오. 
      지루한 장마도 끝나고 모처럼 맑은 하늘 아래로 똑같은 하
    얀색 반팔 티셔츠에 청바지를 입은 두 남녀가 걸어가고 있었
    다. 남자는 우람하지는 않았지만 운동으로 단련된 단단한 몸
    집에 스물 여섯정도 되어보였고, 여자는 스물 두셋 정도  되
    어보이는 앳띤 얼굴이었다. 여자의 긴 머리가 바람에 하늘거
    렸다. 뉘엿뉘엿 넘어가려는 석양에 비친 우뚝솟은 빌딩의 그
    림자 사이로 두사람은 팔짱을 낀채 걸어갔다. 남자의 손에는 
    까만 여행용 가방이 들려 있었다. 
      남녀는 히비야(日比谷) 공원 입구의 솜사탕  판매대  앞에 
    멈추어섰다. 늙수그레한 할아버지가 그들을 보고 웃으며  솜
    사탕을 내밀었다. 
      " 형준 오빠는 도오꾜오까지 와서 어린애같이 기껏 솜사탕
    이야? "
      은경은 형준에게 눈을 곱게 흘겼지만 형준은 피식  웃으며 
    할아버지가 건네주는 솜사탕을 집어 그녀에게 내밀었다. 
      " 넌 솜사탕을 들고 있을 때가 제일 예뻐보여. 우리  처음 
    만났을 때 기억 안나? 우리 써클에서 야유회 갔을 때 넌  나
    보고 '선배님, 솜사탕 하나만 사줘요' 하고 칭얼댔잖아.  그
    때 네 모습이 얼마나 귀여웠는지 아니? "
      " 피 - "
      은경은 입술을 삐죽 내밀어보이더니 생긋 웃으며 솜사탕을 
    받아들었다. 1903년에 개장한 일본 최초의 서양식  공원이라
    는 히비야 공원에는 평일이지만 많은 사람들로 북적이고  있
    었다. 
      둘은 분수대 근처로 걸어갔다. 은은한 음악 사이로 치솟는 
    분수의 물줄기가 시시각각으로 춤을 추며 변해갔다.  경쾌한 
    가락에서는 물기둥이 높이 치솟았고, 차분한 음악에는  여러
    개의 물줄기가 둥근 우산 모양으로 활짝 펼쳐졌다. 노란색에
    서 파란색, 분홍색에서 보라색으로 천천히 변하는 분수의 아
    름다움에 은경은 넋을 잃고 쳐다보았다. 
      " 태웅 오빠도 여기 같이 왔었으면 좋았을텐데... "
      은경은 무심코 태웅의 이름을 중얼거렸다가 형준의 얼굴이 
    굳어지는 것을 보고는 손을 입으로 가져갔다. 형준은 태웅을 
    생각해내고는 자신도 모르게 쓴 웃음을 지었다. 
      고등학교 때부터 태웅과 형준은 유명한 [단짝]이자 [맞수]
    였다. 번갈아가며 학교 수석을 다투었지만 실력은 형준이 약
    간 위인 편이었고 대학 입학 때도 같은 전자공학과를 지망해
    서 형준이 수석, 태웅이 나란히 차석을 차지했다.
      대학에서도 둘은 학교생활에서나 공부에서나 항상  맞수였
    다. 언제나 둘의 경쟁에서는 형준이 약간 앞섰지만 둘  사이
    는 더할 나위 없이 친했다. 형준과 태웅은 [빛과  그림자]라
    고 불릴 정도로 늘 같이 붙어다녔다. 어쩌다 형준 혼자서 돌
    아다닐 때면 주위에서 ' 네 그림자는 어디에 팽개치고  혼자 
    다니니? '란 말을 듣기 일쑤였다. 
      그렇듯 친했던 형준과 태웅이었지만 어이없는 일로 둘  사
    이는 잠시 서먹서먹해져야만 했다. 둘다 기타를 좋아해서 고
    전기타반에 같이 들어간 것이 문제였다.  둘다 같은  써클의 
    신입생이었던 은경을 사랑했던 것이다. 
      두사람의 사랑대결은 고전기타반을  떠들썩하기에  충분했
    다. 두사람은 밤새도록 같이 술을 진탕마시고는 서로 페어플
    레이로 은경의 사랑을 얻기로, 그리고 지는  사람은  깨끗이 
    그녀를 단념하기로 했던 것이다. 
      은경은 두사람 사이에서 갈팡질팡했다. 항상 오빠처럼  따
    랐던 두사람이었기에 은경의 방황도 두사람 못지않게  컸다. 
    하지만 그녀는 점차 형준에게 기울고 있는 자기 자신을 발견
    했고, 그 사실을 안 태웅은 순순히 물러서며 두사람의  행복
    을 빌어줬던 것이다. 
      한동안은 어색했지만 형준과 태웅은 다시 친해졌고,  은경
    과 형준의 약혼식에서는 태웅이 사회를 보기까지 했다. 대학 
    졸업후 형준이 일본 쓰꾸바에 있는 연구소의 연구원으로  가
    게 되어 은경을 데리고 출국할 때도 태웅은  공항까지  나와 
    그들을 환송했었다. 은경이야 물론 대학 써클 선배로서 태웅
    을 생각하는 것이었지만, 자신의 약혼자가 한때는 자신의 연
    적이었던 친구의 이름을 꺼내는데 기분좋을 리는 없었다. 
      " 참, 우리가 가게되는 쓰꾸바는 어떤  도시야?  연구소가 
    많이 있는 도시라는것 밖에 난 아는게 없어. "
      굳어있는 형준의 얼굴을 눈치채고 은경이 그의 팔을  잡아
    흔들며 물었다. 잠시 생각에 잠겼던 형준이  고개를  쳐들고 
    말했다. 
      " 응... 쓰꾸바는 도오꾜오 근처의 작은 도시인데  일본의 
    과학 연구소를 거의 모아놓은 첨단연구도시야. 도시  전체가 
    컴퓨터로 연결되어 있어 일본의 어떤 연구소와도 자료  교환
    이 가능하고, 일본에서 과학연구를 위해 설립한 쓰꾸바 과학
    대학도 이 도시안에 있어. 반도체와 전자, 정밀 기계와 우주 
    과학, 의학에 이르기까지 세계 최고의 기술 수준을 자랑하는 
    연구도시지. 만약 이 쓰꾸바가 없어지기라도 한다면 세계 과
    학기술 수준은 20년이나 후퇴할거라는 이야기도 있어. "
      은경은 끄덕거리며 가만히 듣고 있다가 고개를 들었다. 어
    둠이 소리도 없이 그들 주위에 내려와 있었다. 그녀는  일어
    나서 천천히 거닐기 시작했다. 
      " 오늘 처음 도착했지만 도오꾜오란 도시가 이렇게 멋있는 
    곳인지 몰랐어. 여기서 며칠 더 머물다 갔으면... "
      " 내일은 쓰꾸바로 떠나야지. 내가 일하게 될 한일 반도체 
    공동연구소에 서류도 내야 하고. "
      은경은 못내 서운한 표정을 지으며 히비야 공원 안쪽의 야
    외 음악당으로 향했다. 불이 환히 켜진 야외 음악당은  도오
    꾜오 타워의 불빛을 배경으로, 상아로 깎아  만든듯이  희고 
    깨끗해 보였다. 무대에는 드럼과 키보드,  전자기타를  치는 
    젊은이들이 나와서 노래를 부르고 있었다. 
      둘은 자리에 앉았다. 무더운 여름밤이었지만 바람이  계속 
    불어와 시원했다. 청중석 위로는 콘크리트로 새의  날개모양
    으로 지붕을 해 덮었다. 
      아마추어 그룹인 모양이었지만 노래는  꽤  수준급이었다. 
    쿵쾅거리는 드럼의 인트로로 시작하더니   키보드의  경쾌한 
    가락이 따라붙었다. 전자기타가 흐느낀다 싶더니 격렬한  리
    듬이 점점 강해져 갔다. 듣고만 있어도 몸이 붕붕  뜨는  것 
    같았다. 땅이 흔들릴 정도로 물결치는 리듬에 온몸에 고압전
    류가 흐르는 짜릿한 기분이었다. 
      발밑이 조금씩 흔들렸다. 음악때문이라고 생각했지만 발밑
    의 진동은 점점 강해왔다. 그는 고개를 돌려 은경의  얼굴을 
    쳐다보았다. 그녀도 어쩔줄 몰라하는 눈빛으로 그를  쳐다보
    았다. 이제는 울렁울렁할 정도로 땅바닥이  흔들렸다.  그는 
    순간적으로 은경의 손을 잡아끌고 비상구 쪽으로 향했다. 지
    진이었다. 
      비상구는 우왕좌왕 쏟아지는 사람들이 뒤엉켜  아수라장을 
    이루고 있었다. 형준은 은경의 손을 꼭 잡고 사람들 틈을 돌
    진했다. 이리밀리고 저리밀렸지만 그는 그녀를 잡은 손을 놓
    치지 않았다. 진동은 갈수록 심해져 콘크리트  기둥이  쩍쩍 
    금이 가기 시작했다. 콘크리트 부스러기가 그들의 머리 위에 
    떨어졌다. 
      퍽-하는 소리와 함께 앞쪽에서 비명소리가 들렸다. 비상구 
    문위의 천장이 풀썩 흙먼지를 내며 천천히 내려앉고 있었다. 
    부서진 콘크리트 조각에 몇사람이 깔려  살려달라는  소리를 
    질렀다. 천장을 지탱하고 있던 기둥중에서 두개가 부러져 비
    상구를 가로막았다. 사람들이 몸으로 아무리 밀쳤지만  부러
    진 기둥때문에 비상구는 열리지 않았다. 
      형준은 뒷쪽의 사람들 틈에 섞여 있다가 천장이  무너지는 
    것을 보고 은경을 끌고 뒷쪽으로 가서 다른 비상구를 찾으러 
    뛰어다녔다. 그는 다행히 반쯤 열린 쪽문을 찾아내고는 은경
    을 먼저 밀어넣었다. 지진은 더욱 심해졌다. 
      갑자기 새의 날개모양으로 된 청중석 지붕이 요란한  소리
    를 내며 무너졌다. 어른 몸뚱아리만한 크기의 부서진 조각들
    이 그들을 덮쳐왔다. 순간적으로 형준은 몸을  던져  은경을 
    있는 힘껏 밀어냈다. 그녀의 몸이 안전한 곳으로 나동그라지
    는 것을 확인한 그의 몸 위로 주먹만한 크기의 파편  세개가 
    떨어졌다. 그가 푹 고꾸라지면서 땅바닥에 짚은 손에 큼직한 
    벽돌조각이 정통으로 내리박혔다. 안전한  곳에  쓰러져있던 
    은경의 비명소리를 귓가에 어렴풋이 흘리며 그는 의식을  잃
    었다. 

      일본 경시청의 특수 구조대 대장 아오끼 히데요(靑木英世)
    는 NHK(일본 공영방송)방송쎈터 옥상에 있는 헬리콥터  기지
    에서 헬리콥터의 시동을 걸어놓은 채로 책을 펼쳐들고  있었
    다. 시동거는데만도 몇분씩이나 걸리기 때문에 긴급출동태세
    를 갖추려면 항상 헬리콥터의 시동을 걸어두어야 한다. 엔진
    이 돌아가는 소리가 요란했지만 이미 소음에 익숙해진  히데
    요는 조금도 방해받지 않고 들고있던 책을 읽어나갔다. 갑자
    기 히데요는 자신이 서있는 옥상 전체가 거대한 그네처럼 휘
    청휘청 흔들리는 것을 느꼈다. 
      ' 지진이다! '
      이러한 비상사태때 특수 구조대가 해야할 일을 그는  너무
    도 잘 알고 있었다. 반사적으로 그는  헬리콥터에  뛰어올라 
    발진 레버를 힘껏 당겼다.  헬리콥터가  이륙하자마자  23층 
    NHK 방송쎈터 건물이 부서진 시루떡처럼 맥없이  허물어져내
    렸다. 그는 시내 중심가로 헬리콥터를 조종했다. 지진이  일
    어났다면 사람이 많은 시내에서 가장 많은 사망자와  부상자
    가 발생할 것이 틀림없었다. 
      헬리콥터에서 내려다본 도오꾜오 시가는 부러진  성냥개비
    를 쌓아놓은 것처럼 보였다. 하늘을 뚫을듯 치솟았던 고층빌
    딩들은 거의 모두 두동강이가 나거나 폭삭 주저앉았다.  333
    미터 높이의 도오꾜오 타워는 세동강이 났고, 250미터  높이
    에 있었던 전망대는 뒷쪽의 도오꾜오 프린스 호텔의  옆면을 
    부수고 쳐박혀버렸다. 152 미터의 지상 40층의 세계  무역쎈
    터 건물도 폭삭 주저앉아 검은 연기가 치솟고 있었다. 
      밤에도 불이 꺼지지 않는다던 긴자(銀座)거리는 거대한 화
    염에 휩싸여 있었다. 쏘니 빌딩과 긴자코어 백화점은 무너지
    지는 않았지만 시뻘건 불길이 혓바닥을 낼름거리며 두  건물
    을 집어삼켰다. 신주쿠(新宿)의 55층 미쓰이 빌딩, 54층  신
    주쿠 쎈터빌딩은 원시인의 돌무덤처럼 참혹하게 무너져 내렸
    다. 컴컴한 밤인데도 곳곳에서 일어난 화재로 도오꾜오의 밤
    거리는 대낮처럼 환했다. 
      히데요는 남쪽으로 고개를 돌렸다. 지평선상에 붉은  빛이 
    보였고, 시커먼 구름이 뭉게뭉게 솟아오르고  있었다.  무슨 
    일이 일어났는지 분명해졌다. 150년 이상  분화를  멈추었던 
    후지산이 오랜 잠에서 깨어나 화산활동을 시작한 것이다. 
      그는 무전기를 켰다. 특수 구조대용 전용 주파수에 맞추자 
    당황한 목소리가 들려왔다. 
      " 전 구조대원에게 알립니다. 후지산이 화산활동을 개시해
    서 도오꾜오와 가와사끼, 요꼬하마, 오오사까, 교오또오, 고
    오베, 나고야등 혼슈우(本州) 전역에 걸쳐 강도 10.5의 대지
    진이 발생했습니다. 피해는 즉각 알 수  없지만  사망자만도 
    수만명에 이를 것으로 추산됩니다. 고층건물이 무너지며  생
    긴 사상자가 가장 많기 때문에 대도시의 구조활동이  시급합
    니다. "
      강도가 10.5? 지질학과를 나온 히데요는 입이  떡  벌어질 
    수밖에 없었다. 지금까지 최고 지진은 강도 9.5의 칠레 대지
    진인데, 강도 1에 에너지가 10배 차이나니까 어마어마한  초
    강력지진이 인구가 밀집한 도시지역을 강타한 것이다.  무전
    기에서 다시 목소리가 들려왔다. 아까보다는 많이  침착해진 
    목소리였지만, 아직도 당황한 기색이 역력했다. 
      " 혼슈우 지역의 의료기관은 현재 마비상태이니까  사상자
    는 지진의 피해를 입지 않은 후꾸오까나  나가사끼,  센다이 
    등으로 옮겨주시기 바랍니다. "
      헬리콥터 아래의 도오꾜오 시가지는 아직도 무너진 건물이 
    화염에 휩싸여 있었다. 히데요는 히비야 공원의 잔디밭에 헬
    리콥터를 착륙시키고 야외 음악당으로  달려갔다.  예상대로 
    대부분의 사람들은 무너진 지붕과 기둥의 파편에 맞아  즉사
    했다. 그는 쓰러진 사람마다 맥박을 살폈지만 살아있는 사람
    은 한사람도 찾을 수 없었다.
      ' 도대체 이게 무슨 날벼락이란 말인가?  아마테라스(天照
    大神: 우리나라의 단군에 해당하는 일본의 시조신)도 무심하
    시지... '
      계란 썩는듯한 역겨운 냄새가 몰려왔다. 화산분출때에  발
    생하는 황화수소가 밀려온 것이다. 잘못하면 질식할  우려가 
    있기 때문에, 생존자가 하나도 없는 것을  확인한  히데요는 
    헬리콥터로 뛰어갔다. 
      후두둑- 하늘에서 화산재가 떨어지기 시작했다.  히데요는 
    가슴이 철렁했다. 화산재가 심해진다면 헬리콥터도 날 수 없
    게 된다. 그는 있는 힘껏 헬리콥터 쪽으로 뛰었다. 
      히비야 공회당쪽으로 나있는 비상구를 도는 순간 뒷쪽에서 
    가느다란 신음소리가 들렸다. 스물 두셋 정도 되어보이는 여
    자가 피투성이의 남자를 끌어안고 흐느끼고 있었다.  남자는 
    청중석 지붕이 부서져내린 돌조각에 왼손 손가락이 으스러져 
    있었고 온통 피투성이였지만 생명에는 지장이 없었고 여자는 
    온몸에 찰과상을 입었지만 큰 부상을 입은 것  같지는  않았
    다. 그는 재빨리 헬리콥터에서 들것을 꺼내 두사람을 싣고는 
    하늘로 날아올랐다. 한손으로는 조종간을 잡고 그는  무전기
    로 경시청 본부를 호출했다. 
      " 여기는 3호기. 히비야 공원의 야외 음악당에서 생존자 2
    명 발견. 후꾸오까로 송환 예정. "

      뿌연 안개같은 것이 천천히 모이며 눈앞에서 형체를  이뤄
    갔다. 은경의 얼굴이었다. 그는 고개를  세차게  흔들었지만 
    목뒤에서부터 엄청난 고통이 엄습해왔다. 손가락 마디  하나 
    까딱할 수 없었다. 온몸에서 찢어지는 듯한  통증이  느껴졌
    다. 팔과 다리에 깁스한 붕대가 칭칭 감겨 있었고, 왼쪽  손
    에 감긴 붕대에는 피가 많이 배어 있었다.  
      온몸에서 그가 움직일 수 있는 것은 눈동자밖에는  없었지
    만 그는 자신이 누워있는 곳을 살펴보았다. 흰 벽, 링겔  주
    사대, 철제 침대. 어느 병원의 입원실인 듯 했다.  지진때문
    인지 입원실의 벽에도 군데군데 큰 금이 가 있었다. 
      은경이 깁스한 그의 손을 어루만졌다. 그녀의 어깨에도 붕
    대가 감겨져 있었지만 크게 다치지는 않은 것 같았다. 
      " 형준 오빠... 정신이 들어? "
      그는 온 힘을 모아 천천히 입술을 움직였다. 
      " 여기는... 어디지?... "
      " 여긴 후꾸오까 의료쎈터야. 도오꾜오의 병원이 모두  마
    비돼서 헬리콥터로 이곳으로 후송됐어. 오빠는 사흘동안  혼
    수상태에 있다가 깨어난거야. "
      " 도오꾜오의 병원이 마비가 돼? 도대체 무슨 일이 일어난
    거지? "
      은경은 말없이 신문조각을 내밀었다. 7월 2일자  요미우리 
    신문의 호외였다. 큼직한 글씨로 [후지산 분화  사망자  4만
    명]이라고 씌어져 있었지만, 작은 글씨는 눈이 흐릿해서  제
    대로 읽을 수 없었다. 
      " 후지산이 화산활동을 개시하면서 대지진이 일어났어. 세
    번에 걸친 분화로 도오꾜오와 요꼬하마, 가와사끼는  화산재
    에 그대로 묻혀버렸대. 오오사까와 교오또오, 고오베,  나고
    야도 지진으로 폐허가 되었대나봐. 지금 밖에는  계엄상태라
    서 군인들이 통제하고 있어. 다행히 경시청  특수  구조대가 
    우릴 구해서 살아난거야. "
      형준은 힘없이 고개를 끄덕끄덕거렸다. 
      " 넌 괜찮니? 다친데는 없어? "
      은경이 그의 손을 잡은 채 왈칵 울음을 쏟았다.  울먹거리
    는 목소리로 그녀가 말했다. 
      " 오빠가... 날 밀어내는 바람에... 난 하나도 다치지  않
    았지만... 오빠는 나때문에  다친거야...  왼손  손가락  두
    개...가 잘렸대... "
      그는 멍한 눈으로 왼손을 내려다보았다. 고통이 너무 심해
    서 못느끼는건지 강력한 진통제를 주사한건지 손가락은 별로 
    아프지 않았다. 
      " 괜찮아... 너만... 다치지 않았다면... "
      " 오빠... "
      은경의 눈에서 눈물이 떨어져 형준의 뺨에 흘러내렸다. 그
    는 붕대로 칭칭감은 손으로 그녀의 머리카락을 쓰다듬었다. 
      " 넌... 이세상에서 가장... 소중한 사람이야... 무엇하고
    도... 바꿀 수 없어... "

      형준의 병실 두층 아래에서는 경시청 특수 구조대 대장 아
    오끼 히데요가 경시청 제1 부청장 하세가와 하루미(長谷川春
    海)와 언성을 높이며 싸우고 있었다. 
      " 도대체 내가 뭘 잘못했다는 겁니까? 특수 구조대가 죽어
    가는 사람을 구한게 잘못이라는 겁니까, 하세가와 부청장님? 
    "
      " 이봐, 아오끼 군, 자네가 구한 두사람은 조센징이야. 일
    본인을 구하기도 바쁜 상황에서 하찮은  조센징을  구해오다
    니, 정신이 있는건가? "
      " 조센징은 사람이 아니라 개란 말입니까? 조센징도  똑같
    은 사람입니다. 사람의 생명은 똑같이 귀중한거고요. "
      히데요는 얼굴이 시뻘개져서 소리를 버럭 지르고는 쾅- 소
    리를 내며 문을 닫고 나갔다. 뒤에 남은 하루미 부청장은 뒷
    짐을 진채, 씩씩거리며 병원을 나서는 히데요를 창밖으로 바
    라보았다. 
      ' 버러지 같은 조센징들을 구하느라  시간을  낭비하다니. 
    조센징과 명태는 두들길수록 맛이 좋아진다는데... 참, 그러
    고 보니 조직에서 조센징이 하나 필요하다고  했지,  그것도 
    여자로. '
      하루미 부청장은 전화기로 달려가 다이알을 눌렀다.  몇번
    이고 들었던, 굵직한 목소리가 전화를 받았다. 
      " 사꾸라 방역쎈터입니다. "
      " 하루미입니다. 저번에 필요하다고 말씀하신 명태를 구했
    습니다. 제가 배달하기 곤란하니까 와서 가져가시지요. 후꾸
    오까 의료쎈터 705호입니다. "
      조센징을 명태란 암호로 부르는 것은 그들 조직의 오랜 관
    습이었다. 실험은 날로 성공적이어서 조금 있으면 그들의 목
    적을 달성할 수 있을 것 같았다. 
      30분쯤 후에 의사 가운을 입은 두사람이 하루미  부국장이 
    있는 방에 들어왔다. 하루미는 창밖을 내려다 보았다.  마침 
    은경이 의료쎈터 현관을 나서고 있는 것이 보였다. 하루미는 
    말없이 손가락으로 창밖의 은경을 가리켰다. 두사람은  고개
    를 끄덕거리더니 재빠르게 방 바깥으로 나갔다. 
      후꾸오까는 지진의 피해를 입지 않았지만  저녁때만  되면 
    사람의 발길이 뜸해지곤 했다. 의료쎈터를 나선 은경은 길을 
    건너려고 주위를 살폈다. 
      일본은 한국과는 반대로 사람이 우측통행을 하고 자동차가 
    좌측통행을 하기 때문에 잘못하면 교통사고가 나기  쉬웠다. 
    형준과 함께 도오꾜오에 도착하는 날도 발을 잘못 내디뎌 몇
    번이나 차에 칠 뻔 했었다. 
      오른쪽 길모퉁이에서 하얀색 앰블런스가 나타났지만  은경
    은 주의를 기울이지 않았다. 앰블런스는 싸이렌도 켜지 않고 
    실내등도 끈 채 느릿느릿 움직여 은경 앞에 정지했다. 
      앰블런스에는 날개달린 지팡이에 뱀 두마리가 또아리를 감
    은 마크와 함께 [사꾸라 방역쎈터]라고 씌어져 있었다. 날개
    달린 지팡이에 뱀이 달린 그림은 의술의 신인  아스클레피오
    스를 상징하기 때문에 의료기관의 차에 많이 그려져 있지만, 
    사실은 일본 내에 [사꾸라 방역쎈터]라는 의료기관은 존재하
    지 않았다.
      별안간 앰블런스의 문이 열리고 의사 가운을 입은  두사람
    이 튀어나왔다. 옆을 돌아본 은경은 소리를 질렀지만 남자가 
    가죽장갑을 낀 손으로 그녀의 입에 손수건을 가져다 댄 것이 
    조금 먼저였다. 입을 틀어막은 손수건에서는 향긋한  냄새가 
    났다. 
      ' 향긋한 냄새는 마취제인 에테르... '
      고등학교 생물학 시간에 에테르로 개구리를  마취시킬때와 
    같은 냄새였다. 은경은 온몸을 틀며 몸부림쳤다. 허공을  휘
    젓던 팔에 무언가가 만져졌다. 그녀는 있는  힘껏  잡아뜯었
    다. 그녀를 잡고 있던 남자의 웃웃자락이  후두둑  뜯어지며 
    달려있던 뺏지가 바닥에 떨어져 굴러갔다. 
      은경의 손에서 힘이 빠져나갔다. 의사 가운을 입은 두사람
    은 마취제가 퍼져 축 늘어진 그녀를 재빨리 들것에 싣고  앰
    블런스의 문을 닫았다. 
      앰블란스는 나타났을 때와 마찬가지로 싸이렌도 켜지 않고 
    실내등도 끈 채 후꾸오까의 어둠속으로 사라졌다. 은경이 몸
    부림칠 때 남자의 옷에서 떨어졌던 벚꽃모양의 금색  뺏지만
    이 그녀가 납치된 보도블럭 위에 떨어져 있었다. 

      후꾸오까의 관문 하까다(博多)역에서  15분정도  걸어가면 
    후꾸오까의 수호신을 모신 구시다(櫛田)신사가 있다. 구시다 
    신사의 뒷편에는 [사꾸라 방역쎈터]라 이름 붙여진 7층 건물
    이 위치해 있었다. 
      사꾸라 방역쎈터 건물은 여느 건물과는 사뭇 달랐다.  7층 
    건물 전체가 창이 없고, 정문은 튼튼한 강철 셔터로 되어 있
    었다. 외부의 방문객은 사방이 강철로 되어있는  수위실에서 
    엄중한 검색을 받아야만 들어갈 수가 있었다. 앰블런스는 방
    역쎈터 건물에 멈춰섰다. 잠시후 철문이 열리고  앰블런스는 
    안으로 들어갔다. 앰블란스가 통과하자 육중한 철문은  스르
    르 내려와 닫혔다. 
      건물의 3층에 있는 회의실에서는 자위대  통합막료장(한국
    의 합참의장)인 요시다 겐지(吉田顯治)와 육상막료장(한국의 
    육군 참모총장)인 시라까와 료우따로우(白川遼太郞), 그리고 
    일흔쯤 되어보이는 노인 한사람이 마주 앉아 있었다. 머리가 
    희끗희끗한 노인은 의사 가운을 입고 있었다. 요시다가 시라
    까와에게 물었다. 
      " 바깥의 상황은 어떻습니까? "
      " 피해는 돌이킬 수 없는 것 같습니다. 도오꾜오,  가와사
    끼, 요꼬하마는 화산재에 통째로  파묻혀버렸고  오오사까와 
    교오또오, 고오베, 나고야는 지진으로 쑥대밭이 되었습니다. 
    인구 300만이 넘는 일본의 경제 중추중에서 80% 이상이 파괴
    된 셈이지요. 더우기 세계 최고의 과학기술을 자랑하던 쓰쿠
    바 첨단연구도시도 두꺼운 화산재에 깔려버렸습니다. 사망자
    가 4만명에 부상자가 16만명, 재산 손실이 무려 500조 달러. 
    아무리 경제대국인 우리 일본이지만 이제는 끝장인것 같습니
    다. "
      " ...... "
      시라까와는 헛기침을 두어번 하고는 다시 말을 이었다. 
      " 지금의 정부는 무능해서 지진의 혼란을 제대로 극복하지 
    못하고 있습니다. 사방에서 폭동이 일어나 군대가 진압을 하
    고 있지만 위급한 상황입니다. 특히 오오사까에서는  조센징
    들이 폭동을 일으켰는데 속수무책이라고 합니다. "
      " 조센징들이 폭동을 일으켰다고요? "
      " 지진 발생후 구호물자와 부상자  응급조치,  피해복구를 
    하는데 조센징들을 빼놓았었거든요. "
      " 그거야 당연한 것 아닙니까? 우리 일본인을 구호할 물품
    도 없는데 조센징들까지 도와줄 수는 없는 것 아닙니까? "
      " 요시다 통합막료장님, 정부가 이 난국을 헤쳐나갈 수 있
    을 것이라 보십니까? 사망자만 4만명이 넘는 대참사를요. "
      요시다의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 그는 시라까와를  똑
    바로 쳐다보았다. 잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 먼저 입을 연 
    것은 요시다였다. 
      " 그렇다면... 쿠데타를? "
      시라까와는 말없이 고개를 끄덕였다. 그는 주머니에서  작
    은 종이를 꺼내어 요시다에게 내밀었다. 종이를  받아  읽은 
    요시다의 얼굴이 파랗게 질렸다. 
      " 천황폐하가... "
      " 그렇습니다. 이런 비상사태를 헤쳐나가는데는 군부의 힘
    뿐이라는 것이 천황폐하의 말씀이십니다. 자위대를  황군(皇
    軍)으로 개편하고 일본을 군사대국으로 만들어야 한다는  말
    씀이셨습니다. "
      " 하지만 어떻게 정권을 잡지요? "
      " 오오사까에서 조센징의 폭동이 일어난 것을 이용하는 겁
    니다. 요시다 통합막료장님은 관동 대지진을  기억하시지요? 
    " 
      요시다도 관동 대지진을 잘 알고 있었다. 1923년 관동  지
    방에 대지진이 일어나자, 일본 정부와 군부는 조선인이 우물
    에 독을 풀고 건물에 불을 질렀다고 선전했다. 지진으로  흉
    흉해진 민심을 조선인에게 쏠리게 하기 위한 계략이었다. 수
    많은 조선인이 일본인의 죽창과 칼에 찔려 죽어갔다. 
      " 일단은 조센징의 폭동이 더 커지도록 놓아둡니다.  그리
    고는 조센징들이 건물에 불을 지르고 약탈을 자행했다고  선
    전합니다. 때에 따라서는 우리 일본군 특수부대가  조센징으
    로 위장해서 살인과 파괴에 나설수도 있습니다. "
      " 그렇게 하면 한국 정부의 항의가 거셀텐데... "
      " 걱정마십시오. 조센징들이 약탈을 자행했다고 하면 우리 
    일본인들은 조센징을 남김없이 잡아죽이려 할 것입니다.  우
    리 일본인이 조센징들을 적당히 죽이면, 이번에는  조센징들
    을 보호한다는 구실로 군대가 출동합니다.  그리고,  사태의 
    책임을 물어 내각을 퇴진시키고 군부가 정권을 잡습니다. 이
    미 천황폐하의 허락도 받았습니다.  조센징들을  보호한다는 
    명분으로 출동한 군대니까, 한국 정부에서도 아무런  항의를 
    할 수 없을겁니다. "
      " 그것 참 좋은 생각이군요. "
      " 군부가 정권을 잡아야 하는 진짜 심각한 이유는  다른데 
    있습니다. 그 종이를 마저 읽어보시지요. "
      종이를 읽어내려가던 요시다의 눈이 아까보다  더욱  커졌
    다. 그는 안경을 벗어 떨리는 손으로 닦고는 다시 한번 천천
    히 읽어보았다. 
      " 이게 사실입니까? "
      " 전 세계 지진학자들의 공통된 의견입니다.  앞으로  5년 
    이내에 리히터 지진계로 강도 13의 대지진이 일어납니다. 강
    도 13이면 이번 동경 대지진의 무려 300배의  에너지입니다. 
    그것도 일본 전역에 걸쳐 일어난다고 지진학자들은 예보하고 
    있습니다. "
      " 동경 대지진의 300배... "
      " 이러한 대지진이 일어난다면 우리 일본은 지구상에서 사
    라지고 맙니다. 지진이 일어나기 전에 다른 나라로 이주해야 
    합니다. 엄청난 지진 피해를 입었기는 하지만 아직까지 우리 
    일본은 막강한 경제력을 가지고 있습니다. "
      " 다른 나라라면 남미를 말합니까? 하긴 우리 일본은 남미
    의 브라질과 아르헨티나  등지에  엄청난  땅을  사두었으니
    까... "
      " 우리 일본인이 기후도 다르고 거리도 먼 남미로  이주하
    리라 생각하십니까? 남미에 적응하려면 꽤나 힘들겁니다. 더 
    가까이에... 더 가까이에 살기좋은 땅이 있습니다. "
      요시다는 흠찟 놀라 들고 있던 종이를 떨어뜨렸다. 
      " 설마... "
      시라까와는 고개를 끄덕거렸다. 
      " 맞습니다. 하지만 우리가 그곳으로  이주하기  위해서는 
    강력한 정부와 군사력이 있어야 합니다. 군부가 정권을 잡아
    야 하는 이유는 바로 여기 있는 것입니다. 일본이 지진을 피
    해서 이주하기 위한 땅이 필요하거든요. "
      " 하지만... 우리가 다른 나라를 침략한다면 세계  여론이 
    아주 나빠질텐데... "
      " 그래서 요시다 통합막료장님을 이리로 오시라고 한 겁니
    다. 보여드릴 것이 있습니다. "
      그는 옆에 앉아 있던 백발노인을 소개했다. 노인은 말없이 
    작은 서류뭉치를 내밀었다. 노인이 입고 있는  의사  가운의 
    윗주머니에서 벚꽃모양의 뺏지가 반짝거렸다. 
      요시다는 보고서를 천천히 넘겼다. 그의 얼굴에 경악의 표
    정이 떠올랐다. 보고서를 넘기는 손가락이 부들부들 떨렸다. 
      " 이런 짓을 하고 있었단 말인가요? 이런 야만인같은 실험
    을 하고 있었다니, 그것도 40년간이나...  도대체  일본인의 
    양심은 어디로 갔단 말입니까? 난 절대로 이 계획을  용납할 
    수 없습니다. "
      요시다는 보고서에 나와있는 한장의 사진을 가리켰다.  눈
    덮인 산에 쓰러져 있는 사람들의 처참한 모습이었다. 시라까
    와의 얼굴에 긴장된 빛이 떠올랐다. 
      " 당신이 이 계획을 포기하지 않는다면 반역의 생각을  하
    고 있다고 수상에게 알려야겠소. "
      " 그러실 줄 알았습니다. "
      시라까와는 무표정한 얼굴로 말했다. 책상밑으로 내려뜨렸
    던 시라까와의 손이 요시다의 가슴을 가리켰다.  다음  순간 
    한발의 총성과 함께 요시다는 털썩 쓰러졌다. 그는 백발노인
    쪽을 돌아보았다. 
      " 계획은 차질없이 진행되어가고 있겠지요? "
      " 물론입니다. 40년간씩이나 심혈을 기울여 연구한건데... 
    시라까와 님께서 보고 있는 사진은 최근에 실험한  결과입니
    다. 이 상태대로라면 2년내에 목표를 달성할 수 있을 것입니
    다. "
      " 좋습니다. 그럼 나는 천황폐하를 뵙고 계획에 대한 최종 
    허가를 얻도록 하지요. 목표 달성을 서두르도록 하세요. 5년
    내에 일본이란 땅덩어리는 지구상에서 사라지게 됩니다. "

      " 저기 있다, 잡아라! "
      무너진 콘크리트 벽 너머로 사내들의 고함소리가  들렸다. 
    여자는 주먹을 꼭 쥔채 있는힘껏 달렸지만, 눈에 핏발이  선 
    사내들을 피할수는 없었다. 30대 초반정도 되었을까, 누더기
    가 다된 옷에 걸맞지 않게 하얀 살결을 가진 여자는 꽤 귀티
    가 나는 편이었다. 
      " 요년, 이걸 훔쳐서 어딜 달아나! 더러운 조센징  같으니
    라고... "
      한남자가 어깨를 휘어잡자 여자는 바닥에 펄썩 쓰러져버렸
    다. 허리에 둘러멘 넝마조각에서 몇개의 통조림 깡통이 떨어
    져 굴러갔다. 회청색 페인트로 칠해진 깡통에는 적십자 구호
    물품이라는 것을 나타내주는 붉은 십자가가 찍혀있었다. 
      " 용서해주세요... 아기가 울고 있어요. 며칠째  아무것도 
    먹이지를 못했어요. "
      남자는 여자를 거칠게 잡고 흔들었다. 남자의 손에는 못을 
    박은 각목이 들려있었고, [질서유지대]라는  빨간색  완장이 
    핀으로 옷소매에 고정돼있었다. 
      " 빠가야로, 죽고 싶어 환장을 했나보군. 우리가 쓸  구호
    물품도 없는데 어떻게 너희까지 보살피냔말야. "
      남자는 각목 끝으로 여자를 쿡쿡 찔렀다. 팔짱을 끼고  구
    경하고 있던 다른 남자들도 히죽히죽 웃었다. 각목 끝에  박
    힌 뾰족한 못이 팔을 찌를때마다 여자는 깜짝깜짝 놀라며 오
    들오들 떨었다. 
      " 전에는 꽤나 고급으로 사셨던가봐, 살결이 아주 고운데. 
    요걸 그냥 작살을 내버릴까? "
      각목을 들고있던 사내는 음탕한 눈으로 여자를 한번  훑어
    내렸다. 옆에 서있던 사내들의 얼굴에 잔인한  웃음이  번졌
    다. 사내들은 고개를 끄덕끄덕거렸다.
      " 가만있지 않으면 죽여버리겠어. "
      남자는 못이 박힌 각목 끝을 여자의 목에 들이댔다.  여자
    가 크게 숨도 못쉬며 고개를 간신히 끄덕이자 사내는 한손으
    로 여자의 옷 - 옷이라기 보다는 더러운 누더기쪽에  가까왔
    지만 - 을 북북 찢어내렸다. 남자가 무얼하려는지  알아차린 
    여자가 비명을 지르며 도망을 치려했지만 남자가 여자의  배
    를 주먹으로 내지르자 그녀는 힘없이 쓰러졌다. 
      " 그만 둬! "
      거친 억양의 목소리가 뒷쪽에서 들려오자  사내들은  뒤를 
    돌아다보았다. 카키색 티셔츠를 입은 남자가 두손을  허리춤
    에 대고 서있었다. 체구는 작은 편이었지만 근육질이 잘  발
    달한 균형잡힌 몸집이었다. 
      " 넌 또 뭐야? "
      사내들이 몽둥이와 각목을 들고 슬슬 에워싸자 카키색  티
    셔츠의 남자는 부서진 건물 담벼락 밑에 놓여있던 작은 플라
    스틱 파이프를 집어들고는 두손으로 검도하는  자세를  취했
    다. 각목을 들고 덤비려던 사내들이 주춤하자  아까  여자를 
    잡고 희롱하려던 [질서유지대] 완장을 찬 사내가 앞으로  나
    섰다. 다른 사람들이 힐끔힐끔 눈치를 살피는 것으로 보아서 
    이들의 대장인듯 싶었다. 
      빨간 완장의 사내가 각목을 앞으로 힘껏  휘두르는  순간, 
    카키색 티셔츠의 남자가 플라스틱 파이프를  완장찬  사내의 
    정수리에 내리쳤다. 속이 비고 잘 휘어지는 PVC  파이프였지
    만 급소에 맞은 빨간 완장의 사내는 그대로 앞으로 풀썩  고
    꾸라졌다. 넘어지며 깨진 유리조각에 긁혔는지 얼굴에는  잔 
    상처가 났다. 뒤에 에워싸고 서있던 사내들이 일제히 카키색 
    티셔츠의 남자들에게 달려들었다. 
      카키색 티셔츠의 남자는 날아오는 주먹을  살짝  피하면서 
    옆에있던 사내가 들고있던 각목을 나꿔챘다. 서너사람이  한
    꺼번에 덤벼들자 티셔츠의 사내는 각목을  날렵하게  휘둘렀
    다. 상처 하나없이 급소만 노려치는 검도의 기술이었다.  순
    식간에 남자들은 즐비하게 나자빠지고, 카키색 티셔츠의  남
    자는 재빨리 쓰러진 여자를 들쳐업고 담모퉁이를 돌아서  열
    려진 대문으로 들어갔다. 
      남자는 서둘러 문을 잠그고는 창문을 닫고 커텐을 내린 후 
    여자를 소파에 눕혔다. 조금후 여자가 깨어나자 남자는 서툰 
    솜씨로나마 긁힌 상처를 소독하고 약을 발라주었다. 
      " 구호물자를 타려 집을 나서던 길에 당신을  발견했어요. 
    그냥 지나칠까도 생각했었지만, 검도를 가르쳐주던 사부님께
    서 하셨던 말씀이 생각났지요. 불의를 보고  그냥  지나치는 
    검도는 푸주간에서 칼 휘두르는 것과 다를 바가 없다고요. "
      " 구해주셔서 고맙습니다. "
      한결 기운을 차린 여자가 몸을 일으키자 남자는 마실 것을 
    가져다주며 말했다. 
      " 지금은 바깥으로 나가지 않는게  안전합니다.  지진으로 
    인해서 오오사까는 완전히 파괴되었어요. 정부와 외국의  구
    호물자가 배급되고는 있지만, 당신들  한국인까지는  차례가 
    오지 않고 있어요. 오오사까 시내 몇몇군데에서는  한국인들
    이 폭동을 일으켰다고 합니다.  그래서  [질서유지대]라는게 
    만들어졌고, 당신들 한국인들을 무차별로  잡아들이고  있어
    요. "
      " 경찰은, 경찰은 뭐하고 있는건가요? "
      남자는 딱하다는 듯이 여자를 내려다보았다. 
      " 경찰이요? [질서유지대]를 지휘하는게 경찰인데요?   지
    금 바깥에는 '한국인이 약탈을 자행하고 있다'는둥, '한국인
    이 폭동을 일으켜서 일본인들을 마구 죽이고 있다'는 흉흉한 
    소문이 퍼졌지요. 소문을 널리 퍼뜨린건 다름아닌 우리 정부
    와 경찰입니다. 이런 참사에서는 누군가 희생양이  필요하거
    든요. 대부분의 일본인들이 한국인을 싫어한다는 사실에  착
    안한거죠. 여기 있으면 안전하니까 여기 계세요. 난 지진 연
    구를 하기 때문에 배급도 충분한 편이고요. "
      " 지진 연구를... 하시나요? "
      남자는 고개를 끄덕이더니 침울한 표정이 되었다. 
      " 이번 지진과 후지산의 분화는 1년전부터 예상되었던  겁
    니다. 물론 예상되었다고 해서 지진 자체를 막을수는 없었지
    만 정부가 우리 지진학자들 말에 좀더 귀를 기울여 주었더라
    면 피해는 훨씬 줄일 수 있었을텐데... 들리는 말에  의하면 
    우리의 건의를 군부쪽에서 묵살했다는군요. "
      " 군부쪽에서요? "
      " 군부야 혼란이 오면 올수록 목소리가 커지는  곳이니까, 
    진짜로 지진의 피해가 크기를 바랐는지도 모르지요.  어쨌던 
    결과적으로는 지금과 같은 참사가 벌어진거죠. 그나저나, 우
    리 일본이 멸망하지만 않아도 다행인데... "
      " 멸망이요? "
      되묻는 여자의 목소리가 커지자 남자는 당황한 표정을  지
    었지만, 곧 체념섞인 표정으로 말했다. 
      " 어차피 일어날 일이니까... 앞으로 5년  이내에  리히터 
    지진계로 강도 13의 대지진이 일어납니다. 지금 일어난 지진
    의 무려 300배의 에너지죠. 상상할 수 있습니까? 300배란 말
    입니다. 그것도 일본 전역에서 일어난단 말입니다. "
      남자는 답답하다는 듯이 일어나서 거실을 왔다갔다 서성였
    지만, 다음순간 풀썩 앞으로 고꾸라지고 말았다. 고개를  쳐
    든 여자의 손에서 짧은 칼날의 단도가 번뜩이고 있었다. 
      " 배고픈 조센징이 지진학자를 죽이고 식료품을  빼앗아갔
    다면 민심이 더욱더 흉흉해지겠지? "
      어느새엔가 여자는 얇은 비닐 장갑을 끼고 있었고, 그녀는 
    히죽히죽 웃으며 주머니에서 외국인 등록증을  꺼내  바닥에 
    던졌다. 외국인 등록증은 재일 한국인이라면 누구나  가지고 
    다녀야 하는것이고 여자가 미리 칼에 묻혀둔 지문은  외국인 
    등록증의 주인 것이었다. 물론 그 외국인  등록증의  주인인 
    재일 한국인 여자는 일본 정보기관의 손에 살해돼서  요도가
    와(淀川) 강밑바닥에 가라앉은지 오래였다. 

      오오사까 구로몬(黑門) 시장 근처에서는 바리케이트를  친 
    경찰과 재일 한국인 시위대가 맞서고 있었다. 시위대는 구호
    물품의 배급을 요구하고 있었고, 경찰은 '여러분들의 시위는 
    불법이므로 속히 해산하십시오'하는 의례적인 방송만을 확성
    기로 방송하고 있었다. 
      방독면과 곤봉으로 무장한 폭동진압 경찰은 회청색 방석모
    와 두터운 진압복을 입고있었고, 경찰 사이사이에는  권총을 
    소지한 몇명의 군인이 끼어있었다. 후에 일본 정부는 권총을 
    소지했던 군인들이 계엄군의 정찰대원이었다고  발표했지만, 
    실제로는 이들의 정체는 육군 정보부대 소속의 특공대원이었
    다. 
      확성기에서 울려나오는 시위구호에 맞추어 시위대가  앞으
    로 몰려나오자 경찰은 뒤로 조금 물러섰다.  동시에  다연발 
    최루탄이 하늘높이 솟아올랐다. 80년대의 한국 데모와  비슷
    했지만 훨씬 과격했다. 경찰의 바리케이트를 몸으로  밀어붙
    이는 재일 한국인들은 어차피 앉아서 굶어죽나 경찰에게  맞
    아죽나 마찬가지라는 식이었다. 숫적으로도 우세하고 죽기를 
    각오한 재일 한국인 시위대는 매캐한  최루탄  연기속에서도 
    경찰 바리케이트를 뚫고나갔다. 경찰은 신속하게 뒤로  후퇴
    했지만, 대열에서 낙오된 경찰 몇명은 시위대에게 뭇매를 맞
    기도 했다. 
      경찰과 시위대가 범벅이 된 사이에서 몇발의 총성이  요란
    하게 울렸다. 비명소리와 함께 아수라장이 되자 경찰들 사이
    에 섞여있던 군인들은 침착하게 권총을 들고있던 남자를  사
    살했다. 시위대가 흩어진 현장에는 총에 맞은  네명의  경찰 
    시체와 한명의 시위대원 시체가 쓰러져 있었다. 

      " 오오사까에서 특파원의 보도입니다. 지진으로 인한 피해
    가 점차 복구되고 있는 가운데, 한국인의 폭동이 갈수록  악
    화되고 있습니다. "
      NHK의 아나운서는 [조센징]이란 표현대신에  [한국인]이라
    고 높여서 말했지만, 연일 매스콤은 재일 한국인에 의한 [폭
    동]이니 [방화]를 보도했고 재일 한국인에 대한  일본인들의 
    감정은 증오를 넘어서 살의(殺意)에 가까울수밖에 없었다. 
      " 오늘 오전에는 굶주린 한국인 여자 한명이 일본인  지진
    학자를 습격, 살해하고 식료품을 빼앗아 도주한 사건이 발생
    했습니다. 경찰은 현장에서 도주한 여자의 것으로 보이는 외
    국인 등록증과 지문을 발견했습니다. 또한 구로몬(黑門)  시
    장에서의 시위에서는 한국인 시위대원이 군인의  권총을  탈
    취, 경찰에게 총격을 가하는 바람에 네명의 경찰이 사망했습
    니다. 경찰에게 총격을 가한 한국인 시위대원은 군인에게 곧 
    사살되었습니다. "
      경찰들 사이에 섞여있던 군인들이 일부러 권총을 떨어뜨렸
    다는 것, 그 권총을 집어들고 경찰에게 사격을 가한  사람이 
    사실은 육군 정보부대 요원이었다는 것, 군인들이 사살한 사
    람은 경찰에게 사격을 가한 사람이 아닌 엉뚱한 재일 한국인 
    시위대원이었다는 사실은 밝혀질 턱이 없었다. 
      " 자위대 관계자들은 내각의 무능함을 개탄하는 한편에 최
    근 벌어지고 있는 사태에 우려를 표명하고,  혼란이  계속될 
    경우 사태수습을 위해 모종의 정치적 행동을 취할수밖에  없
    다고 경고했습니다. "
      아나운서에게 뭔가 쪽지가 전달되었다. 쪽지를 훑어내려가
    던 아나운서는 코끝을 한번 손으로 훔치고는 다시한번  쪽지
    를 들여다보았다. 그는 심호흡을 한번 하더니 천천히 전달된 
    쪽지의 내용을 읽어내려갔다. 
      " 오늘 오후 5시, 육군, 해군, 공군 막료장은  성명을  내
    고, '대지진이라는 위기를 타개하고 국가의  존립과  황실의 
    안녕을 위해서' 헌법을 정지하고, 무능한 내각과 의회를  해
    산하며, 천황폐하의 명을 받들어 계엄을 선포한다고  밝혔습
    니다. 군부는 정부 각기관과 의회, 전국 주요도시에 군 병력
    이 질서 회복을 위해 진주할 예정이며 일반 시민의 생활에는 
    전혀 불편이 없도록 최선을 다할 것이라고 말했습니다. " 

      " 뭐라고 이야기해야 할 지 모르겠어. 은경이는 납치된 것 
    같애. "
      검은 양복차림의 남자가 침대에 누운 형준에게 조심스럽게 
    말했다. 남자의 시선은 병실 바닥을 응시하고 있었다. 
      " 납치... 은경이가 납치... "
      형준은 퀭하니 뚫린 두눈으로 양복차림의 남자를 쳐다보았
    다. 광대뼈가 툭 불거져나올 정도로 뼈와 가죽만 남은  앙상
    한 몰골의 형준을 남자는 애써 외면했다. 
      " 도대체 누가 은경이를... "
      " ...... "
      남자는 고개를 떨구었다. 잠시 적막이 흘렀다.
      " 어떻게 된거야, 말을 해봐, 태웅이. "
      태웅은 감았던 눈을 뜨고 손수건을 꺼내 넓은 이마에 흐르
    는 땀을 닦았다. 말을 꺼내는 태웅의 얼굴도 고통으로  일그
    러졌다. 
      " 은경이가 잠깐 병원 밖으로 나갔다가 돌아오지 않았다는 
    자네의 연락을 받고는 바로 일본으로 달려왔지. 자네는 후꾸
    오까 의료쎈터에 입원해 있어서 바깥의 일을 알  수  없겠지
    만, 지난 한달동안에 일본에서는 엄청난  일들이  일어났어. 
    동경 대지진으로 일본은 쑥대밭이 되었고 일본의 의회민주주
    의는 완전히 무너졌어. 군부가 쿠데타를 일으켜서 천황이 실
    권을 장악하는 군국주의 국가가 되었다네. "
      " 그게 은경이와 무슨 상관이란 말이야? "
      태웅은 주머니에서 손수간에 싼 물건을 조심스럽게 내밀었
    다. 손수건을 펼치자 작은 뺏지가 나왔다. 금빛으로  빛나는 
    뺏지는 벚꽃 모양이었다. 
      " 은경이는 의료쎈터에서 나와 길을 건너다 납치된 것  같
    애. 스물 세살쯤 먹은 여자 하나가  길거리에서  앰블런스에 
    실려가는 것을 봤다는 사람이 나타났거든. 그 사람이 말하던 
    길바닥에서 이 뺏지가 나왔어. 그리고 이 사진을 보게. "
      태웅은 몇장의 사진을 형준의 눈앞에 들이밀었다.  군대가 
    일본 국회의사당에 진입해서 수상과 의원들을 연행해가고 있
    는 장면이었다. 앞에서 연행을 진두지휘하던 양복입은  남자
    의 윗옷을 확대한 사진에는 벚꽃모양의 뺏지가 뚜렷하게  보
    였다. 
      " 도대체... 어떻게 된거지? 그러면 은경이를 납치하던 사
    람들과 이사람이 한패라는 이야기야? "
      " 이 뺏지는 무슨 조직의 뺏지인 모양이야. 그리고 그  조
    직은 이번의 일본 쿠데타와 무슨 관련이 있는 것 같아. 은경
    이는 그들에게 납치된 것 같고. 하지만 나도 더 이상은 알아
    낼 수 없었어. 도대체 누가 은경이를 납치했는지, 그들이 왜 
    은경이를 납치했는지 도대체 알 수가 없어. 무엇보다도 은경
    이가 납치되었다는 증거조차 우리에겐 없고. "
      " 목격자가 있다면서... "
      " 여자가 실려가는걸 봤다는 것 뿐이야. 어두워서  여자의 
    얼굴은 보지 못했대. 더우기 은경이를 납치한 조직이 일본의 
    쿠데타와 연관이 있는 조직이라면 우리 KISAD로서도  아무런 
    힘이 없어. 안타깝지만. "
      태웅은 몸을 부르르 떨면서 땅바닥만 쳐다보고 있었다. 그
    도 은경이 납치되었다는 사실은 견딜 수 없었지만, 남의  나
    라 땅에서 그나라 군부 쿠데타와 관계있는 조직을  추적하기
    란 불가능했다. 그저 은경이 살아있기만을 바랄 뿐이었다.
      태웅은 한국의 첩보기관인 KISAD ( Korea Intelligence  & 
    Security Analysis Department: 한국 정보 안전 분석국  )에 
    근무하고 있었다. 은경이 실종되자 한국으로 연락해  태웅에
    게 도움을 청한 것도 그가 첩보기관에 근무하고 있었기 때문
    이었다. 
      이미 한국은 김일성이 죽은 1997년에 통일이  되었고,  옛 
    고구려의 영토였던 만주와 간도지방을 중국으로부터  사들여 
    광개토대왕 이래 가장 넓은 영토를 이룩했다. 한국의 국력은 
    날이 갈수록 강대해져 작년에는 유엔 안전보장 이사회의  이
    사국으로 추대될 정도였다. KISAD는 통일이 되고 난 후에 기
    존의 정보기구를 없애고 새로 만든 첩보기관이었다. 
      " 부탁이 하나 있는데... "
      한참만에 형준이 입을 열었다. 고통에 잠긴 쉰목소리였다.
      " 내가 KISAD에 들어갈 수 있도록 힘써줄 수 있어? 납치된
    지 한달이 지났다고 하지만 은경이는 분명 일본땅에 살아 있
    을거야. 내가 다시 일본땅에 돌아와 은경이를 찾을 수  있는 
    방법은 KISAD에 들어가는 것밖에는 없어. KISAD의 요원이 된
    다면 언젠가는 은경이를 찾을 수 있을거야. "
      태웅은 고개를 끄덕거렸다. 전자공학 박사를 KISAD에서 받
    아줄리는 없겠지만 태웅은 어떻게든 밀어붙여보기로  마음먹
    었다. 태웅도 형준만큼이나 은경을 사랑했기 때문에  형준의 
    마음을 충분히 이해할 수 있었다. 태웅은 수화기를 집어들었
    다. 형준을 서울로 후송하도록 KISAD 일본지부에 연락할  목
    적이었다.



      Part III  공포의 바이러스

      2001년 8월 16일 밤 대마도 근해.
      남태평양에서 조업을 마치고 부산항으로 돌아오던 원양 어
    선 [태양호]의 선교에서는 마도로스 모자를  깊숙히  눌러쓴 
    선장 이민환이 컴퓨터로 부산까지의 거리를 계산하다 고개를 
    들어 창밖을 바라보았다. 칠흑 같은 수평선 너머로 하늘거리
    는 별빛이 약간은 애처롭게 보였다. 
      [태양호]의 이번 항해는 매우 성공적이었다. 사모아  제도 
    근처에서 엄청난 참치 떼를 만나, 배에 다 싣지 못할 정도로 
    참치를 잡아들였기 때문이었다. 새벽부터 밤늦게까지 태양호
    는 참치를 잡느라 부산했고, 그때문에 21일날 부산항에 도착
    할 예정이 나흘씩이나 앞당겨진 것이다. 
      변덕스러운 태평양의 날씨도 이번 항해에서는 고요하기 이
    를데 없었다. 태양호의 마스트에는  만선기(滿船旗)가  올랐
    고, 선원들은 콧노래를 부르면서 잡은 고기를 처리하고 있었
    다. 원양어선단의 모선인 태양호에는 냉동시설과, 잡은 참치
    를 배위에서 통조림으로 가공하는 시설이  완비되어  있었기 
    때문에 먼저 잡은 참치는 이미 통조림으로 만들어  미국으로 
    보낸 후였다. 
      그는 계기판을 점검했다. 배가 어느 방향으로 항해하고 있
    는지를 알려주는 자이로스코프, 인공위성의 전파를 받아  배
    의 위치를 알려주는 인탤세트 항법장치에는 아무 이상이  없
    었다. 당직 항해사 원재희는 열심히 해도를 보며 항로를  계
    산중이었다. 
      바다위의 다른 배의 위치를 알려주는 항해용 레이다는  선
    교의 중앙에 튀어나와 있었다. 짙은 안개속에서도 배들이 서
    로 충돌하지 않고 항해할 수 있는 것은 전적으로 이  항해용 
    레이다의 덕택이었다. 그는 레이다 스크린의 초록색  화면을 
    을 응시했지만 몇개의 작은 점 이외에는 별 이상을 찾아내지 
    못했다. 점의 크기가 작은 것으로 보아 갈매기인 것같아  보
    였다. 선장이 조금 더 사려깊게 레이다 스크린을 살펴보았다
    면 갈매기인줄 알았던 점들중 두개가 꽤 빠른 속도로 이동하
    는 것을 알아챘겠지만, 부산에 거의 다왔다는 안도감에 긴장
    이 풀린 선장은 바깥바람을 쐬러 선교를 내려와 선수 난간으
    로 향했다. 
      그는 난간에 기대어 담배 한개비를 피워물었다. 비릿한 바
    다냄새에 곁들여 미묘한 냄새가 민환의 코에 느껴졌다. 그것
    은 바닷바람에 실려오는 육지의  흙내음이었다.  부산까지는 
    45킬로미터, 가장 가까운 육지인  대마도까지도  몇킬로미터 
    밖에 있지만, 오랜동안 육지와 떨어져 있으면 흙냄새에 민감
    해지는 법이었다. 
      민환은 내일이면 만날 아내와 자식들을 생각했다.  항해가 
    끝났어도 그는 집으로 들어갈 수가 없었다.  이미  세계적인 
    강대국이 된 통일한국의 최대항인 부산항은 입항하려는 배들
    로 가득차있기 때문에, 선박중에서 꽤 큰 축에 끼는  원양어
    선단 모선인 태양호는 부산항에 접안하지 못하고 외항에  머
    물러있어야만 한다. 
      태양호의 선원들이 부산항에 들어가는 것은  일년에  두번 
    정도뿐이고, 다른때는 부산항에서 출발한 조그만 연락선에다 
    잡은 참치와 가공한 통조림을 내려놓고 식량등을 재보급받고
    는 다시 사모아 제도로 원양어선단을 이끌고 출발하게 된다. 
    대신에 선원들의 가족은 부산항에서부터 회사 전용 헬리콥터
    로 날아와 태양호의 갑판에서 선원들을 만나보게 되며,  6개
    월에 한번씩 부산항에 입항하면 한달간 휴가를 즐기도록  되
    어있었다. 
      민환이 다 피운 꽁초를 바다에 던지는 순간 요란한 총소리
    가 차가운 밤공기를 뒤흔들었다. 고개를 돌린  민환의  눈에 
    캄캄한 바다 물살을 가르는 흰색 쾌속정이 어슴프레 보였다. 
    쾌속정의 앞부분에는 기관총으로 보이는  섬광이  번쩍였다. 
    그는 반사적으로 몸을 웅크린채 계단을  뛰어올라가  황급히 
    선장실로 들어갔다. 
      선장실에 뛰어올라간 그는 떨리는 손으로 책상서랍을 열었
    다. 배안에서 오직 선장만이 가질 수 있는 무기인 38구경 권
    총은 실탄이 장전된 탄창과 함께 서랍 한구석에 가지런히 놓
    여있었다. 민환은 재빨리 탄창을 권총에 끼워넣었다. 탄창을 
    장전하기까지 오초도 채 안걸리는 시간이 몇년이나 되는  것
    처럼 길게 느겨졌다. 탄창을 장전하자 그는 안전장치를 풀고 
    권총을 움켜쥔 채 선교로 뛰어갔다. 
      콩볶는듯한 총성은 아직도 계속되었다. 쾌속정의 앞부분에
    서는 섬광이 계속 번쩍였고, 섬광 사이로  쾌속정의  앞에서 
    쫓기는 모터보트가 보였다. 덜컥 선실 문이 열리고 총소리에 
    놀란 선원들이 뛰어나왔다. 쾌속정의 움직임으로 보아  쾌속
    정의 기관총이 태양호를 노리는 것은 아님이 분명했다. 쾌속
    정은 어떻게 해서든 모터보트를 침몰시키려  추적하고  있었
    고, 모터보트는 필사적으로 기관총을 피하고 있었다. 민환은 
    지그재그로 기관총을 피하는 모터보트의 운전 솜씨에 감탄했
    지만 왜 밤바다에서 이러한 총격전이 일어나야 하는지  아는 
    사람은 아무도 없었다. 
      항해사 재희는 혹시나 총격에 배가 부서질까봐 서둘러  배
    를 오른쪽으로 돌렸지만 모터보트는 쾌속정의 총격을 피하려
    다가 갑자기 배 앞으로 뛰어들었다. 항해사가 미처 손쓸  겨
    를도 없이 모터보트는 태양호의 왼쪽 뱃머리를 들이받았다. 
      갑판위로 헬리콥터가 착륙할 수있고 배안에 통조림 제조설
    비가 되어있는 거대한 원양어선단 모선과  작은  모터보트가 
    부딪쳤으니 결과는 뻔한 일이었다. 쾅-하는 소리와 함께  모
    터보트의 부서진 조각이 갑판 위로 튀어올라 후두둑  떨어졌
    지만 태양호는 왼쪽 뱃머리가 약간 찌그러졌을 뿐이었다. 
      모터보트의 연료탱크에서 새어나온 기름에 불이 붙어 삽시
    간에 바다 위에는 뻘건 불길이 혓바닥을 낼름거렸다. 이글거
    리는 불빛에 갑판 위는 책을 읽을 수 있을 정도로 환해졌다. 
    총격을 가해왔던 쾌속정은 모터보트가 [태양호]와  충돌하는 
    것을 보자 뱃머리를 돌려 달아났다. 
      불바다속에서 뭔가 오렌지색 물체가 떠올랐다  가라앉았다 
    했다. 구명조끼를 입은 남자였다. 남자는 손을 높이  쳐들어 
    살려달라는 몸짓을 했지만 곧 축 늘어져버렸다. 
      민환은 생각할 틈도 없이 불길이 이글거리는 바다로  뛰어
    들었다. 뱃사람치고 수영 못하는 사람이 없지만  고등학교때
    부터 수영선수로 활약했던 그는 별로 어렵지 않게  오렌지색 
    구명조끼를 입은 남자를 구출할 수 있었다. 
      젊은 사람인 줄 알았던 남자는 뜻밖에도 일흔 가까이 되어
    보이는 일본인이었다. 남자가 입고 있던 곤색 정장에는 벚꽃 
    모양의 금색 뱃지가 불에 그을린 채 달려 있었다. 백발이 성
    성한 머리도 불길에 심하게 타버렸고, 온몸은 모터보트가 부
    서질 때 입은 상처와 화상으로 엉망이  되어있었다.  남자는 
    의식을 회복하지 못하고 괴로운 신음소리만 낼 따름이었다.
      " 빨리 의사를 데려와! 일본어를 잘하는 선원도 같이 데려
    오고! "
      민환은 부하선원에게 이렇게 지시하고는 허리에 차고 있던 
    군용칼로 남자의 구명조끼를 잘라내 벗겼다. 불에 타 남자의 
    몸에 눌어붙은 옷도 조심스럽게 잘라냈다. 곧 의사가 허겁지
    겁 응급가방을 들고 나타났다. 
      태양호는 다른 일곱척의 배와 함께  원양어선단을  이루고 
    있었다. 어선단의 배가 여덟척이나 되기 때문에 모선인 태양
    호에는 한사람의 의사가 파견되어 있었다. 의사는 가방을 열
    고 컴퓨터 응급 치료기를 설치했지만 모니터에 나타난  남자
    의 혈압과 맥박은 위험치 이하로 떨어져 있었다. 
      의사는 고통으로 신음하는 일본인에게 강력한 진통제인 모
    르핀을 다량 주사했다. 혈관으로 약기운이 퍼지자  고통으로 
    일그러졌던 남자의 얼굴이 조금씩 펴졌다. 
      남자의 팔에 연결되어 있던 컴퓨터 응급 치료기에서  삐이
    삐이- 하는 날카로운 경고음이 울렸다. 의사의 얼굴에  낭패
    한 기색이 떠올랐다. 그는 재빨리 뛰어가  세개의  링겔병과 
    주사약 두개, 그리고 커다란 스프레이를 하나 가져왔다. 
      " 무슨 일입니까? "
      선장 민환이 의사에게 물었다. 의사는 세개의 링겔병을 남
    자의 정맥에 꽂더니 민환에게 설명했다. 
      " 화상이 심해서 탈수증세와 혈당저하증세가  나타났어요. 
    첫번째의 링겔병은 혈당증가와 영양공급을 위한 포도당이고, 
    두번째의 링겔병은 탈수증세를 완화시키고 화상을  낫게하는 
    식염수입니다. 마지막의 링겔병에는 세균감염을 막기위한 항
    생제가 들어있습니다. 최선을 다해보겠지만 상태는 매우  안
    좋습니다. "
      의사는 커다란 스프레이로 화상을 입은 일본인의 몸에  푸
    른색 약품을 골고루 뿌렸다. 상처로부터의 세균감염을  막고 
    화상을 입은 피부를 치료해줄 연고제였다. 의사는 남자의 몸
    에 주사약 두개를 주사하고는 컴퓨터 응급 치료기의  스크린
    을 응시했다. 한참만에 의사가 고개를 흔들었다. 
      " 도저히 회복할 수 없겠네요. 30분내에 숨을 거둘겁니다. 
    "
      일본인이 간신히 고개를 치켜들었다. 일본어를  잘하는 선
    원이 급히 귀를 가져다댔지만 선원이 알아들은 남자의  말은 
    [키메라(キメラ)]라는 단어 하나뿐이었다. 남자는 온몸을 부
    르르 떨면서 경련을 일으켰다. 
      민환의 눈에도 남자가 온기력을 다해서 무엇인가를 말하려
    하고 있다는 것을 알 수 있었다. 일본인은 입술을 힘겹게 움
    직여 한마디를 더 뱉어냈다. [히데요시 바이러스]란  말이었
    다. 
      ' 히데요시 바이러스? 그게 뭐지? '
      모터보트의 남자는 선원이 들고 있던 볼펜을 뺏어  무언가
    를 쓰려 했지만 곧 숨을 거두었다. 겁에 질린 표정으로 무언
    가를 꽉 움켜쥐고 있던 그의 왼손에는 박카스 병만한 것  하
    나와 우유병만한 것 하나, 두개의 유리병이 쥐어져  있었다. 
    죽은 일본인이 입고 있던 양복 윗옷 주머니에는  낡은  수첩 
    하나가 들어있었고, 바지주머니에는 종이  뭉치가  쑤셔박혀 
    있었다. 
      그는 유리병을 손전등에 비춰보았다. 비어 있는 줄 알았던 
    우유병만한 유리병에는 죽은 나비가 들어 있었다. 날개 윗쪽
    이 검고 가운데가 붉으며 아랫쪽이 청색이었다.  우리나라에
    서는 보기힘든 화사한 색깔의 나비였다. 
      ' 생물학자였던 사람인가? '
      그는 나비가 들어있는 유리병을 내려놓고 나머지 유리병을 
    살폈다. 아까 태양호와 부딪칠 때의 충격  때문인지  박카스 
    병 크기의 유리병은 마개가 살짝 열려 있었고 안은 비어있었
    다. 
      수첩은 물에 젖어 축축해져 있었지만 수첩장을 넘기는데는 
    애먹지 않았다. 낡아서 군데군데 글자가 지워진 수첩의 중간
    쯤에 이상한 글자와 처음 보는 기호들 사이에  씌여져  있는 
    단어는 분명 [키메라(キメラ)]였다.  
      바지주머니에 들어있던 종이뭉치는 바닷물에 완전히  젖어 
    종이장끼리 서로 달라붙어 있었다. 억지로 떼려하자  달라붙
    은 종이장이 찢어졌다. 종이뭉치에는 도저히 알아볼 수 없는 
    기호가 가득 씌어있었다. 민환은 종이뭉치를 한번  살펴보고
    는 아무 생각없이 종이뭉치를 자신의 주머니에 집어넣었다. 
      " 선장님, 이상하게 마늘 냄새가 나지 않습니까? 일본  사
    람은 마늘을 절대로 먹지 않는다고 하던데요. "
      항해사 재희가 코를 킁킁 거리며 민환에게 말했다. 
      " 그렇군, 일본 사람들은 마늘을 굉장히  싫어해.  마늘을 
    먹는 재일교포에게서 '마늘 쿠린내가 난다'고 멸시할 정도거
    든. 이상한데? "
      재희의 말대로 진한 마늘 냄새를 풍기는 것은 바로 뚜껑이 
    열린 박카스 병 크기의 작은 유리병이었다. 보통의 마늘  냄
    새보다 톡 쏘는 느낌이 더 강하고 역겨운 냄새였다. 
      ' 그나저나 이틀만 있으면 부산항에 도착할텐데 이게 무슨 
    소란이람? 쾌속정이 모터보트와 총격전을  벌였으니  분명히 
    경찰이 와서 조사하겠지? 거기다 일본인이 태양호  갑판까지 
    올라와서 죽었으니 꽤나 귀찮게 됐군. 일정에 차질이 오겠는
    데? '
      민환은 얼굴을 찌푸리며 선실로 돌아와서는  시체가  쥐고 
    있던 유리병과 수첩, 종이뭉치를 자신의 서랍에 던져넣고 잠
    을 청했다. 한밤중의 총격전에 놀라 방에서 뛰쳐나왔던 선원
    들도 하나둘씩 자기방으로 돌아갔다. 

      이튿날 아침 침대에서 일어난 민환의 머리는 빠개질  듯이 
    아팠다. 잠을 제대로 못잔 탓만은 아니련만, 얼굴이  화끈하
    게 달아오르고 피부는 마치 벌에 쏘인 것처럼 쓰라렸다.  그
    는 손을 들어 자신의 손가락을 쳐다봤다. 사람의 손가락이라
    고는 생각하기 힘들만치 퉁퉁부어 있었다. 
      ' 어젯밤에 우리 배에서 죽은 남자의 시체를 처리하는  것
    도 골치 깨나 아프겠군. 하필이면 우리 배랑 부딪쳐  죽을게 
    뭐람? '
      선장실의 창문 너머로 부산항 바깥에 정박해 있는  선박들
    이 보였다. 부산항에 다 온 것이다. 민환은  경찰에  무어라 
    보고해야 할 것인지 고민했다. 신경을 써서인지 머리가 더욱 
    아파왔다. 
      지끈지끈 아파오는 머리도 식힐 겸 민환은 세면기에  물을 
    받아 세수를 시작했다. 순간 세면기의 물이 붉게 확  물들고 
    민환은 얼굴 가죽을 산 채로 벗겨내는 듯한  고통을  느끼며 
    그 자리에 쓰러졌다. 
      세수를 하러 복도로 나왔던 갑판장은 선장 민환의  비명소
    리에 놀라 선장실로 뛰어갔다. 선장실 문은 안으로 굳게  잠
    겨져 있었다. 그는 문을 탕탕두드리며 선장을 불렀지만 안에
    서는 아무 기척도 나지 않았다.
      배안의 모든 선실의 열쇠는 선교에 보관되어 있다는  것을 
    기억해내고 갑판장은 선교로 뛰어가 벽에  걸려있던  열쇠를 
    들고왔다. 덜그럭거리며 문의 자물쇠가 돌아가자 그는  방안
    으로 뛰어들었다. 
      방안에 들어서자 약간의 매캐한 마늘 냄새에 섞여  피비린
    내가 재식의 코를 찔렀다. 바닥에 쓰러진 민환을 일으켜  세
    운 재식의 눈에 띄인 민환의 얼굴은 차라리 피범벅이 된  고
    깃덩어리였다. 일그러져 형체를 제대로 알아볼 수 없는 얼굴
    에서는 뻘건 핏물이 배어나와 바닥의  카페트에  스며들었고 
    군데군데 얼굴에서 녹아내린 살점이 흩어져 있었다. 
      ' 이게 무슨 날벼락이야? 이 냄새는 죽은  일본인이  들고 
    있던 병에서 나던 냄새... 그렇다면 항해사님도... '
      갑판장은 흉한 몰골로 쓰러져있던 선장의 시체를 내려놓고 
    항해사의 선실로 뛰어갔다. 항해사의 선실 역시 잠겨져 있었
    다. 갑판장은 생각할 겨를도 없이 어깨를 문에 힘껏  부딪쳤
    다. 나무로 만든 문은 세번만에 우지끈 소리를 내며  부서졌
    다. 
      항해사 역시 바닥에 쓰러져 있었다. 항해사는 면도를 하던 
    중이었는지 거품이 잔뜩 묻은 면도기를 한손에 들고  있었는
    데 얼굴은 선장처럼 피범벅으로 일그러져 있었고 손등과  손
    가락은 물에 불린 건빵마냥 퉁퉁 불어있었다.  선장실보다는 
    덜하지만 항해사의 몸에서도 매캐한 마늘 냄새가 났다. 
      갑자기 두사람의 시체를 봐서인지 갑판장의 얼굴도 후끈후
    끈 달아올랐고 머리가 빠개질듯이 아팠다. 두근거리는  심장
    이 혹시나 터져버리지 않을까 걱정될 정도였다. 그는 황급히 
    선교로 올라가 인터폰으로 태양호 안의 의사를  호출했지만, 
    의사의 선실에서는 아무 응답이 없었다. 그는 무전기를 켜고 
    다이얼을 드르르 돌려 긴급 주파수인 채널 7에 맞춘 후 마이
    크에 대고 있는 힘껏 외쳤다. 
      "  부산항 관제소, 부산항 관제소, 여기는  태양호.  긴급 
    사태가 발생했다. 정체를 알 수 없는 괴질이 태양호에  발생
    했다. 선장과 항해사가 사망했고, 배에 배치되어있는 의사도 
    괴질에 걸려 쓰러진 것으로 보인다. 즉시 의료진을 보내주기 
    바란다. "

      부산항 관제소의 당직 관제사 송승규는  옆에  쌓아두었던 
    콜라캔을 네개째 따서 들이켰다. 앞으로 30분 정도면 교대시
    간도 끝나고 집으로 돌아갈 수 있는 것이다. 요즘은  부산항
    에 입항하려는 배가 하도 많아서 거의 매일같이 야근을 하다
    시피 했다. 
      그는 기지개를 한번 켜고는 무전기의 다이알을 돌렸다. 지
    지직-하는 잡음과 함께 다급한 목소리가 스피커에서  울려나
    왔다. 
      " ... 정체를 알 수 없는 괴질이 태양호에 발생했다. 선장
    과 항해사가 사망했고... "
      그를 내리누르던 잠이 일시에 확 달아나버렸다. 그는 옆에 
    있던 비상호출 단추를 누르고 마이크에 대고 소리쳤다. 
      " 오늘 오후에 입항할 예정이던 태양호에 괴질이 발생했습
    니다. 의료진을 보낼 헬리콥터를 곧 준비해주시기 바랍니다. 
    통신실은 긴급 주파수인 채널 7을 통해  태양호와의  통신을 
    중계해 주십시오. "
      그는 선반에 꽂혀있던 작은 책자를 뽑아들었다.  부산시내 
    주요기관의 연락처였다. 그는 먼저  부산대학병원  응급실에 
    전화를 걸었다. 카랑카랑한 목소리의 여자가 전화를 받았다.
      " 죄송하지만 지금 응급팀은 대연동 화재 현장에 나가  있
    습니다. 내과 의료진도 아직 출근 안했고요. 부산  제일병원
    으로 연락해보세요. "
      범일동에 위치한 부산 제일병원은 부산 시내에서 부산대학
    병원 다음가는 규모의 큰 병원이었다. 위치도  도시고속도로
    변에 위치해서, 요즘처럼 교통이 막히는 상황에서도  의료진
    을 부산항으로 손쉽게 출동시킬 수 있었다. 
      조금이라도 경험이 있는 의사였다면 정체를 알수 없는  괴
    질이 번진 배에 다른 사람이 접근하지 못하게 하는 것이  먼
    저였겠지만, 응급실의 담당의사는 운나쁘게도 부임한지 얼마 
    안되는 젊은 의사였다. 연락을 받은 당직의사는 곧 응급실의 
    응급팀을 모아서 부산항 관제소로 향했다. 응급팀은  대기하
    고 있던 헬리콥터에 올라타고는 곧 태양호로 출발했다. 

      부산대학병원의 내과 과장인 안영홍은 수영동의 자기 집에
    서 병원에 츨근하기 위해 자동차의 핸들을 잡았다. 평상시에
    는 시속 80킬로미터 정도로 쭉쭉 빠지던 도시고속도로가  오
    늘따라 수영터널 입구에서부터 심하게 밀리더니 터널 안에서
    는 꼼짝달싹 못하게 막혀버렸다. 수영터널과 광안터널의  중
    간지점에서 트럭과 버스가 서로 충돌한 사고때문이었다. 
      한시간 가까이 걸려 터널에서 빠져나오자마자 자동차 안의 
    화상전화기가 요란스럽게 울렸다. 
      " 과장님, 도대체 어디 계셨던겁니까? 화상전화기로도  연
    락이 안되어 한참 찾았습니다. 한시간동안이나 연락이  끊겼
    었습니다. 부산항 바깥에 정박해 있는 원양어선  태양호에서 
    괴질이 발생했답니다. 빨리 오셔야겠습니다. "
      ' 한시간동안이나 연락이 안돼? 급하면 바로 자동차의  화
    상전화기로 연락을 할 것이지... '
      생각하던 영홍은 그의 자동차가 한시간동안이나  수영터널
    에 갇혀 있었던 것을 생각해냈다. 터널 안으로는 화상전화의 
    전파가 도달하지 않는 것이다. 영홍은 마이크를  잡고  물었
    다. 
      " 어떻게 되었나? "
      " 일단 급한대로 부산 제일병원의 응급팀이 헬리콥터를 타
    고 날아가 태양호에서 환자들을 제일병원으로 후송해 응급실
    에서 치료중이지만 이미 선장과 항해사, 의사와 선원 한사람 
    도합 네명이 숨지고, 나머지 선원들도 세명을 제외하고는 괴
    질을 앓고 있습니다. 상황이 심각합니다. "
      " 뭐야? 헬리콥터로 환자들을 후송해서 응급실에서 치료중
    이라고? 정신이 있는거야 없는거야? 괴질이 어떤 바이러스인
    지도 모르고 응급실에 옮겼다가 병이 응급실의 다른  환자들
    을 통해 부산시 전체로 퍼지면 어쩔려고 그래? 다른  환자들
    하고는 분리해서 치료중인가? "
      영홍은 화상전화기에 대고 소리를 버럭 질렀다.  대학병원
    의 의사는 영홍의 호통에 움찔하더니 대답했다. 
      " 그게... 제일병원에서는 분리하지 않고 일반환자들과 같
    이 치료한 모양입니다. 하지만 아직 병이 번지지는 않았습니
    다. "
      " 바이러스 병이 언제 예고하고 번지나? 응급팀을  이끌고 
    간 제일병원의 의사는 어떤 사람이야? 외국에 나갔다가 돌아
    오는 배에서 괴질이 발생했다면 그 배를 일단 격리하고 배안
    에서 치료를 해야지 그냥 후송하면 어쩌자는거야? "
      영홍은 거칠게 화상전화의 다이알을 돌렸다. 화면에는  부
    산 제일병원 내과 과장인 최진국의 낯익은 얼굴이 보였다. 
      두사람은 대학도 부산대 의대 동창이고  인턴과  레지던트 
    생활도 쭉 같이 했었다. 더우기 같은 내과 담당이고  커다란 
    종합병원의 과장이라서 둘은 아주 친했다. 화면에 나타난 진
    국은 몹시 긴장한 표정이었다. 
      " 우리 병원의 응급팀 당직의사가 큰 일을 저질렀어. 괴질
    이 발생한 원양어선에서 환자들을 아무런 조치없이 그냥  응
    급실로 옮겨서 치료한 모양이야. 경험이 없는  젊은  의사라 
    그런 모양인데 괴질이 응급실뿐 아니라 병원 전체에  번지고 
    있다네. 의료진도 몇명 감염됐고, 잘못하면 병원 밖으로  퍼
    져나가겠어. 그런데 괴질의 증상이 무시무시하고 특이해. 온
    몸이 퉁퉁 붓고 얼굴가죽이 녹아내려 살점이 떨어져  나가는 
    병이야. 내 기억으로는 이런 병이 보고된 적이 한번도  없었
    어. "
      ' 바보같은 제일병원의 당직의사가 결국 사고를 쳤군.  그
    런데 그 괴질은 어떻게 된거야? 나도 한번도 들어보지  못한 
    이상한 병이군. '
      " 알았어. 곧 가지. 일단 전 의료진과 병원 내의 환자에게 
    세균도 걸러내는 특수 방독면을 지급해. "
      " 보통의 세균이라면 100% 걸러내는 특수 방독면도 아무런 
    효과가 없어. 특수 방독면으로는 웬만한 바이러스도 거의 걸
    러지는데... 하여간 지금은 속수무책일 분이야. 빨리  오게. 
    "
      영홍은 차안에 설치된 비상등과 싸이렌을 켰다. 영홍의 차
    는 하나둘씩 비켜주는 틈을 비집고 가까스로 제일병원에  도
    착했다. 
      진국은 내과 과장실에서 팔짱을 낀 채 앉아있다가  영홍이 
    들어오자 벌떡 일어섰다. 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 진국의  표
    정은 말이 아니게 굳어져 있었다. 
      " 잘왔어. 이걸 좀 봐. "
      진국은 몇장의 전자현미경 사진을  내밀었다.  직사각형의 
    캔디 모양에 털이 잔뜩 달린 것이 사진에 찍혀 있었다. 
      " 이건 뭐야? "
      " 지금 응급실에서 번지고 있는 바이러스의 사진이야.  우
    리는 [태양호] 바이러스라고 부르지. 이런 바이러스를 본 적
    이 있나? 내 기억으로는 이런 바이러스는 없었던  것  같아. 
    자넨 바이러스 식별 쪽에서는 세계적인 권위자잖아. "
      " 아니, 처음 보는데. 내 생각도 마찬가지야.  치료하기가 
    상당히 어렵겠는데? "
      두사람은 얼굴을 마주보며 휴-하고 한숨을 내쉬었다. 영홍
    은 전자현미경 사진을 다시 한번 살폈다. 컴퓨터 분석결과로
    는 크기가 120 옹스트롬 (1 옹스트롬은 1억분의 1 센티미터)
    정도로 나와 있었다. 
      " 가만있자, 지금까지 세계에서 가장 작은 바이러스는  감
    자에 기생하는 바이러스인데 크기가 170옹스트롬이야. [태양
    호] 바이러스의 크기가 120옹스트롬이라면 세계에서 가장 작
    은 바이러스야. 이 바이러스는 이제까지 발견되지 않았던 새
    로운 바이러스임에 틀림없어. "
      진국의 책상 위에 놓여있는 화상전화기가 울렸다.  부산시 
    보건국장이었다. 
      " 이거 난리났습니다. 부산시 전역에 [태양호] 바이러스가 
    돌고 있어요. 병원마다 환자로 넘쳐 흐르고 있습니다.  어떻
    게 치료할 방법이 없을까요? "
      진국은 머리를 힘없이 젓고 화상전화기를  끊더니  고개를 
    떨구고 중얼거렸다. 
      " 걱정하던 일이 기어코 벌어졌군.  지구상에서  이제까지 
    발견되지 않았던 새로운 바이러스가 부산 시내를 휩쓸고  다
    닌다니... "




      Part IV   조작된 유전자   

      2001년 9월 7일 저녁 여의도.
      뉘역뉘엿 지려는 석양을 배경으로 마포대교 왼쪽으로는 화
    살촉 모양으로 날렵하게 생긴 25층 건물이 높이  솟아  있었
    다. 1층은 창문이 없는 강화 콘크리트벽으로 지어졌고  하나
    밖에 없는 출입구는 강철제의 육중한 셔터로  되어  있었다. 
    셔터에는 노란 화살촉을 무궁화 잎사귀가 감싸고 있는  마크
    가 그려져 있었고 완전무장을 한 경비원이 24시간 지키고 있
    었다. 일반인에게는 화랑빌딩으로 알려져 있는 이곳은  바로 
    한국의 첩보기관인 KISAD ( Korea Intelligence &  Security 
    Analysis Department: 한국 정보 안전 분석국)의 본부였다. 
      KISAD의 마크인 노란 화살과 무궁화 잎사귀는  삼국통일을 
    이룩한 화랑을 상징하는 것이다. 건물이 화살촉 모양으로 설
    계된 것도, 이름이 화랑빌딩으로 붙여진 것도 신라의 화랑처
    럼 나라를 지키겠다는 뜻에서였다. 
      강철제의 셔터로 이루어진 정문 옆에는 활을 겨누고  있는 
    화랑의 작은 석상이 놓여져 있었고 석상 아래에는 조그만 구
    멍이 파여져 있었다. KISAD에 출입하려고 하는 사람은  누구
    나 왼손 엄지손가락을 이 구멍에 밀어넣지 않으면 안되었다. 
      손가락을 집어넣으면 KISAD의 주 컴퓨터는 눈깜짝할  사이
    에 피부 단백질을 분석해서 출입자의 신원을 파악한다. KISA
    D의 요원을 납치해서 손가락을 잘라들고 오기  전에야  가짜 
    스파이를 침투시킬 방법은 도저히 없었다. 
      윤재호 KISAD국장은 24층에 마련된 국장실에서 창밖을  내
    려다보았다. 책상 앞에는 결재를 기다리는 사류가  무더기로 
    쌓여있었지만 그는 벗어진 흰머리를 한손으로 쓸어올리며 뭔
    가를 골똘히 생각하고 있었다. 
      힘줄이 불거진 팔뚝은 아무리 봐도 50이 넘은 사람의 손으
    로는 보이지 않게 억셌다. 그나이쯤 되면 허리는 약간  굽어
    지고 아랫배도 나와야 자연스러울테지만, 공군 중장  출신의 
    다부진 체격은 언제 봐도 단단했다. 
      윤재호 국장은 전형적인 군인이었다. 한국전쟁때 열여덟살
    의 나이로 정찰기를 조종했고 그 후로  나온  F-86  쎄이버, 
    F-4E 팬텀, F-14 톰캐트, F-15 이글등 우리나라  공군기치고 
    조종해보지 않은 것이 거의 없는 [공군의 살아있는  전설]이
    었다. 
      군인으로서는 최고의 지위인  합참의장이  틀림없으리라는 
    기대와 달리 그가 중장에서 제대하게 된 것은 윤재호의 끝없
    는 정치적 야심 때문이었다. 군인 출신으로 대통령이 되어보
    겠다는 야심이 다른 사람을 두렵게 했고, 그때문에 윤재호는 
    합참의장이 되지 못하고 원치않는 제대를 한 것이었다.
      푹신한 회전의자 대신에 딱딱한 사무용의자에  앉은  그는 
    앞에 놓인 몇개의 서류를 천천히 검토했다.  서류마다  [1급 
    기밀], [2급기밀], [대외비]라는 도장이 섬뜩할만큼  붉은색
    으로 찍혀있었다. 그는 제일 앞에 놓인  서류를  검토하더니 
    다시금 머리를 싸쥐었다. 
      서류는 미국 유학생들의 반정부 활동에 대한 연례적인  보
    고서였다. 예나 지금이나 지식인 집단은 정부에 반대되는 활
    동을 하게 마련이었고, 특히 유학생 집단이 그런 반정부  활
    동에 앞장서는건 당연했다. 서류에는 미국에서 활동하고  있
    는 반정부 활동의 주동자들에 대한 자세한 사항이  기재되어
    있었다. 국장은 서류를 두손가락으로 만지작거리더니 힘없이 
    서류를 내려놓았다. 
      그런 보고서쯤이야 늘 받는것이고, KISAD국장이라는  사람
    이 웬만한 보고서쯤에야 눈깜짝할리가 없었지만 이번만은 상
    황이 달랐다. 보고서의 맨 앞장에는 윤주엽이라는 이름이 올
    라와있었고, 그는 하나밖에 없는 윤재호 국장의  아들이었던 
    것이다. 
      그의 일생은 탄탄대로를 달려왔다. 뛰어난  능력,  탁월한 
    화술, 사람을 마음대로 부리는 통솔력으로 해서  공군에서는 
    공군 최초로 육군을 제치고 합참의장까지 될 것으로  생각했
    었다. KISAD국장으로 밀려나면서부터는 일이 여의치  못했지
    만, 한국 통일때 군부를 대표해서 상황을 수습한 공로로  군
    인으로서는 최고의 인기를 누리고 있었기 때문에 주위에서는 
    대통령까지도 바라보고 있었다. 주위사람들은 그 사실을  두
    려워해서 그를 KISAD국장으로 밀어냈지만  그의  지지자들은 
    다음번 선거에서 그를 대통령 후보로 추천할 생각이었다. 각
    종 여론조사 기관에서 확인한 자료에 의하면 그가  대통령이 
    될 확률은 집권당의 다른 어떤 후보보다도 높았고,  KISAD가 
    비공식적으로 조사한 자료에 따라서도 그의 지지도는 최고였
    다. 그런데... 아버지와는 반대의 길을 걷고 있는 아들이 자
    신의 일을 완전히 망쳐놓고 있는 것이다. 
      아들인 주엽은 원래부터 똑똑했다. 너무 똑똑해서  외국으
    로 유학을 보낸것이 화근이었다. 평소부터 정부에 대해 비판
    적인 시각을 가진 애였지만 미국에서 설마 반정부 활동에 앞
    장서리라고는 손톱만치도 생각치 못했었다. 
      반정부 활동을 하는 자식을 가진 애비가 대통령이 된다... 
    상상도 할수 없는 일이었다. 자식과 애비는 별도라고 생각하
    는 미국에서조차 엉망인 자식을 가진  정치인은  지지받기가 
    어렵지 않은가. 하물며 한국에서야... 청와대의 주인이 되리
    라는 꿈은  이제  산산조각이  나버린  것이었다.  잘못하면 
    KISAD국장이라는 자리에도 앉아있기 힘들 터였다. 
      윤재호는 한장의 보고서를 집어들고 천천히 읽어보더니 지
    긋이 눈을 감고 한참동안이나 꼼짝않고 앉아있었다.  그리고 
    결단을 내린 그는 전화기를 들었다. 

      같은 시간, 연개소문이라는 암호명의 홍승완은 제 1부장실
    의 자기 책상에서 새로 올라오는 일련의 보고서를 읽고 있었
    다. 대외 정보업무를  총괄하는  제  1부장을  맡은지  4년, 
    KISAD의 업무라면 손바닥 들여다보듯이 환히  알고  있었다. 
    미국의 CIA가 무슨 일을 꾸미는지, 이스라엘의 모사드가  어
    디에서 비밀공작을 획책하는지, 지금은 몰락했지만 아직까지
    도 큰 세력을 가지고있는 KGB가 열세를 만회하려 무슨  짓을 
    하는지 예측할 수 있는 사람은 KISAD내에서도 홍승완 혼자뿐
    일 것이다. 
      그는 1997년의 여름을 생각했다. 그가 KISAD내에서  [전설
    적인 인물]로 평가받는 것은 바로 그해 여름의 사건때문이었
    다. 4년전의 일이지만 그는 아직도 그때를 생생하게  생각해 
    낼 수 있었다. 
      1997년 여름 김일성이 죽자 군부가 반란을 일으켜  한국에 
    투항했다. 휴전선이 맥없이 무너지자 한국 정부와 군부는 즉
    각적으로 휴전선 이북으로 진주했고, 황해도와 강원도는  순
    식간에 한국에 수복되었다. 그러나 평양 주위에 있던 일련의 
    부대는 김일성과 김정일 부자에게 충성을  다하는  강경파였
    다. 한국에게는 애석하게도 영변에 주둔하고 있던 제  7특수
    군단도 김일성 부자의 신임을 받았던 강경파였다. 
      영변의 제 7 특수군단은 북한내의 다른 어떤 부대와도  구
    별되는 특수한 부대였다. 그들은 강력한 미사일도,  대포도, 
    탱크부대도 갖지 못했다. 제 7 특수군단의 대부분은  일련의 
    기술자로 구성되어있었고, 나머지 군인들은 부대 경비에  필
    요한 최소한의 무기밖에는 가지지 못했다. 그러나 이 부대는 
    북한 군부에서 수십의 보병사단보다도, 수천대의 탱크를  가
    지고 있는 기갑사단보다도, 한번에 서울에까지 발사할 수 있
    는 스커드 미사일부대보다도 강력한 발언권을  가지고  있었
    다. 제 7 특수군단이 가지고 있던 단 하나의  무기는  U235, 
    즉 핵무기였다. 막바지에 몰린 김일성 부자는 핵무기로 서울
    을 끝장내버리겠다는 마지막 카드를 가지고 있었다. 
      당시는 KISAD가 생기기 전이라 육군 정보부대에 있던 홍승
    완은 이미 영변에 있던 제 7 특수군단의 존재를 파악하고 있
    었다. 그는 즉시 제 7 특수군단의 위치와  진격  예상지점을 
    알아내서 육군 특수부대를 투입했다. 아마 서너시간만  투입
    이 늦었어도 서울은 거대한 가마솥이 되었을 것이고, 중부지
    방의 모든 것은 새까맣게 탄 통구이가 되었을 것이다.  비록 
    적과의 교전에서 모두 장렬하게 숨지기는 했지만 특수부대는 
    임무를 완수했다. 홍승완이 투입한 특수부대는 민첩하게  움
    직여 제 7 특수군단의 핵심부를 철저하게 파괴했던  것이다. 
    곧 한국군의 2개 사단이 영변을 공격했으며, 한국군은  신속
    하게 북한 전역을 장악했던 것이다. 
      그는 김정일 생포작전에서도 큰 몫을 담당했다.  김정일이 
    중국으로 도주하려 한다는 정보를 입수해서, 김정일이 탄 비
    행기를 격추시켜 그를 생포한 것도 홍승완이었다. 이미 홍승
    완은 러시아와 중국의 고위 외교관들을 통해서 만일의  사태
    가 발생하면 김정일은 중국으로 도주할 계획이라는 것을  알
    고있었고, 김정일의 착륙목표가 중국 북경 근교의 한 공군기
    지라는 것도 알고 있었다. 그는 도주로를 미리 예상해서  김
    정일이 착륙하기로 되어있는 공군기지로 가는 길목에 휴대용 
    미사일을 가진 특수부대를 투입했다. 예상대로 김정일은  중
    국으로 도망가려고 비행기를 이륙시켰지만, 레이다로 발진사
    실을 안 한국군 특수부대는 그가 탄 비행기가 중국땅에 들어
    서기 전에 비행기를 격추시켰던 것이다. 낙하지점에  도달한 
    특수부대는 낙하산으로 튀어내렸다가 부상을 입은  김정일을 
    쉽게 생포할 수 있었다. 
      그러나 KISAD에 들어와서 홍승완의 진로는 그리 탄탄한 편
    이 아니었다. 능력으로 본다면 당연히 국장감이지만  국장에
    는 윤재호라는 거물이 버티고 있었다. 윤재호 자신도 뛰어난 
    능력을 갖춘편이지만, 윤재호가 국장 자리에 앉아있는  것은 
    정치적인 이유에서라는 것을 홍승완은 잘 알고 있었다. 
      국장 밑에 있는 작전담당 부국장과 정보담당 부국장  두명
    은 윤재호의 절대적인 충복이었다. KISAD내의 모든 직원들은 
    홍승완이 부국장보다도 더 위라고 생각하고 있지만,  윤재호 
    국장은 절대로 홍승완을 승진시키려 하지 않았다.  대통령에 
    대한 보고나 중요한 작전수립때에는 홍승완 제 1부장이 국장 
    대신에 일을 수행하곤 했다. '부국장은  있으나마나한  존재
    고, 실제의 부국장은 홍승완'이라는 말이 KISAD내에서는  정
    설로 되어있었다. 홍승완 자신은 그런 말에 신경을 쓰지  않
    으려 했지만 자신을 제 1부장에 묶어두려는  윤재호를  좋게 
    볼리는 없었다. 
      그는 보고서를 읽다가 천천히 내려놓았다. 그의 얼굴에 점
    차 당혹의 빛이 어리기 시작했다. 굳어진 얼굴을 도리저으며 
    홍승완은 몇번이고 보고서를 읽고는 결심했다는 표정으로 책
    상위에 놓인 전화기를 들었다. 

      KISAD의 주 컴퓨터는 7층에 설치되어 있었다. 한강변에 면
    해 있어 탁 트인 전망을 자랑하는 7층 컴퓨터실에서는  구겨
    진 청바지에 헐렁한 티셔츠를 입은 한 남자가 모니터를 응시
    하고 있었다. 남자는 들고 있던 종이를 손가락으로 짚어가며 
    입력에 열중하고 있었다. 
      전날 밤부터 꼬박 컴퓨터에 매달려 있던 박형준은  마지막 
    자료 입력을 마치고는 자리에서 일어났다. 어제 저녁부터 아
    무것도 먹은게 없다는 것을 기억해낸 형준은 컴퓨터실의  문
    을 닫고 복도로 나와서 구석에 있는 자동  판매기의  단추를 
    눌렀다. 덜컥-하는 소리와 함께 포장된 통닭과 감자  튀김이 
    오렌지 쥬스 한잔과 함께 쟁반에 담겨 나왔다. 밤을 꼬박 새
    워서인지 몹시 배가 고팠던 형준은 허겁지겁 식사를 하기 시
    작했다. 
      7층 창밖으로는 해가 뉘엇뉘엇 넘어가고  있었다.  강물은 
    저녁노을에 비쳐 핏빛으로 물들어있었다. 주위에 무겁게  깔
    린 우울을 떨쳐버릴 수 없어 형준은 라디오의 스위치를 넣었
    다. 사라사테의 [찌고이네르바이센]이  흘러나왔다.  예전에 
    은경이 좋아하던 음악인데...
      창밖으로 보이는 석양의 강변... 형준도 한때는  강바람을 
    맞으며 강변을 거닐던 때가 있었다. 금방이라도 바바리 깃을 
    세운 은경이 '오빠, 우리 강변을 걷지 않을래?'하고 말을 걸
    어올것만 같았다. 하지만...
      형준은 고개를 세차게 흔들었다. 다른 사람 모두가 그녀가 
    죽었을 것이라 말하지만 형준만은 은경이 살아있으리라 믿었
    다. 전자공학 박사이던 형준이 뼈를 깎는 훈련을 거쳐 KISAD
    의 요원이 된 것도 언젠가는 일본으로 파견되어 은경을 구할 
    수 있는 기회가 오기를 바랬기 때문이었다. 
      KISAD에 온지도 2년. 형준은 이미 일본을 담당하는 제 5부
    의 부장이었다. 단짝이던 태웅은 형준보다 훨씬 먼저  KISAD
    에 들어왔지만 아직껏 부산지부의 차장으로 남아있었다.
      컴퓨터가 막 정보 분석을 끝내고 결과를 프린터로  인쇄하
    기 시작했다. 한 손에 먹던 감자튀김을 들고 눈을 부비며 컴
    퓨터가 토해내는 출력 결과를 들여다 보던 형준은  독사에라
    도 물린듯이 움찔 놀랐다. 쟁반에 담긴 음식이 쏟아져  그의 
    옷 위로 흘러내렸지만 형준의 시선은 컴퓨터 분석 결과의 한 
    구절에 못박은듯이 고정되어 있었다. 
      [ 일본의 정세 불안이 나날이 심각해지고  있고  군사력은 
    날로 증강하여 군국주의적인 증세를 보이고 있음. 일본이  1
    년 내에 군사 행동을 일으킬 확률 72.65  0.02  , 군사 행동
    을 일으켰을 때의 대상국이 한국일 확률 82.15  0.03   ]
      ' 또 다시 임진왜란이 일어난다는건가... '
      형준은 고개를 힘차게 도리질했다. 그는 바다건너 있는 섬
    나라를 죽도록 미워했다. 그 땅 한구석에  은경이  납치되어 
    있다는 것을 생각하니, 할수만 있다면 핵무기라도 써서 일본
    을 쑥대밭으로 만들고 싶었다. 
      그는 손수건을 꺼내서 흘린 음식물을 대충 닦고 자리에 앉
    아 컴퓨터 분석 결과를 다시 살펴보았다. 컴퓨터의 분석결과
    대로라면 1년 이내에 일본이 한국을 침략하는 것은 거의  확
    실했다. 형준은 책상위의 휴대용 컴퓨터를 켜서 국장에게 직
    접 올릴 보고서를 작성하기 시작했다. 
      팔목에 찬 휴대용 호출기에서 날카로운 신호음이  울리고, 
    화면에는 흰 머리가 약간 벗어진 국장 윤재호의 얼굴이 나타
    났다. 냉정하기로 소문난 국장의 얼굴은 긴장으로 굳어져 있
    었다. 그는 형준을 충무공이라는 암호명으로 불렀다. 
      " 충무공, 곧 회의실로 와주겠나? 지금 [자진모리] 경계령 
    상태야. 부산 일대에 엄청난 괴질이 돌고 있어. "
      KISAD 내에는 [휘모리],[자진모리],[중모리]등 세개의  경
    계령이 있다. 국악의 가장 빠른 장단에서 따온  1급  경계령 
    [휘모리]는 전쟁중이나 국가 멸망의 위기, 2급 [자진모리]는 
    전쟁의 위험이 있거나 엄청난 천재지변이 있을 때, 그리고 3
    급인 [중모리]는 기타 긴급사태가 발생했을 때 발령된다. 
      " 그렇잖아도 보고할 것이 있었습니다. 회의실로 가겠습니
    다. "
      형준은 휴대용 컴퓨터로 쓴 보고서  중에서  [결론]이라고 
    쓴 부분에 한줄을 덧붙였다. 
      [ 국제정세상 일본이 군사력을 동원해 직접적인 공격을 가
    해오리라고는 생각되지 않습니다. 따라서 우리가 대비할  수 
    없는 다른 공격수단을 사용하리라 예상됩니다. ]
      형준은 보고서를 프린터로 인쇄하고는 겉장을  달아  윗옷 
    안주머니에 집어넣었다. 이 보고서만큼은 필히 국장에게  직
    접 전달할 생각이었다. 그는 책상을 대충 정리하고는 회의실
    로 향했다. 
      그는 복도를 돌아 엘리베이터 앞에 섰다. 17층에서 엘리베
    이터가 열리자 그는 자신의 왼손 엄지손가락을 복도의  셔터 
    옆에 있는 작은 구멍에 밀어넣었다. 정문의 셔터를 통과해도 
    빌딩내에는 각 층마다 작은 셔터가 하나씩 있어서, 그  층에 
    용무가 있는 사람 이외에는 출입이 허가되지 않는다. 형준의 
    신원확인이 끝나자 셔터는 저절로 열렸다.
      그는 여의도의 야경이 내려다 보이는 17층에 마련된  소회
    의실에 들어섰다.  이미  회의실에는  KISAD  국장  윤재호, 
    KISAD내에서 대외 정보를 총괄하는 제 1부장  홍승완,  육군 
    정보부대 사령관 김경록 장군이 와있었다. 앞의 연단에 서서 
    레이저 비전으로 열심히 설명하고 있는 하얀 실험복  차림의 
    여자는 형준에게 처음 보는 얼굴이었다. 
      " 잠깐 우리 요원 충무공을 소개하겠습니다. 우리 KISAD에
    서 가장 뛰어난 요원중 한사람입니다. 충무공, 김경록  장군
    님 알지? 앞에 서있는 분은 유전공학 연구소 제 3실장  김희
    연 박사시지. "
      국장은 김경록과 김희연에게 형준을 소개했다. 앞에 서 있
    는 희연은 고개를 가볍게 숙여 목례를 보내고는  흘러내리는 
    안경을 살짝 추켜 올리며 브리핑을 계속 해나갔다.  
      " 부산에서 발견된 [태양호] 바이러스의 피해는 날로 늘어
    가고 있습니다. 현재 부산에서만 약 300명이 괴질에 걸렸고, 
    그중 50명 가량이 숨졌습니다. [태양호] 바이러스의  증상은 
    피부가 녹아내리고 껍질이 벗겨져 죽는 무서운 병으로, 전국
    으로 확산되고 있습니다. "
      " 괴질의 원인은 알 수 없습니까? "
      제 1부장 홍승완이 말을 받았다. 
      " [태양호]가 일본 대마도 근해를 지나갈 때 한  일본인이 
    쾌속정에 쫓기다가 배 위에서 죽었답니다. "
      " 저희 연구진은 죽은 일본인이 가지고 있던 두 개의 유리
    병을 넘겨받아 분석했습니다. 하나의  병에는  예상했던대로 
    [태양호] 바이러스가 들어 있었습니다. 저희는 [태양호]  바
    이러스의 유전자 구조를 분석했지만 치료약은  도저히  만들 
    수 없었습니다. 그러나 저희는 분석 과정에서 놀라운 사실을 
    알아냈습니다. "
      희연은 잠시 말을 끊고 회의실을 둘러보았다. 
      " 99년 2월 3일 설악산에 갔던 대학생 생태계 탐사반이 독
    나비의 날개 가루에 중독되어 일곱명이 사망한 사건이  있었
    습니다. 단순히 독충에 의한 사고로 처리되었습니다만, 죽은 
    일본인이 들고 있던 다른 하나의 병에 담겨 있던 것은  바로 
    문제의 독나비였습니다. "
      홍승완이 다시 부연해서 설명을 했다.  
      " 죽은 일본인은 이시이 도시아끼 (石井利明), 1927년생으
    로 동경대학 의대 교수입니다. 우리 KISAD의 조사에  따르면 
    이시이는 99년 2월 1일 한국에 입국하여 2월 7일에 일본으로 
    되돌아갔습니다. 2월 2일부터 4일까지 설악산으로  여행해서 
    설악호텔에 투숙했던 것이 확인되었습니다. "
      희연은 레이저 비전을 다시 작동시켰다. 화면에는  이상한 
    화학식과 구조식, 그리고 알수없는 용어와 기호가  어지럽게 
    나타났다. 
      " 이것은 현장에서 발견된 나비에서 채취한  날개  가루의 
    분석 자료입니다. 날개 가루는 히스타민과 시안 화합물의 덩
    어리였습니다. "
      " 히스타민과 시안화합물이라니, 그게 어떤 물질인지 설명
    해주실 수 있겠습니까? "
      형준이 희연의 말을 가로막고 물었다. 
      " 히스타민은 분자식 C5H9N3으로 알레르기 반응을  일으켜 
    피부를 퉁퉁붓게 만들고 호흡곤란을 일으키는  원인이  되는 
    독성 물질입니다. 극히 미량으로도 독성을 나타내며, 대량으
    로 투여하면 심한 쇼크로 사망하게 됩니다. 시안화합물은 우
    리가 흔히 청산가리라고 부르는 물질과 같은 계통의  독극물
    로서, 시안화합물 중에서 몇가지는 2차대전  때  독가스로도 
    사용된 적이 있습니다. 지금 보시는 장면은 히스타민과 시안 
    화합물을 생쥐에게 투여한 모습입니다. "
      희연은 말을 잠깐 끊었다. 화면에는 히스타민과 시안 화합
    물을 주사한 생쥐가 죽어가는 과정이 천천히 비춰졌다. 생쥐
    는 몸을 부르르 떨며 목을 비비 틀다가 경련을 일으키며  그
    자리에 쓰러졌다. 생쥐의 온몸은 물에 젖은 건빵모양 부풀어 
    올랐다. 
      " 유전자를 분석한 결과 이 나비는 추위에도 강하고  엄청
    난 독성의 날개 가루를 분비하는 돌연변이 나비라는 것이 밝
    혀졌지만 어떻게 이러한 돌연변이가 일어났는지는 알 수  없
    습니다. "
      " 하지만 그 독나비가 [태양호] 바이러스와  무슨  상관이 
    있죠? 
      KISAD 국장 윤재호가 고개를 갸우뚱하며 희연의 말을 막았
    다. 
      " 유전공학자들 사이에서는 세계 어디선가 유전자  조작에 
    성공했다는 소문이 있습니다. 죽은 일본인 이시이가 들고 있
    던 독나비와 [태양호] 바이러스에는 둘 다 유전자 조작의 흔
    적이 있습니다. "
      희연은 화면을 다시 바꾸었다. 레이저 비전에는 알 수  없
    는 네모와 세모꼴의 복잡한 기호가 나타났다. 육각형의 벤젠
    고리가 달린 여러가지 물질의 복잡한 화학 구조도 비춰졌다. 
      " 지구상의 어떤 유전자도 이렇게 시안 화합물과 히스타민
    과 같은 맹독성 물질을 대량으로 만들어낼  수는  없습니다. 
    더우기 돌연변이로 이런 유전자가 만들어졌다고  해도  죽은 
    일본인이 그 독나비를 들고 있다는 것을 우연이라고  보기에
    는 석연치 않습니다. 또한 [태양호] 바이러스는 지금까지 알
    려진 어떤 바이러스보다도 크기가 작은 바이러스입니다.  빛
    의 파장의 30분의 1밖에 안되는 작은  크기의  바이러스라면 
    인공으로 만든 바이러스일 가능성이 높습니다. "
      사람들의 입에서 신음소리가 새어나왔다. [태양호] 바이러
    스가 인공으로 만든 바이러스라니!
      " 유전자 조작이 있었다는 더욱 확실한 증거가  있습니다. 
    단백질을 물에 녹이면 광학적 특성에 따라 D형과 L형으로 나
    뉩니다. 이 방법은 파스퇴르가 처음 발견한 방법인데,  자연 
    단백질과 인공 단백질을 구별하는데  사용됩니다.  생명체가 
    합성하는 단백질은 모두 L형이고, 지구상에 존재하는 D형 단
    백질은 모두 인간의 손으로 합성된 인공 단백질입니다.  [태
    양호] 바이러스와 독나비의 단백질은 둘다 D형입니다. "
      희연은 냉냉한 목소리로 말을 계속 이어나갔다. 
      " 또한 문제의 독나비와 [태양호] 바이러스에서 DNA의  수
    리와 인공합성용으로 유전공학계에서 널리 쓰이는 효소인 리
    가제와 폴리머라제가 엄청난 농도로 검출되었습니다. "
      폴리머라제와 리가제? 형준은 대학교  생물학시간에  얼핏 
    들은 것 같다는 기억밖에는 나지 않았다. 형준이 고개를  갸
    우뚱하는 모습을 본 희연이 부연설명을 했다. 
      " 유전자의 본체인 DNA핵산은 뉴클레오티드라는 작은 알갱
    이로 나뉘어 있습니다. 이 알갱이가 줄줄이 사슬처럼 결합되
    어 유전자를 이루는 건데, 자외선이나 화학약품에 의해서 결
    합부위가 잘 끊어집니다. DNA 리가제와 DNA 폴리머라제는 끊
    어진 결합부위를 다시 이어주는 역할을 합니다. [태양호] 바
    이러스와 독나비에서 리가제와 폴리머라제가 고농도로  검출
    되었다는 것은 누군가가 유전자 조작을 하고 있다는  증거로
    밖에는 볼 수 없습니다. "
      윤재호가 한숨을 푹 내쉬었다. 희연은 레이저비전을  끄고 
    돌아서서 말을 계속했다.
      " 죽은 이시이 교수는 세계 유전공학계를 선도하는 뛰어난 
    학자였어요. 유전공학자들은 최초의 생명합성을 이시이 교수
    가 이룰 것이라고 말하곤 했죠. 그런 분이 어떻게 이렇게 무
    서운 바이러스와 독나비와 관련이 되었는지... 저도  이시이 
    교수와 자주 만났지만 그분은 정말 법없이도 살 분이었어요. 
    "

      같은 시간, 부산 범일동에 위치한 부산 제일병원의 8층 건
    물밖에는 낡은 작업복을 입은 한 남자가 빗자루를 들고 영안
    실 앞을 쓸고 있었다. 영안실 이곳저곳에서는  비탄에  젖은 
    울음소리가 새어나왔지만, 조문객은 별로 보이지 않았다. 제
    일병원에서 죽은 사람은 거의가 [태양호]  바이러스에  의해 
    죽었기 때문에 전염될 것을 두려워해서 병원 전체가  사람의 
    발길이 끊긴 상태였다. 청소부는 들고 있던  쓰레기  자루를 
    쓰레기통에 집어넣고는 그 위에 다시 쓰레기를 덮고  뚜껑을 
    닫았다. 영안실 앞을 다 쓸은 남자는 빗자루를 제자리에  두
    고 인부들이 사용하는 통로로 나갔다. 

      광안리 인공섬에 자리잡은 해상신시가지의 중심부에는  부
    산 경찰청이 위치해 있었다. 무장경관이 보초를  서고  있는 
    별관 건물에는 특별한 출입증이 없이는 아무도 들어갈 수 없
    었다.
      부산 경찰청이 내려다보이는 28층 부산무역센터 빌딩의 옥
    상에서는 검은 옷을 입은 한 남자가 등에 진 자루를  내려놓
    고 무엇인가를 꺼냈다. 알루미늄 파이프와 검은색 천이었다. 
    남자는 능숙한 솜씨로 파이프를 조립하고 천을 씌웠다. 작은 
    행글라이더였다. 
      그는 행글라이더 아랫쪽에 큼직한 주머니를 달았다.  행글
    라이더 왼쪽 손잡이에 달린 단추를 누르면 자석으로  고정된 
    갈고리가 풀어져 주머니가 떨어지게 되어 있었다. 그는 바람
    의 방향과 세기를 살핀 후 옥상에서 날아올랐다. 
      구름이 낀 하늘이라, 아무도 하늘을 가로지르는 검은 그림
    자를 보지 못했다. 봤다한들 아래에 있는 사람에게는 큼직한 
    바닷새로 보였을 것이다. 부산 시가지에는 가끔 큼직한 바닷
    새가 날아드는 경우가 있었다. 
      행글라이더는 광안리 해상신시가지를 지나서 해안에  대어
    둔 작은 모터보트 앞에 착륙했다. 남자는 재빨리 행글라이더
    를 분해해서 모터보트에 싣고 바다로 배를 몰았다. 
      수영만 한가운데까지 나오자 그는 보트 바닥의 포장을  걷
    었다. 밤인데도 불구하고 까만 썬글라스를 끼고 있는 사내의 
    손에는 최신식 적외선 망원경이 들려 있었다. 휴대용 컴퓨터
    로 무엇인가를 입력하던 남자는 천천히 보트 바닥에 붙어 있
    던 단추를 눌렀다. 곧 수영만 안쪽에서 커다란 불기둥이  두 
    개 솟았다. 
      남자는 희미하게 웃으며 만족스러운 듯이 고개를 끄덕거리
    더니 보트 밑바닥에 장치된 비밀 문을 열고 망원경과 휴대용 
    컴퓨터, 썬글라스를 집어넣고는 보트의 모터를 두손으로  뽑
    아 바닷속에 집어넣었다. 작은 모터보트로 위장했던 배는 실
    제로는 강력한 엔진을 탑재한 쾌속정이었다. 그는 쾌속 엔진
    에 시동을 걸고 수평선 너머로 배를 몰고 사라졌다. 

      정보부대 사령관 김경록 장군은 제 1부 부장 홍승완을  돌
    아보며 말했다. 
      " 이시이라고 하는 일본인이 수상하군요. 그 사람이  가지
    고 있던 다른 물건은 없었습니까? "
      " 손에 쥐고 있던 유리병 두개와 낡은  수첩은  KISAD에서 
    보관하고 있습니다. 주머니에는 종이뭉치가 가득 들어  있었
    는데 도저히 알아볼수 없는 기호가 씌어져 있었다고 합니다. 
    "
      희연이 갑자기 말을 가로막았다. 
      " 알아볼 수 없는 기호라면 유전공학에  관련된  기호들일 
    거에요. 유전공학에 쓰이는 기호는 대부분의 사람들은  알아
    볼 수 없으니까요. 이시이 교수님이 가지고 있던 종이뭉치였
    다면 그런 기호가 틀림 없을거에요. 만약 그  기호가  [태양
    호] 바이러스와 무슨 관련이 있다면 바이러스의 치료제를 만
    들 수 있을텐데... " 
      " 그 종이뭉치도 여기서 보관하고 있습니까? "
      " 아니요, 일본인의 시체는 부산 제일병원 영안실에  보관
    되어 있고 종이뭉치는 부산 경찰청에서 보관중입니다. "
      순간 레이저 비전이 저절로 켜졌다. 화면에 나타난  KISAD 
    부산지부장 이민호의 얼굴은 사색으로 변해 있었다. 
      " [태양호] 바이러스가 점점 더 번지고 있나? "
      " 그 정도가 아닙니다. 병에 걸린 사람이 천 명이  넘어가
    고 있습니다. 더욱 큰 사건은... 죽은 일본인 이시이의 시체
    와 유품을 보관하고 있던 부산 제일병원 영안실과 부산 경찰
    청 별관이 폭파되었습니다. "
      " 뭐야! "
      " 폭약의 타입은 C4++ 콤포지션 플라스틱 폭탄입니다. "
      [플라스틱 폭탄]이 갖는 의미를 형준은 정확하게 이해하고 
    있었다. 플라스틱 폭탄은 폭발후에 아무런 파편이 남지 않아 
    첩보기관에서 흔히 사용하고 있었다. 베지색 고무찰흙  같아
    보이는 플라스틱 폭탄은 말랑말랑하여 어떤 모양으로든 만들 
    수 있고 X선 투시기에도 걸리지 않는다. 다만 구하기가 어려
    워, 국내의 어떤 테러조직도 플라스틱 폭탄을 구할 수  없었
    다. 통일이 되어 간첩이 존재하지 않는 지금 플라스틱  폭탄
    을 쓸 수 있는 사람은 외국 첩보기관일 뿐이다. 형준은 자리
    에서 벌떡 일어났다. 
      " 부산에 다녀오겠습니다. 일이 심상치가  않아  보이는데
    요. 이시이라는 일본인이 남겼다는 수첩을  주십시오.  뭔가 
    단서가 있을지 모르니까요. "
      형준은 나가다말고 주머니에 넣어두었던 보고서를 제  1부
    장 홍승완에게 내밀었다. 국장에게 올리는 보고서는 모두 홍
    승완 제1부장을 거치게 되어 있었다. 
      " 이건 제가 방금 작성한 극비보고서입니다. 꼭  검토해서 
    필요한 작전을 수립했으면 합니다. "
      자기 방으로 돌아간 제 1부장 홍승완은 형준이 본부를  나
    가는 것을 창밖으로 내려다보고 있었다. 그가 빌딩을 나가는 
    것을 확인한 홍승완은 형준이 내민 보고서를  문서파괴기(못
    쓰게 된 서류를 스파이가 훔쳐보지 못하도록 가늘게 썰어 없
    애버리는 기계)에 집어넣었다. 

      1시간 후 형준은 부산으로 떠나는 특급 로켓 비행기에  몸
    을 싣고 있었다. 같은 시각 쓰시마(對馬島) 앞 밤바다에서는 
    작은 배 한척이 쾌속정 앞에 멈추어섰다. 쾌속정으로 한  사
    내가 옮겨타자마자 작은 배는 바닷속으로 가라앉았고,  쾌속
    정은 규우슈우(九州)쪽으로 방향을 바꾸어 사라졌다. 






      Part V    악마의 후예 731부대

      9월 8일 새벽 부산. 
      아직 한여름이지만 새벽의 공기는 꽤 쌀쌀했다. 형준은 범
    일동의 부산 제일병원 폭발현장으로 향했다. 걷잡을 수 없이 
    퍼져나가는 괴질과 유전자 조작의 가능성, 죽은 일본인 이시
    이 교수에 대한 생각으로 머리가 복잡하지만,  오랜  친구인 
    태웅을 만나리라는 기대가 조금은 위안이 되었다. 
      ' 그러고보니 태웅이를 만나지 못한지도 1년쯤 됐군. '
      원래부터 좁은 부산시내의 도로는 이른 새벽부터 꽉꽉  막
    혔다. 부산 제일병원이 위치한  범일동은  도시고속도로변에 
    있어 비교적 덜 막히는 편이었지만 공항이 들어선 광안리 해
    상신시가지에서 부산 제일병원까지는 40분이나 걸렸다. 
      부산 제일병원 폭발현장은 경찰이 삼엄하게  지키고  있었
    다. 신분증을 제시한 형준은 제일병원 정문에 설치된 수사본
    부를 지나 폭발현장인 영안실로 향했다. 암호명  을지문덕인 
    태웅은 곤색 양복에 흰 와이셔츠 차림으로 그를 반갑게 맞이
    했다. 
      " 이게 누구야? 내가 부산에 내려온 후로는 처음 만나는거
    지? 잘못하면 자네 얼굴 잊어버리겠어. "
      " 그러고보니 정말 오래간만이야. 자네는 부산에 와서  활
    약이 대단하다며? 홍승완 제 1부장은 만나기만 하면 자네 이
    야기야. "
      " 나야 항상 자네 뒤만 따라가지 않나? 자네는 곧  작전담
    당 부국장으로 승진하게 될거라면서? "
      " 무슨... 나보다 훨씬 나은 선배들이 얼마나 많은데... "
      " 그래도... 윤재호 국장은 나이때문에 곧 물러날테고, 홍
    승완 제 1부장도 너무 늙었어. 지금의 작전담당 부국장이 국
    장으로 승진하면 다음은 자네 차례 아닌가. " 
      태웅은 오랜만에 친구를 만나서 마냥 즐거운 표정이었지만 
    '나야 항상 자네 뒤만 따라가지 않나'라는 말을 들은 형준은 
    아차싶었다. 승진문제만 거론되면 형준은 괜히 태웅에게  미
    안한 감정뿐이었다.
      태웅의 승진이 다른 사람에 비해서 늦은  편은  아니었다. 
    오히려 KISAD내에서 그 나이에 부산지부 차장을 맡는다는 것
    은 파격적이었다. 문제는 태웅보다 늦게 들어온 형준이 그를 
    제치고 초고속으로 승진했고, 그때마다 형준의 후임은  태웅
    이었기 때문이었다. 그가 부산지부의 차장에서 제 5부  부장
    으로 승진했을 때 후임으로 온 사람도 태웅이었고, 곧  그가 
    작전담당 부국장으로 승진하게 되면 태웅이 그의 뒤를  이어 
    제 5부 부장을 맡게 되어 있었다. 태웅은 그런걸 전혀  문제
    삼지 않았지만 그도 사람인 이상 한두번쯤은 형준에게  서운
    함 내지는 열등감을 느낄 때도 있을 것이다. 형준이  태웅을 
    대하는 태도가 조심스러운 것은 이런 이유에서였다. 
      형준은 현장을 둘러보았다. 쭈글쭈글 우그러들어 흡사  공
    룡의 뼈대처럼 일그러진 철골사이로 아직도 연기가 피어오르
    고 있었다. 콤포지션 폭탄을 사용했기 때문에  폭발현장에는 
    아무런 흔적도 남아있지 않았다. 군데군데 부서진  콘크리트 
    조각에는 핏자국이 얼룩져 남아있었다. 대학 병원을  날려버
    릴만큼 강력한 폭탄을 사용하고도 아무런 흔적이 남지  않는 
    것으로 보아서 서투른 테러단체의 짓이 아닌 것은 분명했다. 
      " 폭약의 종류는 뭐래? "
      " 감식반의 말로는 C4++라는군. 그건  공산권에서는  구할 
    수 없는 종류일텐데... 미국이나 EC(유럽공동체)의  짓일까? 
    "
      " 미국이나 EC가 뭣때문에 이런 짓을? 그들은 우리의 우방
    이 아냐? "
      현장을 둘러보는 형준에게 태웅이 물었지만 형준은 고개를 
    갸우뚱 할 뿐이었다. 
      " 대단한 프로가 움직인 모양이군. 제기랄, 고생 깨나  하
    겠는데. "
      태웅이 형준을 영안실이 있었던 장소로 안내했다.  폭발의 
    중심으로 추측되는 곳은 붉은 스프레이로 칠해져 있었다. 주
    위의 콘크리트는 싸그리 날아가버렸다. 
      " 영안실 구석의 쓰레기통에서 폭탄이 폭발한 걸로  보여. 
    부산지부 요원들이 이잡듯이 뒤졌지만 유일한  흔적이라고는 
    이 플라스틱 조각밖에는 없어. 하지만 이  조그만  조각에서 
    뭘 알아낼 수 있겠나? "
      태웅은 비닐봉지에 들은 엄지 손톱 반만한 크기의 작은 플
    라스틱 조각을 내밀었다. 불에 그을린 검은 플라스틱 조각의 
    구석에는 희미한 꽃 무늬와 74라는 숫자가 찍혀 있었다.  74
    라는 숫자를 본 형준의 눈빛이 빛났다. 
      " 태웅, 자네의 휴대용 컴퓨터로 KISAD 본부 컴퓨터와  연
    결 할 수 있어? "
      " 물론이지. 그런데 본부 컴퓨터는 왜? "
      " 뭔가 조사해볼게 있어. 자네의 휴대용 컴퓨터를  빌려주
    겠어? "
      태웅은 자기가 가지고 있던 컴퓨터를 형준에게  내밀었다. 
    형준의 손가락이 컴퓨터의 자판위를 춤추듯 움직였다.  그는 
    화면에 나타난 글자를 수첩에 옮겨적더니  태웅을  돌아보며 
    말했다. 
      " 뭔가 단서가 될만한 게 보이는데? "
      " 그래? 뭔데? "
      " 일단 청해진으로 가서 이야기 하는 게  좋겠어.  여기는 
    엿듣는 사람이 많아서 곤란할 것 같애. "
      태웅은 형준의 말뜻을 알아차렸다. 형준은 혹시라도  자신
    들을 향해 설치되어있을지 모르는 도청장치를  두려워  하고 
    있는 것이다. 청해진이라는 이름으로 불리고 있는 KISAD  부
    산지부에는 절대로 도청할 수 없는  비밀회의실이  준비되어 
    있었다. 
      ' 하지만... 이렇게 넓은 곳을 도청장치로 감시할  능력이 
    있는 조직은 별로 없을텐데. 외국 첩보기관이라면 모를까... 
    '
      태웅의 머릿속에 스치는 생각이 있었다. 형준은 그 플라스
    틱 조각에서 외국 첩보기관의 냄새를 맡은 것이다. 

      광안리  앞바다에  건설된  인공섬의  중심부에  자리잡은 
    KISAD 부산 지부는 창문이 하나도 없는 7층의 특징없는 회색 
    건물이었다. 건물 옥상의 위성통신 안테나만이 이 건물이 첩
    보 기관이라는 것을 암시할 따름이었다. 청해진이라고  불리
    는 이 건물의 지하실은 인공위성이나  각종  도청장치로부터 
    완벽하게 보호되어 있는 비밀회의실이었다.  형준과  태웅은 
    곧장 회의실로 들어갔다. 
      KISAD에서 쓰이는 암호명은 대부분이  우리나라  역사에서 
    따온 이름을 쓰고 있었다. KISAD에서 쓰이는 경계령의  이름
    도 국악의 장단에서 따온 [휘모리], [자진모리], [중모리]였
    고, 각 지부의 이름은 본부가 [화랑]이고  만주  길림지부는 
    [안시성], 평양지부는 [살수], 광주지부는 [황산벌], 부산지
    부는 [청해진]이었다. 만주 길림지부는 양만춘 장군이  당나
    라의 백만대군을 막아낸 고구려의 전략기지인 안시성의 이름
    을, 평양지부는 을지문덕장군이 수나라의 백만대군을 몰살시
    킨 살수강가의 이름을, 광주지부는 나당연합군에 맞서  백제
    를 지키다가 장렬하게 전사한 계백장군의 싸움터 이름을, 부
    산 지부는 완도를 근거지로 남해바다를 제압, 신라와  일본, 
    중국의 해상무역을 장악했던 장보고의 해군기지인  청해진의 
    이름을 따서 붙인 것이다. 
      KISAD 요원의 암호명도 거의 대부분이 우리나라 고유의 이
    름에서 따왔다. 전투요원을 뜻하는 [싸울아비]는 전사(戰士)
    를 뜻하는 백제의 옛말에서 따왔고, 외국에 침투해있는 고정
    요원들은 [장승]이라 불렀다. 형준의 암호명은 [충무공]이었
    고 태웅의 암호명은 [을지문덕], 제 1부장 홍승완의  암호명
    은 [연개소문]이었다. 
      회의실에는 큼직한 탁자가 하나, 의자가 여섯개  놓여있었
    다. 별다른 장식이라고는 하나도 없는 삭막한  방에  들어온 
    형준은 자리에 앉자마자 입을 열었다. 
      " 결론부터 말하지. 이건 일본의 짓이야. "
      " 아니, 그걸 어떻게 아나? "
      형준은 까만 플라스틱 조각을 내밀었다. 불에 타 반쪽밖에 
    남지 않았지만 한쪽에는 작은 금속핀이 붙어 있었다. 
      " 74라는 숫자는 TTL이라는 IC에 들어가는  고유  번호야. 
    TTL이라는 IC는 웬만한 전자장치에는 다  들어가는데  7400, 
    7402, 7404... 하듯이 TTL IC에는 다 74라는 숫자가  들어가
    지. 금속핀은 IC의 다리였던 부분이고. "
      " 자네 말은 이 플라스틱 조각이 폭탄의 폭발 장치에 쓰인 
    IC의 일부분이란 말이군. 하지만 이것이 일본 것이란 증거가 
    어디 있나? "
      " 74 옆의 꽃 무늬는 회사의 마크야. 아까 조사해 본 결과 
    꽃무늬를 마크로 쓰고 있는 IC  회사는  하나,  일본의  JES 
    (Japan Electronics & Semiconductor)뿐이야. "
      " 하지만 일본의 IC를 수입해서 쓰고 있는  나라는  많아. 
    우리나라도 수입해 쓰고, 미국도 수입해 쓰잖아. "
      " 이 꽃이 무슨 꽃처럼 보여? "
      형준은 휴대용 컴퓨터의 화면에 나타난 꽃을 태웅에게  보
    여주었다. 비록 휴대용 컴퓨터의 엉성한 화면이지만  화면에 
    나타난 꽃이 국화라는 건 쉽게 알 수 있었다. 
      " JES의 마크인 국화는 일본 황실의 꽃이야. "
      " 국화? 일본을 상징하는 꽃은 벚꽃 아냐? "
      " 맞아, 우리나라를 상징하는 꽃이  무궁화이듯이  일본을 
    상징하는 꽃은 벚꽃이야. 하지만 일본 역사에서 보면 일본의 
    유력한 가문은 다 자기 가문을 상징하는 꽃을  가지고  있거
    든. 일본 황실을 상징하는 꽃은 바로 국화야. 그래서 일본의 
    텔레비젼에서 천황가가 나오는 연속극은 대부분이  시작하기 
    전에 국화꽃이 배경으로 비춰지지. "
      " 일본에 대해서 많이 아는군. "
      " 난 일본에 오래 가있었잖아. 동경 대지진 때문에 돌아오
    긴 했어도. "
      태웅은 굳어진 형준의 얼굴을 보고 입을 다물었다. 형준은 
    지금 은경의 생각을 하고 있는 것이다. 한참 있다가  형준이 
    설명을 계속했다. 
      " JES라는 회사는 일본 정부 직속 회사로  일본군  장비에 
    들어가는 군용 IC를 만들고 있지. 세계에서 성능이 제일  뛰
    어난 IC를 만들고 있지만 군사상의 이유로 일본 군대 이외에
    는 아무 곳에도 팔지를 않아. 그러니까 부산 대학 병원을 폭
    파한 폭탄은 일본 군대에서 직접 만들어진거야. "
      " 그렇다면 [태양호]바이러스도 일본과 관계가...  놀라운 
    일이야. 하지만 왜 일본이... "
      " 앞으로 3년 이내에 일본은 강도 13의 지진이 일어나  모
    조리 파괴돼. 일본도 그것을 알기 때문에 다른 땅으로  이주
    하려고 필사적으로 노력하고 있어. 그들이 이주하고 싶은 곳
    은 바로 한국이야. "
      " 설마... "
      " 난 여기 오기 전에 지금의 국제 정세를 컴퓨터로 분석해
    봤어. 지금 상황으로 봐서 일본이 1년 내에  전쟁을  일으킬 
    확률이 73%, 그 대상이 한국일 확률이 82%야. "
      " 무서운 일이군. "
      " 태웅, 이번 사건에 일본이 관련되어 있다고  내  대신에 
    본부에 보고해주겠어? 난 이 수첩에 적힌 암호를 추적해야겠
    어. 앞 장에 키메라(キメラ)라고 적혀 있는데 이 뜻을  알아
    야 실마리가 풀릴 것 같애. "
      " 내가 대신 보고하지. 본부의 연락 코드가 K-9709지? "
      부산지부인 청해진의 통신실은 24시간 무장경비원이  지키
    고 있고, 통신요원이 3교대로 근무하고 있었다. 일단 통신을 
    보내려면 지부장이나 부지부장의 결재를 받은 다음에 통신요
    원에게 통신문을 주면 통신요원이 통신문을  암호로  바꾸어 
    송신기에 입력했다. 송신기는 수시로 주파수를 바꾸고, 전파
    를 암호로 바꾸어 다른 첩보기관의 도청을 방지했다. 수신기
    는 송신기의 역순으로 암호를 해독해서 수신하는 쪽의  통신
    요원이 암호를 보통 통신문으로 고치게 된다. 
      통신실은 보안구역이라 통신요원 외에는 아무도 들어갈 수 
    없게 되어 있었다. 지부장이나 부지부장도 통신실에는  들어
    갈 수 없어서 통신실 문밖에서 통신문을 통신요원에게  주고 
    그 결과를 문밖에서 받게 된다. 태웅은 밖에서 경비하고  있
    는 무장경비원의 경례를 받고는 통신요원에게 통신문을 전달
    했다. 통신요원도 태웅에게 경례를 한 다음 인사를 건넸다. 
      " 부지부장님, 꽤 오래간만에 뵙습니다. 저야  통신실밖으
    로 나가지 못하니까 뵙기가 쉽지 않네요. "
      " 오래간만이야. 그런데 이번 통신은 아주 긴급한  통신인
    데 내가 직접 송신하면 안될까? "
      " 원래는 규칙 위반인데 부지부장님이라면 괜찮겠지요. 다
    만 나중에 제가 혼나면 안되니까 일지에서는  삭제해주세요. 
    송신방법은 알고 계시죠? "
      " 그러지, 고마워. "
      태웅은 천천히 기계를 조작해 통신문을 입력했다. 빌딩 옥
    상의 위성 통신 안테나는 태웅의 조작에 따라 한국의 통신위
    성 [무궁화] 5호를 호출했다. 서울 상공  36000  킬로미터에 
    떠있는 무궁화 5호는 태웅의 통신문을 J-7280지점으로  전송
    했다. 연락 코드 J-7280은 일본 후꾸오까였다. 

      다음날 서울, 유전 공학 연구소.
      형준은 뚝섬에 위치한 파란 유리 건물인 유전공학  연구소
    에 들어섰다. 제 3실장 김 희연은 며칠 전  KISAD  본부에서 
    하얀 실험복에 안경을 낀 차림과는 딴판으로 까만 원피스 차
    림의 가냘픈 모습으로 형준을 맞았다. 귀에 건 작은  귀걸이
    가 옷차림과 꽤 잘 어울렸다. 
      형준은 연구실을 둘러보았다. 연구실답지  않게  깔끔하게 
    정돈되어있었다. 성경의 고린도 전서 13장 4절 말씀인 [사랑
    은 언제나 오래 참고 사랑은 언제나 온유하며... ]라는 구절
    이 희연의 붓글씨로 씌어져 액자로 걸려져 있었다. 
      " 붓글씨를 쓰시는군요. "
      " 붓글씨를 잘쓰는건 아니지만 저는 인쇄된 글씨를 참  싫
    어해요. 편지봉투 겉장에 컴퓨터로 써서 붙이거나  타자치는 
    건 성의없어 보이잖아요? 전 편지는 겉봉부터 언제나 붓글씨
    로 써요. [태양호] 바이러스 사건 때문에 오셨죠? "
      " 그렇습니다. 뭐 물어볼 것이 있어서요. "
      형준은 머리를 긁적긁적 하더니 죽은 일본인 이시이의  수
    첩을 내밀었다. 
      " 혹시 여기에서 유전 공학에 관계된 용어를 찾을 수 있을
    까요? "
      희연은 긴 머리를 한 번 옆으로 쓸어넘기더니 낡은 수첩의 
    첫머리를 펴서 읽기 시작했다. 
      " 키메라(キメラ)에 대해서 아세요? "
      " 아뇨, 어떤 암호 아닌가요? "
      희연은 책꽂이에서 파란 표지의 작은 책을 꺼내어 펼쳤다. 
    염소의 머리에 소의 몸통을 가진 기괴한 동물의 사진이 나와 
    있었다. 
      " 키메라는 그리스 신화에 나오는 머리는 사자, 몸통은 염
    소, 꼬리는 뱀인, 여러 동물이 결합된  괴물이에요.  하지만 
    유전 공학에서 키메라라고 하면 여러가지  동물의  유전자를 
    결합시켜 탄생시킨 동물을 의미하지요. 형준씨가 보시는  사
    진은 한국 유전공학 연구소에서 합성한 키메라 소에요. 염소
    와 소의 유전자를 합성한 생물이죠. "
      희연은 고개를 약간 숙인 채 수첩을  쳐다보았다.  형준은 
    그녀의 모습이 어디선가 본듯하다고 기억을 더듬다 흠찟  놀
    랐다. 영원히 잊을 수 없는 모습... 긴  머리를  늘어뜨린채 
    고개를 숙인채 책을 보고 있던 천진난만한 귀여운 모습은 영
    낙없는 은경이었다. 기억속에 자리잡았던  은경과의  추억이 
    왈칵 밀려왔다. 그는 있는 힘껏 고개를 흔들었다. 희연이 그
    런 그의 모습을 보고 물었다. 
      " 어디가 안좋으세요, 형준씨? "
      " 아... 아닙니다. 약간 어지러워서요. "
      " 잠깐만요, 약을 가져다드릴께요. "
      " 아니, 됐습니다. 괜찮아요. "
      형준은 손을 내저었지만 희연은 일어나 선반위의 약상자를 
    뒤졌다. 괜찮다는 형준에게 그녀는 어린애를 달래는  여선생
    님처럼 억지로 약을 먹였다.
      " 안색이 너무 안좋아요. 몸생각을 하셔야  해요.  그래야 
    [태양호] 바이러스의 비밀을 알아내서 많은 사람들의 생명을 
    구하죠. " 
      은경은 형준의 전화목소리가 안좋기라도 하면 아무리 먼곳
    에 있더라도 찾아오곤 했다. 형준이 전자공학 공부에 힘들어
    하면 먹을 것을 한아름 싸들고 와서는 쉬었다하라며  위로했
    고, 감기라도 걸렸다치면 약국을 하시는 그녀 어머니에게 졸
    라 약봉지를 들고왔다. 형준이 괜찮다고 해도  억지로  약을 
    먹일 때의 은경은 칭얼대는 어린애를  달래던  여선생님같았
    다. 한없는 응석을 부리다가도 때로는 어머니처럼  자상하게 
    형준을 감싸는 은경의 모습은 지상에 내려온 천사, 바로  그
    것이었다. 
      그는 손을 뻗어 은경의 머리칼을 만졌다. 희연이 물끄러미 
    형준을 쳐다보고 미소짓는 것을 보고서야 형준은 자신  앞에 
    앉아 있는 여자가 은경이 아니라 희연이라는 것을 깨달았다. 
    어색해진 그가 황급히 손을 움츠리며 희연에게 말했다.
      " 긴 머리가 참 아름다와요. "
      그는 어색함을 피하려 말했을 뿐이지만 희연은 얼굴에  환
    한 웃음을 띄었다. 
      " 칭찬해주셔서 고마와요. "
      그녀의 얼굴에 갑자기 생기가 돌았다. 아직도 어색해서 형
    준은 화제를 돌린답시고 그녀의 나이를 물었다. 
      " 희연씨는 지금 나이가 몇살이세요? "
      나이를 물어놓고 형준은 실수했다는 생각이 들었다.  보기
    에는 어려보였지만 박사에 유전공학 연구소  실장이라면  꽤 
    나이가 들었을 것이다. 아직 결혼은 하지 않았다니까 노처녀 
    나이를 물어본 셈이 되는 것이다.  
      " 스물 여섯이에요. 형준씨보다는 세살 정도 어릴걸요? "
      ' 스물 여섯이면 은경이랑 같은 나이인데... '
      " 제 나이가 스물 아홉인걸 어떻게 알았죠? 주위에서는 스
    물 일곱 정도로밖에 안보는데... "
      " 여자의 직감이죠, 호호. "
      희연은 입을 가리고 웃다가 슬쩍 형준의 얼굴을  쳐다보더
    니 다시 수첩을 읽어내려갔다. 두세장 정도  넘기던  희연의 
    얼굴이 굳어졌다.
      " 설마... "
      희연은 벽의 책장을 열고 두꺼운 검은색 책을 꺼내 책상위
    에 펼쳤다. 책 표지에는 [유전자 코드 표]라는 금박  글자가 
    씌어있었다.
      " 죽은 이시이 교수님은 동경대학 의대  교수로서  유전자 
    조작의 세계 1인자입니다. 이 수첩으로 봐서 이시이  교수님
    은 키메라 생물을 만들어내는데 성공했음이 틀림 없어요. 그
    것도 아주 무서운 생물을요. "
      " 무서운 생물이라뇨? "
      " 키메라라는 글자 뒷페이지의 기호는 유전 공학에서만 쓰
    이는 특수한 코드인데 유전자의 성질을 말해주고 있어요.   
    90-87은 쇠를  갉아먹는  특수한  바이러스의  유전자고    
    91-028은 엄청난 독성을 가지고 있는 남미 살인벌의 독침 유
    전자입니다. 그 옆에 있는   87-413은 무엇이던지  갉아먹는 
    흰개미의 유전자 코드입니다. 만약 이러한 성질을 한데 지닌 
    생물이 만들어진다면... "
      " 혹시 국내에서 이런 생물을 만들 수 있는 곳이  없나요? 
    "
      희연은 고개를 내저었다. 
      " 국내뿐만 아니라 세계 어느곳에서도 이런 생물을 만들만
    한 유전자 합성기술은 없어요. 이시이 교수님이 만들 수  없
    다면 아무도 이러한 키메라 생물은 만들 수 없어요. "
      그녀는 자리에서 일어나 컴퓨터실로 갔다. 형준도 따라 일
    어섰다. 까만 원피스 자락의 주름이 그의 눈에 들어왔다. 컴
    퓨터실의 터미널에 앉은 그녀는 몇개의 기호를 날렵한  손놀
    림으로 입력했다. 그녀가 입력하는 코드는 이시이의  수첩에 
    있던 바로 그 코드였다. 화면이 밝아지더니  커다란  개미가 
    나타났다. 보통의 흰개미와 비슷했지만 꽁지부분에 불거져나
    온 침이 있었고 턱부분이 좀더 단단해보였다. 
      " 이건 이시이 교수님의 수첩에서 나온  유전자  코드대로 
    합성한 키메라 생물의 상상도에요. "
      " 이시이 교수가 이런 생물을 만들고 있었단 말이죠. 하지
    만 그가 왜 쾌속정의 추격을 받다가 죽었는지 알 수 없군요. 
    "
      희연은 형준의 말을 들으며 수첩을 만지작거리며 아래위로 
    구부렸다. 
      " 낡은 수첩이에요. 잘못해서 찢어지면 곤란해요. "
      형준이 희연에게 주의를 주었다. 희연은 자신도 모르게 혓
    바닥을 낼름 내밀었다. 형준은 그런 희연의  모습에  웃음을 
    지었다. 
      " 혹시 그 수첩에 독나비에 대한 내용은 없나요? "
      희연은 수첩을 앞에서부터 뒤까지 다시 세밀히 읽었다. 휘
    갈겨쓴 글자더미 속에서 그녀는 몇개의 기호를 찾아냈다. 희
    연의 눈이 휘둥그래졌다. 
      " 그러고보니 여기에 독나비의 유전자 코드도 있군요.    
    12-412는 1마리의 독으로 2천2백명의 사람을 죽일  수  있는 
    히이로야 독개구리의 유전자,   71-641은  날개가루가  많은 
    나비의 유전자에요. 그런데   19-48은 지구상에는  존재하지 
    않는 새로운 유전자네요. 독나비도 이시이 교수님이 만든 키
    메라 생물임에 틀림없어요. "
      " 그렇다면... 독나비와 [태양호] 바이러스가 한국에서 많
    은 사람을 죽였듯이 이 키메라 흰개미도 사람들을  습격할지
    도 모르겠군요. "
      " 그럴지도 모르죠. 하지만 이시이 교수님이 왜  이런  짓
    을... 그분은 벌레 한마리도 죽일 수 없는 분이에요. "
      그녀는 이시이의 수첩을 만지작거리다가 고개를  갸우뚱거
    렸다. 
      " 이 수첩의 표지가 너무 두껍게 느껴지지 않아요? "
      형준은 희연에게서 수첩을 넘겨받았다. 확실히 수첩의  앞
    표지는 뒷표지보다 아주 두꺼웠다. 자세히 살펴보니 두 장의 
    종이를 교묘한 솜씨로 맞붙인 것이었다. 
      형준은 가지고 있던 스위스 칼로 조심스럽게 앞표지를  둘
    로 갈랐다. 숨겨져 있던 안쪽에는 바닷물에 누렇게 변색되고 
    글자가 빽빽하게 쓰인 얇은 종이가 몇 장 끼워져 있었다. 
      [ 1942년 4월 나는 관동군 방역 급수부의 소년 기술  견습
    원으로 가기 위해 하얼삔으로 떠났다... ]
      누렇게 탈색된 종이 조각은 바로 이시이의 일기였다. 

      이시이의 메모는 군데군데 변색해서 흐려져 읽을 수  없었
    지만 나머지 부분은 읽는데 어려움이 없었다. 형준과 희연은 
    숨죽이며 이시이의 메모를 읽어나갔다. 
      [ 1942년 4월 나는 관동군 방역 급수부의 소년 기술  견습
    원으로 가기 위해 하얼삔으로 떠났다. 가난한 집 아들로  태
    어난 내가 공부를 할 수 있는 길은 오직 이 길 뿐이었기  때
    문에 도착 후의 힘든 학습 과정도 참고 견딜 수 있었다. ]
      [관동군 방역 급수부]라는 말이 나오자 희연은 흠찟  놀라
    며 손을 입으로 가져갔다. 
      " 관동군 방역 급수부가 도대체 어떤  곳이기에  놀라는거
    죠, 희연씨? "
      " 관동군 방역 급수부는 2차 대전 당시  살아있는  사람을 
    가지고 생체 실험을 자행했던 일본 육군 세균전 부대인  731 
    부대의 공식 명칭이에요. 무려 3천명이나 되는 사람들을  산 
    채로 해부하고, 페스트 균을 주사해서 죽는 모습을 관찰했던 
    곳이지요. "
      희연은 이야기 중간에 소름 끼치는 듯이 몸을 떨었다. 
      [ 우리는 몰랐지만 우리 소년 기술 견습원은  731  부대의 
    인원을 보충하기 위한 예비 교육생이었다. 우리는 자신도 모
    르는 사이에 악마의 후예로 키워지고 있었던 것이다. 
        부대에서의 생활은 놀라움의 연속이었다. 그 당시  대학
    에서도 구하기 힘들었던 현미경이 150대 씩이나 있었고 백금
    으로 만들어진 증발 접시등 전쟁 중의 일본에서는  구할  수 
    없는 값비싼 실험 장비가 아무렇지도 않은 듯이  놓여  있었
    다. 그러나 무엇보다도 우리들을 놀라게 한 것은 바로  마루
    따(丸太)와 그 실험이었다. ]
      " 마루따가 뭐지요? "
      " 일본인들은 2차 대전 중에 죄없는 한국인, 중국인, 러시
    아인들을 잡아다 그들의 생체 실험의 재료로 썼는데 실험 대
    상이 된 살아있는 사람을 [마루따]라고 했어요.  [마루따]란 
    일본말로 [통나무]라는 뜻으로, 일본인들은 [마루따]를 사람
    으로 생각하지 않고 산에서 베어온 통나무처럼 단순한  실험 
    재료처럼 생각했어요. 마음놓고 실험하고, 죽으면  내다버리
    고 새로 사람을 잡아와서 또 실험에 쓰고... "
      [ 우리 소년대원은 마루따를 못쓰게 된 장갑차안에 묶어서 
    집어넣으라는 명령을 받았다. 마루따를 장갑차 안에  집어넣
    자 병사들이 화염 방사기를 들이대고 태우기 시작했다. 10초
    쯤 후 병사들이 장갑차의 뚜껑을 열고  들여다보았다.  새로 
    나온 화염방사기의 성능 시험을 했던 것이다. 가엾게도 마루
    따들은 모두 까맣게 타버린 바베큐로 변해 있었다.
        그당시 주요 연구과제 중의 하나는 동상 연구였다. 마루
    따를 발가벗긴 후 추위에 노출시킨다. 마루따의 손발이 동상
    에 걸리면 동상 부위를 더운물에 집어넣는다. 어느정도 온도
    의 더운물에 집어넣으면 동상이 치료되는지 알아보는 실험이
    었다. 동상에 걸렸다가 갑자기 뜨거운 물에 집어넣어진 마루
    따의 손발은 조직 전체가 부스러져 떨어져 버렸다. 뼈가  하
    얗게 드러나는 마루따는 손발을 잘라내버리는 수밖에는 없었
    다. 
        마루따를 사용한 실험중에는 뇌의 실험도 있었다.  인간
    의 뇌가 어떤 부분이 어떤 기능을 담당하는지는 대부분 우리
    가 발견한 것이다. 우리는 마루따의 두개골을 벗겨내고 뇌에 
    전기 충격을 가하거나 뇌의 일부분을 잘라내면서 뇌  수술과 
    뇌 기능에 대한 많은 연구를 했다. 엷은 핑크빛의 뇌에 전극
    을 가져다 대면 팔이나 다리가 꿈틀대곤 했다. 가끔씩  뇌의 
    일부분을 잘라내고는 어떤 효과가 있는지 살펴보기도  했다. 
    팔울 움직이는 뇌 부분을 잘라낸 마루따는 팔을  움직일  수 
    없었고, 눈동자를 움직이는 뇌 부분을 잘라낸 마루따는 눈동
    자의 촛점을 잃은채 멍하니 바라볼 뿐이었다.  물론  실험에 
    사용된 마루따는 모두 죽었다. 
        살아있는 사람을 가지고 실험을 한다는 것에 대해  갈등
    도 많이 했지만 우리 소년대원은 마루따에 천천히  익숙해져 
    갔다. 마루따를 경비하는 경비대원이 새로 배치받으면  제일 
    먼저 하는 것이 반항하는 마루따를 몽둥이로 때려죽이는  것
    이었다. 처음에는 어떻게 사람을  때려죽이느냐고  항의하는 
    경비대원이 있었지만 차츰 마루따는 사람이  아니라  실험용 
    동물이라고 생각하게 되었다. 
        마루따는 주로 중국인과 조선인, 러시아인중에서 독립운
    동을 한 사람이었다. 혹독한 고문으로도 굴복시킬  수  없는 
    골수 독립운동자들을 사형장으로 보내는 대신에  생체실험을 
    위해 마루따로 보내곤 했다. 마루따는 대부분 사형선고를 받
    은 사람들이었기 때문에 어차피 죽을 사람들이었다.  어차피 
    죽을 사람을 의학의 발달을 위해서 산채로 해부좀  했기로서
    니 그게 뭐 대수냐는 생각이 731부대의  대원들  사이에서는 
    지배적이었다. 
        여자 마루따중에는 아기를 가진 마루따도 있었다.  여자 
    마루따는 자신은 아무렇게나 되어도 좋으니까 아기만은 살려
    달라고 애원했지만, 마루따에게서 태어난 아기도 역시  마루
    따였다. 특히 아기의 해부는 인기가 있었기 때문에 여러  연
    구팀이 서로 아기를 해부하려 달려들고는 했다. 
        부대의 연구원들은 마루따를 가지고 장난을  치기도  했
    다. 왼팔과 오른팔을 바꾸어 붙여보기도 하고, 내장을  잘라
    서 꺼꾸로 붙여보기도 했다. 일렬로 세워놓고 소총으로 쏴서 
    총알이 몇명이나 뚫고 지나가나 내기를 걸기도 했다. ]
      희연은 메스꺼운 표정을 지으며 손을 내저었다.  이시이의 
    메모는 계속되었지만 희연이 읽으려 하지 않아 형준  혼자서 
    읽어 내려갔다. 
      [ 731 부대는 페스트와 티프스 균등을 가지고  세균무기를 
    만드는 세균전 부대였다. 페스트 세균을 사람에게  주사하고 
    얼마만에 죽는가, 효과는 어떤가를 관찰했다. 또한 페스트나 
    티프스에 듣는 특효약을 개발해서 잘듣는지를 마루따에게 시
    험하기도 했다. 특효약이라고 개발했던 약품이 독성이  너무 
    강해서 치료하던 마루따가 죽는 경우도 종종 있었다. 
        우리 731 부대에서는 엄청난 양의  세균을  비축했었다. 
    점점 패색이 짙어가는 일본을 부활시킬  마지막  신무기로서 
    우리는 세균무기를 개발하고 있었다. 일본이 일찍 패했기 때
    문에 사용하지 못했지만, 이 세균무기를 사용했다면 우리 일
    본은 전쟁에서 지지 않았을 것이다. ]
      " ...... "
      너무도 어마어마한 내용에 형준은 벌어진 입을 제대로  다
    물지 못했다. 희연은 메모의 내용에 충격을  받았는지  한쪽 
    구석에서 훌쩍훌쩍 울고 있었다. 그는 말없이  희연의  등을 
    두드려주었다. 
      [ 살아있는 사람을 가지고 실험을 했기 때문에 우리  부대
    는 어마어마한 양의 귀중한 실험 자료를 얻었다. 이 실험 자
    료를 바탕으로 하면 세계 의학과 생물학을 50년  이상  발달 
    시킬 수 있었다. 
        우리 731 부대에서는 극비리에 유전자 조작의  기초연구
    를 하고 있었다. 여자 마루따를 사용한 인공수정에도 성공했
    고, 유전자 분석의 초보적인 단계에까지 도달했다. 살아있는 
    사람을 대상으로 했다는 것만 아니라면 공개적으로 발표했을 
    때 노벨상감인 연구도 한둘이 아니었다. 
        1945년 8월 소련군은 우리 부대가 위치한 하얼삔으로 진
    격해왔다. 생체 실험을 했으므로 소련군에 잡히면 모두 총살
    감이었기 때문에 우리 부대는 생체 실험에 관련된 모든 증거
    를 없앴다. 모든 마루따를 죽여 없애고 실험 기재와 연구 시
    설도 모두 폭파시켰다. 아깝지만 그동안 얻었던 귀중한 표본
    과 실험 자료도 모두 없애버렸다. 
        우리가 모은 갖가지 자료는 거의 완벽하게  없애버렸고, 
    남은 자료는 미국에 넘겨주었다. 미국은 자료를 넘겨주면 우
    리를 전쟁 범죄자로 취급하지 않고, 생활비까지 주겠다고 약
    속했기 때문에 우리는 자료를 미국에 넘기고 자유의 몸이 되
    었다. 
        그러나 가장 중요한 핵심 실험 자료는  없애버린  것도, 
    미국에 넘겨준 것도 아니었다. 당시 자료실장으로  근무하던 
    나까무라 다께오(中村剛男)는 소련군의 진주에 대비하여  대
    부분의 자료를 복사해 동경으로 빼돌렸다. 나는 자료실에 근
    무했기 때문에 나까무라와 같이 동경 근교의 허름한  창고에 
    실험 자료를 숨겨두었다. 
        1957년, 나까무라와 나, 그리고 몇몇 731 부대의 부대원
    들은 그동안 숨겨두었던 실험 자료를 바탕으로  '사꾸라  부
    대'라는 비밀 연구 조직을 만들었다. 일본이 반드시  세계를 
    정복해야 한다는 신념을 가지고 있었던 나까무라는 훗날  일
    본이 쓸 수 있는 새로운 생물학 무기를 만들 목적으로 '사꾸
    라 부대'를 만들었던 것이다. 우리는 규우슈우에 '사꾸라 방
    역쎈터'라는 유령 의료기관을 만들고 연구에 몰두했다. 
        발표하면 세계 의학을 50년 이상 앞당길 수 있는 엄청난 
    자료를 바탕으로 하였기 때문에 우리의 연구는 날이  갈수록 
    발전했다. 1962년에 미국의 민츠 박사가 세계  최초로  쥐와 
    새앙쥐를 합성한 키메라 새앙쥐를 만들었지만  우리는  이미 
    1959년에 성공했다. 최초로 DNA를 인공적으로  합성한  것은 
    1976년 MIT의 코라나 박사팀이었지만 우리는 이미  1971년에 
    성공했다. 
        우리의 연구는 점점 더 빨라져서 세계 유전공학계를  20
    년 이상 앞서나갔다. 1975년에는 대장균 바이러스의  단백질
    을 인공적으로 합성하는데 성공했고, 1989년에는 대장균  바
    이러스 자체를 합성했다. 
        우리 '사꾸라 부대'의 연구진은 1999년에 엄청난 독성을 
    지닌 '일본1호' 독나비를 인공적으로 돌연변이 시키는데  성
    공했다. 2001년에는 피부가 녹아내리고 껍질이 벗겨져  죽는 
    '일본2호' 바이러스를 만들었다. 또 쇠를  갉아먹는  특수한 
    바이러스의 유전자와 맹독을 가지고 있는 남미 살인벌의  독
    침 유전자, 그리고 무엇이든지 갉아먹는 흰개미의  유전자를 
    조합한 '일본3호' 키마이라 개미를 만드는데에도  성공했다. 
    ]
      ' 그렇다면 독나비와 태양호 바이러스도 이시이와  사꾸라 
    부대가... '
      메모를 읽어내려가던 형준의 등에 식은 땀이 돋았다. 희연
    도 몸서리를 치며 같이 읽기 시작했다. 
      [ 우리의 행동에 박차를 가하게 된 것은 1999년의 동경 대
    지진이었다. 5년 이내에 강도 13의 대지진이 일어난다는  사
    실은 우리를 다급하게 만들었다. 강도 13의 대지진에서 우리 
    일본이 살아남으려면 아무 나라라도 침략해서  땅을  빼앗을 
    수밖에 없었다. 우리는 가장 가까운 나라인  한국에  눈독을 
    들일 수밖에 없었다.
        우리 일본은 패전 이전의 군국주의로 돌아갔고,  정권을 
    잡은 천황 폐하와 정부는 우리 '사꾸라 부대'에게 새로운 생
    물학 무기를 만들 것을 요구했고 모든 지원을  아끼지  않았
    다. 일본 군부와 정보부도 우리를 도와 움직였다.  이때부터
    의 우리의 연구는 생물학 무기를 만드는데 집중되었다. 
        우리는 생존을 위해 부득이하게 한국을 멸망시킬 수  있
    는 새로운 바이러스의 연구에 착수했다.  그 결과  앞의  세 
    가지와는 상대도 되지 않을 무시무시한 '일본4호'  바이러스
    를 만드는데 성공했다. 그 증세와 치료 방법은... ]
      이시이의 메모는 그 다음 부분이 흐려져서 제대로 읽을 수 
    없었다. 쾌속정에 쫓기면서 바닷물에 젖고 구겨져 글자가 지
    워진 것 같았다. 형준은 읽을 수 있는 부분부터 다시 읽어나
    갔다. 
      [ 이때부터 우리는 다시 마루따를 실험에 쓰기  시작했다. 
    물론 예전의 731부대처럼 공개적으로 마루따를 잡아올 수 없
    었으므로, 주로 연고자가 없는 조센징들을 납치해서  실험대
    상으로 쓰고는 했다. 
        우리에게 더없는 기회를 준 것은 동경 대지진이었다. 지
    진으로 혼란해진 틈을 타서 우리는 많은 조센징을 납치할 수 
    있었다. 
        우리는 한국인의 유전자 구조를 철저하게 연구해서  '일
    본4호' 바이러스가 한국인에게만 선택적으로 전염되도록  했
    다. 우리는 이 바이러스에 임진왜란을 일으킨 히데요시의 이
    름을 따서 '히데요시 바이러스'라는 애칭을 붙였다.  
        규우슈우에 위치한 '사꾸라 부대'의 비밀 연구소는 한국
    을 멸망시키기에 충분한 양의 히데요시  바이러스를  만들어 
    저장해 두었다. 우리의 행동이 일본을 구하는 애국적인 행동
    이라 생각했기 때문에 양심의 꺼리낌 같은 것은 없었다.
        그러나... '일본1호' 독나비 때문에 숨진 한국 대학생이 
    이상하게 마음에 걸리기 시작했다. 나도 한때는  그  나이의 
    젊은이었을 때가 있었고, 그들과 같은 아들딸을 키워왔던 것
    이다. 우리의 목숨을 구하려고 죄없는 다른  사람을  죽여야 
    하다니... 
        내 마음을 결정적으로 움직인 것은 후꾸오까에서 납치해
    온 여자였다. 겉보기에도 가냘프고 앳띠어보이는 이  여자는 
    계속되는 실험에도 꿋꿋이 버티며 인간의 존엄성에 대해  항
    의하곤 했다. 그 여자의 나이는 스물 넷, 내 손녀딸과  동갑
    이었다. 죽음을 두려워하지 않는 당당한 모습에  내  자신이 
    다시 부끄러워지기 시작했다. 우리의 조국을 구한다는  명분
    으로 다른 사람을 산 채로 실험한다면 우리가 악마와 다를게 
    뭐있을까. 
        그 여자는 잡혀온지 1년 반만에 죽었다. 그 여자가 죽자 
    죄책감은 갈수록 심해졌다. 며칠밤을 새운 끝에 나는 결심했
    다. 한국으로 가서 진실을 털어놓으리라. 더 이상 억울한 죽
    음은 없어야 한다... ]
      이시이의 메모는 여기서 끝나 있었다. 엄청난 사실에 형준
    과 희연은 벌어진 입을 다물지 못했다. 한참만에 형준이  입
    을 열었다. 
      " 이시이 교수는 일본이 히데요시 바이러스를 동원해서 한
    국을 멸망시키려 하는 것을 막으려 한국으로 도망치다가 '사
    꾸라 부대'의 추격을 받아 죽었던 거군요. 그나저나  21세기 
    일본의 한복판에서 살아있는 사람을 사용한 생체실험이 아직
    까지 자행되고 있다니... 그것도 한국을 멸망시킬  목적으로 
    한국인들만 잡아서... "
      형준은 희연의 얼굴을 쳐다보며 긴 한숨을 푹-하고 내쉬었
    다. 희연은 아직도 무서운지 훌쩍훌쩍 울고 있었다. 
      " 하지만... 이시이 교수가 죽은 마당에 히데요시  바이러
    스를 어떻게 막죠? 메모에서도 치료 방법이 적혀 있는  부분
    은 구겨지고 바닷물에 젖어 읽을 수 없게 되어버렸으니. '사
    꾸라 부대'의 비밀 연구소도 규우슈우에 있다는 것만 알  뿐 
    그 위치를 알 수 없고. 이대로 속수무책 당해야만  하는걸까
    요? "
      " 무서워요, 형준씨. "
      희연이 형준의 팔을 잡으며 흐느꼈다. 뚝섬을  내려다보고 
    있는 유전공학 연구소의 창가는 어느덧  어둑어둑해져  있었
    다. . 
      형준과 희연이 있는 방은 유전공학 연구소의 12층에  위치
    해 있었다. 맞은편에 위치한 은성그룹 빌딩에도 하나둘씩 불
    이 켜져갔다. 그룹 전체 회의를 하는지 아니면 중대한  계획
    의 검토라도 하는지 11층과 12층, 13층 전체에 불이 환히 켜
    져 있었다. 13층 구석에 딱 하나 불이 꺼진 창문이 이빨빠진 
    것처럼 눈에 거슬렀다. 창문은 살짝 열려있었고 커텐이 반쯤 
    쳐져있었다. 순간 형준의 머릿속에서 요란한 경보음이  울렸
    다. 
      ' 건너편 빌딩에 있는 사람을 암살하려고 할 때는  창문을 
    살짝 열어 총구만 바깥으로 내밀고 방안의  조명은  끕니다. 
    이쪽이 어둡고 암살대상이 밝아야 적외선 조준장치가 제대로 
    작동하니까요. 커텐을 반쯤 치고 몸은 그 커텐 뒤에  숨겨야 
    밖에서 자신의 존재를 눈치채지 않게 할 수 있습니다. '
      훈련때 강의하던 홍승완 제 1부장의 목소리가 귀에 울려왔
    다. 형준은 애써 태연한채 하며 주머니에서  적외선  안경을 
    꺼내 썼다. 희연의 가슴과 자신의 머리부분이 적외선 안경속
    에서 붉게 보였다. 암살자의 총에 달려있는 적외선 조준장치
    의 빔은 희연과 자신을 겨누고 있었다. 예상대로 적외선  빔
    은 건너편 은성그룹 빌딩의 불꺼진 방에서 오고 있었다. 
      형준은 몸을 날려 희연을 밀어냈다. 그가 그녀를 안고  바
    닥에 나동그라짐과 동시에 피융-하는 날카로운 소리가  밤공
    기를 찢었다. 두발의 탄환은 형준과 희연이 앉아있던 의자의 
    쿠션에 정확히 박혔다.
      그는 몸으로 희연을 안은채 엉금엉금 문가로 기어갔다. 다
    시 두발의 탄환이 기어가는 형준의 머리 위로 지나갔다.  연
    구실에 있던 비이커 하나가 총알에 부서져 파편이 후두둑 떨
    어졌다. 희연은 새파랗게 질려서 아무 말도 못한채 부들부들 
    떨기만 했다. 
      총탄이 계속 쏟아지는 사이로 형준은 희연을 안은 팔에 힘
    을 주며 엉금엉금 기어갔다. 팔에 안은 희연은 축 늘어져 거
    의 의식을 잃다시피 했다. 문가에 다다른 그는 손을 뻗쳐 간
    신히 문을 열고 복도로 나갔다. 
      그는 복도의 비상벨을 눌렀다. 연구소 전체에  울려퍼지는 
    비상벨 소리에 곧 경비원이 몰려왔다. 그는 경비원에게 상황
    설명을 하고 연구소에 비상경계망을 펴줄 것을 요구했다. 은
    성그룹 빌딩에 숨어있던 암살자는 이미  도망친지  오래됐을 
    것이다. 
      아직도 형준의 팔에 안겨있던 희연이 신음소리를 냈다. 그
    는 희연을 내려놓고 이마에 흐르는 땀을  닦았다.  팔꿈치와 
    무릎이 엄청나게 아려왔다. 
      희연이 천천히 일어났다. 그녀는 형준을 보다가  소스라치
    게 놀랐다. 그의 팔꿈치와 종아리에서 양복밖으로 피가 배어
    나오고 있었기 때문이었다. 방문에서부터 그들이 서있던  곳
    까지 핏방울이 점점이 떨어져 있었다. 
      " 괜찮아요, 아까 총알에 비이커가  부서져서  유리조각이 
    방바닥에 흩어져 있었어요. 큰 상처는 아니니까 괜찮을 거에
    요. "
      그는 애써 태연한 표정을 지었지만, 팔꿈치와 무릎이 칼로 
    도려내는 듯이 아팠다. 희연은 하이힐을 딸각거리며 복도 저
    편으로 사라졌다가 다시 나타났다. 그녀의 손에는 조그만 응
    급상자가 들려있었다. 희연은 형준을 부축해 침대가 있는 방
    으로 들어갔다. 
      그녀는 형준의 양복을 벗겨내고 소독약을 발랐다.  부서진 
    유리조각이 흩어진 위를 기어가는 바람에 유리조각이 살속에 
    깊숙히 박혀있었다. 그녀는 핀셋으로 유리조각을 뽑아낸  후 
    붕대를 감았다. 
      ' 도대체 누가 날 노렸을까? 내가 여기 있다는 것은  어덯
    게 알았을까? 미행을 당했던걸까? '
      생각해보니 그가 유전공학 연구소에 와있다는 것을 알만한 
    사람이 거의 없었다. 형준이 [태양호] 바이러스 사건을 담당
    하고 있다는 사실을 아는 사람도 희연과 태웅, 홍승완 제  1
    부장, 윤재호 국장뿐이었다. 그들중 누군가가  적의  첩자일
    까? 하지만 이들 모두 의심할 수 없는 사람뿐이었다. 
      유리조각을 뽑아내고 소독약을 바른 자리가 쓰라렸다.  그
    의 손등에 무언가 축축한 것이 떨어졌다.  고개를  들어보니 
    희연의 얼굴에서 떨어진 눈물방울이었다.
      " 이 피... 저때문에 이렇게... "
      그는 억지로 미소를 지어보이며 붕대를  칭칭감은  손으로 
    그녀의 머리카락을 쓰다듬었다. 
      " 괜찮아요, 당신만 다치지 않았다면. "

      은성그룹 빌딩에서 도망친 암살자는 예정된 접선장소로 이
    동했다. 그가 사용했던 암살용 장총과 적외선 조준장치는 분
    해해서 그가 들고 있던 트렁크에 집어넣었다. 
      중곡동 터널 공사현장에는 인부들도 철수하고 아무도 없었
    다. 그는 들고 있던 플래시를 세번 비쳤다.  곧  건설현장의 
    철골 사이에서 한 남자의 그림자가 나타났다. 
      " 성공했나? "
      " 그게... 방아쇠를 당기는 순간 놈이 어떻게 알았는지 피
    했습니다. "
      " 뭐야? "
      남자의 목소리가 높아졌다. 암살자는 잔뜩 움츠러들었다.
      " 그녀석을 해치우지 못하면 나도 위험해. "
      " 다음번에는 꼭 해치우겠습니다. 녀석도 사람이니까 기회
    가 있겠지요. "
      남자는 암살자에게 싱긋 웃어보였다. 암살자도 따라웃었지
    만 곧 그의 얼굴은 공포로 굳어졌다. 남자의 손에는  권총이 
    들려져 있었다.
      " 녀석에게야 기회가 있겠지만 자네에게는 남은 기회가 없
    어. "
      푸슛-하고 바람새는 작은 소리와 함께 소음기가 달린 권총
    이 불을 뿜었다. 암살자가 털썩 쓰러지자 그는 암살자의  시
    체를 건설현장의 콘크리트 반죽 속에 집어넣었다.  암살자의 
    장총이 들어있던 트렁크도 같이 집어넣었다. 콘크리트가  굳
    으면 시체가 발견되는 일은 없을 것이다. 
      " 자네를 살려두면 언젠가는 내 정체가 드러날게  아닌가. 
    저 세상에서 내 원망이나 많이 하게. "
      그는 자신이 들고 있던 권총도 콘크리트 반죽에  집어넣고 
    자리를 떴다. 불꺼진 공사장에는 바람만이 흙먼지를  몰아가
    고 있었다.  




      Part VI   사라진 희망

      9월 10일 일본 후꾸오까.
      후꾸오까 시내에서 조금 떨어진 오노(大野)산 중턱에는 사
    람들 눈에 잘 띄지않는 3층건물이 위치해 있었다.  겉보기에
    는 나즈막한 산에 지어진 별장처럼 보였지만,  그  지하에는 
    거대한 군사시설이 구축되어 있었다. 동경 대지진으로  일본
    의 수도를 도오꾜오에서 후꾸오까로 옮긴 직후 건설된  일본 
    육군성 본부였다. 
      동경 대지진은 일본에 엄청난 변화를 가져왔다. 혼란의 소
    용돌이 속에서 군부가 쿠데타를 일으켰고 천황이 다시  실권
    을 장악했다. 군대를 가질수 없도록 명시된 일본헌법은 뜯어 
    고쳐졌고, 일본 자위대는 이름도 당당한 일본  황군(皇軍)으
    로 바뀌었다. 군사력은 나날이 증가하여 미국, 러시아, 유럽
    방위군(EC)에 이어 세계 4위로 부상했다.  일본의  군사력은 
    세계 6위인 통일한국의 세배가량 되었다. 
      동경 대지진이 일어났다고 일본경제 전체가 주저앉은 것은 
    아니었다. 피해는 대단했지만 원래부터 바늘 하나 들어갈 틈
    없이 탄탄했던 일본경제는 그럭저럭 명맥을  유지하고  있었
    다. 1인당 GNP는 2만달러에서 절반 수준인 1만달러까지 떨어
    졌지만 크게 쪼들리는 일은 없었다. 첨단산업은 폐허가 되었
    지만, 나머지 산업으로도 현상유지는 되는 편이었다.  다만, 
    앞으로 3년내에 일어날 강도 13의 대지진 위협때문에 국민들
    의 동요는 끊이지 않았다. 
      일본 육군성 본부는 옛날 신라의 침입에 대비하여  방어선
    으로 만든 오노(大野)성채를 내려다보고  있었다.  수상이자 
    육상막료장(한국의 육군참모총장)인 시라까와 료우따로우(白
    川遼太郞)는 오노 성채를 착찹한 마음으로 바라보고 있었다. 
    그는 한국과 일본간의 뒤틀린 역사를 생각하고 있었다. 
      따지고보면 한국과 일본처럼 [가깝고도 먼나라]는 없을 것
    이다. 한국이 일찍부터 문화적으로 우월한 중국의 영향을 받
    아온 것처럼 일본은 고대국가 성립때부터 한국의 영향을  받
    아왔었다. 아니, 일본이라는 나라 자체가 한국의 식민지였다
    고 하는 편이 옳을 것이다. 
      일본에 남아있는 고대문화는 몽땅 한반도 문화의 복사판이
    라고 해도 지나치지 않았다. 일본에 한자를 가져다주고 불교
    와 유학을 전한 것은 백제인인 왕인과 아직기였다. 일본  고
    대문화의 시작이라고 세계적으로 잘 알려져 있는  아스까(飛
    鳥)문화도 백제문화가 바다를 건너간 것에  지나지  않았고, 
    아시아의 3대 문화재중 하나라고 꼽히는 호류지(法隆寺)  금
    당벽화도 고구려의 승려화가인 담징이 그린 것이다.  일본이 
    자랑하는 국보 제 1호는 다름아닌 백제에서 건너온 [백제 관
    음상]이었다. 
      원래부터 고대사에 관심이 많았던 시라까와는 한국과 일본 
    두나라의 고대사를 훤히 알고 있었다. 일본의 어느 학교에서
    도 '일본이 과거에 신라와 백제를 정벌해서  식민지를  삼았
    다'라고 가르치고 있지만 사실은 오히려 백제가  문화적으로 
    일본을 지배했었다는 사실을 시라까와는 너무도 잘 알고  있
    었다. 36년간 그들이 지배해온 [조선]이라는 보잘것없는  나
    라가, [하늘에서 내려온 신]인 천황이 다스리는 [해뜨는  나
    라]를 한때 문화적으로 지배했었다는 [역사적인 치욕]때문에 
    대부분의 일본 지식인들은 한국을 미워하는 것이다. 
      일본인들이 [일본의 세익스피어]라 떠받들고 소중히  생각
    하는 야마노 우에노 오꾸라(山上憶良), [일본  역사의  아버
    지]로 일본 최고의 역사책인 [고지끼(古事記)]와  [니혼쇼끼
    (日本書紀)]를 쓴 오오노 야스마로(太安萬侶)는 백제에서 온 
    도래인이었고, 일본의 삼국사기인 [일본서기]와 일본 고대문
    학을 집대성한 [망요슈(萬葉集)]에는 한국어, 그것도 전라도 
    지방의 사투리로 읽어야만 뜻이 통하는 노래들이 나온다. 
      그것도 모자라 아예 천황이 백제왕실의 후손이라는 기록조
    차 있다. [일본서기]에는 [백제의 주류성이 비로소 당에  항
    복하였다. 이제 국민들이 서로 일러 가로되 주류성이 항복하
    였으니 이 일을 어찌하면 좋단 말인가. 백제의 이름이  오늘
    로 끊겼으니 어찌 선조의 무덤과 묘소에 오갈수 있으리오]라
    는 기록이 나온다. 그들이 목숨처럼 떠받드는 천황의 선조는 
    바로 백제였던 것이다. 
      한반도에서 일본으로의 이주는 크게 두번에 걸쳐  있었다. 
    한번은 가야가 신라에 망했을 때였고, 두번째는 660년  백제
    가 신라  당나라 연합군에 멸망했을 때였다. 비록  김유신의 
    기습작전에 수도인 사비성이 함락당했지만 백제의  군사력은 
    그렇게 호락호락 당하지는 않았다. 수도는 함락당했지만  백
    제 각지에서 백제 부흥군이 신라군에 대항하고 있었고, 사비
    성에서 탈출한 백제의 왕족들은 백제인들이 건설한 식민지인 
    왜(倭)로 건너가 백제 부흥군과 협력해서  백제를  재건하려 
    했었다. 백제는 부패와 무능으로 쉽사리 함락된  것이  아니
    라, 수도인 사비성이 함락된 후에도 왜(倭)와 힘을 합쳐  수
    년간씩이나 신라와 대항했던 것이다. 
      일본으로 건너갔던 백제의 왕족들은 백제를  부흥시키는데 
    실패하자 신라의 침입을 두려워했다.  백제인이  건설한  왜
    (倭)야말로 [제 2의 백제]였고, 신라가 이들을 그냥  놔둘리
    가 없다고 생각했던 것이다. 조선시대에 조선인이 일본 해적
    을 [왜구]라고 불렀던 것처럼 일본인들은 신라인을 [신라구]
    라고 부르며 이곳 후꾸오까에 거대한 성채를 건설해서  신라
    의 침입을 방비했던 것이다. 오노(大野)산에서 조금  떨어진 
    미즈끼(水城) 성벽은 신라군에 대비한 제 1방어선으로  만든 
    높이 13미터, 폭 40미터, 길이 1킬로미터나 되는 거대한  성
    벽이었고, 이곳 오노 성벽은 제 2방어선이었다고 한다. 
      삼국을 통일한 신라는 나름대로 바다건너 왜가 세력을  키
    워 신라를 침략하지 않을까 두려워했다. 그들에게 있어서 왜
    와 백제는 한그루에서 뻗어나온 두개의 가지였고, 백제를 부
    흥시키기위해 왜가 쳐들어오지 않도록 노심초사했다. 
      삼국을 통일한 신라의 문무왕은 무슨 이유로 바다에  수중
    릉까지 만들어가며 '왜구로부터 나라를 지키려 용이  되고싶
    다'고 했을까. 외세의 침입을 걱정했다면 신라에 가장  가까
    이있던 당나라나 발해를 두려워했어야 하지 않을까. 경주 석
    굴암의 인자한 부처님은 왜 당나라나 발해가 있는 북쪽을 향
    하지않고 바다건너 왜가 있는 동해쪽을 바라보고 있을까. 그
    건 바다건너 언제 닥칠지 모를 [백제의 분신]인 왜에 대비하
    려는 뜻에서였다. 
      일본이 한국을 병적일 정도로 싫어하고 한국이 일본이라면 
    치를 떠는 민족감정도 상당부분은 한국과 일본의 고대역사와 
    관계가 있었다. 신라는 한반도를 통일했고, 신라에 망한  가
    야인과 백제인은 일본으로 도망쳤다. 일본의 지배층이 된 가
    야인과 백제인이 자신들의 나라를 망하게 한 신라에 대한 감
    정이 좋을리가 없었다. 신라에 대한 일본인의 미움이 굳어져 
    일본인은 틈만 있으면 한반도를 침략하려고 하는 것이다. 
      ' 한반도에서의 침입을 막기위한 성벽의 유적지 옆에서 한
    반도를 침략할 계획을 수립하고 있다니  아이러니컬한  일이
    야. '
      시라까와의 눈은 책상위에 놓인 한장의 종이를 훑어내려가
    고 있었다. [극비], [1급 기밀]이라는 붉은 도장이 서너개씩 
    찍힌 종이에는 불과 몇자만이 타이프 글씨로  적혀있었지만, 
    이 종이야말로 일본을 멸망의 구렁텅이에서 구원해줄 마지막 
    희망이었다. 
      그는 이틀전 해상 막료장이자 일본 정보부 사령관  마쓰시
    다 한따로우(松下半太郞)가 보고서를 들고왔을 때의  흥분을 
    기억해냈다. 보고서는 일본을 지진의 위협에서 구해낼 단 하
    나의 가능성이었지만 시라까와에게는 반가운 것만은  아니었
    다. 보고서의 내용이 사실이라면 그가 이제까지 심혈을 기울
    여온 한반도 침공계획은 백지로 돌아가버릴 터였다. 
      ' 우리 군부가 정권을 잡은 명분은 동경 대지진으로  인한 
    혼란을 극복하고 일본을 멸망의 위기에서 구해낸다는 것이었
    다. 이제와서 한반도를 침공하는 계획을 포기한다는 것은... 
    더이상 군부가 정권을 장악할 이유가 없어진다는 것을, 그리
    고 우리가 물러나야 한다는 것을 의미한다. 하지만... '
      시라까와는 책상위에 놓인 보고서를 움켜쥐었다. 그는  보
    고서를 문서파괴기에 집어넣으려다 고개를 젓고는  보고서를 
    다시 책상위에 놓았다. 그가 구겨진 종이를 손바닥으로 펴는
    동안 똑똑- 문을 두드리는 소리와 함께 군복을 입은 청년 하
    나가 들어와 부동자세로 경례를 올렸다. 
      " 하이! 천황 폐하께서 시라까와님을 보자고 하십니다. "
      시라까와는 보고서를 들고 천황이 머물고있는 방으로 들어
    갔다. 천황은 뒷짐을 진채 신라의 공격에 대비하기 위해  만
    든 오노 성벽의 유적을 내려다보고 있었다. 
      ' 천황 폐하는 알고 계실까? 자신이 옛 백제 왕족의  핏줄
    임을? 그리고 지금 우리는 그 백제의 후손을 몰살시키려  하
    고 있다는 것을? '
      " 시라까와, 간도 매입문제는 어떻게 되었소? "
      시라까와는 고개를 돌려 벽면을 잠시 응시했다. 그것은 곤
    란한 일을 말할 때 그의 습관이기도 했다. 
      " 한국정부는 절대로 간도를 팔 수 없다고  합니다.  한국 
    국무총리와 외무장관과도 회담을 했습니다만 그들의  태도는 
    확고한 것 같습니다. "
      " 그럼 시베리아 개발 문제는? "
      " 한국정부는 대답을 회피하고 있습니다. 시베리아도 그들 
    혼자서 개발하려 하는 모양입니다. "
      " 빌어먹을 개새끼들... 약속을 어기다니, 용서할  수  없
    군. "
      한국과 일본은 1996년에 협정을 맺어, 간도지방과  시베리
    아를 공동개발하자고 합의했었다. 엄청난  인구를  주체하기 
    힘들어진 중국은 경제원조를 받는 대신 한국과 일본에  간도
    지방의 개발을 맡기기로 했고, 러시아 정부도  각  공화국의 
    독립으로 인한 정치적 혼란과 이에 따라 극도로 악화된 경제
    상황을 타개해보고자 한국과 일본에게 시베리아 개발을 제의
    했었다. 순조롭게 진행되는 것  같았던  상황이  변한  것은 
    1997년 김일성이 죽고 한국이 통일된 후였다. 통일된 한국은 
    경제력을 바탕으로 아예 중국으로부터 간도지방을  사버렸던 
    것이다. 원래부터 간도지방은 한국 동포들이 많이 살았기 때
    문에 간도를 한국에 편입시키는 일은 그렇게 어렵지 않았다. 
    더우기 동경 대지진이 일어나 일본이  국내문제로  어수선한 
    틈을 타서 한국정부는 혼자서 시베리아 개발에 착수했다. 
      일본정부는 간도지방을 다시 한국으로부터 사들여  그곳에 
    일본인들을 이주시킬 계획이었지만, 한국정부는 이에 응하지 
    않았다. 간도지방은 원래부터 양국이 공동개발하기로 한  땅
    이 아니었냐고 1996년의 협정을 근거로  일본정부가  항의를 
    했지만 한국정부는 들은체도 하지 않았다. 그렇잖아도  한국
    에 대한 감정이 안좋은 일본 국내의 여론은 벌집을 쑤신듯이 
    들고 일어났고, 우세한 무력으로  빼앗아버리자는  의견까지 
    강하게 일어났다. 
      " 보고드릴게 있습니다, 천황 폐하. "
      군복을 입은 천황이 천천히 고개를 돌려 시라까와를  쳐다
    보았다. 천황은 얼굴에 온화한 미소를 머금어보였지만  시라
    까와는 그 이면에 숨어있는 얼음장같은 냉혹함을 잘알고  있
    었다. 입헌군주국으로 천황이 절대로 정치에 관여하지  않는 
    일본에서 군부를 배후에서 조종하여 쿠데타를 일으키게 하고 
    스스로 권력의 핵심을 장악한 지금의 천황은 예전까지의  무
    기력한 천황들과는 달랐다. 정국을 정확하게 궤뚫어보는  예
    리한 상황판단과 칼을 들이대는 반대파까지도 자기편으로 끌
    어들이는 권모술수, 앞에서는 손주의 재롱을 보고있는양  인
    자한 미소를 지으면서도 필요에 따라서는  가차없이  숙청의 
    칼날을 휘둘러대는 천황을 보고있노라면 아무리 강심장인 시
    라까와지만 가슴이 섬뜩할때가 한두번이 아니었다. 
      " 보고? 내용이 뭐지? "
      그는 심호흡을 한번 하고는 천천히 보고서를 내밀었다. 서
    두를 필요는 없어. 속으로 생각하며 시라까와는 보고서를 읽
    는 천황의 얼굴을 힐끗힐끗 곁눈질했다. 
      " 이 내용이... 사실인가? "
      웬만한 보고에는 눈하나 깜짝하지 않을  천황의  목소리가 
    약간 가라앉아있었다. 시라까와는 조심스럽게 고개를 끄덕거
    렸다. 
      " 자네가 걱정하는 건 잘 안다. 물론 일본을 지진으로부터 
    구할 수 있다는건 천만다행한 일이지만, 지진의 위험이 없어
    진다면 나와 군부는 물러나야 하겠지. 일단 물러나면 우리가 
    온전할 수 있을까? 헌법을 뒤엎고 쿠데타를 일으킨 왕과  군
    부가 용서받을 수 있을까? 옛 동독의 호네커같이 될지도  모
    르지. "
      천황의 입에서 [호네커]란 이름이 튀어나오자  시라까와는 
    가슴이 철렁 내려앉는듯했다. 통일이 되기전 동독의  공산당 
    서기장을 맡아서 독일 통일을 위해 헌신한 호네커는, 고르바
    쵸프 이전의 소련 지도자들이 동서독간의 대화를 중지시키려
    고 갖은 압력을 가해왔지만 굴하지 않았다. 때로는 소련으로
    부터의 무력침공의 위협을 받으면서까지 호네커는  서독과의 
    대화를 포기하지 않았고 그 결과 독일통일의 위업을  달성할 
    수 있었던 것이다. 그러나 그의 말로는 어떠했던가.  통일이 
    되고난 후 [동독 인민을 탄압한 죄]로 감옥에 수감되고 재판
    을 받는등 엄청난 수모를 겪고 정치적으로 매장당하지  않았
    던가. 
      그러나 천황은 싱긋이 웃으며 시라까와를 돌아보았다.  천
    황은 구둣발자국 소리가 나지 않도록 깔아놓은 양탄자  위로 
    방을 가로질러서 창 왼쪽 벽에 있는 캐비넷을 열었다.  멍하
    니 천황의 행동을 주시하고 있는 시라까와를 모른체 하며 천
    황은 캐비넷에서 부시럭거리며 파란색 벨벳으로 된 작은  상
    자를 꺼내서 책상으로 되돌아왔다. 
      천황은 상자를 시라까와에게 내밀며 열어보라는 표정을 지
    었다. 시라까와는 두손으로 파란 벨벳 상자를 열었다.  상자 
    안에는 금박을 입힌 정교한 거울과 칼의 모형이 들어있었다. 
      " 이건... 신경(神鏡)과 신검(神劍)이 아닙니까? "
      일본의 시조신(神)인 아마테라스(天照大神)는 원래 태양신
    이었는데 아우인 스사노오(素盞鳴)의 망나니 짓을  보다못해 
    큰 동굴 안으로 숨어버렸다. 아마테라스가 태양신 노릇을 팽
    개쳐서 세상이 온통 깜깜해지자 곤란해진 다른 신들은  동굴
    속에 들어앉은 아마테라스를 꼬셔내기로 하여  아마테라스가 
    숨어버린 동굴 앞에다 큰 거울을 가져다놓고 노래를  부르며 
    춤을 추었다.
      ' 내가 없으면 바깥이 암흑천지일텐데 저렇게 노래를 부르
    고 춤을 추는 걸 보니 다른 신을 태양신으로 삼은  모양이구
    나. '
      아마테라스가 동굴밖으로 고개를 빠끔 내밀고 살펴보니 과
    연 다른 태양신의 모습이 있었다. 아마테라스가 놀라서 동굴
    을 뛰쳐나와 살펴보니 다름아닌 거울에 비친 자기  모습이었
    다. 동굴로 다시 돌아가려 보니 다른 신들이 이미 동굴을 막
    아버린 바람에 아마테라스는 어쩔수없이 계속 태양신 노릇을 
    했다한다. 
      이렇듯 아마테라스를 삐치게 한 스사노오가  하루는  길을 
    지나가다보니 노인 부부가 서럽게 울고 있었다. 노인 부부에
    게는 여덟명의 딸이 있었는데 머리가 여덟개 달린 뱀이 나타
    나서 매년 하나씩 먹어치우고 마지막으로 딸 하나만  남았다
    는 것이다. 스사노오는 꾀를 부려 여덟개의 큰 술통에  술을 
    가득 채우고 숨어서 기다리니 곧 머리가 여덟개  달린  뱀이 
    기어나와 술냄새를 맡고는 머리마다 하나씩의 큰 술통을  다 
    마시고 취해서 잠이 들었다. 스사노오는 이  기회를  놓치지 
    않고 뛰쳐나와 긴 칼로 뱀을 베어버렸다고 한다. 
      이때의 거울이 아마테라스를 상징하는  신경이고,  머리가 
    여덟개 달린 뱀을 자른 칼이 스사노오를 상징하는 신검이다. 
    이 신경과 신검은 일본을 상징하는 신물(神物)중의  신물(神
    物)이었다. 
      " 몇년전에 신궁(神宮)의 궁사(宮司)에게서  받은  예물이
    지. "
      " ...... "
      " 나는 이 예물을 받으며 맹세를 했지. 어떠한 일이  있어
    도 우리 일본을 지키겠다고. 우리가 정권을 잡은 이유도  바
    로 나라를 구하기 위해서가 아니었던가. "
      " ...... "
      시라까와의 이마에서 식은땀이 비오듯  쏟아졌다.  천황은 
    눈을 가늘게 뜨고 신경(神鏡)과 신검(神劍)을 지긋이 응시했
    다. 
      " 진인사 대천명(盡人事待天命)이라, 우리가 앞으로  어떻
    게 될지는 하늘의 뜻에 달린걸세. 한국을 침공하지 않고서도 
    일본을 구할 수 있다는건 하늘의 도우심이야. 행여나 딴생각
    으로 일을 그르치지 않도록 해. 그만 가보도록. "
      조심스럽게 천황 집무실을 빠져나온 시라까와는  책상위에 
    설치된 화상통화기를 들었다. 화면에는 정보부 사령관  마쓰
    시다의 얼굴이 나타났다.  

      9월 13일 평양특별시. 
      대동강 능라도에 자리잡은 물리학 공동연구소의 17층 건물
    에서는 두사람의 연구원이 퇴근시간도 넘긴채  연구에  꼬박 
    몰두하고 있었다. 하얀 티셔츠를 입은 젋은쪽 연구원은 20대
    를 갓넘어보였고, 곤색 양복을 단정하게 입은 흰머리의 연구
    원은 50대 중반쯤 되어보였다. 두사람 다 큰 편의 체격은 아
    니었지만 운동깨나 한듯한 단단한 몸집이었다.
      " 과연 이게 가능할까요, 김은식 박사님? "
      청바지를 입은 젊은 연구원은 손에 들고있던 자료를  손가
    락으로 짚으며 지구물리학부장인 김은식  박사에게  말했다. 
    목소리는 높지 않았지만 거센 평안도 억양의 연구원  목소리
    가 흥분되어있다는 것을 김은식 박사도 느낄수 있었다. 
      " 계산대로네. TNT 10킬로톤정도의 폭발을 5번에서 50번가
    량 연속으로 일으킨다면 지각 단층에 저장되어있는 지진  에
    너지의 분산이 가능하다네, 김대홍군. "
      대홍은 고개를 끄덕거리더니 존경스런 눈빛으로 은식을 쳐
    다보았다. 
      " 왜 미국에서 박사님을 그토록 초청하고 싶어했는지도 알
    것 같습니다. 박사님 아니면 그누구도 지각  단층에  저장된 
    에너지를 계산하는 복잡한 방정식을 도저히 풀어낼수 없을겁
    니다. "
      " 무슨... 내가 좀 빨리 연구를 시작했을 뿐이지. "
      은식은 컴퓨터에서 출력된 계산결과를 손으로 받쳐들고 천
    천히 읽어나갔다. 캘리포니아의 유명한 단층지대인 산  안드
    레아스 단층의 분석 결과였다. 
      " TNT 10킬로톤짜리 폭발이 25회... 강도 12이상의 지진을 
    강도 3정도의 지진으로 분산시켜 막을 수 있다... 꿈만 같군
    요. "
      김은식의 팔을 넘겨다보며 대홍이 중얼거렸지만 은식은 말
    없이 붉은 싸인펜으로 출력결과에 밑줄만  그어나갈  뿐이었
    다. 
      똑똑- 노크소리가 들리고 경비원과 함께 한 남자가 들어왔
    다. 금발머리에 말쑥한 차림인 남자는 불어로 은식과 대홍에
    게 간단한 소개를 했다. 한때 프랑스에 파견근무 갔었던  적
    이 있는 은식은 반갑게 그와 대화를 나누었다. 남자는  프랑
    스의 유력 일간지 [르몽드]지의 기자인 쟝 몽펠리에라고  했
    다. 
      대홍은 남자의 눈이 참 매섭다고 생각했지만, 그의 눈동자
    가 파란색이 아닌 검은색이라는 것에까지 주의를 기울이지는 
    못했다. 대홍이 좀더 눈이 날카로왔다면 남자가  백인치고는 
    살결이 지나치게 검고, 머리에는 가발을 썼다는 것을 눈치챘
    을 것이다. 
      " 김은식 박사님께서 지진 예방에 관한  획기적인  기술을 
    개발하셨다고 듣고 찾아왔습니다. 좀 설명해주실 수  있겠습
    니까? "
      쟝이 묻자 은식은 유창한 불어로 설명해나갔다. 
      " 지구의 껍질인 지각은 흔히 단단히 고정되어있다고 생각
    하지만 사실은 거대한 고무줄과 같아요. 그래서 지구 내부의 
    운동에 의해 지각이 비틀리면 고무줄이 꼬이듯이 지각도  꼬
    이게 되지요. 이때 꼬인 지각 내부에는 엄청난 양의  에너지
    가 저장되는데, 에너지가 더욱 쌓이면 고무줄이  끊어지듯이 
    지각의 연결부위가 툭-하고 끊어져버려요. 그게 지진의 원인
    이지요. "
      쟝은 고개를 끄덕이며 수첩에 열심히 뭔가를  적어나갔다. 
    은식은 들고있던 컴퓨터 출력 결과를 가리키며 계속  설명해
    나갔다. 
      " 지진이 엄청난 피해를 몰고 오는 이유는 지각의  연결부
    위가 끊어지면서, 거기에 저장되어있던  에너지가  한꺼번이 
    분출되기때문이죠. 만일 어떠한 방법을 써서 고무줄이  꼬이
    듯이 꼬인 지각을 여러번에 나누어서 풀어주면, 그안에 저장
    되어있던 엄청난 양의 에너지도 한꺼번에 분출되는게 아니라 
    조금씩 조금씩 분출되므로, 거대한 지진을 막을  수  있는거
    죠. "
      " 잘 모르겠는데요... "
      쟝이 고개를 갸우뚱하자, 은식은 왕년의 교수답게  차근차
    근히 설명을 해나갔다. 
      " 쉽게 이야기하면 조그만 지진을 여러번에 나누어 일으키
    는거죠. 지각 안에 100이라는 에너지가 저장되어있다면 그걸 
    100번의 지진으로 나누어 뽑아내는거죠. 여러번의 지진이 일
    어나기때문에 좀 불편하겠지만, 목숨을 앗아가는 대형  지진
    은 피할수 있습니다. "
      " 그렇다면 어떻게 해서 여러번의 작은  지진을  일으킵니
    까? "
      " 계산상으로라면 TNT 10킬로톤정도의 폭발을 여러번 일으
    키면 됩니다. 물론 10킬로톤이면 만톤이니까 그만한 양의 폭
    약을 사용할 수는 없고, 작은 핵폭탄을 사용하면  될겁니다. 
    "
      " 작은 핵폭탄을... 그렇다면 지진의 상습지대인 캘리포니
    아의 산 안드레아스 단층이나 일본의 지진대에도 적용할  수 
    있습니까? "
      쟝이 조심스럽게 묻자 은식은 고개를 끄덕거렸다. 
      " 물론 가능합니다. 이건 산 안드레아스 단층의 분석 결과
    인데, 25회정도의 폭발을 일으키면 됩니다. 지금 강도  13의 
    지진 위협에 시달리고 있는 일본도 50여번 정도라면 가능 할 
    것 같습니다. 물론 추산이지만... "
      은식은 대답 중간에 살짝 쟝을 쳐다보았다. 쟝이 멈칫하자 
    은식은 다시 설명을 계속 해나갔다. 
      " 문제는 폭발이 아주 정교해야 한다는데 있습니다.  지구
    물리학적인 정밀한 계산이 없이 무턱대고 폭발을 일으킨다면 
    초대형 지진을 일으킬 가능성이 높습니다. 제가 이번에 개발
    한 기술은 바로 그 폭발을 제어하는 기술입니다. "
      " 다른 연구팀의 연구도 성공했습니까? "
      은식은 고개를 저었다. 
      " 제가 알기로는 우리 물리학 공동연구소  연구팀뿐일겁니
    다. "
      쟝은 내용을 수첩에 다 옮겨적더니 은식을 쳐다보았다. 
      " 인터뷰에 협조해주셔서 감사합니다. 바쁘시지 않다면 간
    단하게 식사라도 같이 하지 않겠습니까? "
      은식은 대홍을 쳐다보더니 고개를 끄덕였다. 
      " 감사합니다. 연구원인 김대홍군도 같이 가도 되겠죠? "
      쟝은 고개를 크게 끄덕였다. 
      " 자, 그럼 같이 가실까요? "
      은식과 대홍은 연구소 앞에 대기하고 있던 시트르앵에  올
    라탔다. 자동차의 번호는  [능라-1-가-2083]이었다.  번호를 
    물끄러미 바라보던 대홍이 고개를 갸우뚱했다.
      ' 번호가 이상한데? '
      [가]는 정부나 공공기관에서만 사용하는 번호였다. 늘어가
    는 자동차 댓수때문에 1998년에 대대적인 자동차번호 정비작
    업을 벌인후, 자동차번호는 특성에 맞게 재조정되었다.  [능
    라-1-가-2083]에서 [능라]는 지역이 평양특별시 능라구임을, 
    [1]은 차의 종류가 보통 승용차임을 의미했다. 1에서 5는 승
    용차, 6은 소형승합차(봉고), 7은 버스, 8은 트럭, 이런  식
    이었다. 뒤에 붙은 [가]는  단순한  분류번호였지만  [가]와 
    [사],[타]는 특별한 의미를 가지고 있었다.  [가]는  정부나 
    공공기관의 차를, [사]는 노선버스와 택시등  사업용  차량, 
    [타]는 소방차나 경찰차, 구급차등의 특수 자동차에  해당하
    는 번호였다. 
      프랑스 신문사의 자동차가 [가]일리가 없다는 생각이 대홍
    의 머릿속에 드는 순간 뭔가 차가운 것이 옆구리에 와  닿았
    다. 고개를 돌린 그의 눈에 권총의 총구가  보였다.  머리에 
    쓰고있던 가발을 벗어던진 쟝은 놀랍게도 동양인이었다.
      " 서툴게 몸을 움직이지 않도록 해. 안그러면 옆구리에 손
    가락이 들어갈 구멍을 뚫어줄테니까. "
      쟝은 유창한 한국말로 은식과 대홍에게 말했다. 은식은 얼
    굴에서 핏기가 가셨지만 냉정을 잃지 않은채 쟝에게 물었다. 
      " 우리를 어디로 데려가는거요? "
      " 박사님을 해치려는건 아니니까 안심하세요. 우린 박사님
    의 도움이 필요한 사람들입니다. "
      대홍이 주먹을 치켜들었지만 쟝은 가볍게 대홍의 팔을  꺾
    어눌렀다. 대홍이 아픔을 견디지 못해 소리를  지르자  쟝은 
    꺾었던 팔을 풀어주었다. 
      " 가만히 있으라니까. "
      자동차는 평양 외곽으로 빠지는 3번 고속도로로  접어들었
    다. 대홍은 창밖으로 시선을 돌렸다. 빨갛고 파란  경광등을 
    단 경찰 순찰차가 옆으로 지나가고 있었다. 쟝의 얼굴이  굳
    어졌지만 곧 낮은 목소리로 말했다. 
      " 표정을 자연스럽게 하라고. 저 경찰차가 의심하지  않도
    록. "
      ' 이때뿐이다. '
      대홍은 순간적으로 쟝의 옆구리를 쳤다. 쟝이 멈칫하자 대
    홍은 자동차의 문을 열었다. 달리는 자동차의  문이  열리자 
    바람이 안으로 마구 쏟아져 들어왔지만 대홍은 바깥으로  손
    을 마구 흔들었다. 경찰 순찰차가 무슨 일인가 싶어  시트르
    앵에 바짝 다가왔다. 
      " 빠가야로! "
      쟝은 소리를 버럭지르더니 대홍의 손을 꺾어 안으로  집어
    넣고 문을 닫았지만, 때는 이미 늦어있었다. 경찰  순찰차는 
    싸이렌을 울리며 정지 신호를 보내기 시작했다. 
      시트르앵을 운전하던 운전사는 있는 힘껏 악셀을 밟기  시
    작했다. 경찰차도 같이 스피드를 내서 따라붙자 운전사는 시
    트르앵을 이리저리 몰며 경찰차를 따돌리느라  정신이  없었
    다. 대홍은 이때를 놓치지 않고 쟝의 얼굴을 주먹으로  힘껏 
    쳤다. 쟝이 대홍의 얼굴에 총구를 겨누자 대홍은 쟝의  손목
    을 꽉 잡았다. 
      시트르앵에서 총성이 울리고 차가 비틀거리자 경찰 순찰차
    는 재빨리 옆으로 비꼈다. 경찰차가 피하자마자  비틀거리던 
    시트르앵은 중앙분리대를 들이받고 반대쪽 차선으로  넘어갔
    다. 경찰차를 운전하던 경찰은 저도모르게 눈을 감았다.  시
    트르앵이 방금 넘어간 반대편 차선으로는  거대한  유조차가 
    달려오고 있었다. 
      " 하나님 맙소사... "

      " 뭐야, 실패? "
      천황이 묻자 시라까와는 고개를 푹 숙인채  말이  없었다. 
    천황은 들고있던 부채를 탁-소리가 나도록 책상에  집어던졌
    다. 
      " 면목없습니다. 납치도중 연구원 하나가 반항을 하는  바
    람에 그걸 막다가 권총이 오발되어 운전사에게  맞았답니다. 
    자동차가 유조차와 충돌하는 바람에 생존자는 하나도 없다는 
    보고입니다. "
      " 지진방지 기술을 개발한 박사도 죽었소? " 
      " 혼수상태로 병원에 실려갔지만 죽었다는 정보입니다. 박
    사가 개발한 기술에 대한 아무런 정보도 얻을 수 없는  상태
    입니다. "
      " 마지막 희망은 사라졌군... "
      천황은 뒷짐을 진채 창밖을 내다보았다. 한참만에 그가 입
    을 열었다. 
      " 히데요시 작전은 어떻게 되어가고 있소? "
      " 준비는 90퍼센트 이상 완료되었습니다. 명령만 내리시면 
    언제든지 작전을 진행할 수 있습니다. "
      " 최후의 수단을 사용하는 수밖에는 없겠군. 히데요시  작
    전을 실행하시오. "



      Part VII  해저유전의 비밀

      9월 17일 밤 거제도 앞바다. 
      거제도에서 35킬로미터정도 떨어진 해상에는 일렁이는  파
    도사이로 한국의 석유 시추선 [장보고]호가  정박하고  있었
    다. [장보고]호에서는 마지막 시추를 앞두고 그동안  준비한 
    자료를 검토하고 있었다. 산적이라는 별명으로 유명한  선장
    은 텁석 길은 수염을 만지작거리면서 서류를 넘겼다.  [장보
    고]호의 선장실에는 선장과 일등항해사, 석유탐사  기술자가 
    머리를 맞대고 앉아 있었다. 
      " 지금 우리가 정박하고 있는 IV-29광구는 석유가 나올 확
    률이 90퍼센트가 넘습니다. 틀림없어요. "
      석유탐사 기술자가 두꺼운 뿔테안경을 만지작거리며  말했
    다. 그는 IV-29광구의 지도를 들췄다.
      " 이곳의 지층은 분명한 배사구조입니다. 인공위성의 탐사
    자료로도, 지진파 탐사로도, 중력 측정에 의한 탐사방법으로
    도 IV-29광구에 석유가 있다는 것은 확실합니다. "
      그는 한장의 종이를 내밀었다. 여러가지 탐사방법을 종합, 
    석유가 나올 확률을 계산해서 지도위에 색깔로 표시한  결과
    였다. 40퍼센트 미만이면 파란색, 50퍼센트 미만이면  녹색, 
    60퍼센트 미만이면 노란색, 70퍼센트 미만이면 주황색, 80퍼
    센트 미만이면 붉은색으로 나타나 있었다. 옥포와  대마도의 
    중간에 위치한 IV-29광구는 90퍼센트 이상인 흰색으로  칠해
    져 있었다. 
      " 하지만 IV-29광구의 위치가 좀 마음에 걸리는군요. 한국
    과 일본의 정확히 중간지점입니다. 혹시 여기는 일본 영해인
    것 아니에요? 잘못하면 남의 나라 영해에서  석유를  캐가는 
    도둑으로 몰릴 수도 있어요. "
      일등항해사가 손으로 턱을 만지작거리며 석유탐사  기술자
    에게 물었다. 기술자는 머리를 긁적긁적거리더니 대답했다. 
      " 지도상으로는 한국 영해가 맞습니다만 위치가 조금 애매
    해요. 여기서 불과 2킬로미터 정도만 더가면  일본이거든요. 
    "
      잠자코 듣고 있던 선장이 기술자의 말을 가로막았다.
      " 2킬로미터라면 기계의 오차보다도 작지 않습니까?  기계
    가 IV-29광구의 위치를 잘못 계산했다면 우리는 일본의 영해
    에서 석유를 파내려는 셈이 되는겁니다.  일단  IV-29광구의 
    위치를 다시 한번 확인하고나서 시추에  들어가는게  어떨까
    요? 잘못하면 영해침입에다 무단 석유시추로 한국과  일본간
    에 외교분쟁이 생길지도 몰라요. "
      " 그럴 가능성도 충분히 있죠. "
      기술자는 고개를 끄덕이더니 식기 시작한 커피잔을 집어들
    고는 보충설명을 하기 시작했다. 
      " 그래서 저는 IV-29광구의 위치를 인탤세트 인공위성으로
    부터 확인하려고 하고 있습니다. 인탤세트 인공위성은  비행
    기와 배의 위치를 알려주는 전용 인공위성이거든요.  오차가 
    기껏해야 이삼십미터밖에 안되니까, 결과가 나오면  IV-29광
    구가 한국 영해인지 일본 영해인지 알 수 있습니다. 지금 프
    로그램을 수행하고 있으니까 한시간후면 결과가 나올겁니다. 
    " 
      " 그럼 오늘은 밤이 늦었으니까 이만 돌아가서 자고, 인공
    위성의 측정결과를 검토한 후에 한국 영해가 확실하다면  시
    추작업에 들어가도록 하지요. 내일 아침에 봅시다. "
      선장은 이렇게 말하고 서류를 덮으며 자리에서  일어났다. 
    선장실에서 나온 기술자는 컴퓨터실에 들러 프로그램이 제대
    로 돌아가고 있나 확인했다. 위치 측정용 컴퓨터의 화면에는 
    [정상]을 나타내는 세개의 녹색 동그라미가  표시되어  있었
    다. 기술자는 화면을 쳐다보고 프로그램이 이상없이  돌아가
    고 있다는 것을 확인하고는 자신의 방으로 돌아갔다. 

      석유 시추선 [장보고]호는 헬리콥터가 내릴 수 있는  넓은 
    갑판과 그 위로 높다랗게 솟아있는 철탑, 갑판에서 코끼리의 
    다리처럼 바닷속으로 뻗어내려가 끝부분이 해저에  닿아있는 
    여섯개의 커다란 원통모양의 기둥과 그 사이를 연결하는  철
    제 구조물로 이루어져 있었다. 철탑의 아랫부분에는  선장실
    과 선실, 기계실이 위치해 있었고, 굴삭드릴을 돌려주는  엔
    진이 철탑의 윗쪽에 장치되어 있었다. 12미터가 넘는 커다란 
    엔진은 수십톤의 공룡이라도 들어올릴 수 있을 정도로 큰 힘
    을 가졌다. 직경이 1미터나 되는 굴삭드릴의 끝에는  주먹만
    한 크기의 거무튀튀한 공업용 다이아몬드가 붙어있었다. 
      비록 핵심부품인 굴삭드릴과 시추용 엔진은 외국에서 수입
    했지만, [장보고]호의 나머지 부분은 전부 국내기술로  만들
    어졌다. 선장은 이런 사실을 무척 자랑스럽게 생각하고 있었
    다. 석유 시추선을 만들 수 있는 나라는 세계에서도  몇나라 
    안되는 것이다. 
      태평양 상공 3만6천 킬로미터 높이에는 정지위성인 인탤세
    트 25호가 떠있었다. [장보고]호의 위치 측정용 컴퓨터는 시
    추선 꼭대기에 설치되어 있는 접시모양의  안테나로  태평양 
    상공에 떠있는 인탤세트 25호의 전파를 받아 IV-29광구의 위
    치를 열심히 계산하고 있었다. 
      인공위성 안테나 아래쪽에는 고성능 레이더가 장치되어 있
    었다. 보통의 항해용 레이더보다 훨씬 성능이 뛰어난  [장보
    고]호의 레이더 스크리인에는 이쪽으로 다가오고 있는  깨알
    만한 점이 나타났지만, 항해실에 있어야 할 일등항해사는 자
    기 방에서 자고 있었다.  
      수평선 너머에서 나타난 작은 모터보트는 [장보고]호를 지
    탱하고 있는 여섯개의 기둥중 3번 기둥으로 다가갔다.  검은
    색으로 칠해져 있는 모터보트에는 검은색 잠수복을 입은  한 
    남자가 타고 있었다. 
      남자는 익숙한 솜씨로 모터보트를 3번 기둥에 묶고는 조그
    만 작살총처럼 생긴 물건을 꺼내어 머리 위의 갑판을 겨냥해 
    쏘았다. 끝에 갈쿠리가 달린 밧줄이 밧줄총의 끝에서 일직선
    으로 뻗어나갔다. 밧줄은 갑판에  튀어나와있던  쇠막대기에 
    도르르 감겼다. 남자는 밧줄을 두어번 잡아당겨보고는  이상
    이 없자 밧줄에 몸을 의지해서 기어오르기 시작했다. 
      갑판의 아랫쪽은 [장보고]호에서 사용하는 전기배선과  화
    학약품, 연료가 지나가는 파이프가 배관되어 있었다. 파이프
    의 고정부분을 따라 물이 떨어져 남자의  목덜미를  적셨다. 
    얼기설기 얽힌 파이프는 마치 도시의 하수도관을 보는  듯했
    다.
      그는 천천히 기어올라 파이프 위로 올라갔다. 남자는 어른
    의 몸뚱아리만큼이나 굵은 파이프 위를 엉금엉금  기어갔다. 
    초록색으로 칠해진 두개의 큰 파이프가 Y자 모양으로 만나는 
    곳에 이르자 남자는 고무로 된 잠수복 주머니에서  손바닥만
    한 작은 지도를 펼쳤다. 지도는 노란색 야광잉크로 인쇄되어 
    있어서 캄캄한 밤중에도 쉽게 읽을수 있었다. 지도를 접어서 
    도로 집어넣은 남자는 십미터정도 더  기어가더니  머리위에 
    있는 쇠뚜껑을 힘주어 돌렸다. 잠겨있어야 할 쇠뚜껑은 삐거
    덕 소리를 내며 쉽게 열렸다. 남자는 갑판위로 올라와서  다
    시 쇠뚜껑을 닫았다. 남자가 올라선 곳은 [장보고]호의 선실 
    바로 앞이었다. 
      선실에는 모두 불이 꺼져있었지만, 선실 바깥으로는  경비
    등이 환히 켜져있었다. 남자는 잠수복의 오른쪽  주머니에서 
    시커먼 것을 끄집어 냈다. 소음기가 달린 화랑-44  권총이었
    다. 그는 권총을 두손으로 움켜쥐고는 손을 앞으로 뻗어  사
    격자세를 취한 채 재빠르게 움직였다. 
      선실 구석에서 고함소리가 들렸다. 남자는 몸을 벽에 착붙
    이고 소리가 난 선실쪽을 응시했다. 방아쇠에  건  손가락이 
    가볍게 떨렸다. 곧 몸을 뒤척이는 소리가 났다. 선실에서 자
    고 있던 선원이 잠꼬대를 지른 것이었다. 남자는 한숨을  내
    쉬고는 복도를 가로질렀다. 그의 목표인 컴퓨터실은 좁은 복
    도 건너편에 있었다. 
      컴퓨터실에는 불이 꺼져있었지만, 각종 컴퓨터와 화면에서 
    나오는 불빛때문에 어둡지는 않았다. 그는 한쪽 구석에 있는 
    모니터를 들여다보았다. 
      ' 예상대로군. '
      그는 컴퓨터의 앞면을 손으로 더듬었다. 프로그램을  입력
    시키는 기억장치인 디스크 드라이버는 하얀 뚜껑을 연  안쪽
    에 있었다. 그는 고무장갑을 낀 손으로 뚜껑을 열었다. 고무
    장갑에서 물기가 떨어지고 있다는 것을 발견한 그는  책상위
    에 놓여있는 휴지를 집어 조심스럽게 닦았다. 
      남자는 소매에 달려있던 고무주머니를 열고는 작은 비닐봉
    지를 꺼냈다. 비닐봉지를 찢자 납작한 플라스틱  판이  나왔
    다. 프로그램을 저장하는 컴퓨터 디스켓이었다. 그는 디스켓
    에 이상이 없음을 확인하고는 디스켓을  디스크  드라이버에 
    밀어넣고는 키보드를 두들겼다. 컴퓨터는 먼저 수행되던  프
    로그램을 중단하고 남자가 집어넣은 디스켓에서 새로운 프로
    그램을 입력받아 수행하기 시작했다. 
      화면에 [O.K.]라고 나타나자 그는 디스켓을 디스크 드라이
    버에서 꺼내 주머니에 집어넣고 뚜껑을 원래대로 닫았다. 남
    자는 발소리를 죽이며 그가 올라왔던 쇠뚜껑을 닫고 도로 아
    래로 내려갔다. 밧줄을 푼 그는 모터보트에 올라타고는 시동
    을 걸었다. 보트는 특수 모터를 사용해서인지 물보라 소리만 
    작게 내며 수평선 너머로 사라졌다. 

      이튿날 아침, 석유탐사 기술자는 세수를 마치자마자  컴퓨
    터실로 달려갔다. 위치 측정용 컴퓨터의 화면에는 [계산  완
    료]를 나타내는 세개의 파란색 동그라미가 표시되어 있었다. 
    한시간씩이나 걸린 작업이었지만 프린터로 인쇄된 결과는 종
    이 한장에 지나지 않았다. 기술자의 얼굴이  천천히  밝아졌
    다. 
      기술자는 측정결과를 세밀히 검사했다. 인탤세트 인공위성
    의 위치측정은 완벽했다. 그는 고개를 끄덕이며 선장실로 달
    려갔다.
      선장은 마침 면도크림을 얼굴에 바른 채 면도를 하고 있었
    다. 선장실에 들어선 기술자는 선장이 면도를 다하고 나올때
    까지 기다렸다. 일반적으로 면도할 때에는 소식을 알리지 않
    는 것이 예의로 되어있었다. 가끔 소식에 놀라 손을  움찔거
    리다 얼굴을 베는 경우가 있기 때문이었다. 
      얼굴을 수건으로 닦고 나오던 선장은 기술자가 종이뭉치를 
    들고 있는 것을 보고 탁자에 앉으라고 권했다. 
      " 어떻습니까? 분명히 한국 영해가 맞습니까? "
      " 예. IV-29광구는 분명 한일 양국의 경계선에서 한국쪽으
    로 2킬로미터 들어온 안쪽에 있습니다. 인탤세트 인공위성의 
    위치 측정은 틀림이 없습니다. "
      선장은 고개를 끄덕이더니 벽에 설치된 마이크에 대고  말
    했다. 
      " 곧 시추작업이 시작된다. 모두 선장실로 모여주기  바란
    다. "
      여름이지만 바닷바람은 쌀쌀했다. 소금기를 머금은 바닷냄
    새가 옷에까지 배들어 눅눅하게 느껴졌지만 [장보고]호의 승
    무원들은 그런 것은 아랑곳하지 않았다. 아침나절의  선장의 
    발표때문인지 승무원들은 활기에 넘쳐있었다. 
      " 좌표 28-X8, 36-Y7, 조금 왼쪽으로. 그래요, 됐어요. "
      갑판에 설치된 확성기에서는 끊임없이 작업을 지시하는 소
    리가 흘러나오고 있었다. 기술자들의 지시에 따라 거대한 굴
    삭드릴이 조금씩 해저로 내려갔다. 시추용  엔진의  윙-하는 
    진동이 갑판을 타고 사람들의 몸에 전해왔다. 
      " 깊이 65미터, 이상없음. "
      확성기에서는 굴삭드릴이 파들어간 깊이가 발표되었다. 점
    점 깊이 파내려감에 따라 미묘한 긴장감이 선내에 감돌았다. 
      " 깊이 225미터, 중간점검 실시. "
      225미터 깊이에서 드릴이 채취한 암석표본이 기계에서  빼
    내져 지질학자의 손에 넘겨졌다. 지질학자는 표본을 조금 떼
    어 현미경에 집어넣었다.
      현미경을 들여다본 학자의 눈이 안경안에서 빛났다.  현미
    경 렌즈 안에는 삼각형, 사각형, 육각형등 기하학적  모양으
    로 생긴 이상한 생물이 빛나고 있었다. 옆에 있던 선장이 팔
    짱을 낀채 초초한 말투로 물었다. 
      " 뭔가, 문제가 있습니까, 박사님? "
      " 아닙니다, 석유는 옛날 지질시대에 살았던 유공충이라는 
    미생물이 땅속에서 화학반응을 일으켜 생성된겁니다. 이  암
    석표본에는 유공충이 듬뿍 들어있습니다. 석유가 있을  확률
    이 아주 높습니다. 더우기 이곳의 지질구조는  낙타  등같이 
    생긴 배사구조입니다. 석유는 물보다 가볍기 때문에  물위에 
    떠서 낙타 혹처럼 불룩 튀어나온 부분에 괴거든요. "
      " 그러면 석유가 분명히 있는겁니까? "
      일등항해사가 조급하게 물었지만, 박사는 안경을 고쳐쓰고
    는 설명을 계속했다. 
      " 제 경험으로 봐서는 90퍼센트 이상 확실합니다.  이렇게 
    석유가 나올 조건을 다 갖추고 있는 유전은 저도 처음  봅니
    다. "
      선장은 고개를 끄덕이고는 작업재개를  명령했다.  10분쯤 
    드릴이 돌아가다 갑판에 작은 충격이 들려왔다. 쉿-하는  요
    란한 소리가 나며 드릴이 멈추었다. 바깥에서 확성기로 선장
    실에 보고가 들어왔다. 
      " 시추공에서 천연가스가 새어나오고 있습니다.  유전층에 
    도착했습니다. "
      그는 재빨리 옆의 배출구를 살폈다. 천연가스를 빼내는 배
    출구에서 갑자기 검은 액체가 치솟았다. 
      " 선장님, 석유입니다! 시추공에서 석유가 솟아오르고  있
    습니다. "
      갑판위에 있던 모든 사람들이 쓰고 있던 모자를  집어던지
    며 배출구로 몰려갔다. 콸콸 쏟아지는 석유를 온몸으로 맞으
    며 사람들은 기뻐서 날뛰고 있었다. 선장은  담배  한개비를 
    피워물은 채 침착하게 확성기로 다음 명령을 내렸다. 
      " 일단 시추공을 닫아. 작업반은 밀봉작업을 하고, 탐사반
    은 매장량을 조사한다. 통신사는 정부에 석유가 나온 사실을 
    보고하고 다음 행동을 지시받도록. "

      전라남도 군산 근교에는 높은 철조망으로  둘러싸인  공군 
    기지가 자리잡고 있었다. 군산에서 공군 기지로 통하는 국도
    에는 네개의 검문소가 민간차량을 철저하게  통제하고  있었
    다. 
      ' 경비가 꽤나 엄중하구나. 군부대로  통하는  민간차량을 
    전면통제하는 경우는 별로 없는데... '
      형준은 노란 화살과 무궁화 잎사귀가 그려진 신분증을  내
    보이며 검문소를 통과했다. 기지 정문에서는 그들이  타고왔
    던 지프차에서 내려, 기지의 운전병이 운전하는 버스에 올라
    타야만 했다. 
      윤재호 KISAD국장은 어제 비행기 편으로 군산에  들렀다가 
    헬리콥터로 날아왔기 때문에 먼저 도착해 버스안에 앉아있었
    다. 형준은 가볍게 목례를 하고 윤재호의 옆자리에  앉았다. 
    사람들을 다 태운 버스는 활주로 끝으로 움직였다. 
      형준의 눈에 제일 먼저 들어온 것은 비닐 덮개를 씌운  비
    행기였다. 하나, 둘, 세대의 비행기가 활주로  끝에  나란히 
    세워져 있었다. 비닐 덮개를 씌운 비행기의  윤곽은  형준이 
    알고 있던 어떤 비행기와도 닮지 않았다. 
      통일이 되었기 때문에 북한의 남침위협은 없어졌지만 자주
    국방의 태세는 더욱 철저히 해야만 했다. 통일이 된 후 급속
    도로 발전하는 한국의 국력을 다른 나라들이 두려워하고  있
    기 때문이었다. 아직까지는 우방이라고 하지만, 국가의 이익
    을 앞세워서 중국이, 미국이, 러시아가, 일본이 언제 쳐들어
    올지는 아무도 알수 없는 것이다. 그래서 KISAD의  교육과정
    에는 중국과 미국, 러시아와 일본의 비행기를 구별하는 훈련
    이 포함되어 있었다. 형준도 각국의 비행기를 구별하는 훈련
    을 받았지만, 활주로 끝에 있는 비행기는 어느나라의 비행기
    인지 도저히 알 수 없었다. 
      크기만 보면 분명 전투기였지만, 비닐 커버속의  전투기는 
    두개의 꼬리날개에 삼각날개를 가지고 있었다. 두개의  꼬리
    날개를 가진 전투기는 미국의 F-15 [이글]이 있고, 삼각날개
    를 가진 전투기는 프랑스의 [미라쥬] 전투기가 있지만, 두개
    의 꼬리날개에 삼각날개가 달린 전투기는  아직까지는  없었
    다. 러시아와 중국의 전투기인 미그-31,33도 일본의  전투기
    인 가미가제(神風)-303도 저런 모습은 아니었다. 
      " 국장님, 혹시 저게 어떤 전투기인지 아십니까? "
      KISAD의 국장으로 오기 전까지 공군 중장으로 있던 윤재호
    도 고개를 저었다. F-86 세이버에서 F-15 [이글]까지 우리나
    라에 배치되었던 전투기는 모두 조종해본 윤재호였지만 버스
    의 차창밖에 서있는 것은 그도 처음보는 새로운 형태의 전투
    기였다. 
      버스의 문이 열리고 국장과 형준, 다른  사람들은  활주로 
    끝에 서있는 납작한 건물로 안내되었다. 건물안은 작은 강당
    처럼 의자가 배열되어 있었고, 전면에는 커다란  레이저비전
    이 장치되어있었다. 국장과 형준은 앞에서 두번째 줄에 자리
    를 잡았다. 곧 불이 꺼지고 레이저비전이 켜졌다. 
      레이저비전의 화면에서는 완전무장한 여섯명의 군인이  활
    주로 끝으로 뛰어가는 모습이 비춰졌다. 그들은 익숙한 솜씨
    로 비행기 위로 올라가서는 비행기를 덮고있던 비닐  덮개를 
    벗겼다. 은빛 삼각날개를 가진 아름다운 전투기가 덮개 아래
    에서 드러났다. 2인승 조종석에 두개의 꼬리날개를 가진  비
    행기의 몸통에는 하늘높이 날아오르는 사나운  매의  모습과 
    ROKAF ( Republic Of Korea Air Force : 대한민국 공군 ) 라
    는 글자가 페인트로 칠해져 있었다. 
      " 지금부터 우리 공군이 개발한 새로운 전투기인 X-17 [소
    리개]의 시험비행을 시작하겠습니다. X-17 [소리개]는  순수
    한 국내 기술로 완성된 차세대 전투기입니다. "
      조종복을 입은 여섯명의 군인이 절도있게 발을 맞추어  나
    와 거수경례를 한 후 전투기쪽으로 뛰어갔다. 그들이 조종석
    에 탑승하자마자 윙-하는 기계음이 들려왔다.  세대의  X-17 
    [소리개]는 활주로를 미끄러져 하늘로 솟아올랐다. 
      X-17은 쿵-하는 소리와 함께 음속을 돌파하더니, 기지  뒷
    산에 마련되어있는 목표물에 집중사격을 가했다. 화면  아랫
    쪽에는 X-17의 성능이 자막으로 표시되었다. 비행속도  마하 
    3.0! 소리의 세배나 되는 빠르기인 마하 3.0은 세계의  전투
    기중에서 가장 빠른 속도였다. MIG-25가 마하 3.3의  속도를 
    냈다고 하지만 그것은 순간속도이고, 마하 3.0으로 계속해서 
    날수있다는건 엄청난 일이었다. 
      집중사격을 가할 수 있는 최고속도인 사격가능 최고속도도 
    마하 0.8이나 되었다. 
      " 지금부터 보시게 될 화면은 가상적기와의 공중전 장면입
    니다. 가상적기는 러시아와 중국이 보유하고 있는 가장 뛰어
    난 전투기인 미그-33과 미국의 최신예 전투기 F-25, 일본 공
    군의 최고 전투기인 가미가제-303입니다. "
      화면에 검은색 점이 나타났다. 두대의  미그-33과  두대의 
    F-25였다. 미그기와 F-25, [소리개]는 필사의 공중전을 전개
    했다. 미그기의 날개에서 발사한 미사일이 [소리개]에  명중
    하는가 싶었지만 [소리개]는 급회전하며 용케 미사일을 피했
    다. 미그기가 발사한 두번째 미사일은 영 딴 방향으로  날아
    가버렸다. 
      " 미그기가 발사한 미사일은 [소리개]에 부착되어있는  열
    유도 교란장치 때문에 빗나가버렸습니다. "
      F-25도 세발의 미사일을 발사했다. [소리개]는 거의  90도 
    가까이 회전을 하며 미사일 사이를 피해갔다. 조종경험이 풍
    부한 윤재호 국장은 놀라움을 금치못했다. 
      ' 저렇게 빠른 속도에서 저렇게 날렵하게 회전할 수  있다
    니, 대단한 전투기로군. '
      " [소리개]에는 미사일을 피하는 컴퓨터 장치가  되어있어
    서, 미사일이 근접하면 전투기를 자동으로 조종해서  미사일
    을 피하게 해줍니다. "
      사람들이 웅성웅성대기 시작했다. 자동조종! 이제껏  어느 
    전투기도 자동조종에 성공한 것은 없었다. 하물며  미사일을 
    자동으로 피해준다니... 
      " 이제부터 [소리개]의 공격이 시작됩니다. "
      [소리개]는 기체를 뒤집어 한바퀴 선회비행을 하는 듯  싶
    더니 날개밑에서 네발의 미사일을 연속해서 발사했다.  미그
    -33과 F-25는 기체를 틀어 피하려 했지만, 곧 붉은 불덩어리
    가 되어 당바닥으로 곤두박질쳤다. 
      " [소리개]의 미사일 유도장치는 동시에 네발의  미사일을 
    각각 다른 목표에 겨냥해줍니다. 미국의 F-14 [톰캐트]가 여
    섯발의 미사일을 유도하지만, 유도성능은  [소리개]가  훨씬 
    우수합니다. 이제는 [소리개]의 강력한 라이벌인 일본  공군
    의 가미가제-303과의 공중전입니다. "
      화면에는 새로운 점이 나타났다. 세대의 가미가제-303이었
    다. 전투기의 동체에 붉은 일장기가 명확히 보였다. 
      가미가제는 [소리개]의 꼬리부분으로  따라붙더니  두발의 
    미사일을 발사했다. 한발은 비껴나갔지만 다른 한발은  소리
    개에 명중했다. 세대의 [소리개]중 하나가 검은 연기를 내뿜
    으며 지상으로 떨어져갔다. 아랫쪽에서 낙하산이 펴지는  모
    습이 보였다. 
      남은 두대의 [소리개]는 하늘높이 솟아올랐다가  양쪽으로 
    갈라져 가미가제를 공격했다. [소리개]의 날개에서 연속  네
    발의 미사일이 발사되었지만 가미가제는 용케 피했다.  두발
    은 터무니없이 비껴나갔고, 두발은 스치듯 지나갔다. 
      ' [소리개]가 열세군. 일본의 전투기가 저렇게  우수한가? 
    '
      윤재호 국장이 이렇게 생각하는 순간 [소리개]에서 새로운 
    검은색 미사일을 발사했다. 먼저 미그기와 F-25에  사용하던 
    미사일과는 달라보였다. 한대의 [소리개]가 가미가제의 미사
    일에 격추되는 순간 세대의 가미가제도 새로운 미사일에  맞
    아 보기흉한 연기자국을 남기면서 땅바닥에 추락했다.  추락
    한 현장에서 화염과 파편이 튀어올랐다. 
      " [소리개]는 미그기나 F-25보다 우수하지만 일본이  자랑
    하는 가미가제-303과는 거의 같은 위력입니다. 동경  대지진 
    이후 새로 들어선 일본의 군사정권은 계속 군사력을  증강시
    키고 있습니다. 현재 일본의 군사력은 한국의 세배가량 됩니
    다. "
      화면이 바뀌었다. 높이 솟은 빌딩들과 시가지  위로  X-17 
    [소리개]는 스칠듯이 낮게 날고 있었다. 
      ' 어쩌면 저렇게 낮게 날 수 있지? '
      전투기에서 붉은 안개가 뿌려졌다. 시가지는 온통 붉은 화
    염에 휩싸였다. 전투기에서 뿌려진 것은 무엇이든지  태워버
    리는 고성능 소이제였다. 
      " 지금 보시는 화면은 가상화면입니다만 [소리개]는  초저
    공비행과 약품 살포 기능을 가지고 있습니다.  낮게  날면서 
    소이제로 시가지 전체를 태워버릴 수도 있고, 화학무기를 살
    포해 민간인을 살상할 수도 있습니다. 이번 10월 3일 개천절
    에는 [소리개]가 서울 시가지를 초저공비행하며, 무지개  색
    깔과 꽃향기가 나는 향수연막탄을 뿌리는 축하비행을 할  예
    정입니다. "
      형준의 손목에 차고 있던 휴대용 호출기에 호출신호가  잡
    혔다. 그는 발표장의 화장실에 들어가 KISAD 본부를  호출했
    다. 형준을 호출한 본부 직원은 꽤 상기된 표정이었다. 
      " 국장님과 제 5부장님 두분 다 급히 서울로 오셔야겠습니
    다. 거제도 앞바다에서 거대한 해저유전이  발견되었답니다. 
    "
      형준은 자리로 돌아가 국장에게 소식을 전했다. 둘은 발표
    장을 빠져나와 기지 사령부로 향했다. 마침  기지  사령관은 
    사령부에 있었다. 별 네개를 단 사령관은 공군 중장출신  윤
    재호 국장에게 크게 거수경례를 했다. 
      " 오래간만이야. 별일 없겠지? "
      " 예, 별일 없습니다, 윤재호 사령관님. KISAD에서의 생활
    은 어떠십니까? 하긴 [공군의 살아있는 전설] 윤재호 사령관
    님이 공군을 떠나서 KISAD에 가셨으니 별 재미야 없으시겠지
    요. "
      김양수 사령관은 윤재호 국장을 사령관이라 불렀다.  국장
    이 기지 사령관을 맡고 있을 때 김양수는 그 밑에서  작전참
    모로 근무하고 있었기 때문이었다. 
      " 그런대로 지낼만해. 부탁이 있어서 그런데...  서울에서 
    급히 회의를 해야겠는데 서울까지 갈 헬리콥터를 빌릴 수 없
    을까? "
      " 그거야 어렵지 않죠. 지금 곧 준비시키겠습니다. "
      김양수 사령관은 책상위에 있는 화상전화기를 들어 헬리콥
    터 담당장교를 호출했다. 
      " 그리고 다른 하나는 개인적인 부탁인데, 10월 3일날  개
    천절에 X-17 [소리개]의 축하비행이 있다면서? "
      " 예, 그렇습니다. 통일되면서 국군의 날이 없어지고,  대
    신 개천절날 시가행진을 하지 않습니까? 이번 [소리개]의 축
    하비행도 시가행진의 일환으로 계획된 것입니다. "
      국장은 잠시 딴청을 피다가 지나가는  말처럼  사령관에게 
    말했다. 
      " 그 축하비행의 조종을 내가 맡을 수 없을까? "
      " 갑자기 [소리개]의 조종은... "
      " 아까 [소리개]가 비행하는 모습을 보았어. 난  한국전쟁
    때 정찰기부터 시작해서 우리나라에 들어온 전투기란 전투기
    는 죄다 조종해보았어. [소리개]는 우리나라에서 최초로  개
    발된 전투기 아닌가. "
      " 하지만 그건 공군 규칙 위반인데... 현역 군인이 아니면 
    전투기 조종은 할 수 없습니다. "
      거절하는 김양수 사령관의 얼굴에는 곤혹스러운 표정이 서
    려있었다. 
      " 내가 살면 얼마나 더 살겠나? 우리나라에서 개발된 전투
    기로 마지막 비행을 하고 싶네. 안된다면 할 수 없지만... "
      김양수 사령관은 고개를 숙이고 한참  생각하더니  마침내 
    고개를 끄덕였다. 
      " 원래는 안되지만... 다음주 기지 사령관 회의때  말씀을 
    드려보겠습니다. 기지 사령관은 대부분 국장님 부하들이었으
    니까 허가는 날겁니다. 자, 헬리콥터가 준비되었으니까 이쪽
    으로 오시지요. "

      두시간 후, 여의도의 화랑빌딩 17층의 회의실에는 KISAD의 
    주요 부장이 모두 모여있었다. 홍승완 제 1부장이 회의를 주
    재했다. 
      " 여기 모인 이유는 거제도 앞바다에서 거대한 해저유전이 
    발견되었기 때문입니다. 레이저비전을 보시지요. "
      화면에는 시추선의 시추공에서 검은 석유가 콸콸 쏟아지는 
    모습이 비춰졌다. 앉아있는 사람들 사이에서 박수소리가  터
    져나왔다. 홍승완은 설명을 계속해나갔다. 
      " 이번에 발견된 유전의 매장량은 한국이 100년간  사용할 
    정도의 엄청난 규모입니다. 해저유전으로는 영국의 북해유전
    과 거의 같은 크기입니다. "
      화면이 바뀌어 유전의 위치가 표시된 지도가 비춰졌다. 
      " 유전의 위치가 일본과 근접해서 잘못하면 영해분쟁이 일
    어날지 모릅니다. 그래서 일단 해군 구축함  한척과  초계정 
    세척을 현장에 파견했습니다. "
      홍승완은 레이저비전을 끄고 준비된 문서를 읽어내려갔다. 
      " 우리 KISAD에서 해야 할 일은 해저유전이 앞으로 국가안
    보에 끼칠 영향을 평가하고, 전쟁이 났을 때 해저유전을  안
    전하게 지키는 방안을 수립하는 것입니다. "
      홍승완은 둘러앉은 부장들을 돌아보았다. 
      " 국제 정세를 담당하는 제 2부에서는 우리나라가  산유국
    이 됨으로 해서 어떤 위치를 갖게되는지 예상해주세요. 러시
    아와 중국, 공산권을 담당하는 제 4부에서는 우리가  러시아
    와 중국에 원유를 공급할 수 있는지 조사해보고, 원유를  공
    급하게 되면 두나라로부터의 침략위협이 적어지는지  알아봐
    주세요. 일본을 담당하는 제 5부에서는 일본과의 외교마찰이 
    생길 가능성을 예측해보고, 그 대응방안을 마련하세요. 군사
    작전을 담당하는 제 9부에서는 다른 나라와 전쟁이 일어났을 
    때 해저유전을 안전하게 지키는 방안을 마련해주세요.  국내 
    정세를 담당하는 제 10부에서는 해저유전이 국내경제에 끼칠 
    영향을 파악해서 보고해주세요. "
      형준은 새삼스럽게 홍승완의 지시사항에 놀라움을  금치못
    했다. 해저유전이 발견된지 네시간이 채 안되는데  홍승완은 
    그 짧은 시간에 해저유전이 우리나라에 미칠 모든  가능성을 
    생각해보고 각 부장들에게 지시를 내린 것이다. 
      회의가 끝나고 자기 자리에 돌아온 형준은 그동안에  들어
    온 정보를 살펴보았다. [태양호] 바이러스는 그동안에도  무
    섭게 퍼져나가고 있었다. 처음 발생한 부산에 이어 마산, 창
    원, 진해, 울산등의 경상남도 지방으로 퍼져나갔고 8월 16일
    부터는 대구에서도 환자가 발생하기 시작했다. 
      ' 빨리 사꾸라 부대의 정체를 파악해야 할텐데... '
      책상위의 서류를 치우던 형준은 서류 아래에 깔려있던  편
    지봉투 하나를 발견했다. 겉봉에는 타자글씨로  [서울특별시 
    여의도구 여의도3동 화랑빌딩 제 5부 박형준  받으심]이라고 
    되어있었고 보내는 사람은 [유전공학 연구소  김희연]이라고 
    씌어있었다. 
      ' 희연이가? 웬일이지? '
      형준은 어느새인가 김희연을  [희연씨]대신  [희연이]라고 
    부르고 있었다. 그는 주위를 한번 둘러보고나서 아무도 없는 
    것을 확인하고 편지봉투를 뜯으려했다. 그때였다. 홍승완 제 
    1부장이 들어온 것은. 형준은 후다닥 편지를 책상서랍에  감
    추었지만 그것을 본 홍승완은 웃으면서 손을 내저었다. 
      " 웬일이야? 천하의 충무공이 숨기는 편지가 있다니. 여자
    한테서 온 편지인가보지? 난 곧 나갈테니 천천히  펴보라고. 
    "
      홍승완이 나가자 그는 서둘러 서랍에 쑤셔넣었던 편지봉투
    를 펴려다 고개를 갸우뚱했다. 그의 손에 만져진 편지봉투는 
    보통보다 훨씬 두꺼웠고 좀 딱딱했다. 그리고보니 받는 사람
    은 [화랑빌딩 제 5부 박형준]이라고 씌어져 있었지만 희연은 
    그가 제 5부 소속인지 알리가 없었다. 유전공학 연구소에 찾
    아갔을때 희연이 했던 말이 그의 기억속에서 되살아났다. 
      ' 붓글씨를 잘쓰는건 아니지만 저는 인쇄된 글씨를 참  싫
    어해요. 편지봉투 겉장에 컴퓨터로 써서 붙이거나  타자치는 
    건 성의없어 보이잖아요? 전 편지는 겉봉부터 언제나 붓글씨
    로 써요. '
      그는 타자로 인쇄된 편지 겉봉을 한참 쳐다보다가  편지봉
    투를 들고 제 8부로 갔다. 8부는 각종 첩보장비와 폭발물 담
    당이었다. 
      " 예상대로 이건 편지폭탄이야. 편지 안에 납작한  소형폭
    탄이 들어있어 편지봉투를 뜯는 순간 폭발하지. 위력이 강력
    한거는 아니지만 뜯는 사람을 죽일 정도로는 충분해. 그런데 
    도대체 누가 이런 무시무시한 물건을 자네한테 보냈나? 화랑
    빌딩으로 들어오는 모든 편지는 폭발물 검사를 하는걸로  알
    고있는데. "
      폭발물 전문가인 제 8부장은 엑스선 탐지기에서  편지봉투
    를 꺼내 형준에게 돌려주며 말했다. 자세히보니 편지 겉봉에 
    붙어있던 우표에는 우체국 소인이 찍혀있지 않았다.  우편으
    로 부쳐온게 아니라 누군가가 들고 들어와서는 형준의  책상
    에 놓은 것이 분명했다. 
      ' 그렇다면 누가 나를... 내가 희연을 찾아갔다는 걸 아는 
    사람은 별로 없을텐데... '
      순간 그의 머릿속을 번개처럼 파고드는 생각이 있었다. 그
    는 책상위의 화상전화기를 집어들어 뚝섬의 유전공학 연구소
    를 호출했지만, 화면에 나타난 것은 엉뚱한 남자였다.  남자
    는 한국화상통신의 마크가 찍힌 제복을 입고 있었다. 
      " 대단히 불편을 끼쳐드려서 죄송합니다. 뚝섬에 화상전화 
    회선을 증설하기 때문에 오늘 하루동안은 뚝섬 일대의  통신
    이 두절됩니다. 통신에 불편을 끼쳐 다시 한번  죄송합니다. 
    "
      제길- 형준은 화상전화기를 내동댕이치고는  엘리베이터로 
    뛰어갔다. 제 8부장은 멍한 얼굴로 그를 쳐다봤지만  형준은 
    단 한마디만 입속으로 되뇌인채 주차장에서 자신의 차를  꺼
    내어 미친듯한 스피드로 강변도로를 달리고 있었다. 
      ' 내가 갈때까지만 무사해, 희연이. '

      창밖에는 빗방울이 한두방울씩 떨어지고  있었다.  희연은 
    하루 일과를 마치고 퇴근 준비를 서둘렀다. 다른 사람은  모
    두 퇴근하고 연구소에 남아있는 사람은 그녀밖에 없었다. 짧
    은 투피스를 입은 그녀는 어깨까지 내려오는 긴머리를  뒤로 
    살짝 묶고는 서류를 대충 챙겼다. 
      그녀는 화상전화기에 몇번이고 손을 뻗쳤다가 힘없이 손을 
    내려놓곤 했다. 지난번에 유전공학 연구소에 왔을 때 형준은 
    자신의 전화번호를 희연에게 가르쳐주고 갔었다. 희연은  전
    화기를 들고 망설였지만 결국 내려놓는 수밖에 없었다. 지난
    번 자신의 생명을 구해준데 대한 감사의 표시도 할겸 형준을 
    만나고 싶었지만 그는 [태양호] 바이러스 사건때문에 정신없
    을 것이다. 
      ' 모처럼 옷도 신경을 써서 입고 왔는데... '
      아닌게 아니라 그녀가 입고있는 짧은 투피스는 일년에  한
    두번 입을까 말까하는 옷이었다. 옷맵시는 뛰어나지만  몸이 
    불편해서, 하루종일 연구소에서 일해야 하는 그녀는 이 투피
    스를 입을 기회가 거의 없었다. 
      [태양호] 바이러스의 유전자를 분석하는 작업은 굉장히 더
    디게 진행되었다. 유전자가 분석되었다고 해도 치료제를  만
    드는 작업은 다시 한달정도 걸린다. 이미 [태양호] 바이러스
    는 경상북도까지 번졌다고 한다. 그녀는 보고있던 서류를 가
    방에 쓸어담았다. 뒤엉킨 서류 사이에 작은 편지봉투가 하나 
    끼어있었다. 겉봉에는 낯익은 이름이 씌어져 있었다.  [화랑
    빌딩 박형준].
      그녀가 편지봉투를 만지작만지작거리는 동안 방문이  열렸
    다. 땀에 흠뻑젖은 형준이 뛰어들어왔다. 그녀는 형준을  반
    기면서 자리에서 일어났지만 그녀의 손은 무의식적으로 편지
    의 겉봉을 뜯고 있었다. 
      " 위험해! "
      형준은 책상위로 몸을 날리면서 그녀의 손에서 편지봉투를 
    빼앗아 구석자리로 던졌다. 그가 그녀를 안고 책상 뒤로  구
    르는 것과 거의 동시에 문가에 집어던져진 편지폭탄이  폭발
    했다. 위력은 크지 않았지만 나무로 된 문은 완전히  짜개졌
    고, 검게 그을린 나뭇조각이 희연을 안고 있는 형준의 몸 위
    로 떨어졌다. 
      희연은 그의 품속에서 떨고 있었다. 그녀는 무슨 일이냐고 
    묻지 않았고, 형준도 상황을 설명하려 하지 않았다.  희연은 
    그저 두팔로 형준을 껴안은채 울고 있을  뿐이었다.  형준은 
    눈물에 젖은 그녀의 머리칼을 천천히 뒤로 넘겼다. 뺨을  타
    고 흐르는 눈물줄기 사이로 파리한 입술을 바라보던  형준은 
    말없이 그녀의 입술위에 그의 입술을 포갰다. 희연은 형준을 
    껴안은 팔에 더욱 힘을 주며 그의 품속으로 파고들었다. 
      형준의 혀가 그녀의 가냘픈 입술을 헤집고 들어갔다. 희연
    은 속으로 '안돼'하고 중얼거렸지만 그  말은  마음속으로만 
    끝나고 이미 그녀의 몸은 형준을 받아들일 준비가  끝나있었
    다. 희연은 무르익은 과일마냥 형준의 혀를 세차게 끌어덩겼
    다. 형준의 손이 천천히 그녀의 투피스  단추를  풀어내려갔
    다. 
      희연은 두손을 형준의 목덜미 위에 감았다. 그는 손을  들
    어 희연의 눈을 감기고는 한손을 허리 뒤로 둘러 그녀의  투
    피스 웃옷을 벗겼다. 형준은 희연의 입술에  키스를  계속한 
    채 그녀의 블라우스와 브래지어도 벗기고는  그녀를  양탄자 
    위에 뉘였다. 
      희연이 이빨로 형준의 혀를 살짝 깨물었다. 찌릿한 전류가 
    혓바닥을 타고 전해오는 것 같았다. 희연이 허리를 들자  형
    준은 그녀의 짧은 스커트와 스타킹까지 벗겨냈다. 형준의 입
    술이 아랫쪽으로 움직여갔다. 형준도 돌아서서 자신의  옷을 
    벗어던졌다. 
      형준은 희연을 다시 껴안았다. 처녀의 수치심으로  희연은 
    조금 반항했지만, 그의 억센 손이 그녀의 팔을 가볍게  치웠
    다. 몸 한구석에 깊은 아픔이 관통하는 것을 느끼며  희연의 
    입에서 신음소리가 흘러나왔다. 
      형준은 그녀의 옷을 입혀주고는 자신도 옷을 입고  일어섰
    다. 부끄러워 제대로 얼굴을 들지 못하는 희연을 껴안고  형
    준은 다시금 열렬한 키스를 퍼부었다. 
      그는 '사랑한다'는 말을 하지 않았고, 희연도  '사랑해요'
    라는 말을 쓰지 않았다. 다만 서로의 얼굴을 쳐다볼  뿐이었
    다. 굳이 말하지 않아도 두사람의 깊은  눈빛에서는  서로의 
    속마음을 읽을 수 있었다. 형준은 희연의 어깨를 감싸며  유
    전공학 연구소를 빠져나왔다. 그가 연구소에 들어올 때 한두
    방울 뿌리기 시작하던 빗방울은 어느새 굵은 빗줄기로  변해 
    있었다. 




      Part VIII 잘못 전송된 컴퓨터 화일

      9월 21일 서울 목동. 
      컴퓨터 화면에 느릿느릿 나타나는 글자를 쳐다보며 영훈은 
    고개를 끄덕거렸다. 그는 푸-하고 한숨을 내쉬고 옆에  있는 
    홍차잔을 집어들어 입에 가져갔다. 
      ' 됐어, 조금만 더 하면 깰 수 있겠어. '
      영훈은 지금 후꾸오까의 일본 국립 지진 연구소의  컴퓨터
    를 뚫고 들어가려 애쓰고 있었다. 컴퓨터 해킹이 취미인  영
    훈은 지금까지 몇군데의 컴퓨터에 침입했지만 일본의 컴퓨터
    에 침입한 것은 이번이 처음이었다. 아직 대학교 4학년에 불
    과하지만 영훈의 컴퓨터 솜씨는 수준급이었고, 특히  컴퓨터 
    해킹에 있어서는 우리나라에서도 열 손가락에  꼽힐  정도였
    다. 
      사용 권한이 없는 남의 컴퓨터에 불법으로 접속하여 침입, 
    사용하는 컴퓨터 해킹은 분명 나쁜 짓이었지만, 범죄와는 성
    격이 달랐다. 컴퓨터 해킹을 취미로 하는 사람들을  [컴퓨터 
    해커]라고 부르는데, 대부분은 학생이었고 컴퓨터의  프로그
    램을 파괴한다던지 하는 나쁜일을 저지르는 적도 별로  없었
    다. 
      커다란 컴퓨터는 값도 비싸고 다루기도 어렵기 때문에  대
    부분의 대형 컴퓨터 관리자는 사용권한이 없는 사람의  사용
    을 금지시킨다. 해킹은 접속이 금지되어 있는 컴퓨터에 몰래 
    접속해서 사용하는 일을 말한다.  말하자면  디즈니랜드같은 
    놀이시설에서 표받는 사람 몰래 담을 넘어 들어가는 셈이다. 
      컴퓨터 관리자와 해커는 숨바꼭질하는 어린애들과  비슷했
    다. 아니, 적어도 해커는 그렇게 생각했다. 다른 사람이  접
    근하지 못하도록 만들어 놓은 침입방어 프로그램을 자기만이 
    혼자서 뚫고 들어가는 것은 자기의 기술이 컴퓨터  관리자보
    다 우월하다는 것을 입증하는  일이었고,  스피드광이  시속 
    200킬로미터로 고속도로를 달리는 것만큼이나 상쾌하고 드릴
    있는 모험이기 대문이다. 
      컴퓨터 해커에게 대형 컴퓨터는 좋은 놀이터였고,  컴퓨터 
    관리자는 놀이터에서 놀고 있는 어린애들을 억지로 쫓아내는 
    심술궂은 수위 아저씨들 그 이상도 이하도 아니었다. 놀이가 
    금지된 놀이터라도 놀고싶은 어린이가 좀 노는게 뭐 그리 나
    쁘냐고 해커들은 생각하고 있었고, 사실 엄청난 노력과 시간
    을 들여 컴퓨터에 침입한 해커들이 하는 일이라고는 고작 컴
    퓨터 안에 '아무개 왔다가다'라는 기록을 남기는게 고작이었
    다. 마음만 먹으면 은행 컴퓨터에 침입해서 엄청난 돈을  빼
    돌릴 수도 있는 해커들이 그렇게 힘들게 컴퓨터에  침입해도 
    아무런 나쁜 짓을 하지 않고 죄의식도 느끼지  않는  이유는 
    그들이 컴퓨터 해킹을 [두뇌를 사용하는 고급 놀이]라고  생
    각하고 있었기 때문이었다. 
      영훈은 창밖을 내다보았다. 금방이라도  흐린  하늘에서는 
    비가 쏟아질 기색이었다. 옆에 있는 전축에서는 러시아의 작
    곡가 차이코프스키의 발레음악 [호두까기  인형]에서  [꽃의 
    왈츠]가 흘러나왔다. 
      D장조의 웅장한 [꽃의 왈츠]는 [호두까기 인형]의  마지막 
    곡이었다. 작년 영훈의 생일에 은주와 같이 예술의 전당에서 
    열린 [호두까기 인형] 발레를 보러갔을 때 은주가  생일선물
    로 사준 소중한 판이었다. 발레에서 전원이 나와 멋진  춤을 
    추며, 곡에서도 현악기의 리듬을 밀치고 나타난 호른의 웅장
    한 소리가 사람의 마음을 사로잡는 [꽃의 왈츠]는 영훈이 가
    장 좋아하는 곡이었다. 
      레코드 판에서 판이 살짝 튀는 틱틱하는 소리가 창밖의 흐
    린 하늘과 어우러져 묘한 분위기를 자아냈다.  영훈은  옆에 
    놓인 주전자에서 자그마한 유리잔에 홍차를 따라 입으로  가
    져갔다. 너무 진하지 않은 홍차의 보랏빛 색깔은 은주가  주
    는 이미지와 비슷했다. 그가 홍차를 즐겨마시는 이유중의 하
    나가 여기에도 있었다.
      컴퓨터의 스피커가 삐익- 소리를 내며 화면에 글자가 나타
    났다. 영어와 일본어가 섞여 있었지만, 일본어를 조금  읽을
    줄 아는 영훈은 화면의 내용을 알아볼 수 있었다.
      [ HERC (Hukuoka Earthquake Research  Center:  후꾸오까 
    지진 연구소) IBM-3090과 접속되었음. 당신이 사용할 수  있
    는 용량은 2MB입니다. ]
      ' 성공이다! '
      영훈은 손가락 마디를 딱- 튀겨 소리를 냈다. 그는 후꾸오
    까 지진 연구소에 저장된 내용을 차례대로 읽어나갔다. 

      [ 문서번호 : HERC-613
        발신 : 지진 연구소 컴퓨터실
        수신 : 지진 연구소 소장
        분류 : 1급 기밀

        지진 예측 시간 3년에서 1년으로 단축됨
        예상 지진 강도 : 13    0.5
        예상 지진 지역 : 일본 전역 
        예상 피해 상황 : 일본 전역에 심각한 마비상황 초래 ]

      갑자기 방안의 전등과 컴퓨터가 깜빡거렸다가  다시  켜졌
    다. 순간정전이었다. 마루에 놓여있던 냉장고의 모터가 꺼졌
    다가 다시 켜지는 웅-하는 소리가 들려왔다. 
      영훈은 '쳇-'하며 투덜거렸다. 약 1-2초동안 전기가  꺼졌
    다가 다시 들어오는 순간정전은 다른  전기기기에는  아무런 
    문제가 없지만 컴퓨터에 기억된 내용을 지워버리거나 엉뚱한 
    오동작을 일으키게 하기 일쑤였다. 화면에는 아무런  글자도 
    나오지 않고 있었다. 
      ' 제길, 이놈의 컴퓨터가 먹통이 되었군. '
      컴퓨터를 껐다가 다시 켜려고 스위치에 손을 댄 순간 화면
    이 다시 느릿느릿 움직이기 시작했다. 
      ' 이게 뭐야? 지진 연구소의 내용이 아니잖아? '
      순간정전 때문에 엉뚱한 통신 회선과 접속이 된  모양이었
    다. 화면에는 이상한 글자와 기호들이 꾸역꾸역 나타났다. 
      [ * 극비 사항 *
        키메라 개발 성공, 현재 성능 테스트 중.
        리보솜과 미토콘드리아 완벽하게 작동.  
        시트르산 싸이클과 전자전달계의 활성 95퍼센트.
          90-87,   91-028,   87-413 성능 이상 없음.
        강력한 생물학 병기로 이용 가능. ]
      영훈이 알아볼 수 있는 글자는 이것뿐이었고, 나머지는 도
    저히 알 수 없는 기호와 수식으로 가득 차 있었다. 
      ' 키메라? 리보솜? 미토콘드리아? 시트르산 싸이클과 전자
    전달계는 또 뭐야? '
      전문가가 아니면 알수 없는 생물학 용어를 영훈이  이해할
    리가 없었다. 컴퓨터를 꺼버리려던 영훈을 붙잡은 것은  [생
    물학 병기]라는 단어였다. 
      ' 생물학 병기? SF소설이라도 되는걸까? '
      기호가 빽빽이 들어찬 것으로 보아 소설 원고는 아닌듯 싶
    었다. 영훈은 호기심이 나서 컴퓨터로 들어오는 정보를 디스
    켓에 담았다. 
      ' 이 화일은 어디서 전송되어 오는 것일까? '
      화일이 전송되어 오는 곳을 알아보려고  영훈이  컴퓨터를 
    막 조작하려는 순간 삐이하는 소리와 함께 인터폰에  어머니
    의 얼굴이 나타났다. 
      " 영훈아. 미안하지만 은주네 집에 심부름좀 가줄래? 은주 
    엄마가 냉동 칠면조를 많이 사왔다고 한마리 주겠단다. 오래
    간만에 아버지도 들어와 계시고 하니까 칠면조 파티를  벌이
    자꾸나. "
      영훈에게 심부름을 시키는데는 [은주]라는 단어가 가장 효
    과적임을 알고 있는 영훈의 어머니는 영훈이 컴퓨터를  끄고 
    후다닥 옷을 갈아입는 것을 보고 웃음을 지었다. 
      은주와 영훈은 어렸을때부터 친했다. 은주의 어머니와  영
    훈의 어머니가 고등학교 때부터 친구였기 때문에 영훈과  은
    주는 자연스럽게 친해졌고, 재수를 해서 대학교 3학년인  은
    주가 졸업하면 곧 결혼할 사이였다. 
      어렸을 때는 주로 영훈이가 짖궂은 남자애답게 은주를  골
    려대곤 했지만, 은주는 맨날 징징 울면서도 영훈이 뒤만  졸
    졸 따라다니곤 했다. 영훈이는 은주를 만나면  가끔  어릴때 
    얘기로 은주를 놀려주곤 했다. 
      " 너 어렸을때는 얼마나 울보였는줄 알아? 내가 이런 여자
    한테 쥐어살고 있다니 나도 참 한심하지... "
      은주를 만나러 갈때는 항상 옷차림에 신경이 쓰여지곤  했
    다. 영훈은 한참 생각해보고는 베지색 티셔츠에 청바지를 입
    었다. 컴퓨터를 끄고 나가려던 그에게 책상  위에  놓여있던 
    몇개의 우편물이 눈에 띄었다. 그는 잘못 전송된 컴퓨터  화
    일을 담아둔 디스켓을 주머니에 집어넣고  우편봉투를  뜯기 
    시작했다. 
      세개는 영훈의 친구한테서 온 편지였고 남은 하나는  아버
    지 앞으로 온 앨범이었다. 배달고등학교 교장선생님으로  정
    년퇴임하신 아버지의 제자가 부쳐온  앨범이었다.  1989년에 
    찍은 것이니까 꽤 오래된 것이었다. 
      ' 어디, 그때 학생들은 어떤 모습이었는지 볼까? 아버지한
    테 온 앨범이니까 뜯어봐도 괜찮겠지? '
      그는 앨범을 넘겼다. 앨범에 나와있는 고등학생들은  지금
    에 비해서 머리가 꽤 짧았다. 귀를 덮는 머리는  찾아볼  수 
    없었다. 지금 학생들보다는 훨씬 얌전한 모습이었다. 
      ' 아버지는 배달고등학교에 계실 때 [호랑이  선생님]이셨
    다지? 아버지에게 붙들려 머리를 깎인 학생이 한두명이 아니
    었다고 하니까. '
      1989년이면 아버지가 교장으로 계실 때 가르치시던 학생들
    이었다. 배달고등학교에서 학생부 지도선생님을 하시다 교장
    으로 정년퇴임하신 아버지는 걸핏하면 '옛날 내 제자들은 안
    그랬어'라는 말씀을 하시곤 했다. 
      앨범 맨 앞에는 교장인 영훈 아버지의 사진과 다른 선생님
    의 사진이 나와 있었고, 학생회장과 부학생회장이  선생님들
    께 인사하는 사진도 나와있었다. 학생회장과 부학생회장이라
    서 그런지 잘생기고 균형잡힌 체격이 멋있어 보였다. 
      " 영훈아, 안갈꺼니? "
      어머니의 재촉에 영훈은 앨범을 내려놓고  현관으로  나갔
    다. 그는 자신이 직접 만든 컴퓨터 방범 시스템의  스위치를 
    올리고, 아까 일본에서 받은 컴퓨터 화일이 담겨있는 디스크
    를 주머니에 쑤셔넣고는 목동 집을 나섰다. 
      컴퓨터 방범 시스템은 초소형 비디오 카메라를 사용, 도둑
    이 들었을 때는 그 얼굴을 녹화하고 경찰서에 알리는 장치였
    다. 전공은 컴퓨터 공학이었지만 어렸을 때부터  전자회로에 
    관심이 많았던 영훈은 자주 납땜인두를 들고다니면서 집안에 
    필요한 전기기기를 만들었다. 해마다  어버이날이면  방안을 
    혼자 돌아다니면서 청소하는 자동 청소기, 어머니의 손을 더
    는 빨래 건조기같은 걸 만들어 어머니에게 선물해드리곤  했
    다. 컴퓨터 방범 시스템도 집보느라 외출 못하시는 어머니를 
    위해 만든 것이었다. 
      그렇잖아도 한번 영훈의 집에 도둑이 들었지만 컴퓨터  방
    범 시스템 덕택에 쉽게 잡을 수 있었다. 도둑질이야  감쪽같
    이 해치웠지만, 비디오 카메라에 얼굴이 찍혔으니 아무리 날
    고기는 도둑이라도 잡히지 않을 도리가 없었다.

      역촌동에 있는 은주의 집은 튜브열차로 삼십분 정도  걸렸
    다. 튜브열차에서 내린 영훈은 천천히 길을 걸어갔다.  잔뜩 
    찌푸려 있던 하늘에서는 빗방울이 똑똑 떨어지고 있었다. 
      빗방울이 굵어지자 영훈은 후다닥 은주의 집 현관으로  뛰
    어들었다. 은주는 마침 집에 있었다. 베지색 반팔 티셔츠 차
    림으로 영훈을 맞는 은주의 표정은 더없이 밝아보였다. 
      " 영훈이 왔어? 그렇잖아도 심심했는데 잘됐다. "
      그녀의 어머니가 칠면조를 플라스틱 상자에 넣는 동안  영
    훈은 은주의 방으로 들어갔다. 지난번에 왔을  때와  방안의 
    분위기가 많이 달라져 있었다. 여러가지 악세서리가  걸려있
    던 벽에는 팔레트 모양의 큼직한 메모판 하나와 은주의 바이
    올린만이 걸려져 있었고, 여자의 방치고는 어수선했던  책상
    과 책꽂이도 깨끗이 정리되어 있었다. 책상  위에는  조그만 
    액자 하나만이 놓여있었다. 그건 영훈의 사진이었다. 
      은주는 직접 커피를 타들고 와서는 영훈앞에 내려놓고  방 
    한구석에 설치되어 있던 하얀색 전축을 틀었다. 그건 영훈이 
    직접 조립해서 은주에게 선물로 준 것이었다.  비록  음질은 
    시중 메이커 것보다 조금 떨어지지만 은주는 그 전축을 신주
    모시듯이 아꼈다. 영훈이 직접 아크릴판을 잘라서 만든 껍데
    기에는 행여 흠이라도 나지 않을까 예쁜 커버를  씌워놓았고 
    그 위에는 인형들을 놓았다. 영훈과 '호두까기 인형' 발레를 
    보러갔을 때 발레에 나오던 호두까기 인형과  러시아  병정, 
    사탕과자의 요정과 갈대피리의 요정 인형이었다. 전축에서는 
    크라이슬러의 '사랑의 기쁨'이 흘러나왔다. 
      " 커피 더 마실래? "
      " 아니, 됐어. "
      " 음악 다른거 틀을까? "
      영훈은 물끄러미 은주를 쳐다보았다. 그녀가 입고 있는 베
    지색 티셔츠는 영훈이 지금 입고 있는 것과  똑같은  것이었
    다. 작년에 만주의 고구려 유적에 놀러갔을 때 근처의  상점
    에서 같이 사서 입은 거였다. 연인끼리 같은 옷을 입는 독특
    한 패션은 요즘 젊은이 사이에서 꽤나 유행하고 있었다. 
      " 네가 연주하는 모습이 보고싶어. "
      은주는 벽에 걸린 바이올린을 집어들어 턱으로 받쳤다. 활
    을 켜는 은주의 모습이 엄숙한 의식을 치르는 신전의 제관같
    았다. 아니, 고개를 살짝 숙인 은주의 모습은 지상에 내려온 
    음악의 여신이었다. 
      빗방울은 더욱 굵어져 창문을 두들겼다. 빗방울의  리듬에 
    맞추어 잔잔한 가락이 방안을 가득 채웠다. 아까 레코드에서 
    흘러나오던 크라이슬러의 바이올린곡 '사랑의 기쁨'이었다. 
      연주가 끝나자 은주는 조용히 악기를 내려놓고 영훈을  바
    라보았다. 영훈은 은주의 눈빛을 읽을 수 있었다. 은주의 입
    가에 드리워진 한가락의 머리칼을 손가락 끝으로 살짝  넘기
    며 그는 천천히 은주의 입술을 찾았다. 

      전에 국군병원으로 쓰이던 강서지구 국립의료원 건너편 산
    중턱에 자리잡은 영훈의 집앞 전봇대 뒤에는 창문을 짙은 썬
    팅으로 가린 봉고차가 서있었다. 운전석의 남자는  썬글라스
    를 쓴채 이어폰을 꽂고는 봉고차 안에 장치된 무전기와 화상
    전화기에서 나오는 소리에 귀를 기울이며 영훈의 집  대문을 
    응시하고 있었다. 지나가던 소나기는 완전히 멎었다. 
      부르릉- 하는 폭음과 함께 오토바이가  나타났다.  헬멧을 
    쓴 남자 역시 짙은 썬글라스를 쓰고 있었다. 남자는  주위를 
    휘 둘러보더니 주머니에서 작은 은빛 물체를 꺼내어 문에 가
    져다 댔다. 작은 불꽃이 튀더니 문이 쉽게  열렸다.  남자가 
    가지고 있던 것은 보통사람이 쉽게 구할 수 없는 레이저  절
    단기였다. 
      오토바이 헬멧을 쓴 남자는 재빠르게 집으로 들어갔다. 봉
    고차의 운전석에 앉은 남자는 무전기의 마이크를 잡았다. 
      " 여기는 을지문덕. 후지산이 나타났다. 추적지원 바람. "
      오토바이의 남자는 10분쯤 지나 나타났다. 어딘지  모르게 
    허둥지둥대는 모습이었다. 남자는 다시 한번 주위를  살피고
    는 오토바이에 올라탔다. 오토바이가 공항쪽으로 나있는  길
    을 향하여 움직이자 곧 봉고차도 시동을 걸었다.
      봉고차가 골목을 돌아서자마자 오토바이는 속도를 높였다. 
    봉고차는 오토바이의 눈에 띄지않게 거리를  두고  따라갔지
    만, 오토바이의 남자는 뒤를 힐끔 보고는  갑자기  중앙선을 
    넘어 180도 방향을 바꾸어, 오던 길로 오토바이를 되돌렸다. 
    봉고차는 미처 따라잡을 새도 없이 오토바이를 지나쳐  공항
    으로 들어가는 갈림길에 들어서버렸다. 봉고차의 남자는  무
    전기의 마이크에 대고 지껄였다. 
      " 여기는 을지문덕. 후지산은 화곡동 쪽으로 이동. 김유신
    에게 임무를 넘긴다. "
      오토바이가 화곡동 사거리를 지나자, 길 오른쪽에  세워져 
    있던 1톤 트럭이 천천히 움직이기 시작했다. 오토바이는  길
    을 곧장 달려 경인 고속도로 인터체인지의 지하도 속으로 들
    어갔다. 
      1톤 트럭은 거리를 두고 지하도 속으로 들어갔지만 오토바
    이는 보이지 않았다. 1톤 트럭은 속도를 냈지만, 경인  고속
    도로 끝까지 왔어도 오토바이를 발견하지는 못했다. 
      ' 도대체 어디로 간거지? 경인 고속도로는 외길이라  중간
    에 어디로 도망가지도 못했을텐데. 제기랄... '
      1톤 트럭이 지하도를 빠져나가자 지하도 3분의 2지점에 서
    있던 커다란 8톤짜리 화상전화 공사용 트레일러차량이  움직
    이기 시작했다. 공사용 트레일러는 성산대교를 거쳐 강북 강
    변도로를 타고 행주산성 근처에 도착했다. 트레일러의  안에
    서 한남자가 오토바이를 탄채 나왔다. 
      남자는 오토바이를 행주산성 근처의 한강물에  밀어넣고는 
    트레일러의 바깥에 달려있던 '한국화상통신 작업용  차량'이
    라는 표지를 떼어버렸다. '제물포 꽁치통조림'의 선전그림이 
    표지 뒷쪽에서 나타났다. 오토바이의 남자는 트레일러의  조
    수석에 올라타더니 끼고 있던 썬글라스를  한강에  집어던졌
    다. 트레일러는 올림픽 도시고속도로쪽으로 진입하더니 서울
    과 부산을 잇는 제2 경부고속도로를 쏜살같이 달리기 시작했
    다. 오토바이의 사내는 무전기를 잡고 보고를 시작했다. 
      ' 여기는 후지산, 화일은 찾지 못했음. 청소작업은 끝마쳤
    음. '
      같은 시간, 경인고속도로를 이잡듯이 뒤지던  1톤  트럭도 
    맥빠진 보고를 무전기로 송신했다. 
      ' 여기는 김유신, 후지산을 놓쳤음. 지금 본부로  귀환함. 
    '

      " 좀 더 있다 가면 안돼? 이 비 그칠때까지만 있다 가. 소
    나기니까 금방 그칠거야. "
      은주는 영훈의 팔을 붙잡았지만 그는 천천히 앉아있던  의
    자에서 일어났다. 
      " 어머니가 많이 기다리실거야. 저녁에 온 가족이  모여서 
    칠면조 파티를 하기로 했거든. "
      " 피이, 그래서 일찍 가려는거야? "
      " 미안해, 은주야. 대신에 24일날 춘천에 놀러가자.  그날
    은 아버지가 자동차를 안쓰신다고 하셨거든. "
      " 영훈이 운전 실력을 믿어도 돼나? "
      은주는 일부러 고개를 갸우뚱하는 척했다. 
      " 그럼 24일날은 약속 어기기 없기야. "
      " 알았습니다, 귀여운 아가씨. 9시까지 너희 집으로 올께. 
    "
      은주의 어머니가 플라스틱 상자에 든 칠면조를 내주었다. 
      " 은주야, 영훈이가 우산도 없이 온 모양인데 튜브열차 역
    까지 따라갔다 오렴. "
      소나기는 거의 그쳐가고 있었지만 영훈이 일찍 가는게  서
    운했는지 은주는 영훈에게 우산을 받쳐주며 튜브열차 역까지 
    따라나왔다. 영훈은 튜브열차에 올라타서 은주에게 손을  흔
    들었다. 
      오늘따라 튜브열차는 사람이 꽤 많았다. 목요일인데도  한
    참을 줄서서야 간신히 튜브열차를 탈 수 있었다. 비가  그치
    고 동쪽 하늘에 구름이 조금씩 걷혀져 갔다. 해가 완전히 지
    려면 아직 한시간정도나 남았지만 주위는 제법 어두워져  있
    었다. 
      튜브열차에서 내린 영훈은 종종걸음으로 집으로 가는 길을 
    걷기 시작했다. 그다지 먼길은 아니었지만 저녁시간에  조금 
    늦었기 때문에 영훈은 산중턱을 넘어가는 지름길을 택했다. 
      산을 넘어가는 마지막 모퉁이를 돈  영훈은  우왕좌왕하는 
    사람들 속에서 멈추어섰다. 집 근처에서 검은 연기가 솟았기 
    때문이었다. 영훈은 허겁지겁 뛰어갔다.
      골목길을 돌아서던 영훈은 그만 그자리에 못박은 듯이  서
    버렸다. 그의 손에서 플라스틱 상자가 빠져 땅바닥에 떨어졌
    다. 새까맣게 타서 벽돌만 앙상하게 남은 것은 분명  영훈의 
    집이었다. 




      Part IX   흰개미떼의 습격

      9월 24일 서울 사당동. 
      산비탈에 다닥다닥 붙은 블록집들은 큰 비라도 내리면  금
    방 무너질것같이 허술했다. 1997년경부터  하나둘씩  사정이 
    여의치않은 빈민들이 모여살기 시작한 사당동 빈민촌은 인구 
    1500만이 넘은 서울시의 골치거리였다. 
      동네의 입구에서부터 산을 넘어가는 작은 길이 하나  있었
    다. 물론 포장은 되어있지 않았고, 큼직한 돌뿌리가  중간중
    간에 튀어나와 있었다. 쓰레기로 지저분한 길가  여기저기에 
    세워져있는 더러운 담벼락에는 스프레이로 휘갈긴  구호들이 
    요란하게 적혀있었다. 
      [ 철거 결사 반대! ]
      [ 이곳에서 나가면 어디서 살란 말이냐! ]
      [ 가난하게 살 수있는 권리를 달라! ]
      길 아랫쪽에 작은 화물트럭이 서더니 허술한 작업복을  입
    은 남자가 커다란 설탕푸대를 들고 내렸다. 땀에 절은  낡은 
    작업복에 걸맞지 않게 남자의 살결은 햇볓에 타지도 않고 곱
    상했다. 
      산꼭대기에서 백미터정도 아랫쪽에는 덤불에 둘러싸인  작
    은 우물이 있었다. 최첨단 시설을 자랑하는 서울의 상수도도 
    이곳만은 예외지역이었다. 각종 선거 때만되면 이곳  사당동 
    빈민촌에는 무슨 기공식이다, 위로방문이다  벅적대지만  다 
    그때뿐이었다. 
      작업복을 입은 남자는 우물옆의 덤불속에 설탕푸대를 내려
    놓고는 웃옷 주머니에서 칼을 꺼내서 푸대의 윗부분을  조심
    스럽게 잘랐다. 푸대 주둥이가 조금씩 흔들렸다. 잘라진  푸
    대에서는 무언가 깨알같은 것이 쏟아져나왔다. 남자는  옆의 
    덤불에서 나뭇가지와 풀잎을 뜯어 설탕푸대를  대충  덮고는 
    황급히 아랫쪽으로 뛰어내려갔다. 남자는 아랫쪽에 세워놓았
    던 화물트럭의 시동을 걸고는 남부순환도로를 거쳐 경부고속
    도로를 달리기 시작했다. 
      화물트럭의 운전석에는 무전기가 달려있었다.  화물트럭에 
    달려있어야 할 이유가 전혀없는 무전기의  마이크를  붙잡은 
    남자는 몇마디 중얼거리고는 교신을 끊었다. 
      " 여기는 후지산, 배달을 마쳤음. "
      우물의 아랫쪽 20미터쯤에 지어진 가건물에는 30대 초반의 
    여자가 아기를 업은 포대기를 풀어놓고 있었다.  베니어판으
    로 대충대충 지어진 방바닥에 아기를 뉘어놓고 여자는  마루
    에 나와 장난감에 들어가는 플라스틱 부품을 다듬기  시작했
    다. 까만색 플라스틱 부품은 다루기가 쉽지  않아서  신경이 
    많이 쓰였다. 
      조그만 공장에서 다시 하청받아서 하는 플라스틱 부품  다
    듬기는 여자와 아기가 생활하는 유일한 생계수단이었다.  그
    나마 요즘은 경기가 안좋아 이런 일거리도 별로  많지  않았
    다. 
      ' 그놈의 태양호 바이러스인지 뭔지가 나라를 온통 휘젓고 
    있으니까 불경기일수밖에. 우리같은 사람은  도대체  어떻게 
    먹고살란 말이야? '
      아기가 잠에서 깨어났는지 방안에서 울어댔지만 여자는 힐
    끔 방문쪽을 쳐다보고는 다시 손을 놀리기 시작했다.
      ' 저놈의 애기가 웬수지. 자라는 잠은 안자고 되게 성가시
    게 하네. '
      아기의 울음소리는 더욱 커졌다. 여자는 다듬다 만 플라스
    틱 부품을 마루에 팽개쳤다. 
      ' 못살겠네, 못살겠어. 차라리 콱 뒈져버려라. '
      투덜대던 여자의 안색이 변했다. 아기의 울음소리가  헐떡
    대며 자지러졌기 때문이다. 아무리 사는게 힘들고 지쳐도 어
    머니의 마음이란 다 똑같은 법이다. 여자는  하던  일거리를 
    내던지고 방안으로 뛰어들어갔다. 
      안에 들어가보니 대충 뉘어놨던 아기의 얼굴이 온통  검게 
    변해있었다. 아기는 제대로 울지도 못했다.  여자는  아기를 
    안다가 그만 손에 힘이 빠지며 그자리에 까무러쳐버렸다. 아
    기의 얼굴에 검은 때처럼 씌워져있던 것은 꿈지럭거리며  기
    어다니는 개미떼였다. 

      경상남도 고리에 자리잡은 고리 27호기  원자력  발전소는 
    엄중한 철조망에 둘러싸여 있었다. 고리 지역은 원자력 발전
    기지로 선정되어 30기의 원자력발전소가 건설되어 있었고 11
    기가 추가로 건설중에 있었다. 
      고리에 원자력 발전소가 들어설 초기에  건설되었던  고리 
    1,2호기는 이미 철거되었고, 17호기 이전의 원자로는 가동을 
    중단한 상태였다. 초기에 건설된 낡은 시설은 유지비가 많이 
    들고 고장이나 방사능 누출의 위험이 많아 철거되거나  가동 
    중단되었지만 새로 건설된 18호기서부터는  폭발이나  고장, 
    방사능 누출이 없는 신형의 구조로 설계되었다. 
      설계자는 절대로 방사능 누출이 없다고 자신하고  있었다. 
    원자로 자체는 말할 것도 없고 발전기와 열교환기도  매일같
    이 철저한 안전점검을 받았다. 모든 작업은 사람이 들어가지 
    않고 컴퓨터와 산업용 로봇이 하기 때문에 사람이  방사능에 
    쬐일 염려도 전혀 없었다. 원자로 자체는  방사능이  통과할 
    수 없는 납과 콘크리트로 두껍게 싸여있었고, 조금이라도 방
    사능이 새어나올 가능성이 보이면 컴퓨터가 자체적으로 원자
    로를 폐쇄하고 방사능을 차단하도록 설계되어 있었다.  컴퓨
    터의 고장에 대비해서 예비 컴퓨터도 두대나 장치되어  있었
    다.  
      고리 27호기 원자로의 통제실에는 작년에  원자핵공학과를 
    졸업한 이경덕이 원자로의 상태를 다시 점검하고 있었다. 벽
    면을 가득채운 컴퓨터 화면에는 정상을 나타내는 녹색  동그
    라미가 표시되어 있었다. 지난 주말을 애인과 함께 서울에서 
    보내고 난 월요일이라 그런지 온몸이 피곤때문에 축  늘어질 
    지경이었다. 
      " 아함, 졸려. 별일이야 없겠지. "
      경덕은 통제실의 등받이 의자에 잠깐 머리를 기대고는  눈
    을 감았다. 근무때문에 어쩔수 없이 떨어져 있어야 하는  애
    인의 얼굴이 자꾸만 떠올랐다. 
      ' 설마 내가 고리에 내려와있는 동안에 바람피는건 아니겠
    지. '
      눈을 감고 애인 생각에 열중하던 경덕은 귀를 찢는듯한 싸
    이렌 소리에 눈을 떴다. 정상을 나타내는 녹색의 동그라미로 
    가득 차있어야 할 컴퓨터 화면은 온통 붉은색의 삼각형 투성
    이었다. 주컴퓨터의 스크린에 굵은 글자가 나타났다. 
      [ 열교환기에 이상 발생. 방사능을 함유한 냉각수가  밖으
    로 누출중임. ]
      [ 제어봉의 투입장치 고장. 원자로 내의 온도가 계속 올라
    가고 있음. ]
      [ 발전기의 주 베어링 고장. 발전기 가동중지. ]
      긴급사태라는 판단과 함께 경덕의 손은 이미 마이크에  가
    있었다. 그는 평소에 몇번이고 훈련받은대로 직원들을  대피
    시키고 수리요원들을 지휘했다. 
      " 전 직원에게 알립니다. 전 직원에게 알립니다. 원자로에 
    심각한 이상이 발생했습니다. 즉시 발전소 밖으로 나와 안전 
    지대로 대피하여 주시기 바랍니다. 제  1수리반은  열교환기
    를, 제 2수리반은 제어봉의 투입장치를, 제 3수리반은  발전
    기의 주 베어링을 살펴봐주시기 바랍니다. "
      왼쪽의 붉은 등이 반짝거렸다. 컴퓨터가 방사능의  누출을 
    방지하기 위해서 자동적으로 원자로를 차단한다는 표시였다. 
    경덕은 도대체 원자로에 어떤 일이 일어났나  생각해보았다. 
    이렇게 동시에 여러 부위가 고장난다는 것은 거의  일어나기 
    힘든 일이었다. 그는 사고부위를 돌아보기로 마음먹었다.
      경덕은 방사능 차단복을 입고 원자로의 열교환기부터 점검
    하기 시작했다. 방사능은 두꺼운 납을 절대로 통과할 수  없
    기때문에 방사능 차단복은 두꺼운 납판으로 되어있었다.  무
    거운 납덩어리로 만든 옷을 입으면 둔해서 제대로 움직일 수 
    없다는게 단점이기는 하지만 방사능 차단복을 입고있는 한은 
    어떠한 방사능 오염에서도 안전했다. 
      원자로에서 원자핵이 분열하면서 나오는 열에너지를  뽑아
    내는 열교환기는 원자로가 들어있는 원통형의 콘크리트 건물 
    옆에 위치해 있었다. 열교환기의 굵은 관에는 방사능이 가득
    한 냉각수가 발전기를 돌리기 위해 순환하고 있었다. 실수로 
    방사능이 함유되어있는 냉각수가 밖으로 누출되기라도  한다
    면 원자로 주위는 곧 오염되어버릴 것이다. 
      경덕과 제 1수리반은 열교환기를 들여다보았지만 새는  곳
    은 찾을 수 없었다. 혹시 방사능이 누출되는게 아닐까  해서 
    가이거 계수기를 가져다 댔다. 가이거 계수기는 방사능이 있
    는가, 또 얼마만큼의 세기를 측정하는 장치로, 꼭 커다란 대
    걸레같이 생겼다. 걸레가 달려있을 부분에는 방사능을  탐지
    하는 금속판이 붙어있었고, 자루에 해당하는 곳에는  방사능
    의 세기를 나타내는 눈금이 붙어있었다. 경덕이  들고  있던 
    가이거 계수기의 눈금은 0을 가리키고 있었다. 
      ' 괜히 긴장했군. 아무런 일도 없었으면서... '
      돌아나오려는 경덕과 수리반원의 등뒤에서 이상한  소리가 
    났다. 반쯤 따진 사이다 병마개에서 거품이  새어나오는듯한 
    쉿-하는 소리였다. 경덕이 반사적으로 가이거 계수기를 내던
    지며 몸을 뒹굴자마자 냉각수로 사용되는 중수가 호스로  뿌
    려대는 물줄기처럼 수리반원을 덮쳤다. 경덕은 벽사이의  좁
    은 공간으로 피했지만 나머지 수리반원들은 700도가 넘는 중
    수를 그대로 뒤집어쓰고 말았다. 수리반윈들이 쓰고 있는 헬
    멧의 강화유리가 고열을 이기지 못하고 깨지면서,  방사능을 
    함유한 중수와 유리조각이 범벅이 되면서 얼굴에 박혔다. 고
    온의 중수가 증발하면서 생긴 증기가 짙은 안개처럼  시야를 
    가렸고, 수리반원들은 중수의 고열과 방사능에 의한  화상때
    문에 그자리에서 뒹굴었다. 
      경덕은 벽사이로 나있는 좁은 틈을 통해 뒷방으로  뛰어갔
    다. 바깥으로 나가는 문을 열려고 하던 그는 파이프  위에서 
    무언가가 기어가는걸 보고 기겁을 하며 그자리에 주저앉아버
    렸다. 파이프에 새까맣게 달라붙어 쇠를 갉아먹고 있던건 깨
    알만한 개미떼였다. 
      " 멜트다운! 멜트다운! 전 직원은 즉시 안전한 장소로  대
    피 바랍니다! "
      멜트다운(melt down)! 직원들은 이 한단어에 가슴이  철렁
    내려앉았다. 원자로에 냉각수를 순환시키는 파이프가 개미떼
    들에 의해 터져서 냉각수가 흘러내리자  냉각기능을  상실한 
    원자로가 고열에 의해 녹아내리기 시작한 것이었다.  통제실
    의 컴퓨터는 자동적으로 원자로를 폐쇄하고 방사능을 차단하
    기 시작했지만 개미떼는 컴퓨터의 회선마저 갉아먹은 상태였
    다. 
      어른들의 안색이 변하는걸 보고 아무것도 모르는 어린이들
    도 울먹거리기 시작했다. 이미 건설되어있던 30기의  원자로
    와 건설중인 11기에서 일하고 있던 모든 직원들은 이미 마련
    되어 있던 대피계획에 따라 고리 원자력 발전소  중앙통제소
    에 있던 30인승 대형 헬리콥터 20대를 타고 울산까지 날아올
    랐다. 이미 고리 지역에는 원자력 발전소 이외에는 민간인들
    이 살지 않았기 때문에 다른 인명피해는 없었지만, 27호기에 
    있던 수리반원들은 이미 원자로의 열기와  방사능에  타버린 
    후였다. 
      헬리콥터로 고리 상공에서 대피하던 직원들은 때아닌 뭉게
    구름이 하늘로 솟아오르는 것을 목격했다. 약간  거무튀튀한 
    구름은 사실은 구름이 아니라 원자로의 노심이 녹아내려, 냉
    각재인 중수가 노심의 열에 의해 수소와 산소로  분해되었다
    가 순간적으로 타올라 생긴 연기였다. 컴퓨터가 즉시 원자로
    를 폐쇄하고 액체 헬륨을 비롯한 긴급 냉각장치를  가동시켜 
    멜트다운은 곧 멈추었지만, 이미 공기중에는 많은 양의 방사
    능 물질이 누출되었다. 

      같은 시간 인천 영종도 해상신시가지에  자리잡은  영종도 
    국제공항에는 미국으로 떠나는 KAL 486기가 이륙을 성공적으
    로 마치고 남쪽으로 기수를 돌렸다. 공항의 보안요원과 기내 
    승무원은 승객과 화물에 대한 철저한 보안검색을  마쳤지만, 
    먼젓번 비행에서 일본에서 한국으로 날아올 때 한 승객이 화
    장실에 두고내린 자그마한 비닐봉투를 발견하지는 못했다. 
      비닐봉투의 윗부분은 공기와 반응해서 쉽게  닳아없어지는 
    특수한 화학물질로 되어있었다. 곧 봉투의 윗부분이 삭아 없
    어지고, 안에 있던 내용물이 스물스물 기어나왔다. 
      KAL 486기의 기장은 25년간 2만시간 무사고비행을  기록한 
    베테랑이었다. 그는 늘하던대로 영종도 국제공항 관제탑과의 
    교신을 마치고는 로랑(LORAN)으로 자신의  비행기의  위치를 
    확인했다. 자동항법장치는 아무 이상없이 비행기를 로스앤젤
    레스까지 유도하고 있었다. 
      로랑과 자동항법장치가 나온 이후로 비행기  조종사는  참 
    편해졌다. 전파를 발사해 비행기의 위치를 알려주는 로랑 덕
    택에 비행기는 절대로 길을 잃을 염려가  없어졌다.  더우기 
    목적지의 좌표만 입력시키면 목적지까지 비행기를  조종해주
    는 자동항법장치가 생긴 이후로는, 조종사는 이착륙과  폭풍
    우, 난기류에서만 조종간을 잡으면 되었다.  그래도  비행기 
    조종은 쉬운 일은 아니었다.  
      계기판에서 잠깐 눈을 떼고 커피를 마시려던 기장은  비행
    기가 휘청하는 바람에 제복에 커피를 엎질렀다. 비행기의 모
    든 기계장치를 점검해서 알려주는 컴퓨터  스크린에  큼직한 
    붉은 글자가 깜빡거렸다. 
      [ 27번 좌석 아랫쪽의 비행기 벽에 금이 갔음. 
        실내 기압 저하. ]
      비행기 벽에 금이 가? 이 컴퓨터 또 맛이 갔군, 하며 기장
    은 웃어넘겼다. 프로그램을 짤 때 문제가  있었는지  가끔씩 
    컴퓨터가 있지도 않은 고장을 있다고  보고하곤  했다.  KAL 
    486을 젊은 기장한테 절대로 맡기지 않는 이유도 가끔씩  일
    어나는 컴퓨터의 고장때문이었다. 그렇지만 KAL 486기가  고
    장을 일으켜서 비행을 못한 적은 한번도 없었다. 
      그러나 객실에서는 터진 틈사이로 공기가 쉿-소리를  내며 
    빠져나가고 있었다. 승객들이 갖고 있던 종이조각이  바람에 
    날려 이리저리 날아다녔고, 스튜어디스는 세찬 바람을  일으
    키며 공기가 빠져나가는 동안에도 승객들을  자리에  앉히고 
    안전벨트를 채웠다. 기압이 낮아지자 천정에서 무언가  노란 
    것이 툭 떨어져 대롱대롱 매달렸다. 폭탄이나 그런건줄 알고 
    승객은 기겁을 하며 비명을 질렀지만, 천장에서 떨어진 것은 
    비행기 안의 기압이 떨어졌을 때 사용하는  산소마스크였다. 
    다급한 스튜어디스의 말이 스피커를 통해 조종실까지 전해지
    자 기장의 얼굴에서도 웃음이 싹 가셨다.  
      [ 3번 엔진 꺼짐. 2번 엔진 꺼짐. ]
      기장은 엔진을 다시 점화시키려 연방 점화단추를 눌러댔지
    만 꺼진 엔진은 다시 켜질줄을 몰랐다. 
      [ 1번 엔진 꺼짐. 4번 엔진 꺼짐. 
        엔진에 연료를 공급하는 파이프 파열. ]
      그는 조종간을 서둘러 꺾었지만, 이미 네개의  제트엔진이 
    다 꺼진 KAL 486기는 거대한 글라이더처럼 아래로  활강하고 
    있었다. 기장은 필사적으로 관제탑을 불렀지만, 미처 관제탑
    의 대답이 나오기도 전에 KAL 486기는 기수를 영종도 해상신
    시가지 안의 종합운동장 관중석에 처박아버렸다. 

      둔촌동에 자리잡은 아름고등학교 보이스카우트에서는 학교 
    축제기간을 맞이해서 학교 운동장에 텐트를  쳐놓고  야영을 
    하고 있었다. 보이스카우트 사이에서는 [뒷뜰야영]으로 불리
    는 이런 야영은 멀리가지 않고 손쉽게 야영할 수 있어서, 공
    부하느라 시간에 쫓기는 고등학교 보이스카우트에서 많이 이
    루어지고 있었다. 
      비록 학교 운동장이지만, 집을 떠나서 텐트를  치고  손수 
    찌개를 끓이고 밥을 해먹는 기분은 상쾌했다. 통일이 되었어
    도 대학입시때문에 고등학생들은 계속 공부하라는 등쌀에 들
    볶이고 있었고, 이런때일수록 모처럼 갖는 야영은 기분 좋은 
    것이 당연했다. 더우기 이번 야영은 근처의  새롬여자고등학
    교 걸스카우트까지 참가했기 때문에 남학생들의 가슴은 부풀
    수밖에 없었다.
      보이스카우트의 총대장인 도반장을 맡은 하상수는  캠프파
    이어가 끝나기만 기다렸다. 캠프파이어가 끝나고 자유시간이 
    주어지면 옆의 새롬여자고등학교의 걸스카우트 텐트에  놀러
    가기로 했기 때문이었다. 
      원래부터 '끼'가 있다는 소리를 많이 듣는 하상수는  아름
    고등학교 안에서도 '제비'로 통했다. 세련된 모습에  운동으
    로 단련된 체격, 능수능란한 말솜씨에 넘어가지 않는 여학생
    이 거의 없을 정도였다. 상수는 아까부터  새롬여자고등학교 
    걸스카우트 중에서 예쁘장한 한 여학생을 찍어놓고는,  식사
    할 때 일부러 근처에 가서 수작을 걸었다. 이상림이라는 1학
    년 여학생은 3학년인 상수에게 오빠,오빠하며  캠프파이어가 
    끝나거든 자기 텐트로 놀러오라고 했다. 
      캠프파이어가 끝나자 완전한 자유시간이었다. 인원 점검도 
    통제도 없었다. 상수는 대열을 살짝 빠져나갔다. 상림은  자
    기 텐트 바깥에 나와 기다리고 있었다. 고등학교  1학년이지
    만 소매없는 셔츠와 반바지를 입은 상림의 모습은 대학생 모
    델처럼 미끈하고 쭉빠졌다. 
      " 오빠, 빠져나오느라 힘들었어요? "
      " 응, 조금. "
      " 우리 텐트 애들이 남학생들하고 놀기 싫다고 해서 나 혼
    자 빠져나왔어요. 괜찮죠? "
      ' 나야 혼자 나오는게 좋지. 어디 산책이라도 가자고 꼬셔
    볼까? '
      " 오빠, 저쪽으로 올라가서 바람이라도 쐬지 않을래요? "
      ' 이게 웬 떡이야? 그렇잖아도 그런 말을 하려던  참인데. 
    '
      상림은 앞장서 걸어갔다. 놀기에 바쁜 다른 스카우트 학생
    들은 산으로 걸어들어가는 두사람을 보지 못했고, 감독 선생
    님들도 텐트 뒷쪽에 가려서 그들을 발견하지 못했다. 
      상수와 상림은 언덕을 조금 올라가서 나무뿌리에 걸터앉았
    다. 아랫쪽에서 모닥불 주위에 둘러앉아 놀고있는  학생들의 
    모습이 보였다. 그는 슬그머니 상림의 손을 잡았지만,  상림
    은 손에 힘을 줄 뿐, 빼려하지 않았다. 
      " 어떻하다 나랑 같이 놀자고 할 생각을 했어요? "
      " 새롬여자고등학교 학생중에서 네가 제일 예쁘던걸? 눈에 
    확 띄었어. "
      상수는 소매없는 셔츠 위로 드러난 상림의 어깨위에  손을 
    얹었다. 맨살의 부드러운 촉감이 느껴졌다. 상림은 몸을  가
    볍게 떨고 있었다. 
      ' 요거봐라? 되게 대담한 여자애네? '
      노는거라면 뭐든지 다해본 상수지만, 상림처럼 대담한  여
    자애는 별로 없었다. 여자 다루는데는 도사라고 자타가 공인
    한 상수지만, 그가 만난 여자애들은 대부분 손을 잡으면  몇
    번이고 피하는 척 하다가 손을 잡곤 했었다. 
      " 오빠는 이제보니 날라리야. 이러지 마. "
      " 그리고 넌 불여우고. "
      '이러지 마'라고 하면서도 상림은 상수의  손을  잡고있는 
    손에 점점 더 힘을 주었다. 상수는 상림의 목을 한팔로 받치
    고는 다른 한손으로 그녀의 눈을 쓸어감겼다.  상림은  눈을 
    감은채로 중얼거렸다. 
      " 오빠, 정말 이러지 마. "
      만약 상림이 눈을 떴었더라면 상수의 등뒤로 어른거린  검
    은 그림자를 봤을 것이다. 상수는 상림의 상체를 팔로  끌어
    당기며 상림의 입술에 가볍게 키스를 했다. 상림은 잠깐  움
    찔하더니 순순히 상수의 입술을 받아들였다. 
      갑자기 상림이 펄쩍 뛰며 몸을 일으켰다. 상림은 손을  뒤
    로 가져다댔다. 뭔가 근질거리는 것이 등뒤로 기어올랐기 때
    문이었다. 상수도 뒤를 만졌지만 손에는 아무것도  잡히는게 
    없었다. 
      상수는 등에 뭔가가 잔뜩 기어오르고 있다는 것을 느꼈다. 
    상림이 상수쪽을 손가락으로 가리키며 비명을 질렀다.  상수
    는 손으로 등뒤를 한번 문질러보았다. 뭔가 스물스물한 것이 
    손등에까지 느껴졌다. 
      등뒤가 바늘에 찔린듯이 따끔거렸다. 약간 따끔했던  느낌
    은 곧 살을 째는듯한 아픔으로 바뀌었다. 그는 손을  앞으로 
    가져와 달빛에 비추어보았다. 그의 손을 열심히 깨물고 있던
    건 깨알같은 개미떼였다. 

      " 훈이는 아직도 방안에 있어요? "
      늦게 밖에서 돌아온 은주는 방안에 들어서자마자 어머니에
    게 물었다. 어머니는 목소리를 낮추며 그녀의  말에  대답했
    다.
      " 오늘도 하루종일 방안에서 나오지 않는구나. 하긴  화재
    로 부모님의 시체도 찾지 못했으니 충격이야  오죽하겠니... 
    "
      은주는 영훈의 방을 노크하고는 들어섰다. 화재로  부모님
    을 잃은 영훈은 장례가 끝난 후 임시로 은주의 집에서  지내
    고 있었다. 그는  눈이 퀭하니 들어간 초췌한 모습으로 우두
    커니 창밖만 바라보고 있었다.
      은주는 가지고 온 빵과 커피 쟁반을 내려놓았지만  영훈은 
    힐끔 쳐다보고는 다시 어두운 표정을 지었다. 은주는 고개를 
    돌린 영훈의 곁에 앉았다. 
      " 훈아, 네 마음 잘 알지만 이제는 기운을  내야지.  너희 
    부모님도 이런 네 모습을 원치 않으실거야. "
      " 네가 내 마음을 알길 뭘 알아! "
      영훈은 화를 벌컥내며 옆에 놓인 쟁반을 힘껏 집어던졌다. 
    커피잔은 벽에 날아가 깨졌고, 부서진 조각이  은주의  볼에 
    맞았다. 방문이 열리고 은주의 어머니가 뛰어들어왔다가  방
    안의 광경을 보고는 아무말도 하지 않고  서있었다.  벽에는 
    영훈이 집어던진 커피잔에서 커피가 벽지를 따라 흐르고  있
    었다. 
      " 엄마, 아무 일도 아니에요. 들어가 계세요. "
      은주는 한 손으로는 뺨을 가린 채 어머니에게 들어가 있으
    라는 손짓을 했다. 은주의 어머니는 무언가 말을 하려다  딸
    의 손짓에 문을 닫고 나갔다. 고개를 돌렸던 영훈의 눈에 뺨
    을 가린 은주의 손가락 사이로 빨간 액체가 흐르는 것이  보
    였다. 
      " 은주야... "
      " 괜찮아. 다치지 않았어. "
      " 내가 너한테... "
      " 아냐. 이건 아까 다친거야. "
      영훈은 재빨리 주머니에서 손수건을 꺼내 은주의 뺨에  흐
    르는 피를 닦았다. 은주는 영훈의 손을 잡았다.
      " 내가 아는 훈이는 이렇게 약한 사람이  아냐.  어서  힘 
    내. "
      은주는 손을 뻗쳐 레이저비전의 스위치를 눌렀다. 벽에 설
    치된 스피이커에서는 모짜르트의 [Eine  Kleine  Nachtmusik 
    (작은 소야곡)]이 현악기의 선율로 흘러나왔다. 우울했던 영
    훈의 마음도 차츰 씻겨내려가는 것 같았다. 
      후두둑- 빗방울이 떨어지기 시작했다. 은주는 말없이 영훈
    의 손을 잡았다. 영훈의 손목은 두손가락으로도 잡힐만큼 가
    늘어 있었다. 영훈은 은주를 보고 미안하다는 말을 하려했지
    만, 은주는 손가락을 입술에 가져다대며 쉬-하는 시늉을  했
    다. 
      스피이커에서는 요즘 한창 인기있는 그룹인 [강철 무지개]
    의 [비, 꿈, 그리고 사랑]이 흘러나왔다.  축축히  휘감기는 
    듯한 기타 소리, 폭풍우가 쏟아지는듯한 도입부분이  지나고 
    풀밭위를 지나는 바람소리, 그 위를 날아가는 새 소리, 비온 
    후의 축축하면서도 산뜻한 풀내음이, 바깥에 쏟아지고  있는 
    소나기의 쏴-하는 소리와 절묘한 조화를 이루고 있었다.
      " 들어봐, 음악이 참 예쁘지? "
      영훈은 말없이 고개를 끄덕였다. 전에 은주와 [강철  무지
    개]의 공연을 들으러 갔을 때의 기억이  머릿속에  영화처럼 
    비춰졌다. 공연이 끝나고 근처의 공원을 거닐면서 둘은 무척 
    많은 이야기를 했다. 지나가는  주변이야기에서부터  미카엘 
    엔데의 [모모]에 나오는 주인공 모모의 맑고 투명한  마음을 
    이야기했고, 쎙떽쥐베리의 [어린왕자]에 이르렀을때  영훈은 
    이런 말을 했었다.
      [ 난 언제부턴가 너에게 길들여졌던 것 같아.  어린왕자를 
    기다리는 여우처럼... ] 
      그것은 영훈의 사랑고백이었고, 은주는  수줍은듯이  눈을 
    아래로 깔고 있었다. 그리고... 
      은주와의 첫키스의 기억을 떠올리고 있던 영훈의 귀에  갑
    자기 딸깍하는 소리와 함께 음악이 끊기면서 남자  아나운서
    의 목소리가 들려왔다. 
      [ 긴급 뉴스를 말씀드리겠습니다. 살인벌을 능가하는 강력
    한 독침을 가지고 쇠까지 갉아먹는 돌연변이 흰개미 떼가 전
    국에서 번져나가고 있습니다. 서울 사당동에서는 자고  있던 
    아기를 흰개미가 습격, 아기가 죽는  사건이  발생했습니다. 
    고리에 있는 27호기 원자력 발전소의 냉각장치를 흰개미떼가 
    갉아먹어 큰 피해를 냈고, 영종도 국제공항을 이륙하던  KAL 
    486기는 엔진에 연료를 공급하는 파이프를 흰개미떼가  파먹
    는 바람에 영종도 종합운동장에 추락, 탑승객중 27명이 사망
    하고 225명이 부상을 입었습니다. 서울 둔촌동에서는 야영하
    던 고등학생이 흰개미떼에 물려 두명이 사망했습니다. ]
      " 흰개미떼? 무서워... "
      레이저비전의 화면에는 고리 27호기가  녹아내린  모습과, 
    추락한 KAL 486기의 잔해에서 부상자들을  실어내는  모습이 
    비춰졌다.  
      [ 대구에서는 흰개미 떼가 발전소의 송전 설비를 갉아먹는 
    바람에 발전소가 폭발하여 큰 피해가 났고, 부산에서는 군부
    대 훈련에서 숙소에 흰개미 떼가 침입하여 48명이 독침에 찔
    려 사망했습니다. 서울에서는 교통제어 컴퓨터에 이  흰개미 
    떼가 침투해서 시내 교통이 마비되고  교통사고로  하루동안 
    85명이 사망했습니다. 이 돌연변이 흰개미 떼는... ]
      " 끔찍한 소리야. 꺼버려야겠어. "
      은주가 레이저비전을 끄려는 순간 어디선가 들은 것  같은 
    단어가 영훈의 귀에 들려왔다. 
      [ 이 흰개미의 유전자를 분석한 유전공학 연구소는 리보솜
    과 시트르산 싸이클이 특수하여 지구상에  존재하는  어떠한 
    살충제로도 죽일 수 없다고 발표했습니다... ]
      [리보솜]과 [시트르산 싸이클]을 언제 들었던가 기억을 되
    살리던 영훈은 깜짝 놀라 벌떡 일어났다. 은주는 그런  영훈
    의 모습에 놀라 그의 손을 붙잡았다. 
      " 훈아, 왜 그래? "
      영훈은 대답대신 책상 구석에 덮개를 씌워놓았던 컴퓨터를 
    켜고는 옷 주머니에서 디스크를 꺼내 끼워넣었다. 화면에 글
    자가 나타났다. 
      [ * 극비 사항 *
        키메라 개발 성공, 현재 성능 테스트 중.
        리보솜과 미토콘드리아 완벽하게 작동.  
        시트르산 싸이클과 전자전달계의 활성 95퍼센트.
          90-87,   91-028,   87-413 성능 이상 없음.
        강력한 생물학 병기로 이용 가능. ]
      " 은주야. 혹시 [리보솜]과 [시트르산  싸이클]이란  단어 
    들어봤어? "
      " 그건 우리 전공 용어야. 근데 그게 어때서? "
      " 이 화면을 좀 봐. 얼마전 일본과 컴퓨터로 자료  교환을 
    하다가 혼선이 되는 바람에 내 컴퓨터에 이런게 들어왔어. "
      은주는 어깨너머로 화면을 넘겨다 보다가 영훈을 밀쳐내고 
    컴퓨터 화면을 응시했다. 
      " [리보솜]은 단백질 합성에 관계된 세포내 기관이야.  쉽
    게 말하면 세포내의 단백질 공장이지. [미토콘드리아]는  세
    포내에서 산소와 포도당으로 에너지를 만들어내는  기관이니
    까 세포내의 발전소 쯤에 해당하겠지. "
      은주는 컴퓨터 화면을 다시 읽어내려가며 말했다. 
      " [시트르산 싸이클]과 [전자 전달계]는 포도당이 세포 내
    에서 분해돼서 에너지를 만들어내는 과정이야. 이건  굉장히 
    복잡한 생물학 용어인데 이런게 왜 컴퓨터 화일안에  들어가
    있지? "
      '생물학 병기'라는 단어를 발견한 은주의 표정이  변했다. 
    그녀는 두꺼운 금박글씨의 책을 뽑아들고는 책장을 넘겼다. 
      "   90-87,   91-028,   87-413... 이건 다  유전자  코드
    야. "
      은주는 컴퓨터를 이리저리 두들기더니 한숨을  푹  내쉬었
    다. 그녀의 이마에는 땀방울이 송글송글 맺혔다.
      " 맙소사... 이건 아까 방송에서 나왔던 흰개미 떼의 유전
    자 코드야.   90-87은 쇠를 갉아먹는 특수한 바이러스의  유
    전자,   91-028은 남미 살인벌의 독침  유전자,    87-413은 
    무엇이던지 갉아먹는 흰개미의 유전자고... 훈이 네가  받은
    건 인공적으로 합성된 키메라 흰개미에 대한 보고서야. "
      " 키메라 흰개미? "
      " 키메라 생물은 여러가지 생물의 유전자를 한데 모은  생
    물이야. 이 화일 뒤에 써있는 '생물학 병기로 이용  가능'이
    란 말은... 누군가가 이 흰개미를 인공적으로 만들어 무기로 
    쓰고 있는 것임에 틀림이 없어. "
      " 그렇다면... 어쩌면 우리집에 일어났던  화재도  우연이 
    아닐지도 몰라. 내가 이 화일을 받자마자 집에 불이 났거든. 
    "
      영훈은 밀려오는 공포에 몸을 부르르 떨더니 컴퓨터  키보
    드로 무엇인가를 두들겼다. 화면에는 영훈의 집 현관이 나타
    났다. 곧 한 남자가 조심스럽게 담을 넘어 들어가는 것이 보
    였다. 
      " 훈아, 이건? "
      " 깜빡 잊고 있었어. 내가 만든 컴퓨터 방범  시스템이야. 
    집안에 들어온 어떤 침입자도 비디오 카메라로 담아  기록해 
    두게 되어있거든. "
      남자는 재빨리 영훈의 방으로 들어갔다. 방범 시스템의 비
    디오 카메라는 방으로 들어간 수상한 남자를 계속 추적했다. 
    남자는 컴퓨터를 켜고는 영훈의 디스켓을 전부 수색했다. 
      " 훈아, 저 사람이 찾던 것은 아까 네가 혼선으로 잘못 받
    은 화일인 것 같애. "
      화일을 찾지 못하자 남자는 고개를 흔들더니 조그만  담배
    갑 같은 것을 던져두고는 재빨리 영훈의  집을  빠져나왔다. 
    조금 있다가 담배갑 같은데서 불길이 팍 치솟더니 화면이 딱 
    끊겼다. 카메라도 화재에 녹아버린 것이다. 
      " 누군지 몰라도 흰개미를 만들어 생물학 무기로 쓰고  있
    었어. 그들의 비밀 화일이 나한테로 잘못 전해지니까 날  죽
    이고 화일을 없애려 했던거야. "
      " 훈아, 잘못 받은 컴퓨터 화일중에서 이것말고 다른건 없
    니? "
      영훈은 컴퓨터 키보드를 몇번 두들겼다. 도저히 알아볼 수 
    없는 기호들과 구조식, 처음 보는 기호와 글자가 뒤죽박죽이 
    된 화일이 화면에 나타났다. 
      " 내가 받은 화일은 이게 다야. 이것도 생물학 용어니? "
      화면을 응시하던 은주의 눈이 커졌다. 
      " 세상에... 이건 아까 그 흰개미의 유전자 설계도야,  그
    것도 아주 자세한 유전자 설계도야. "
      은주는 뭔가를 생각하더니 천천히 영훈의  눈을  쳐다보았
    다. 
      " 훈아, 우리가 해야 할 일이 하나 있어. 이 화일을  유전
    공학 연구소에 보내는거야. 이건 흰개미의 유전자  설계도니
    까 잘만 분석하면 흰개미를 없앨 방법을 찾을 수 있을지  몰
    라. "
      은주는 일어서서 주섬주섬 겉옷을 입기 시작했다.  엉겁결
    에 영훈도 따라 일어섰다.
      " 이 밤중에 유전공학 연구소로 가잔 말이야? 지금이 몇시
    인줄 알아? 밤 열시야, 열시. 내일 아침 일찍 가도  되잖아. 
    "
      은주는 두손을 허리에 짚고는 기가막히다는 표정으로 영혼
    을 째려보았다. 
      " 너 정신이 있는거니, 없는거니? 밤새 흰개미 때문에  사
    람이 얼마나 더 죽을지 모르는데 한가하게 내일 아침에 가보
    자고? 게다가 너희 부모님은 이 컴퓨터 화일때문에 돌아가신
    거잖아. 그런데 잠이 와? "
      영훈은 '부모님'이라는 말에 움찔거렸다.  은주는  풀죽은 
    영훈을 너무 쏘아붙인게 아닌가하는 미안한 생각이  들었다. 
    영훈은 서둘러 옷을 입으며 말했다.
      " 내가 생각이 짧았어. 빨리 유전공학 연구소로 가자. "
      " 내가 말을 너무 심하게 했지. 미안해. "
      " 아냐, 잘 말해줬어. 빨리 서두르지  않으면  튜브열차도 
    끊길거야. "

      같은시각 뚝섬에 있는 유전공학 연구소에서는 희연이 감기
    려는 눈을 억지로 비벼가며 자료를 검토하고 있었다. 흰개미
    떼는 걷잡을수 없이 전국으로 번져나가고 있었지만 유전공학 
    연구소로서는 도저히 손을 쓸 수가 없었다. [사꾸라 부대]가 
    만들어낸 키메라 흰개미는 리보솜과 시트르산 싸이클이 특수
    해서, 지금까지 나와있는 어떠한 살충제도 소용이 없었다.  
      " 어때, 좀 진척이 있어? "
      밖에 나가있던 형준이 자동판매기에서 커피 두잔을 뽑아들
    고 들어오며 희연에게 물었다. 언제부턴가 형준은  희연에게 
    말을 놓고 있었지만 두사람 다 조금도 어색하게 생각하지 않
    았다. 
      " 키메라 흰개미의 유전자를 분석하려면 거의 한달은 걸릴
    텐데.... 흰개미떼를 죽일 수 있는 약품을 만들려면 먼저 흰
    개미의 유전자 구조를 알아야만 돼요. "
      " 그럼 한달동안은 저놈의 흰개미떼가 우리나라를 온통 휘
    젓고 다니는걸 그냥 보고만 있어야 한단 말이야? "
      희연은 힘없이 고개를 끄덕였다. 형준의 입에서 한숨이 저
    절로 새어나왔다. 
      ' 그나저나 도대체 윤재호 국장은 내 보고서에 관심이  있
    는거야, 없는거야? 아니면 홍승완 제 1부장이  깜빡  잊고서 
    국장에게 보고서를 전달하지 않았나? '
      일본의 세균전 부대였던 731부대의 잔당이 아직까지  남아 
    [사꾸라 부대]라는 비밀조직을 만들었고,  그들이  독나비와 
    [태양호] 바이러스, 흰개미떼를 만들어 한국을 침략할  계획
    을 꾸미고 있다는 사실을 보고서에 적어서 홍승완 제  1부장
    에게 제출했던 것이다. 국장에게 올라가는 보고서는 모두 홍
    승완 제 1부장을 거치게 되어있었다. 
      ' 그러고보면 일본이 한국을 침략할 가능성이 높다는 먼젓
    번 보고서에 대해서도 국장과 홍승완 제 1부장은 아무소리도 
    하지 않았어. 먼젓번 보고서도 그렇고, 이번 보고서도  잘못
    하면 한국이 멸망당할지도 모른다는 엄청난 내용인데 왜  아
    무런 검토가 없는거지? '
      뭔가 이상하다? 형준의 머릿속에 붉은 등이 켜졌다. 
      ' 누군가가 내가 올리는 보고서를 가로챈 것이 아닐까? '
      그건 불가능해, 하고 형준은 머리를  내저었다.  국장에게 
    올리는 보고서는 모두 직접 제 1부장에게 전달하도록 되어있
    었고, 제 1부장은 직접 그 보고서를 읽고 검토해서 국장에게 
    전달하도록 되어있었다. 중간에 누군가가 가로채기란 불가능
    했다. 그렇다면 설마 두사람 중에서 한사람이? 도저히  그럴
    리는 없겠지만, 형준은 확인해보아야겠다는 생각이 들었다.
      " 희연이, 잠깐 본부에좀 갔다올께. "
      " 꼭 돌아오셔야 해요. "
      희연은 아쉽다는듯이 형준을 쳐다봤지만 붙잡지는 않았다. 
    그는 희연의 뺨에 가볍게 키스하고는 아래층 주차장으로  내
    려갔다. 형준이 내려가자마자 희연 앞에 놓여있는 노란색 화
    상전화기가 요란한 소리를 내며 울렸다. 
      " 무슨 일이시죠? "
      화상전화를 걸어온 쪽은 두명의 대학생이었다. 몹시도  피
    곤했던 희연은 조금 퉁명스럽게 화상전화를 받았다. 
      " 저희가 흰개미때를 없앨 방법을 알아냈어요. "
      " 오늘 하루동안 흰개미떼를 없앨수 있다는 전화가 마흔통
    이나 왔어요. 장난전화 그만하세요. "
      하루종일 흰개미의 유전자를 분석해내느라 축늘어진  희연
    은 퉁명스러운 말투로 전화를 끊으려 했지만, 은주는 황급히 
    화상전화기에 대고 말했다. 
      " 흰개미는 키메라 생물이 맞죠?   90-87,    91-028,    
    87-413. "
      이시이의 수첩에 적혀있던 흰개미의 유전자 코드가 나오자 
    희연은 움찔했다. 그녀는 화상전화기에 대고 소리쳤다. 
      " 도대체 어떻게 된거죠? "
      영훈이 화상전화를 바꿔 희연에게 자초지종을 간단하게 설
    명했다. 
      " 지금 곧 유전공학 연구소로 제가 받은 컴퓨터 화일을 가
    지고 가겠습니다. "
      " 밤이 늦어서 튜브열차도 곧 끊길텐데, 어떻하나? 형준씨
    가 있었으면 자동차로 데리러 가라고 할텐데. "
       희연은 재빨리 창가로 뛰어갔지만 형준의 자동차는  헤드
    라이트를 켜고 유전공학 연구소의 정문을 막 나서고 있었다. 
      " 괜찮아요. 저희 아버지 자동차로 가죠. 훈아, 너 운전할
    줄 알지? "
      " 그럼, 전에도 아버지 차를 가끔 몰았었는데. 튜브열차가 
    끊겼을테니까 제가 운전해서 가도록 하죠. 40분 후에 뵙겠습
    니다. "
      " 조심해서 오도록 해요. 흰개미떼를 막을 수 있는 귀중한 
    화일이니까. "
      딸각- 소리를 내며 화상전화가 끊어졌다. 희연은 수화기를 
    내려놓고는 시계를 보았다. 10시 15분이니까 역촌동에서  출
    발하면 10시 55분이면 도착할테지... 그러나 역촌동  예일여
    고 앞 사거리 샛길에 세워진 화물트럭에서는 그들의  전화를 
    도청하고있던 두남자가 희연이 수화기를 내려놓자마자  자동
    차의 시동을 걸고있었다.

      은주와 영훈은 은주 아버지의 자동차를 차고에서  꺼냈다. 
    영훈이 운전석에 앉아 시동을 걸었다. 
      " 훈이가 운전하는 차는 처음 타는거같애. "
      " 왜, 그래서 불안해? "
      은주는 옆자리에 앉아 빙긋 웃었다. 영훈은 자동차를 조심
    스럽게 몰아 역촌동에 있는 은주의 집을 빠져나와  증산로로 
    접어들었다. 하천 옆을 따라서 강북 도시고속도로로  이어지
    는 증산로는 평소에도 차량의 통행이 그렇게  많지  않았다. 
    예일여고 앞 사거리를 지나 10분쯤 달렸을 때, 갑자기 길 옆
    에서 화물트럭이 튀어나왔다. 영훈은 반사적으로 급브레이크
    를 밟았다. 영훈이 운전하던 자동차는 긴 스키드마크(타이어
    자국)를 남기면서 간신히 멈추어섰다. 
      " 뭐 저따위로 운전을 하는 사람이 다 있어? "
      영훈의 입에서 욕설이 튀어나왔지만 화물트럭이 열리고 한 
    남자가 튀어나왔다. 남자의 얼굴을 본 영훈은 있는 힘껏  악
    셀레이터를 밟으며 화물트럭을 피해 튀어나갔다. 화물트럭에
    서 내린 남자는 영훈의 집에 침입해 불을 지른 바로  그사람
    이었다.
      영훈의 자동차가 쏜살같이 도망치자 남자는 화물트럭에 올
    라타더니 전속력으로 가속했다. 영훈은 서둘러 강북  도시고
    속도로로 진입했다. 
      올림픽 도시고속도로에 이어 1997년에 건설된 강북 도시고
    속도로는 평일 밤이라 그런지 시원시원하게  빠지는  편이었
    다. 뒤쫓아온 화물트럭의 모습이 백밀러로 보이자 영훈은 악
    셀레이터를 있는 힘껏 밟았다. 운전대의 속도계가 시속  140
    킬로미터를 넘었지만, 화물트럭은 계속 따라붙고 있었다. 
      두대의 자동차는 여의도를 지났지만 두대  사이의  간격은 
    좁혀지지도 벌어지지도 않았다. 운전하는 영훈의 이마에  땀
    방울이 솟았다. 은주는 얼굴이 하얗게 질린채 아무말도 하지 
    못했다. 과속을 단속하는 경찰 순찰차가 싸이렌을 울리며 따
    라왔지만 두대의 속도가 너무 빨라 순찰차는 금방 두대의 자
    동차를 놓쳐버리고 말았다. 운전하던 경찰관은 무전으로  다
    른 순찰차에 연락해 이들을 저지하려 시도했지만 운나쁘게도 
    대부분의 순찰차는 음주운전 단속때문에 주택가에  흩어져있
    었다. 경찰관은 멍하니 두대가 사라진 갈림길만 쳐다보며 중
    얼거렸다. 
      " 저렇게 목숨을 내놓고 운전하는 놈들은 처음보네. "
      두대의 자동차는 여의도 옆을 지나 마포대교 인터체인지까
    지 왔다. 오른쪽으로는 여의도 광장의 통일 기념탑과 화랑빌
    딩으로 불리는 KISAD본부 빌딩이 보이고,  왼쪽으로는  용산 
    첨단기술 연구단지의 높이 솟은 빌딩들이 보였다. 1997년 한
    국이 통일되고 주한미군이 철수하자 한국정부는 그자리에 첨
    단기술 연구소와 과학대학을 세웠던 것이다. 미군  골프장이 
    있던 자리에는 시민공원이 들어섰다. 은주는 영훈과 몇번 용
    산 시민공원에도 놀러가봤지만 지금처럼 목숨을 걸고 질주하
    면서 바라보던 때는 없었다. 
      두 자동차의 거리는 조금씩 좁혀지고 있었다.  차가  별로 
    없기에 망정이지 사고나기 딱 안성마춤이었다. 뚝섬으로  들
    어가는 성수대교 인터체인지에서 강북 도시고속도로를  빠져
    나온 영훈은 뚝섬 경마장을 돌아 유전공학 연구소로  향하는 
    샛길로 들어갔다. 
      갑자기 사거리 앞의 신호등이 빨간불로 바뀌면서 차량행렬
    이 앞을 가로질렀다. 영훈은 급브레이크를 밟아 간신히 섰지
    만, 화물트럭은 뒷쪽에서 그들을 바짝 따라오고 있었다.  운
    나쁘게도 영훈이 정차한 좁은 도로쪽에는 가로등도 켜져있지 
    않았고 지나가는 사람들도 없었다. 
      영훈과 은주는 차를 버리고 뛰기 시작했지만 뒤따라온  화
    물트럭이 그들의 앞에 서더니 두사람이 내려 그들을  가로막
    았다. 은주는 비명을 질렀지만 아무도 달려와주는 사람은 없
    었다. 차에서 내린 남자가 영훈들을 향해 싱긋 웃었다. 남자
    의 손에는 작은 권총이 들려 있었다. 

      KISAD 본부에 도착한 형준은 제 1부장실로 가지 않고 먼저 
    컴퓨터실로 갔다. 밤 열시가 넘었기 때문에 남아있는 사람들
    은 몇명 되지 않았다. 
      화랑빌딩의 사무실들은 특별히 잠그거나 자물쇠를  단다든
    지 할 필요가 없었다. 모든 방에 드나드는 사람들은  컴퓨터
    로 체크되고, 침입자가 있다면 즉시 1층의 경비실로  연락된
    다. 같은 KISAD직원이라도 다른 방에 들어가면 곧  컴퓨터가 
    체크해서 그 방의 임자에게 알려주도록 되어있기 때문에  남
    의 방에 함부로 들어갈 수도 없었다. 따라서 아무리  비밀스
    러운 자료도 그냥 방안의 캐비넷에 넣어둘 뿐, 특별히  금고
    라던가 비밀 서류함따위를 만들 필요는 없었다. 컴퓨터의 허
    가 없이는 아무도 드나들 수 없기 때문에 국장실에서도 극비
    서류를 그냥 책상위에 놓아두곤 했다. 
      하지만 모든 요원들이 한가지 잊고 있었던  것이  있었다. 
    KISAD내의 컴퓨터 보안시스템을 설계한 사람은 바로  형준이
    었던 것이다. 그는 컴퓨터에 앉아서 제 1부장실과  국장실의 
    컴퓨터 보안시스템을 해제하고는 제 1부장실에 먼저  들어갔
    다. 
      방안은 깨끗이 정리되어 있었다. 책상 위에는 제출된 보고
    서가 차곡차곡 쌓여있었고 캐비넷에는 그동안 모았던 자료가 
    날짜별, 사건별로 정리되어 꽂혀 있었다. 주인도 없는  방을 
    몰래 뒤지는 것이 마음에 걸리기는 했지만, 형준은 방  이곳
    저곳을 살펴보았다. 
      5분만에 그는 문서파괴기에서 찾고 있던  것을  발견했다. 
    알아볼수 없을 정도로 문서파괴기에 의해서 잘게 잘라져  있
    던 분홍색 종이조각은 분명 형준이 홍승완에게 제출했던  보
    고서였다. 형준은 보고서 용지가 똑떨어지는 바람에  아끼던 
    분홍색 용지에 보고서를 인쇄했었다.  홍승완은 어떤 이유에
    선지 형준이 올린 보고서를 국장에게 보고하지 않고  문서파
    괴기에 넣어 없애버렸던 것이다. 
      형준은 컴퓨터실로 올라가 컴퓨터 보안시스템을  원래대로 
    해놓고는 재빨리 KISAD 본부를 빠져나갔다. 강북 도시고속도
    로를 달려 뚝섬의 유전공학 연구소까지 운전하는 동안  형준
    의 머릿속은 여러가지 생각으로 터져나갈 것만 같았다. 
      ' 도대체 왜 홍승완 제 1부장이 그런 짓을 했을까? 홍승완 
    부장은 일본과의 관계가 악화되는 것을 원치 않았는지도  모
    른다. 하지만... 홍승완 부장도 [태양호]  바이러스  사건과 
    어떤 관계가 있는걸까? '
      이생각 저생각하던 형준은 길가에 뭔가가 서있는 것을  발
    견하고는 급정거했다. 승용차 한대와 화물트럭이었다. 
      ' 저렇게 길을 막고 차를 버려두고 가는 사람이 어디있어? 
    에이... '
      차에서 내려 욕을 하려던 형준은 여자의 비명소리를  들었
    다. 반사적으로 그는 양복자락을  벌려  홀스터(권총집)에서 
    권총을 뽑아들고는 차밖으로 튀어나갔다. 그가 들고 있던 권
    총은 명중률이 뛰어난 화랑-44였다. 
      화물트럭에서 내린 남자는 형준이 권총을 빼들고 튀어나오
    는 것을 보고 손에 든 권총을 쏘아댔다. 소음기를 부착한 권
    총은 두번 불을 뿜었지만, 총알은 형준의 어깨위를 스쳐지나
    갈 뿐이었다. 형준은 자신의 자동차 뒤로 숨어 화랑-44를 쏘
    아댔다. 
      형준이 나타나 주의가 그쪽으로 쏠린 틈을 타서 영훈과 은
    주는 조그만 골목길로 뛰어들었다. 화물트럭에서 다른  한사
    람이 몽키스패너 같은 것을 들고 내렸다. 사내가 든 것은 개
    머리판이 없는 우지 기관단총이었다. 
      소음기를 달았어도 기관단총의 소리는 요란했다. 그는  자
    동차에서 피해 길바닥에 몸을 굴렸다. 기관단총의 총알이 연
    료통을 궤뚫자 형준의 자동차는 요란한 소리를 내며  폭발했
    다. 형준이 숨어있던 곳도 불길에 환히 비쳤다. 
      영훈은 은주의 손을 잡고 유전공학 연구소 정문으로  뛰어
    갔다. M-16을 메고있던 연구소 경비원은 갑작스런 총성에 놀
    라서 정문밖으로 뛰어나와 있었다. 
      " 아저씨, 저쪽에서 누군가 저희에게 총을 들이대고  죽이
    려 했어요. 그런데 갑자기 다른 차가 서더니 서로 총을 쏘아
    대기 시작했어요. "
      영훈은 숨이 턱에 차서 말했다. 경비원은 허겁지겁 정문의 
    경비초소로 뛰어가 무전기로 경찰을 호출했다.
      총성을 듣고 연구소 정문쪽으로 가던 경찰 순찰차는  경비
    원의 무전연락을 받고 곧바로 총격전이 벌어지고 있던  곳으
    로 갔다. 저만치 앞에서 자동차 하나가 불에 타고 있었고 세
    사람이 서로 총을 쏘아대고 있었다. 경찰은 곧바로 순찰차에
    서 권총을 꺼내 안전장치를 풀고 뛰어갔다. 
      경찰 순찰차의 싸이렌 소리가 울리자 화물트럭의 두사람은 
    사격을 멈추고 트럭에 올라탔다. 화물트럭은 아까 형준이 들
    어왔던 길을 후진으로 빠져나가더니 경마장으로  돌아  강북 
    도시고속도로쪽으로 사라졌다. 형준은 화랑-44로 화물트럭의 
    타이어를 겨냥하고 쏘아댔지만 그만큼 멀리라면 활의 신  아
    폴로라도 맞추지 못할 거리였다. 곧이어 경찰 순찰차가 들이
    닥쳤다. 형준은 순찰차에서 내린 경찰에게 신분증을  보이고
    는 경찰과 함께 주위를 살폈지만, 아무 흔적도 찾아내지  못
    했다. 

      형준이 땀에 젖은 모습으로 유전공학 연구소 희연의  연구
    실에 들어서자 아까 화물트럭의 남자들에게 쫓기고 있던  두 
    남녀가 구석에 있는 의자에 앉아있었다. 여자는 울고있었고, 
    남자가 그녀의 등을 두드리며 안심시키고 있었다. 
      " 당신들은... "
      영훈이 의자에서 일어나서 형준에게 다가왔다. 
      " 저희를 구해주셔서 뭐라고 고마와해야할지... 저희는 우
    연하게 키메라 흰개미의 유전자 설계도를 입수해서 유전공학 
    연구소로 가져오다가 이상한 사람들의 기습을 당했어요. "
      영훈이 자초지종을 설명하는동안 희연은 계속 컴퓨터를 두
    드리며 그들이 가져온 키메라 흰개미의 유전자 설계도를  분
    석했다. 다른 사람은 아무리 봐도 알수없는 기호를 따라가면
    서, 희연은 고개를 끄덕이고 있었다. 한참만에 희연은  화일
    에서 눈을 돌렸다. 그녀의 얼굴은 안도감으로  환해져  있었
    다. 
      " 이건 틀림없는 키메라 흰개미의 유전자 설계도에요.  잘
    하면 흰개미때를 없앨 수 있는 약품을 개발할 수도 있을  것 
    같애요. 그것도 오늘밤 내로요. "
      영훈과 은주는 연구실 한편에서 뜬눈으로 밤을 새웠다. 희
    연은 두꺼운 책을 몇권이고 펼쳐놓고 무언가를 열심히  쓰고 
    있었고, 형준은 옆에 있는 컴퓨터에 앉아  희연이  불러주는 
    컴퓨터 조작을 대신 해주고 있었다. 
      희연은 시계를 보았다. 새벽 2시. 영훈과  은주는  불안한 
    눈초리로 희연과 형준을 지켜보고 있었다. 희연은 구석에 있
    는 커피포트에서 물을 부어 커피 네잔을 타서  영훈과  은주 
    앞에 내밀었다. 
      " 좀 마셔봐요. "
      " 괜찮습니다. "
      영훈은 웃음을 지었지만, 은주는 그나마 웃어보일  기력조
    차 없어보였다. 희연은 은주의 이마를 짚어보았다. 약간  미
    열이 있었고 안색이 꽤 안좋았다. 희연은 캐비넷을 열고  파
    란색 약병에서 알약 몇개를 꺼내더니 은주에게 내밀었다. 
      " 이걸 먹어봐요. 기분이 좀 나아질거야. "
      " 저희를 걱정해주셔서 고맙지만 괜찮아요. 저희보다는 빨
    리 흰개미떼를 막을 수 있는 약품을 개발하셔야죠. "
      " 하지만 은주씨의 안색이 아주 안좋아요. 놀래서  그렇겠
    지만 잘못하면 큰 병이 돼요. "
      희연은 칭얼대는 어린애를 달래듯 조용한 목소리로 은주에
    게 약을 먹으라고 권하고는 긴 머리를 한번 옆으로 쓸어넘기
    면서 자리에 돌아갔다. 형준은 다시금 희연에게서 은경의 모
    습을 보는 것 같았다. 
      ' 은경이도 저랬었지. 감기라도 걸렸다치면  꼭  약봉지를 
    들고와서 내가 괜찮다고 말해도 억지로 약을 먹이곤 했어. '
      은경의 귀여운 모습이 희연과 겹쳐져서 눈앞에  나타났다. 
    형준은 힘없는 미소를 지으며 천천히 복도로 걸어나갔다. 바
    깥공기를 쐬니 심란했던 마음이 조금은 가라앉는 것도  같았
    다. 
      가끔씩 연구소의 남자연구원들이 연구때문에 밤을  새우곤 
    했기때문에 선반 위에는 항상 담요와  세면도구가  놓여있었
    다. 영훈은 선반위의 담요를 꺼내와 소파에 누운 은주를  덮
    어주었다. 약을 먹어서 조금 진정되기는 했지만 은주는 아직
    도 무서워하고 있었다. 영훈은 소파에 누운 은주의 머리맡에 
    앉아서 그녀의 손을 잡았다.  
      " 걱정마. 내가 옆에 있으니까 괜찮아. "
      컴퓨터 화면을 응시하던 형준이 옆에 있던 희연을  툭툭쳤
    다. 그녀가 고개를 가볍게 끄덕였다. 
      " 드디어 찾았어요. 그런데 이건... 에틸알코올 아니에요? 
    "
      희연이 기가막히다는 듯이 소리쳤다. 화면에 나타난  물질
    은 C2H5OH, 바로 에틸알코올이었다. 
      그녀는 옆방으로 가서 샤알레 (뚜껑이 있는 과학실험용 유
    리접시)를 가져왔다. 샤알레 안에는 얼핏보면 볶은 깨소금같
    은 것이 가득 들어있었지만, 깨알갱이들은 샤알레 안을 이리
    저리 기어다니고 있었다. 유전공학 연구소 조사반이  채집해
    온 흰개미였다. 
      캐비넷을 연 희연은 조그만 플라스틱 병을 꺼내서  마개를 
    열었다. 그녀는 샤알레를 열고 병속에 들은 에틸알코올을 쏟
    아부었다. 에틸알코올이 증발하면서 방안이 소주냄새로 가득
    찼다. 
      자리에 누워있던 은주와 영훈은 에틸알코올  냄새를  맡고 
    잠에서 깨어 희연의 곁으로 왔다. 샤알레  안의  흰개미떼는 
    물에 젖은 모래알처럼 서로 뭉쳐서는 꼼짝하지 못했다. 그렇
    게 기세등등하게 쇠까지 파먹던 흰개미떼를 없앨 약품을  발
    견한 것이다.




      Part X    쉽게 풀린 암호

      9월 29일 유전공학 연구소.
      형준과 희연, 그리고 연락을 받고 부산에서 달려온 태웅은 
    영훈의 컴퓨터 방범시스템이 촬영한 침입자의 화면을 뚫어지
    게 쳐다보고 있었다. 물론 그 자리에는 영훈과 은주도  있었
    다. 
      영훈과 은주에게서 문제의 화일을 받은 희연은 밤을  꼬박 
    새운 끝에 흰개미의 유전자 구조를 분석했고, 흰개미를 없앨 
    수 있는 약품이 에틸알코올이라는 사실을 알아냈다. 곧 보건
    사회부에서는 흰개미가 있는 곳마다 에틸알코올을  대량으로 
    뿌리기 시작했다.
      특유의 소주냄새가 좀 역겹기는 하지만 사람에게 해가  되
    지 않고 더우기 값도 싸고 대량으로 제조할 수 있어서  에틸
    알코올은 흰개미를 없애는 약으로는 안성마춤이었다. 보건사
    회부는 각 관공서에 에틸알코올을 무료로 나누어주고,  방송
    을 통해 흰개미떼에 에틸알코올을 뿌려줄 것을 당부했다. 그
    렇게 기승을 부리던 흰개미떼는 곧 줄어들었고, 9월  27일경
    에는 거의 잠잠해졌다. 
      " 영훈군이 아니었으면 온 국민이 흰개미 떼에 죽을 뻔 했
    어요. 영훈군이 그 화일을 발견했기에 망정이지... "
      태웅이 말하자 영훈은 그를 쏘아보며 내뱉었다. 
      " 제가 그 화일을 발견했기 때문에 저희 부모님께서  정체
    도 알 수 없는 자들의 손에 의해 돌아가셨습니다. 시체도 찾
    지 못했고요. "
      태웅은 입을 다물었다. 순간 영훈의 머릿속에 태웅의 얼굴
    이 전혀 낯설지 않다는 생각이 들었다. 어디서 본  얼굴이더
    라? 
      ' 맞아, 그날 아버지에게 배달되어 온 앨범! 아버지가  배
    달고등학교 교장선생님이셨을 때 부학생회장이었어.  그러고
    보니 앨범에서 본 기억이 나. '
      영훈은 곁눈으로 태웅을 힐끔 쳐다보았다. 태웅은  무표정
    한 얼굴로 영훈의 눈길을 외면하고 있었다. 
      ' 하지만...  만약 저사람이 아버지의 제자였다면 왜 모른
    체 하는 것일까? 아버지가 배달고등학교 교장선생님이었다는
    건 내가 아까 이야기를 했는데... '
      형준이 화면에 나타난 얼굴을 가리켰다. 영훈이 만든 컴퓨
    터 방범시스템의 비디오 카메라에 잡힌 침입자는 약간  눈매
    가 치켜올라갔고, 짧은 머리에 청자켓 차림이었다. 
      " 영훈군의 집에 나타났던 사람은 일본 정보부 소속의  미
    야모또 스미또모(宮本純友)라는 특급  정보원입니다.  '후지
    산'이라는 암호명으로 불리고 있지요. 이번에  일어난  독나
    비, [태양호] 바이러스, 흰개미 모두 '사꾸라 부대'와  일본 
    정부의 소행임에 틀림이 없습니다. "
      형준은 '후지산' 스미또모가 화랑-44 권총을 사용하고  있
    다는 말은 차마 하지 못했다. KISAD 요원들만 사용할 수  있
    는 화랑-44 권총을 스미또모가 사용하고 있다는 말은  KISAD
    안에 배신자가 있다는 유력한 근거가 된다.  하지만  도대체 
    누가 그런짓을 한단 말인가... 
      희연은 자리에서 일어나 냉장고 문을 열었다. 선반위에 있
    던 컵 다섯개를 꺼내 쥬스를 담아 내오는 희연의 얼굴은  몹
    시 지쳐보였다. 입술이 살짝 부르텄고, 하얗고 매끄럽던  피
    부도 까칠까칠해져 있었다. 
      입안이 바싹 타들어가는 것을 느낀 영훈은 앞에 높인 쥬스
    잔을 집어들었다. 얼음처럼 찬 쥬스가 들어가 입안이 얼얼할 
    정도였지만 갈증은 별로 나아지지 않았다. 형준의  옆자리에 
    앉아있던 희연이 깍지낀 손가락을 꼼지락거리다 말고 형준에
    게 눈짓을 했다. 그가 고개를 끄덕이자 희연은 고개를  영훈
    과 은주쪽으로 돌리며 말을 꺼냈다.  
      " 영훈군과 은주양은 모든 것에 비밀을  지켜주셔야  합니
    다. 그 화일 끝에는 이상한 암호가 달려 있었습니다. "
      " 암호요? "
      영훈과 은주는 서로의 얼굴을 마주보았다. 
      " 영훈군이 받은 화일의 맨끝 세줄은 뜻을 알 수 없는  이
    상한 문자였어요. "
      형준은 숫자와 영문자가 섞여서 씌어진 종이 쪽지를  내밀
    었다. 
      [ CEFAF1B6ECECD0F7D3F6
        3132322E32322E33322E3133
        3132312E31322E37322E3134 ]
      " 이건 뭐죠? 영어와 숫자가 섞인걸 보니 무슨 기호인  것 
    같은데... 이건 키메라 흰개미의 유전자 설계도의 일부가 아
    닐까요? "
      은주 물었지만 희연은 천천히 고개를 가로저었다.
      " 저도 처음에는 그렇게 생각했지만, 이 세줄은 유전자 설
    계도와는 아무런 관계가 없어요. 무슨 암호같은데 뜻을 알수 
    있어야죠. "
      " 컴퓨터 화일에서 나온거니까 컴퓨터와 무슨 관련이 있는
    게 아닐까요? 이를테면 컴퓨터 화일의 이름이라던가, 아니면 
    사용하는 컴퓨터의 기종이라던가... "
      은주는 다시 물었지만 이번에는 형준이 그렇지 않다고  대
    답했다. 
      " 그생각도 해봤지만 컴퓨터와는 아무런 상관이  없는  것 
    같아요. 컴퓨터 화일의 이름도 아니고,  컴퓨터의  기종이나 
    제작회사도 아닌것같아요. "
      영훈은 은주의 어깨너머로 종이쪽지를 다시 한번 들여다보
    고는, 팔짱을 낀채 굳은 얼굴로 앉아있는 형준에게 말했다. 
      " 이 종이에 적힌 숫자와 영문자를 제가 적어가도  괜찮겠
    습니까? 잘하면 풀릴것도 같아서요. "
      희연의 손에 들린 종이쪽지가 팔랑대며 손에서 빠져  탁자 
    아래로 떨어졌다. 형준은 허리를 굽혀서 종이쪽지를  집어서
    는 영훈에게 내밀었다. 
      " 가져가도 괜찮겠지요, 어차피 영훈군과 은주양은 흰개미
    떼로부터 한국을 구한 사람들이니까요. 하지만 조심해야  합
    니다. 다른 사람들의 손에 들어간다면 곤란한 일이 생기니까
    요. "
      푹신한 의자에 몸을 파묻으며 영훈은 종이쪽지를 안주머니 
    깊숙히 집어넣었다. 온몸 구석구석이 솜방망이로 한참  두들
    겨맞은 것처럼 쑤셔왔다. 
      ' 너무 피곤해. '
      그러고보니 잘못 전송된 컴퓨터 화일때문에  영훈의  집이 
    불타고 부모님이 돌아가셨고, 그 화일에서 키메라  흰개미의 
    유전자 설계도를 찾아냈고, 설계도를  유전공학  연구소까지 
    가져오는 길에 일본 정보원 스미또모에게  쫓겨  죽을뻔했던 
    일이 불과 일주일 남짓한 사이의 일이었지만, 영훈에게는 마
    치 몇년이 지난 기분이었다. 
      ' 이런 일에 몇번만 더 휘말리면 금방 머리가 허옇게 되겠
    어. '
      회의는 계속되었지만 별다른 사실을 알아낼 수는  없었다. 
    회의가 끝나자 영훈은 문제의 암호가 적힌 쪽지를  안주머니
    에 넣은채 은주와 함께 유전공학 연구소를 나왔다.
      먼젓번에 은주의 아버지 차를 끌고나왔다가  일본  정보원 
    스미또모의 총에 맞아 불타버렸기 때문에 둘은 천천히  걸어
    서 튜브열차 역으로 향했다. 뚝섬 튜브열차  역은  유전공학 
    연구소에서 걸어서 20분정도 걸리는 강둑에 위치했다.
      두사람은 말없이 강둑을 걸어갔다. 수많은 자동차와  사람
    이 그들곁을 지나갔지만, 누구 하나도 고개숙인채 말없이 걷
    고 있는 두사람을 눈여겨보지는 않았다. 때마침 불어오는  9
    월의 강바람에 은주의 머리카락이 너울거렸다. 
      " 네가 없었으면 난 조금도 버티지 못했을거야. "
      은주는 고개를 돌려 영훈쪽을  돌아보고  미소지어보였다. 
    그녀의 옆으로 까만 헬멧을 쓴 오토바이가 닿을듯이 쌩-하며 
    지나갔다. 은주는 저도모르게 영훈의 팔을 꼭 붙잡았다.  오
    토바이는 은주와 영훈의 뒷쪽에 끽하며 멈추어섰지만 두사람
    은 오토바이가 거칠게 운전한다고 눈을 흘기지 않았다. 
      성수대교 건너서 압구정동쪽으로는 큼직한 광고판이  하나 
    세워져 있었다. 아직은 밝은 오후 다섯시의 황혼이지만 광고
    판 화면에는 휘황찬란한 불빛이 들어와 있었다.  
      화면에는 수영복을 입은 날씬한 아가씨가 나타난다.  멋진 
    솜씨로 다이빙대에서 세바퀴 돌며 뛰어내리자 주위의 사람이 
    환호성을 지르며 손을 흔든다. 물방울이 슬로우 모션으로 튀
    기고 기뻐하는 사람들 사이로 내밀어진 손에 들린 작은 콜라
    병. 아가씨는 콜라병을 받아들고 입을 맞추며  흔들어  보인
    다. [난 느껴요  ] 코카콜라의 광고판이었다. 
      영훈은 손을 들어 강건너편의 광고판을 가리켰다. 
      " 코카콜라 광고가 꽤 멋있지? 코카콜라를 중국말로  뭐라
    고 그러는줄 아니? "
      " 글쎄? 모르겠는데? "
      은주는 영화에 나오는 외국인 배우마냥 두손을 내밀며  어
    깨를 으쓱해 보였다. 잘 모르거나 대답하기 곤란한 일이  있
    을 때 곧잘 쓰는 몸짓이었다. 
      " 중국사람들은 可口可樂이라고 한대. "
      " 可口可樂? 호호, 재밌다. 발음도 비슷하고 '입에 들어가 
    즐겁다'는 뜻이니까 뜻도 알맞고. "
      은주는 고개를 숙이며 깔깔대며 웃었다가 머리를 쓸어올리
    며 숙였던 허리를 폈다. 한달전에도 컴퓨터에서 한자를 사용
    할 수 있도록 하는 프로그램을 숙제로 제출했던 영훈은 한자
    라면 진저리가 쳐지는지 고개를 도리도리 흔들었다.
      " 어쨌던 한자는 골치아파. 컴퓨터에  사용하기도  굉장히 
    까다롭고 불편하거든. 거기다가 한자가 글자  수는  좀많니? 
    평생 배워도 다 못배울만큼 많다더라고. 중국사람들도  우리
    나라처럼 한글을 쓰면 참 편할텐데... "
      순간 영훈의 머릿속에서 번개처럼 튀어오르는 생각이 있었
    다. 영훈의 뇌세포에서 뇌세포 사이로 회색의 신경섬유를 타
    고 생각이 달음박질쳤다. 
      " 바로 그거야, 암호를 풀 수 있겠어! "
      영훈은 어안이 벙벙한 은주를 잡아끌고 근처의 공중전화박
    스에 뛰어들어 화상전화기의 다이알을 돌렸지만, 아까  두사
    람 옆을 지나쳤던 오토바이에 탔던 검은 헬멧의 남자가 한참
    전부터 그들을 유심히 쳐다보고 있었다는 것을 깨닫지는  못
    했다. 

      형준이 있는 제 5부에서 복도를 나와 오른쪽 끝으로  가면 
    베지색으로 칠해진 특징없는 강철문이 하나 있다. 까만 싸구
    려 플라스틱에 사무적으로 씌어진 [제 8부]라는 명패는,  보
    통 중소기업의 사무실과 조금도 다름이 없어보이지만,  일단 
    문을 열고 안으로 들어오면 빽빽하게 들어찬 갖가지  전자장
    비와 공작기계가 요란한 소리를 내며 돌아가고 있었다. 이곳
    은 KISAD내에서 첩보장비와 폭발물을 다루는 제 8부였다. 먼
    저 형준에게 우송되어왔던 편지폭탄을 발견한 것도 바로  이
    곳에서였다. 
      구석에 있는 진열장에는 갖가지 첩보장비가  놓여져  있었
    다. 담배로 위장한 첩보용 카메라는 불을  붙여서  뻐끔뻐끔 
    빨면 진짜로 담배연기가 나오면서, 담배끝에서 사진을  찍을 
    수 있다. 이 첩보용 카메라는 적외선  촬영방식이기  때문에 
    비오는 밖이나 플래시가 필요한 실내, 캄캄한  밤을  가리지 
    않고 촬영할 수 있었다. 혁대의 버클로  위장한  소형폭탄은 
    마음만 먹으면 벽 하나쯤은 간단히 날려버릴  수도  있었고, 
    스위스 주머니칼로 위장한 소형드릴은 철판으로 된 문에  구
    멍을 뚫어 열수 있었다.
      제 8부장 허남덕은 탁자위에 작은 부속품들을 늘어놓고 현
    미경으로 조립하는데 열중해 있었다.  돗수높은  금테안경에 
    차가운 눈동자는 대학교수같은 인상을 풍기지만, 남덕은  세
    계에서도 몇째 안가는 폭발물 전문가였다. 
      " 어때? 아직도 편지폭탄으로 자네를 노리는 사람이 있나? 
    하긴 우리같은 직업은 목숨을 내놓고 하는 것이긴 하지만 말
    이야. "
      남덕은 현미경에서 눈을 떼며 형준을 돌아보았다.  손가락
    으로 옆에 있는 의자를 가리키며 앉으라고 권하고는 다시 조
    립작업에 열중했다. 형준은 의자를 당겨앉으며 부속품을  들
    여다 보았다. 워낙 작아 제대로는 알아보지 못했지만 미세한 
    코일이 들어있는 것으로 보아 남덕이 조립하고 있는 것은 아
    주 높은 주파수의 전파를 발사하는 일종의 소형  무선송신기 
    같았다. 
      " 궁금해? 이건 추적하려는 상대방의 몸에 붙여놓고  밖에
    서 그 전파를 추적할 수 있는 소형 무선송신기야.  10킬로미
    터 밖에서도 추적하려는 상대방이 어디에 있는지 알  수  있
    어. 10킬로미터면 여의도의 화랑빌딩에 앉아서 한남대교  위
    를 지나가는 차량을 추적할 수 있는 기막힌 장치지.  크기도 
    웬만한 뺏지만큼밖에 안되고말야. 부산 지부의 장태웅이  만
    들어달라고 해서 만든거야. 참, 부탁한거는 다 됐어. "
      남덕은 서랍을 열어 이것저것 찾더니 뭔가 툭 던졌다.  형
    준은 남덕이 던진 것을 손가락으로 집었다가 기겁을 하며 내
    던졌다. 그건 반쯤 잘라진 사람의 손가락이었다. 
      형준이 움찔하자 남덕은 커다랗게 웃어제끼며 땅에 떨어진 
    손가락을 주워 책상에 놓았다. 남덕이 짖궂은 웃음을 지으며 
    말했다.
      " 자네가 원하던게 이런거 아냐? 진짜 손가락하고  똑같이 
    생기고, 안에는 소형 절단기를 넣은 위장용 손가락. 끼워봐. 
    자네 손가락하고 딱맞을거야. 지문도 자네 지문과 똑같이 했
    어. "
      형준은 휴-하고 한숨을 내쉬었다. 그만큼  남덕이  내미는 
    인조 손가락은 진짜 손가락하고 똑같았다. 그는 왼손을 내려
    다보았다. 왼손 손가락 두개가 중간마디쯤에서 잘려 끝이 뭉
    뚝해져 있었다. 
      비오듯 쏟아지던 콘크리트 조각. 쓰러진 은경의 몸을 덮치
    던 파편들이 그의 손가락을 짓이겼던 참담한 기억이  되살아
    났지만, 그의 마음을 가장 아프게 했던 것은 잘린 두개의 손
    가락이 아니라 어디론가 납치되어 생사조차 모르는 은경이었
    다. 
      형준은 인조 손가락을 잘린 두개의 손가락에 끼우고는  손
    가락을 이리저리 움직여보았다. 자세히 살펴봐도 진짜  손가
    락하고 거의 구별을 할 수 없었다. 
      남덕은 구석에 있던 캐비넷에서 은빛 수갑을 가져왔다. 강
    철로 만든 튼튼한 수갑은 힘이 항우장사라도, 손놀림이 마술
    사 후디니같아도 절대로 풀지못하도록 설계되어 있었다.  형
    준은 인조 손가락을 빼고 속에 들어있던 소형 절단기를 시험
    해 보았다. 귀를 쫑긋 세워야 간신히 가느다란 징-하는 소리
    를 들을 정도로 소형 절단기는 수갑을 소리나지 않게 두  조
    각으로 잘랐다. 
      " 성능 좋은데? "
      허리에 찬 화상전화기가 요란한 소리를 내며 울렸다. 형준
    은 귀찮다는듯이 화상전화기를 빼들었다.
      " 웬 전화람? "
      화면에는 영훈의 상기된 모습이 나타났다. 길거리를  오고
    가는 사람들의 모습이 영훈의 뒷쪽으로 보이는 걸로 봐서 공
    중전화박스에서 거는듯 싶었다. 
      " 저에요, 영훈이. 이 암호의 뜻을 알 수 있을 것 같아요. 
    "
      영훈의 뒷쪽으로 은주가 불안하게 공중전화박스 안쪽을 들
    여다보고 있었다. 영훈은 전화기에 대고 소리질렀다. 바깥이 
    꽤 시끄러운지 영훈의 목소리는 잘 들리지 않았다. 
      " 여기는 뚝섬 튜브열차 역이에요. 지금 유전공학  연구소
    로 돌아갈께요. 그리로 오시면 이 암호의  뜻을  말씀드릴께
    요. 이 암호는 사꾸라부대의 비밀 연구소  위치를  말해주는 
    것 같아요. "
      ' 사꾸라부대의 비밀 연구소 위치? '
      형준은 눈이 번쩍 뜨였다. 그는 화상전화기를 든 채  벌떡 
    일어났다. 
      " 조심해서 유전공학 연구소로 오세요. 거기서 만나요. "
      전화를 끊으려던 형준의 눈에 뭔가가 보였다.  화상전화기 
    속의 영훈의 뒷쪽에서 막 지려는 석양을 받아  반짝  빛나는 
    건 분명 금속의 반사광이었다. 
      " 조심해요! 등뒤에 누군가가 있어요. 고개를 숙여요! "
      영문을 모른 영훈이 형준의 부르짖음을 듣고 고개를  숙인
    것과 총성이 화상전화기 속에서 들려온 것은 거의 동시였다. 
    뿌지직- 소리를 내며 화상전화기가 끊겼다. 총알에 맞아  화
    상전화기가 파괴된 모양이었다. 
      " 도대체 왜 그래? "
      남덕은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 형준을  쳐다보았지만  그는 
    조급히 다이알을 돌리고 있었다. 
      " 서울지방 경찰청이죠? 중앙 통제실 부탁합니다. 예, 예, 
    여기는 KISAD 91413-528입니다. 뚝섬 튜브열차 역 근처에 비
    상망을 쳐주시고요, 공중전화박스 근처에서  총든  남자에게 
    쫓기고 있는 스물 네살가량의 남녀를 보호해주세요.  가능하
    다면 총든 남자도 체포해주시고요. 긴급사항입니다. "
      형준은 들고있던 휴대용 화상전화기를 내동댕이치고  엘리
    베이터로 뛰어갔다. 엘리베이터 안에서도 형준은 발을  동동
    구르고 있었다. 

      영훈은 땅에 납짝 엎드린채 총알이 날아온 방향을 살폈다. 
    길 건너편의 허름한 삼층건물 뒷쪽에 까만 오토바이  헬멧을 
    쓴 남자가 총을 이쪽으로 겨눠대고 있었다. 그는 겁에  질려 
    숨도 제대로 못쉬는 은주를 잡아끌고 구석의 건물로  뛰어들
    었다. 
      두사람이 무턱대고 뛰어든 곳은 사람이  북적대는  켄터키 
    치킨집이었다. 안으로 뛰어든 영훈은 출입구를 살폈다.  1층
    에 출입구가 두곳, 2층으로 올라가서 옆건물로 통하는  계단
    의 출입구가 하나, 도합 세개였다. 그는 세곳을 유심히 살폈
    다. 아까 영훈에게 총을 겨눈 남자가 밖에서 기다리고  있을
    지도 모르기 때문에 바깥으로 나갈수는 없었다.  실컷  먹고 
    떠드는 사람들 사이에 서서 두사람은 숨죽이고 출입구만  응
    시하고 있었다. 
      1층의 출입구로 한 남자가 들어왔다. 까만 오토바이  헬멧
    은 벗었지만 영훈은 그가 아까 자신에게 총을 쏴대던 남자라
    는걸 알아볼 수 있었다. 두사람은 2층으로 오르는  출입구를 
    있는 힘껏 내닫았다. 옆건물로 통하는 복도로 뛰어가자 오토
    바이의 남자가 아래층에서 쫓아오는게 보였다. 
      옆건물로 통하는 복도의 끝에 다다른  두사람은  그자리에 
    우뚝섰다. 어이없게 유리로 된 출입문에는 [닫혔음. CLOSED]
    라는 하얀 팻말이 걸려있었다. 
      " 제기랄! "  
      그는 복도를 둘러보았다. 미장이들이 공사하느라 놔둔  의
    자와 작업도구가 그대로 있었다. 그는 생각할  겨를도  없이 
    의자를 들어서 유리문을 내리쳤다. 문은 와장창- 소리를  내
    며 부서졌고 두사람은 안으로 뛰어들었다. 그곳은 아직 개장
    을 하지 않은 백화잠 안이었다. 그들은 진열해놓은 옷과  화
    장품 진열대 사이를 헤집고, 가동하지 않은  에스컬레이터를 
    뛰어올라가 2층 매장으로 올라갔다. 
      영훈을 뒤쫓던 일본의 정보원 스미또모는  깨진  유리문을 
    넘어 권총을 빼들고 백화점 안으로 들어섰다.  그는  천천히 
    주위를 둘러보았다. 아직 개장을 하지 않은 백화점 안은  여
    러가지 옷과 스카프, 핸드백과 보석류들로 꽉차 있었다.  영
    훈이 유리문을 부수는 순간에 유리문에 연결되어있던 도난경
    보기가 경보를 울려 근처에 있던 순찰차가 모두 이리로 몰려
    오고 있었지만 영훈과 스미또모는 그런 사실을 알 턱이 없었
    다. 
      스미또모는 권총을 빼든채 1층 매장을 살폈다. 아무소리도 
    들리지 않자 그는 1층 매장을 구석구석 뒤진후에 2층으로 올
    라갔다. 2층 여성의류 매장은 여러가지  옷가지로  흐트러져 
    있었다. 
      ' 흐트러진걸 보니 이곳 어딘가에 숨었구나. '
      스미또모는 천천히 옷가지들을 들춰보며 두사람을 찾기 시
    작했다. 갑자기 저쪽 구석에서 뭔가가  아른거렸다.  사람의 
    그림자였다. 그는 재빨리 권총을 연거퍼 서너발  쏘아댔지만 
    사람 그림자는 다시 사라졌다. 스미또모는 그쪽으로  다가갔
    다. 다시 희끄므레한 사람 모습이 툭 튀어나왔고 스미또모는 
    일본 정보부의 명사수답게 권총으로  쏘아맞췄다.  청바지를 
    입고 있던 사람은 복도에 털썩 쓰러졌다. 그는 가까이  다가
    가서 쓰러진 사람을 살폈지만 곧 '제길!'하며 내동댕이쳤다. 
    그것은 줄을 매단 마네킹이었다. 
      뒤에서 누군가가 뭔가를 힘껏 내던졌다. 진열대에 있던 화
    병이 쌩하고 날아와 스미또모의 머리위를 지나갔다. 그는 권
    총을 빼들고 영훈을 겨누었지만 총에서는  찰칵하는  소리만 
    났지 총알이 발사되지 않았다. 
      " 아까 세봤지요. 공중전화박스에서 세발, 마네킹에  여섯
    발. 가장 많은 총알이 들어가는 권총도 아홉발 이상  들어가
    는 것은 없어요. "
      영훈의 말이 끝나자마자 이번엔 묵직한 전화기가 날아왔지
    만 스미또모는 몸을 잘 움직여 피했다. 영훈의 손에는  큼직
    한 식칼이 들려 있었다. 스미또모는 바닥에 몸을 굴려  영훈 
    앞에 서더니 주먹을 날렸지만 영훈도 날렵하게 허리를  굽혔
    다. 
      " 소용없어요. 저도 고등학교때 태권도 선수를  했는걸요. 
    "
      영훈은 식칼을 휘둘러대며 계속  지껄였다.  스미또모같은 
    정보원과 싸우려면 계속해서 그의 신경을 긁어놓아 흐뜨러뜨
    려야만 한다. 그렇지 않으면 아무리 이쪽이 식칼을 들고  있
    지만 이기기는 불가능하다. 
      스미또모의 주먹이 영훈의 코앞을 스쳐 지나갔다.  영훈이 
    움찔 피하는 바람에 식칼을 그만 놓쳐버렸다.  영훈이  다시 
    집어들려고 했지만 스미또모는 구둣발로  식칼을  차버렸다. 
    스미또모는 어느새 영훈의 옷자락을 붙잡고  올라타서  그의 
    목을 조르고 있었다. 캑캑대는 영훈은 눈앞이 흐려오며 정신
    이 어지러워졌다. 
      ' 이런게 죽음이라는건가? '
      너무 황당한 일만 계속해서 일어나서  그런지  영훈에게는 
    모든것이 실감이 나지 않았다. 지금 일본  최고의  정보원이 
    그의 목을 조르고 있는데도 영훈은 그저 꿈꾸고 있는 것  같
    을 뿐이었다. 
      갑자기 영훈의 몸위에 있던 스미또모의 손에서 힘이  빠져
    나갔다. 그가 펄썩 땅바닥에 쓰러지자 영훈은 간신히 일어났
    다. 얼굴을 두손으로 가린 은주의 손에는 큼직한 나무의자가 
    들려있었고, 안색은 백지장처럼 하얬다. 그순간 매장의 조명
    이 켜지고, 총을 든 경찰들이 우르르 쏟아져 들어왔다. 앞장
    서 들어온 형준은 쓰러져있는 스미또모의 눈동자를 들여다보
    더니 안주머니에서 수갑을 꺼내 손목에 채웠다. 
      " 이녀석, 죽지는 않았어요. 그나저나 은주양 대단한데요? 
    일본의 특급정보원 스미또모를 의자로 때려잡다니. "

      한시간후. 여의도에 있는 KISAD본부인 화랑빌딩에서는  형
    준과 희연, 태웅, 영훈과 은주, 그리고 홍승완  제  1부장이 
    앉아있었다. 맞은편 의자에는 수갑을 찬 스미또모가  묶여있
    었다. 스미또모는 고개를 푹 숙인채 체념한 표정이었다. 
      영훈은 주머니에서 종이쪽지를 꺼냈다. 
      [ CEFAF1B6ECECD0F7D3F6
        3132322E32322E33322E3133
        3132312E31322E37322E3134 ]
      " 이건 암호가 아니라 컴퓨터로 표시된 한문이고, 그 한문
    은 사꾸라부대의 비밀 연구소의 위치를 나타내고  있습니다. 
    그들의 비밀 연구소는 규우슈우의 이키(壹岐)섬에 있습니다. 
    "
      일동의 눈이 영훈에게 쏠렸다. 그는 천천히 컴퓨터의 출력 
    결과를 설명했다. 
      " 무선 전신에서 모르스 부호를 사용하듯이 컴퓨터끼리 자
    료를 주고 받을 때도 16진수로 된 코드를 사용합니다. B0 A1 
    하면 [가], B3 A1 하면 [끝], 이런 식으로요. "
      영훈은 출력 결과를 보다가 고개를 돌려 일동을  바라보았
    다. 
      " 컴퓨터는 기본적으로 16진수밖에 이해하지 못하니까, 한
    글이나 영문자, 한자들은 다 16진수로 된 코드로 바꾸어야만 
    컴퓨터 내에서도 처리할 수 있어요. 여기 나와 있는  코드는 
    KS로 규정된 KSC-5601이라는 국제 규격 완성형  코드입니다. 
    이 코드에 따르면 CE FA는 [九], F1  B6는  [州],  EC  EC는 
    [壹], D0 F7은 [岐], D3 F6은 [島], 합쳐서 규우슈우 이키섬 
    (九州 壹岐島)이 됩니다. 따라서 '사꾸라 부대'의 비밀 연구
    소는 규우슈우 이키섬에 있는거죠. 하지만 뒤에 있는 두줄은 
    뜻을 잘 모르겠습니다. "
      사람들의 입에서 신음소리가 새어나왔다.  고개를  숙이고 
    있던 스미또모가 고개를 끄덕거렸다. 
      " 대단한 놈이군. 맞아, 우리의 비밀  연구소는  이키섬에 
    있지. 그렇다고 어쩔셈이냐? 남의 나라 땅까지 들어와서  뭘 
    할 수 있겠어? "
      형준의 머릿속에 스미또모가 사용하던  화랑-44가  생각났
    다. KISAD 내부에 첩자가 있는걸까? 
      " 너희 사꾸라 부대는 한국에도 첩자가 있나? "
      " 그거야 당연하지. KISAD내에도 있다. "
      " 그러면 네게 묻겠다. 너희의 첩자는 누구지? "
      스미또모는 히죽히죽 웃었다. 
      " 그걸 내가 말하리라 생각하나? "
      옆에 있던 태웅이 발로 스미또모를 걷어찼지만,  스미또모
    는 아픈 기색도 없이 비웃는 눈초리로 쳐다보고 있었다.
      " 그러면 고문이라도 해볼까요, 홍승완 제 1부장님? "
      태웅이 홍승완을 돌아보았지만 그는 고개를 저었다.  스미
    또모는 은주가 내려친 의자에 맞아 상처난 머리를  어루만졌
    다. 
      " 고문? 그거 좋지. 하지만 먼저 쥬스라도 한잔 가져다 주
    겠나? "
      형준은 홍승완을 쳐다봤다. 홍승완이  고개를  끄덕이더니 
    직접 유리잔에 오렌지쥬스를 담아 스미또모에게 내밀었다. 
      " 목마르다니까 적에게 쥬스도 줄줄 알고, KISAD 요원들이 
    보기보다는 착하군. "
      스미또모는 쥬스를 반쯤 들이키다 말고 목을 움켜쥐고  뒹
    굴었다. 데굴데굴 구르자 홍승완과 형준은 놀라서 그를 일으
    켜세웠지만 스미모또의 온몸은 통나무등걸처럼 뻣뻣하게  굳
    어갔다. 그는 온몸을 사시나무 떨듯 떨더니 크게 경련을  한
    번 하고 풀썩 쓰러져버렸다. 
      " 도대체 어떻게 된거야? 청산가리 중독같군. "
      모처럼 잡아온 적의 첩자가 눈앞에서 죽어버리자 황당함을 
    감출 수 없었던 홍승완이 소리질렀다. 곧 KISAD내의  의사가 
    달려오더니 죽은 스미또모의 시체를 조사했다. 
      " 이건 자살용 청산가리를 먹은 것 같네요. 이곳 목구멍에 
    뭔가 하얀 알루미늄박같은게 보이죠? 이사람은 입안에다  청
    산가리가 들은 알루미늄박 캡슐을 달고다녔던겁니다. 일본에
    서는 자기 정보원들이 체포되거나 했을때를 대비해서 몸에다 
    그런 것을 미리 수술해놨었겠죠. "
      " 그렇다면 입안에 든 청산가리 캡슐을  깨물어  자살했단 
    말씀입니까? "
      의사는 고개를 저었다. 
      " 그럴 필요도 없지요. 이 알루미늄박 캡슐의 한면은 매우 
    얇게 만들어둡니다. 알루미늄은 산과 반응하면 조금씩  녹아
    내리니까, 쥬스정도만 먹어도 속에 있는 알루미늄박이  녹아 
    터져서 속에 있는 청산가리가 흘러나와 입안에 퍼지게  되어
    있습니다. "
      의사는 스미또모 앞에 놓인 쥬스컵을 가리켰다. 
      " 이사람은 자살하고 싶으면 그저 쥬스 한컵만 마시면  되
    는 것입니다. "
      " 제길, 이녀석만 족치면 많은 정보를 알아낼 수 있었을텐
    데... 아직까지 퍼지고 있는 태양호 바이러스를 어떻게 막는
    단말야? "
      태웅은 볼멘 소리로 중얼거렸지만 형준은 쓰러진 스미또모
    의 시체를 힐끔 쳐다보고는 바깥으로 나와서 담배를  한개비 
    피워물었다. 피곤한데다 오랫만에 담배를 피워서인지 눈물이 
    핑돌정도로 독하게 느껴졌다. 
      ' 시꾸라 부대의 비밀 연구소가 규우슈우 이키섬에 있다는 
    것까지 알아냈는데도 어쩔 도리가 없다니. 이젠 뭘 해야  하
    지? '
      그는 정리되지 않은 생각을 채 못끝내고는 담배꽁초를  구
    둣발로 밟아 비벼끄고 KISAD본부를 나섰다.  완전히  꺼지지 
    않은 꽁초에서 올라오는 허연 담배연기가, 마구 헝클어진 형
    준의 머릿속처럼 공기중으로 뒤섞이며 퍼져나갔다. 




      Part XI   이상한 특종

      9월 30일 저녁 서울 뚝섬. 
      모처럼의 일요일을 즐기러 뚝섬 낚시터를  찾은  이상언은 
    낚시대를 드리운 후 납작한 돌로 고정시켜 놓고는  주머니에
    서 담배를 빼물었다. 한강가에 여섯군데 설치되어 있는 낚시
    터는 주말이면 한강으로 낚시하러 오는 사람들로 버글버글했
    다. 
      ' 한강도 많이 좋아졌어. 팔뚝만한 잉어가 잡히니 말이야. 
    몇년 전만 해도 수돗물도 안심하고 먹을 수 없었는데... '
      상언은 유유히 흘러가고 있는 짙푸른 강물을 감회깊게  바
    라보았다. 1980년대 중반까지만 해도 한강에는 물고기가  살
    지 못하고, 사람이 한번 빠지기라도 하면 심한 피부병을  앓
    을 정도로 썩은 물이었기 때문이었다. 1993년에는  유람선이 
    뒤집혀 45명이 죽었는데, 그들 대부분은 물에 빠져 죽은  것
    이 아니라 오염된 강물이 피부에 닿고 그 강물을 마셔서  중
    독됐기 때문이었다. 
      환경부는 한강정화국이 생기자마자 한강오염에 대한  조사
    에 들어갔다. 조사결과 한강을 오염시켰던 주원인은 서울 곳
    곳에 자리잡았던 공장도 아니었고, 중금속을 함유한  폐수를 
    밤에 몰래 내버리던 사람들도 아니었다. 한강을 썩은물로 만
    든 가장 큰 원인은 어이없게도 천만 서울시민이 쓰는  비누, 
    샴푸, 합성세제였다. 
      환경부에서는 '합성세제, 샴푸 안쓰기' 국민운동을 벌였지
    만, 속으로는 별 효과가 없을 것이라고 생각했다. 편하게 세
    탁기에 붓기만 하면 되는 합성세제를 놔두고 누가 힘들게 빨
    래비누를 사용할 것이며, 샴푸 대신 비누로 머리를 감을  것
    인가. 그저 자기 편한것만 생각하는 사람들이 말을 들어줄리 
    없다고 환경부의 직원들은 입을 모았었다.
      그러나, 곳곳에서 조금씩 놀라운 일들이 벌어지기  시작했
    다. 지금까지 '혼자살기 바빴던' 한국사람들이 조금씩 '남들
    과 더불어살기'를 배워나갔던 것이다. 대학생들을  중심으로 
    샴푸대신 빨래비누로 머리를 감기 시작했으며, 학교에서  선
    생님으로부터 한강을 오염시키는 주원인이 합성세제라고  배
    운 어린이들은 집에 돌아가 합성세제를 조금씩 쓰자고  어머
    니들을 졸라대기 시작한 것이다. 세차장에서 차를 닦을 때나 
    음식점에서 접시를 닦을 때도 합성세제를  안쓰거나  조금씩 
    쓰기 시작했다. 곧 수질오염을 줄이는 새로운 합성세제가 개
    발되었고, 값은 좀 비쌌지만 국민들은 수질오염이  적은  새 
    합성세제만 사용하기 시작했다. 
      때맞추어 1997년에는 특수 폐수 정화장치가 개발되어 놀라
    운 효과를 거두었다. 중금속을 모두 흡수하는 특수 플라스틱
    인 이온고정수지와, 살균력과 분해력이  뛰어난  오존가스를 
    사용하여 미생물과 유해물질을 없애버리는 오존 정화법의 발
    명은 한강의 색깔을 거무튀튀한 색에서 투명한 청색으로  바
    꾸기에 충분했다. 한강에는 대규모의 폐수 정화장이 8개씩이
    나 건설되었고, 2년도 못가 한강의 수질은 그냥도  먹을  수 
    있는 1급수로 개선되었다. 강물에는 팔뚝만한 잉어가 헤엄치
    고, 사람들은 정수기 없이도 수돗물을 안심하고 마실수 있게 
    되었다. 
      ' 벌서 고기가 잡혔나? 아니면  바늘이  강  바닥에  걸렸
    나... '
      축 처진 찌를 본 상언은 낚시대를 확  나꿔챘지만  바늘에 
    걸린 것은 조그만 파란색 유리 캡슐이었다. 
      ' 제길... 낚이라는 고기는 안 낚이고 엉뚱한게 걸리고 있
    어. '
      상언은 얼굴을 찌푸리며 캡슐을 뒷쪽으로 집어던졌다.  쨍
    강하는 소리와 함께 깨진 캡슐의 한 조각이  상언의  발밑에 
    떨어졌다. 
      삐이하는 소리와 함께 허리에 찬 화상  호출기가  켜졌다. 
    상언의 입에서 욕설이 튀어나왔다. 
      " 빌어먹을, 모처럼 쉬는데 또 호출이야? 일요일에 호출은 
    무슨 호출이야. "
      상언은 투덜대며 화상 호출기를 켰다. 화면에는  여비서의 
    얼굴이 나타났다. 
      " 이 상언 국장님,  급히  보건사회부로  오셔야겠습니다. 
    [태양호] 바이러스가 전국으로 확산되고 피해가 점점 커져가
    고 있습니다. "
      쳇, 할수없지, 하며 상언은 막 펼쳐놓은 낚시대를 접었다. 
    또 몇시간 동안 회의를 해야 한다는 끔찍한 생각때문인지 뒷
    목이 몹시 땡겨왔다. 뒤통수를 툭툭 치며 상언은 자리를  털
    고 상계동에 있는 보건사회부 청사로 향했다. 

      " 지금부터 회의에 들어가겠습니다. 먼저 [태양호] 바이러
    스의 피해 상황입니다. 부산과 경남 지방에서 환자 4728명에 
    사망자 528명이 발생했고 기타 지역에서도 환자 872명에  사
    망자 72명이 발생했습니다. 환자가 너무 많아  부산과  경남 
    지역의 의료망은 완전 마비되었고, 치료차 부산에 내려간 서
    울대학교 의료진도 바이러스에 감염되어 두명의 사망자를 냈
    습니다. 상황은 아주 절망적입니다. "
      방역국장의 설명이 끝나자 의료국장 이 상언이 질문을  던
    졌다. 
      " 바이러스의 유전자를 분석하는 작업은 어떻게 됐습니까? 
    "
      " 유전 공학 연구소에서 유전자를 분석하고 있지만 아직껏 
    분석에 성공하지 못했습니다. 사력을 다해도 치료제를  만드
    는데 3개월이 걸린다고 합니다. 이제까지의 전염 속도로  본
    다면 3개월 후에는 사망자만도 3천명에 이를 것으로  추산됩
    니다. "
      " 3천명... "
      어마어마한 숫자에 얼이 빠져 있던 상언은 갑자기  눈앞이 
    캄캄해짐과 동시에 몸이 붕붕 드는 기분을 느꼈다. 그는  순
    간적으로 탁자를 붙잡았지만 손아귀에서 힘이  빠져나가버리
    고 상언은 바닥에 쓰러져 뒹굴었다. 

      10월 1일 아침.
      남산 중턱에 자리잡은 KBC방송 본사 12층 기자실에서는 방
    금 출근한 윤종성이 양복 윗저고리를 옷걸이에 걸고, 한손으
    로는 넥타이를 풀면서 다른 한손으로는 책상위에 수북히  쌓
    인 우편물을 대충 정리하고 있었다. 어제는  일요일이라  잘 
    쉬었지만, 하루를 쉬었다는 말은 그만큼 할일이  밀려있다는 
    뜻이기도 했다. 
      종성은 자리에 앉자마자 컴퓨터를 켜서 새로 들어온  뉴스
    를 확인했다. 옆자리의 신용우가 제대로 손질도 하지않은 긴 
    장발에 구질구질한 청바지 차림으로 종성의 자리를 기웃거렸
    다. 신용우는 KBC방송 안에서도 틀에 얽매이지 않은  자유분
    방한 삶으로 유명했지만, 기자로서의 능력만은 높이  평가받
    고 있었다. 
      " 이봐요, 용우 선배. 뭐 새로운거 있어요? "
      종성은 마흔살이 넘어서도 청바지로 출근할 수 있는  용우
    를 대단한 사람이라고 생각하고 있었다. 나이로야 종성이 용
    우보다 열살이나 젊지만 종성은 아직까지도 양복을 입지  않
    고 출근하면 쑥스럽다고 느끼고 있었다. 
      " 외무부에 있는 친구가 하는 말인데 일본애들이 또  난리
    를 친다는군. 아마 해저유전을 걸고 넘어지는 모양인가봐. "
      " 해저유전을요? "
      용우는 고개를 끄덕이더니 낡은 기자수첩을 꺼내 펼쳐들었
    다. 
      " 가만있자, 내가 어디다 적어뒀더라? 맞아, 바로 여기야. 
    거제도 앞바다 IV-29광구에서 발견된 해저유전이 정밀  조사
    결과로는 자기네 영해라고 우긴다는거야. 이미  9월  20일날 
    우리 정부가 이번 해저유전은 한국  영해에서  발견되었다고 
    공식발표를 했는데도 막무가내야. 예전엔 독도를 자기네  땅
    이라고 우겨대더니 이제는 해저유전까지 떼를 써? 기가 막혀
    서... "
      종성은 문밖 복도에 설치되어있는 자동판매기에서  종이컵
    에 담긴 커피 두잔을 뽑아왔다. 남산 중턱에서 서울  시가지
    를 내려다보면서 마시는 모닝커피는 비록  초라한  종이컵에 
    담겨 있지만, 일류 호텔의 커피숍에서 마시는 것보다도 훨씬 
    운치가 있었다. '멋'이라던가 '운치'라는걸 귀찮은 껍데기로 
    생각하는 용우도 모닝커피만은 거른적이 없었다.  
      " 그건 대단한 특종감인데요? 아직 일본이 해저유전에  대
    해서 억지를 쓰고 있다는건 아무데도 보도가 된  적이  없지 
    않습니까? "
      " 단순한 외교문제가 아닌가봐. 지난번에 시베리아와 간도
    지방을 개발할 때 일본을 빼놓고 우리나라만 참여한게  일본 
    여론을 자극한 모양이야. 지금 일본에서는 무력을  동원해서
    라도 해저유전을 되찾아오자는 백만인 서명운동이  벌어지고 
    있대. "
      " 저런 도둑놈들... "
      종성은 고개를 살짝 들어 책상위의 컴퓨터 화면을  들여다 
    보았다. 밤사이에 특별한 정보는 들어와있지 않았다. 용우는 
    커피잔을 들고 계속 지껄여댔다. 
      " 그래서 내일모레 개천절 경축행사에는 일본대사가  참석
    하지 않는다고 하더군. 하긴, 몇년전만해도 일본의 밥이었던 
    한국이 이제는 일본하고 맞먹고 있으니 일본 입장에서  보면 
    기가막히는 일이지. 동경 대지진만 아니었어도 한국쯤은  아
    무것도 아니었을텐데 말이야. 그나저나, 개천절 경축행사 취
    재는 누가 나가지? 자네가 나가나? "
      " 아마 제가 나가게 될겁니다. 뭐 특별한게 있어요? "
      용우는 목소리를 조금 낮추며 주위를 둘러보았다.  비밀로 
    되어있는 정보를 종성에게 전해줄때 용우는  의례  목소리를 
    낮추곤 했다. 
      " 이건 국방부에 있는 친구한테서 빼낸 정보인데... "
      도대체 용우에게는 얼마나 많은 친구가  있는건지  종성은 
    도무지 짐작할 수 없었다. 청와대, 국회,  재무부,  외무부, 
    국방부 할것 없이 용우의 친구들이 퍼져있지 않은 곳이 없었
    다. 가끔씩 용우가 귀뜸해주는 정보로 특종을  올리지  않은 
    기자가 KBC방송 내에는 거의 없을 정도였다. 
      " 우리나라 기술로  전투기가  자체개발되었다는군.  X-17 
    [소리개]라는 이름인데 개천절날 처음 일반에  공개된다는거
    야. 경축행사에 서울상공을 초저공비행한다고 되어있어. "
      " 우리나라에서 전투기를 자체개발해요? 굉장한 일이군요. 
    방금 이야기해주신 것만해도 오늘 저녁 뉴스를 채우고도  남
    겠습니다. 선배님 덕에 특종을 몇개씩 건지게 되는군요. "
      종성은 용우에게 고개를 숙여 꾸벅 인사를 했지만  용우는 
    어깨를 툭치고는 따라오라는 눈짓을 했다. 두사람은  복도를 
    나가 엘리베이터를 타고 옥상으로 올라왔다. 옥상에는  키작
    은 나무들이 심어져있는 작은 정원과, 등나무 차양아래 마련
    된 의자가 몇개 있었다. 용우는 의자에 앉자마자 주위를  둘
    러보고, 사람이 없다는걸 확인하자 입을 열었다. 
      " 그정도가 특종감이 아냐. 이걸 봐. "
      용우는 안주머니에서 작은 편지를 꺼냈다. 편지를  받아든 
    종성은 얼른 겉봉부터 살폈다. 아무데서나 살수있는  싸구려 
    편지봉투에 컴퓨터로 인쇄된 수신인은 [KBC방송 신용우 기자 
    앞]으로 되어있었지만, 종성이 조금만 더 세심히 살펴보았다
    면, 겉봉에 찍혀있는 우체국 소인이 가짜였다는 걸 알아차렸
    을 것이다. 
      내용물을 꺼내읽던 종성의 손이 휘청대며 봉투를 그만  떨
    어뜨렸다. 편지지와 사진 대여섯장이 바닥에 떨어졌다. 
      " 선배님, 이건? "
      " 나도 너무 놀랐어. 기자생활 15년만에 이렇게  놀라보긴 
    처음이야. 내가 조사한 바로는 정부기관과 청와대에  협박편
    지가 전달되었고, 언론기관에는 나한테 온 이 편지뿐인 것같
    아."
      " 이정도면 특종중에서 특종입니다. 십년에 한번 나올까말
    까한 대특종이에요. 이걸 왜 절 주시는거죠? "
      종성은 마른침을 삼키며 용우에게 물었다. 긴장한  탓인지 
    종성의 목에서는 쇳소리가 났다. 
      " 난 내년초면 기자생활에서 은퇴해.  미국으로  이민가서 
    농장이나 할까해. 곧 기자를 은퇴할 나한테 이런게 무슨  소
    용이야? 앞길이 창창한 후배기자에게 주는 선물이라고  생각
    하고 받아둬. 자네는 앞길이 창창하니까 보도본부장까지  올
    라가야 하지 않겠어? "
      용우는 종성의 손을 굳게 잡고는 등을 탁탁 두들겼다. 
      " 부탁해. 특종감을 넘겨줬으니까 기가막힌 뉴스를 만들어
    야 하네. 일본이 해저유전에 대해서 억지를 쓰고 있는  것과 
    이 협박편지에 대해서 말일세. "
       
      보도본부장실은 기자실 바로 윗층 13층에  위치하고  있었
    다. 용우에게서 이야기를 들은 종성은 그자리에서  임시뉴스 
    방송원고를 써갖고 보도본부장실로 올라갔다. 단단한 체격의 
    보도본부장은 양복 윗도리를 옷걸이에 걸어놓고 와이셭츠 차
    림으로 창가에 서있다가 종성이 들어오자  책상앞의  소파에 
    앉았다. 그렇잖아도 우람한 몸집이 푹신푹신한 소파에  파묻
    히니까 더욱 커보였다. 보도본부장은 잘못되었다고 부하에게 
    윽박지르기나 하는, 그런 그릇이 작은 사람은 아니지만 종성
    은 자꾸 위축되는걸 느끼며 준비해간 원고를 내밀었다. 
      보도본부장은 표지를 읽고는 고개를 돌렸다. 별로  기분이 
    좋지 않은 것을 한눈에 읽을 수 있었다. 
      " 임시뉴스? 누가 자네에게 이런걸 허락했나?  편성국장인
    가? "
      " 저... 사건이 중요하고 특종인만큼 임시뉴스가 필요하다
    고 했습니다. 일단 내용을 읽어보시고... "
      " 좋아, 일단 읽어보고 이야기하지. 그러나 웬만한 특종으
    로는 임시뉴스를 할 수가 없어. 나무래는게 아니라,  자네같
    은 젊은 기자들은 흔히 의욕이 지나쳐서 실수를 하거든. "
      원고를 읽어내려가던 보도본부장의 눈길이 한곳에  고정되
    더니 종성의 얼굴을 다시 한번 쳐다보았다. 그가 부하의  얼
    굴을 빤히 쳐다보는건 크게 화가 났을 때가 아니면 매우  기
    뻐할 때 둘중 하나였다. 
      " 이 정보는 어디서 났나? 어디서도 이런  정보가  들어온 
    적이 없어. 일본이 해저유전을 자기네 땅이라고 우겨서 무력
    사용까지 고려한다는 정보는 말야. "
      " 제가 직접 입수한 정보입니다. 확인해 보시면 알 수  있
    을 겁니다. 일본 지국에 연락해본다면요. "
      용우한테 들은 이야기지만 그렇게 이야기할  수는  없어서 
    종성은 자기가 직접 들었다고 말했다. 용우가 가져다 준  정
    보중에서 틀린건 이제껏 하나도 없었다. 보도본부장은  화상
    전화기를 들고 일본 지국을 호출했다. 
      " 나 보도본부장인데, 일본에서 해저유전이 자기들 것이라 
    주장하는 움직임이 있나? "
      화면속의 일본 지국장은 놀라는 표정이었다. 그는  당황했
    는지 떠듬더듬 말하기 시작했다. 
      " 어떻게 아셨습니까? 5분전쯤에 일본 외무성의  고위관리
    가 비공식적으로 그런 언급을 했습니다. 곳곳에서는  규탄대
    회까지 일어나고 있는 모양입니다. "
      " 알았네. 들어오는 정보를 모두 모아서 보도본부 제  2국
    의 윤종성 기자한테 보내. 이제부터 이 사건은 윤종성  기자 
    담당이야. "
      보도본부장은 화상전화기에서 고개를 돌려 종성을  쳐다보
    며 웃었다. 
      " 대단하군. 젊은 나이에 특종하나 건진셈이야.  임시뉴스
    는 자네가 진행하도록 해. "
      임시뉴스기는 하지만 뉴스진행은 신참 기자에게는  파격적
    인 대우였다. 앵커 경력이 십년쯤 돼야  뉴스진행을  거들수 
    있었고, 그것도 주앵커의 보조역할밖에 하지못했다.  앵커도 
    아닌 일개 신참기자가 임시뉴스의 진행을 맡는다는건 유례가 
    없는 일이었고, 그만큼 보도본부장이 종성을 높이  평가하고 
    있다는 이야기도 됐다. 
      " 저... 뒷장을 봐주시겠습니까? 그보다 더 놀라운 뉴스가 
    있는데요. "
      종성은 쭈삣쭈삣하며 말했다. 보도본부장은 큰 덩치를  들
    어 상체를 앞으로 숙이며 원고의 뒷장을 넘겼다. 보도본부장
    의 안색이 점차 하얘지기 시작했다. 
      " 이게 사실인가? 이렇게 엄청난 일이... 이건 도대체  어
    디서 난 편지인가? "
      " 편지는 제 앞으로 배달된 편지입니다. 사실이  아닐지도 
    몰라서 원고 뒷부분에 넣은 것입니다. 만약 사실이라면... "
      " 만약 사실이라면 KBC방송 역사상 최대의 특종이  되는거
    겠지. 자네는 세 계급정도 특진하는데 문제없을테고. 어쨌던 
    사실인가 알아볼까? "
      ' 과연 보도본부장은 언론계의 거물답구나.  이런  엄청난 
    뉴스에도 눈썹하나 까딱않다니. '
      사실 보도본부장도 당황하기는 마찬가지였다. 김일성이 죽
    고 통일이 된 후로 이렇게 큰 사건은 없었지만, 일단은 사실
    을 확인해보는 일이 먼저였다. 보도본부장은 억지로  태연한
    척 하며 화상전화기로 청와대를  호출했다.  이른  아침부터 
    KBC방송 보도본부장의 호출을 받은 청와대 공보실장은  피곤
    한 모습이었지만, 얼굴 한구석에는 당황한 빛이 역력했다. 
      " 자네 웬일이야? 이시간에 나한테 화상전화를 다하고. "
      " 친구 안부를 묻는데 이른 시간이면 어때? "
      보도본부장과 청와대 공보실장은 대학교 동기였다.  KBC방
    송이 청와대쪽에서 특종을 많이 잡은 것도 보도본부장  덕이
    라는 소리가 방송국내에 퍼져있었다. 
      " 그나저나, 혹시 청와대에 이상한 편지  접수된게  없나? 
    협박편지라던가말야. "
      공보실장의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 그는 태연한척 고
    개를 흔들었지만, 기자생활을 수십년씩이나 한 보도본부장은 
    공보실장의 얼굴에 나타난 표정의 변화를 읽을 수 있었다. 
      " 그러지말고 사실이면 사실이라고 이야기해주게.  이쪽에
    서 추측기사라도 내보내면 걷잡을 수 없을것 아닌가. 국민들
    의 동요도 심할거고. 우리도 그 협박편지를 가지고 있어. "
      화면안의 공보실장이 고개를 살짝 숙였다. 고개를 다시 쳐
    든 공보실장은 애원하는 표정으로 말했다. 
      " 부탁이야. 이번만은 방송을 삼가해주게. 잘못하면  폭동
    이 일어날 염려가 있어. 방송을 말아달라는 이야기도  아냐. 
    며칠만 시간을 달라는거야. 청와대에서도 대책을 마련하느라 
    고심하고 있어. "
      듣고있던 보도본부장이 소리를 버럭질렀다. KBC방송에  입
    사한지 5년이 넘은 종성이지만, 보도본부장이 이렇게 소리지
    른 적은 처음보았다. 
      " 자네 의견이야, 아니면 청와대의 공식 의견이야? 폭동이 
    일어날 것만 생각하고 수만명의 사람이 죽어갈 것은  생각하
    지 않나? 국민의 생명을 볼모로 잡겠다 이거야, 뭐야?  정치
    인들은 정신이 있는거야, 없는거야? 이건  정권유지  차원이 
    아냐. 우리나라가 망할지도 모르는거라고.  생각해봐.  이런 
    어마어마한 협박을 할 조직이면 보통은 아니잖아. 놈들이 이
    런 무시무시한 무기를 가지고 있다는 것도  사실이고.  사진 
    분석은 해봤어? "
      " 사진은 분석해 봤는데, 전문가들의 말로는 가짜는  아닌
    가봐. 거기다 유전공학 연구소의 연구진에게 물어봤는데, 먼
    저 발생한 [태양호] 바이러스와 흰개미떼의  경우도  생물학 
    무기의 일종인 것 같다는 추측이야. "
      " 그럼 사실인가보군. 우리 KBC방송은 국민들에게  알릴걸
    세. 국민들이 동요하지 않는 것도 좋지만, 갑자기 생물학 무
    기의 공격을 받아 수만명을 무방비상태에서 죽게 할 수는 없
    잖아? 이만 전화 끊겠네. "
      " 이봐, 이봐. 내 말을 좀... "
      보도본부장은 화상전화기를 거칠게  내려놓고는  종성쪽을 
    돌아봤다. 
      " 자네는 운이 좋군. 이렇게 대단한 편지를  받아  특종을 
    건지다니. 오늘부터 이 사건에 대한 임시 뉴스는 자네가  진
    행해. 취재때 필요한 것이 있으면 인력이건 장비건 취재비건 
    뭐든지 신청해. 무조건 지원할테니까. 그리고, 누구와  같이 
    취재하고 싶은가? "
      종성은 순간적으로 용우를 떠올렸다. 용우 선배라면  자신
    을 도와줄 수 있을 것 같았다.  보도본부장은  화상전화기를 
    눌러 비서실을 호출했다. 
      " 나 보도본부장인데, 특별 취재반을 구성하려고 해. 반장
    은 보도본부 제 2국의 윤종성 기자, 그리고 같은  제  2국의 
    신용우 기자도 특별 취재반에 포함시키고. 특별  취재반에서 
    필요한 것은 무조건 최우선적으로 지원하고, 곧 임시 뉴스를 
    준비하도록. 임시 뉴스의 진행은 윤종성 기자가 맡을거야. "
      종성은 보도본부장실을 나오자마자 용우에게 달려갔다. 아
    무리 생각해도 자기에게 이렇게 좋은 기회가 왔다는게  믿어
    지지 않았다. 자리에 앉아있던 용우는 종성을  보고  소리쳤
    다. 
      " 잘 됐나? "
      " 물론이죠. 용우 선배님, 절 도와주시겠습니까? "
      " 당연하지. 참, 그리고, 자네가 쓴 해저유전에 관한 기사
    말야, 너무 약해. 이렇게 고치면 어떨까? "
      용우는 컴퓨터로 인쇄된 원고를 내밀었다. 그렇잖아도  일
    본을 별로 좋지 않게 생각하는 한국 국민의 국민감정을 자극
    하는 기사였다. 
      " 조금 심하지 않습니까? 일본을 '현대판 왜구'에  비유한 
    것이라던가, 동경 대지진때 일본인이 한국인을 학살한  내용
    을 다시 거론한 것이라던가, 35년 일본점령기간중에  일어난 
    갖가지 수탈을 너무 노골적으로 표현한 것이라던가...  이런 
    내용이 방송으로 나가면 우리 국민들은 일본에 쳐들어가자고 
    할지도 모릅니다. 가뜩이나 일본에 대해서 감정이 안좋은 이
    때에... "
      " 여론은 우리가 만드는거야. 우리 국민이 일본에  대해서 
    감정이 안좋아야 정부가 양보를 하지 못하는걸세. 일본이 설
    사 전쟁을 일으킨다 하더라도 겁날게 또 뭐야? "
      " 하지만 지금 일본의 군사력은 우리의  세배쯤  된다던데
    요? "
      " 그거야 그렇지만... "
      " 선배님은 꼭 일본이 우리나라를 쳐들어오기를  바라시는 
    것 같아요. "
      " 뭐야? "
      " 아니, 농담입니다, 하하하. 그렇게 정색을 하실  필요는 
    없잖아요? "
      종성은 웃어념겼지만, 용우는 바늘끝에라도  찔린  것처럼 
    뜨끔한 표정이었다. 
      " 어쨌던 선배님이 쓰신 대로 방송을 하겠습니다. 좀 과격
    한 것 같기는 하지만, 사실 일본놈들이야  나쁜  놈들이니까
    요. "
      뒤돌아서서 나가는 종성을 쳐다보며 용우는 싱긋  웃었다. 
    그 웃음이 무엇을 의미하는지 종성이야 알리가 없었지만...




      Part XII  두번째의 임진왜란

      종성이 특종으로 분주하게 뛰어다닌지 세시간 후,  거제도 
    앞바다 IV-29광구에 정박해있는 석유  시추선  [장보고]호의 
    선원들은 아침 체조의 음악에 맞추어 갑판에서 운동을  하고 
    있었다. 산적이라는 별명을 가진 선장은 선장실에 설치된 레
    이저비전을 보고 있었다. 아침마다 나오는 KBC방송의 일기예
    보를 들어두는 편이 좋기 때문이었다. 
      ' 오늘은 진행자가 바뀌었네? '
      화면에 [임시 뉴스]라는 자막이 나타났다. 컴퓨터로  뉴스
    를 시시각각으로 알 수 있는 세상이  됐어도,  레이저비전의 
    뉴스 시간은 아직까지도 가장 인기있는  프로그램의  하나였
    다. 
      " ...이상으로 해저유전에 관련된 소식을 마치겠습니다. "
      ' 해저유전에 관련된 뉴스? 좀더 일찍 틀걸. '
      선장이야 일본과 한국 외무부 사이에서 해저유전의 위치를 
    놓고 싸우고 있는걸 알리가 없었다. 임시  뉴스는  계속되었
    다. 
      " 다음 뉴스입니다. 부산에서 발생하여  수많은  희생자를 
    내고 있는 [태양호] 바이러스와, 지난번 전국을 휩쓸었던 흰
    개미떼는 정체를 알수 없는 테러조직의 생물학 무기임이  밝
    혀졌습니다. 오늘 아침 [자유의  친구들]이라는  테러조직의 
    명의로 청와대와 정부기관에 배달된 협박편지에 따르면  [태
    양호] 바이러스와 흰개미떼는 자신들이 개발한 생물학  무기
    라고 주장했으며, 그 증거로 [태양호] 바이러스를  전자현미
    경으로 찍은 사진과, [태양호] 바이러스에 의해 죽은 사람들
    의 사진, 그리고 [태양호] 바이러스의 유전자  코드  일부를 
    보내왔습니다. 정부와 유전공학 연구소의 조사에 따르면  이 
    사진은 진짜로 밝혀졌으며, [태양호] 바이러스의 유전자코드
    의 일부분도 유전공학 연구소가 밝혀낸 것과 같다고 합니다. 
    유전공학 연구소에서는 [태양호] 바이러스의 치료제를  만들
    려고 바이러스의 유전자를 분석하고 있지만 치료제를 개발하
    기까지는 약 3개월이 걸린다고 합니다. 보건사회부 추산으로
    는 그동안의 사망자만 3천명에 달할 것이라고 합니다. "
      ' 3천명? 끔찍한 일이군. '
      선장은 레이저비전을 끄려고 했다가 계속  지켜보기로  했
    다. 아침의 선원회의까지는 시간이 조금 남아있었다. 
      " 더욱 놀라운 사실은 [자유의 친구들]이라는  테러조직이 
    보내온 협박편지의 내용입니다. 그들은 한국 정부가  비민주
    적이라고 주장하고, 한국에 민주정부가 수립되지 않으면  10
    월 3일 9시를 기해서, [태양호] 바이러스보다 수십배의 위력
    을 가진 신 면역 결핍증 (NIIS: New Insufficient  Immunity 
    Syndrom) 바이러스를 서울에 살포하겠다고 협박했습니다. "
      원고를 읽어내려가는 종성의 목소리가 떨리고 있음을 선장
    도 알 수 있었다. 선원회의를 할 시간이 거의 다되어갔지만, 
    선장은 뉴스를 좀더 듣기로 마음먹었다. 
      " 이미 서울에서는 NIIS가 발생하기 시작했습니다. NIIS는 
    인간의 면역 체계를 완전히 마비시키는 병으로서 감염  즉시 
    모든 면역 능력을 상실하고 5시간 이내에  사망하는데,  9월 
    30일 보건사회부 청사에서 처음 발생해서 이 상언  의료국장
    을 비롯 12명이 사망하고 25명이 중태라고  합니다.  NIIS의 
    전염력은 이제까지 알려진 어떠한 전염병보다도  강력하다고 
    합니다. "
      ' 10월 3일? 개천절날 우리 정부를 협박한다는건가?  우리 
    정부가 뭐가 비민주적이라고 그래?  역대까지의  정부중에서 
    가장 크게 국가발전과 민주화를 이룩한 정부인데. '
      선장은 한숨을 푹 내쉬었다. 서울에 있는  가족의  안부도 
    걱정이 되기 시작했다. 이미 선원회의를 할 시간은 지났지만 
    선장은 자리에서 일어날 줄을 몰랐다. 사실은 선원회의를 하
    려고 모였던 선원들도 모두 임시뉴스를 보고 있었다. 
      " 테러조직인 [자유의 친구들]은 이번 NIIS바이러스가  보
    건사회부에서 발생한 것은 극히 부분적인 것이며, 10월  3일
    까지 48시간안에 현 정부가 물러난다는 공식 발표가 없을 때
    는 일차적으로 서울에 바이러스를 살포할 것이며, 10월 15일
    까지 정부가 물러나지 않으면 전국에 NIIS바이러스를 뿌리겠
    다고 협박하고 있습니다. 유전공학 연구소의 추산으로는  전
    국에 NIIS바이러스가 뿌려진다면 앞으로 5개월내의 사망자는 
    약 3만명에 달한다고 합니다. 정부는 여기에 대해서  아무런 
    논평도... "
      지지직- 소리를 내며 레이저비전이 꺼졌다. 국민들이 동요
    할 것을 두려워한 정부가 KBC방송의 송신소에 공수부대를 보
    내 방송을 중단시킨 것이었지만 선장은 그런 것을 알리가 없
    었다. 
      바깥에 있던 선원들은 뉴스를 듣지 못하고 난간에  걸터앉
    아 대부분 담배를 피우고 있었다. 선원회의야말로  이들에게
    는 지겹고 졸린 시간이었다. 수평선 너머 까만 점이  보이더
    니 이쪽으로 다가오기 시작했다. 다가오는 배의  마스트에는 
    빨간 점이 찍힌 깃발이 펄럭였다. 하나, 둘, 세  척의  배는 
    일본 군함이었다. 
      무전사는 곧 긴급 신호를 타전했지만, [장보고]호를  지키
    고 있던 한국 군함 [신라]호와 [발해]호는 보급때문에  부산
    항으로 들어가고 있었다. 근처에 있던 구축함 [세종]호가 긴
    급 신호를 수신하고 방향을 바꾸었지만, [세종]호는 너무 멀
    리 떨어져 있었다. 
      일본 군함은 [장보고]호 옆에 서더니 완전 무장한 일본 해
    군이 우르르 [장보고]호에 옮겨탔다.  지휘자인듯한  사람이 
    앞으로 나와서 선장을 찾았다. 선장이 앞으로 나서자,  지휘
    자는 거수경례를 붙이며 선장에게 말했다. 
      " 저는 일본 해군의 구축함 [구마모또(熊本)]호의  함장입
    니다. 여러분들은 일본의 영해를 침해했으므로 일본 법에 따
    라 체포합니다. "
      해군 병사들은 경례를 붙이고는 [장보고]호의  엔지니어들
    을 모두 연행하기 시작했다. 한국 해군의  [세종]호가  긴급 
    무전을 받고 도착했을 때는 일본 경비정이 엔지니어  전원을 
    연행해 간 후였다. 

      세시간 후 일본 후꾸오까.
      오노(大野)성채를 바라보고 오노산 중턱에 서있는 일본 육
    군성 본부의 회의실에는 천황과, 수상이자 육상막료장 (한국
    의 육군참모총장)인 시라까와 료우따로우(白川遼太郞), 해상
    막료장이자 일본 정보부 사령관인 마쓰시다 한따로우(松下半
    太郞)가 모여 있었다. 천황은 금박단추가 달린 일본 황군(皇
    軍) 원수의 제복을 입고 있었다. 
      " 이번 대마도 앞바다에서 한국이 유전  탐사를  실시해서 
    엄청난 규모의 해저 유전을 발견했습니다. 평소에도 국경 분
    쟁이 심한 지역이지만, 한국이 해저 유전을 발견한 곳은  분
    명한 일본 영해입니다. 우리 해군은 즉각 출동하여 시추선의 
    승무원 전원을 연행하고 한국 정부에 엄중히  항의했습니다. 
    "
      마쓰시다의 보고가 끝나자 천황이 물었다. 
      " 한국 정부의 반응은 어떤가? "
      " 한국 정부는 해저 유전이 자기네  영해라고  주장하면서 
    강력하게 반발하고 있습니다. 사태가 악화되면 무력  사용도 
    불사하겠다는 입장입니다. 현재 우리 일본군은 1급 전투태세
    를 갖추고 있으며, 한국군도 비상 경계  태세에  들어갔습니
    다. "
      " 만약 무력 충돌이 생긴다면 어느쪽에 승산이 있나? "
      시라까와가 레이저비전을 켜며 설명했다. 화면에는 일본과 
    한국의 군사력이 차례대로 비교되어 나타나기 시작했다. 
      " 군사력은 우리가 세배가량 월등합니다. 아시다시피 동경 
    대지진이 일어난 후에 우리 일본은 강력한 군사력만이  살길
    이라는 것을 깨닫고 한반도를 집어삼키기에 충분한 군사력을 
    키워왔습니다. 육군은 물론 우리가 병력면에서도,  장비면에
    서도 훨씬 우세하고, 해군도 약 두배이상 우세합니다.  저들
    은 항공모함이 한척도 없지만 우리는 두척이나 보유하고  있
    고, 탱크와 미사일도 세배에서 다섯배가량 많습니다. 문제는 
    공군인데, 새로이 개발되는 한국의 신형 전투기 X-17  [소리
    개]는 우리의 신형 전투기 가미가제(神風)-303과 거의  대등
    하지만, 약간 우세합니다. 다행히 한국의 [소리개]는 실전에 
    배치되려면 약 2년정도 필요합니다. 며칠전에 간신히 시험비
    행을 했으니까요. "
      정보부 사령관 마쓰시다가 말을 받아 설명을 계속했다. 
      " 저희는 한국이 무력 충돌을 일으켜 주기만을 바라고  있
    는데, 다행히도 우리의 생각대로 일이 진행되어가고  있습니
    다. " 
      " 어떤 계획이지? "
      " 지금 히데요시 작전이 계획대로 진행중에 있습니다.  조
    센징들이 NIIS바이러스라고 불리는 히데요시 바이러스는  생
    산이 완료되었고, 언제라도 한국에 살포할 수 있게 되었습니
    다. 더우기, 한국내에 첩자를 확보해서, 누구에게도  들키지 
    않고 한국 상공에 뿌릴 수 있습니다. "
      " 하지만 그것만 가지고는 한국을 점령할 수 없지 않나? "
      마쓰시다는 책상 위의 쥬스잔을 단숨에  들이키고는  말을 
    이었다. 
      " 저희 정보부에서는 그동안에 여러가지 공작을 했습니다. 
    사실대로 말하자면 이번의 해저유전 사건은  전적으로  우리 
    정보부의 조작입니다. "
      마쓰시다는 혹시라도 시라까와에게 공을 빼앗길까  염려된
    다는 듯한 표정을 지어보였다. 
      " 우리는 한국의 석유 시추선 [장보고]호에 침입해 시추선
    의 컴퓨터를 고쳐놓음으로써, 그들이 일본내에 있는  해저유
    전을 시추하게 만들었습니다. 그들은 지금가지 한국  영해라
    고 알고 있지만, 우리는 제대로 된 자료를 내놓음으로서  한
    국 정부를 꼼짝못하게 만들어놓을 것입니다. "
      " 한국이 순순히 해저유전을 내놓으면 그뿐 아닌가? "
      " 저희 정보부는 이미 한국의 언론에 손을  써놓았습니다. 
    한국의 언론들은 하나같이, 우리 일본이 생떼를 쓴다고 자기
    나라 국민들에게 말하고 있습니다.  조센징들의  국민감정은 
    마구 폭발해서, 이기회에 일본과 한판 붙자는  주장이  우세 
    합니다. "
      " 그래? "
      " 한국 정부는 해저유전이 발견되었다고 하도  떠들어  댔
    고, 더우기 언론이 국민들을 부추겨놨기 때문에 이제와서 해
    저유전이 일본 것이었다고는 발표할 수 없게 되었습니다. 더
    우기, 우리는 유령 테러단체 명의로 협박편지를 보내,  현재
    의 한국 정부가 물러나지 않으면 곧 히데요시 바이러스로 한
    국을 쑥대밭을 만들겠다고 했습니다. 이런 때에  해저유전이 
    일본 것이라고 발표했다간, 국민들이 정부보고 당장  물러나
    라고 요구할 것입니다. 따라서 한국 정부는 좋던싫던 해저유
    전이 자기들 것이라고 주장할 수밖에 없게 되었습니다. "
      " 으흠... "
      천황은 수염을 쓰다듬었다. 그것은 기분이 좋을때의  천황
    의 습관이기도 했다. 천황의 이러한 습관을 잘 알고 있는 마
    쓰시다는 신나서 계속 그의 계획을 설명해나갔다. 
      " 우리 일본은 해저 유전을 트집잡아서 한국에 군사  행동
    을 일으킵니다. 문제의 해저유전은 분명히 일본 것이기 때문
    에 국제여론도 우리에게 유리하게 돌아갑니다. 우리는  한국
    과 전면전에 들어가는 한편 '히데요시 바이러스'를 한국  전
    역에 더욱 많은 양을 살포하게 됩니다. '히데요시 바이러스'
    는 한국 전역에서 약 3만명 이상의 사망자를  내게  됩니다. 
    아무리 강력한 군대도 자기 나라 국민이 3만명 이상  전염병
    으로 죽는데 승리할 수는 없습니다. 한국이 항복하면 우리는 
    전쟁 배상금 대신 만주와 간도지방을  한국으로부터  빼앗아 
    우리가 이주할 땅으로 삼을 수 있게 됩니다. 한국이  끝까지 
    버틸 경우는 아예 한국을 점령할 수도 있습니다. " 
      천황은 마쓰시다가 작성한 계획서를 훑어보더니 고개를 끄
    덕거렸다. 
      " 좋아. 계획을 허락하겠다. 서두르도록 하고, 만의  하나 
    우리가 바이러스를 써서 한국을 멸망시키려 했다는게 전세계
    에 알려진다면 그때부터 우리 일본은 멸망당한것과 마찬가지
    가 된다. 명심하도록. "

      청와대의 화상 전화와 팩시밀리는 하루종일 정신없이 움직
    였다. 대부분은 신 면역 결핍증(NIIS)이 번져나가는 상황 보
    고와 일본과의 해저유전 분쟁 보고였다. 대통령 유세형은 화
    상전화로 윤재호 KISAD국장과 강호상 대통령 비서실장을  불
    렀지만, 마침 윤재호 KISAD국장은 외출중이라 홍승완 제 1부
    장이 대신 청와대로 달려왔다. KISAD에는 첩보담당 부국장과 
    작전담당 부국장 두사람이 있었지만, 윤재호 국장이  없을때
    는 거의 홍승완 제 1부장이 대리노릇을 하곤 했다. 
      삐리릭- 대통령 책상 위의 적색 전화가 울렸다. 방안에 있
    던 사람들의 눈길이 모두 [핫-라인]으로 불리는 적색 전화에 
    쏠렸다. [핫-라인]은 미국, 독일과 러시아, 영국, 일본,  한
    국의 국가원수 사이에 연결된 비상 전용 회선이다. 비서실장
    이 즉시 달려가 전화를 받았다. 
      " 대통령 각하, 일본의 시라까와 수상 각하입니다. "
      일본의 수상이? 해저유전 때문이군,하며 대통령  유세형은 
    전화를 받았다. 화면에는 군복 정장을 입은 수상겸 육상막료
    장 시라까와가 나타났다. 
      " 한국 대통령 각하, 본인은 한국이 쓰시마섬 앞 일본  영
    해에서 석유 탐사를 하고 해저유전의 소유권을 주장한데  대
    해서 일본 정부를 대표해서 엄중히 항의하고, 해저유전의 소
    유권은 우리 일본에 있음을 밝혀두는 바입니다. "
      " 일본 수상 각하, 문제의 해저유전이 발견된 곳은 분명한 
    한국의 영해인 거제도 앞바다입니다. "
      " 한국 대통령 각하, 해저유전은 우리 일본의  영해이므로 
    일본 해군이 접수하도록 하겠습니다. 만약 한국 해군이 이에 
    불응할 경우 우리 일본은 국경 침략으로 받아들여 무력 사용
    도 불사하겠습니다. "
      딸깍하며 화면에서 시라까와의 얼굴이 사라졌다. 대통령은 
    손으로 얼굴을 감싸고 고개를 숙였다. 
      " 안에서는 전염병이 번지고 밖에서는 일본이 무력 사용도 
    불사하겠다고 나오고... 곤란한 일이군. "
      대통령은 시라까와의 얼굴이 사라진 화성전화기를  쳐다보
    다가 홍승완과 강호상 쪽으로 몸을 돌렸다.
      " 두 분께서는 사실을 숨김없이 말해주시기 바랍니다.  먼
    저 NIIS가 일본의 소행이라는 정보가 있는데 이게  사실입니
    까? "
      홍승완 제 1부장은 한 장의 종이를 내밀었다. 그것은 형준
    과 희연, 영훈의 보고를 요약한 보고서였다. 
      " 현재 일본은 5년 이내에 강력한 지진이 일어나 국가  멸
    망의 위기에 직면해 있습니다. 따라서 일본은 NIIS를 비롯한 
    강력한 생물학 무기를 이용해서 한국을 멸망시키고 이곳으로 
    이주하겠다는 계획을 세워놓고 있습니다.  지난번에  발생한 
    [태양호] 바이러스와 흰개미떼는 모두 일본의 세균전 부대인 
    '사꾸라 부대'의 짓입니다. 유전공학 연구소의 전  연구원들
    이 달라붙어 있지만, 치료제를 개발하는데는 약  삼개월가량 
    필요하다고 합니다. "
      " 그렇다면 세계 언론에 일본정부의 만행을  호소해야겠군
    요. "
      " 하지만 문제는 증거가 없다는 점입니다. 우리는 '사꾸라 
    부대'의 비밀 연구소의 위치까지 알고 있고 우리 요원  하나
    를 그곳에 침투할 계획도 세웠지만, 잘못해서 그 요원이  잡
    히면 거꾸로 우리가 일본으로부터 외교공세를  당할  염려가 
    있어서 주저하고 있습니다. "
      " 꼭 증거가 있어야 합니다. 그렇지 않다면 일본을 모함했
    다고 해서 한국은 세계 외교 무대에서 매장당하고 맙니다. "
      " 그리고, 일본의 세균전 부대인 '사꾸라 부대'의  소행으
    로 보이는 협박편지가 정부 각기관과 청와대, 언론기관에 보
    내졌습니다. 일단은 군대를 동원해서 언론을  틀어막았지만, 
    이미 국민들의 동요가 심각해지고 있습니다. "
      홍승완은 문제의 협박편지와 사진을 내밀었다. 편지를  읽
    어본 대통령의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다. 
      " 개천절까지 우리 정부가 물러나야 한다고? 그렇지  않으
    면 NIIS바이러스를 전국에 살포한다고? 이런 죽일  일본놈들 
    같으니라고. 홍승완 부장, NIIS바이러스를 전국에 살포할 수 
    있습니까? "
      " 전국에 살포하는 것은 비행기를 쓰거나 수도관등에 투입
    해야만 가능합니다. KISAD에서는 육군 정보부대와  합동으로 
    전국의 수원지와 수도관에 대한 경비를 강화하고,  개천절날 
    서울 상공에서 모든 비행기의 비행을 금지시킬  예정입니다. 
    "
      " 하지만, 놈들의 뜻대로 한국 내에 NIIS바이러스가  뿌려
    진다면 혼란은 걷잡을 수 없을텐데. 이러다가 일본과 전쟁이
    라도 한다면 우리는 일본에 먹히고 말아요.  그리고  이번에 
    발견된 해저유전은 한국 영해가 확실히 맞나요? "
      강호상 대통령 비서실장이 주저주저거리며 말했다. 
      " 그것이... 정밀 측량 결과 해저 유전이 발견된 곳은  일
    본 영해로 판명되었습니다. 이미 일본은 군함을  보내  우리 
    시추선의 엔지니어들을 연행해갔고, 현재 거제도 앞바다에서
    는 일본과 우리나라의 군함이 서로 대치중에 있습니다. "
      " 뭐라고요? "
      대통령은 책상을 땅 치며 벌떡 일어났다. 책상 위에  놓여
    있던 서류가 흩어지며 바닥에 떨어졌다. 흩어진 서류를 집어 
    가지런히 책상에 올려놓는 비서실장 강호상의 얼굴은 하얗게 
    질려 있었다.  
      " 언론을 통해 이미 해저유전의 발견  소식을  국민들에게 
    알렸는데 이제와서 해저유전이 일본 소유라고 한다면 국민이 
    납득을 하겠습니까? 더우기 일본이 무력으로 해저유전을  점
    령하려했다고 해서 여론은 일본과 전쟁까지 하자는 형편입니
    다. 이 상황을 어떻게 감당한단 말입니까? 당장 일본 수상에
    게 연락을 취해야겠습니다. "
      [핫-라인]을 잡는 대통령의 손을 홍승완 제 1부장이  황급
    히 말렸다. 
      " 각하, 해저유전이 일본 영해에  위치한다는  것은  저희 
    KISAD도 알고 있었습니다. KISAD에서는 일본에 첩보원을  침
    투시켜 일본의 세균전 부대인 '사꾸라  부대'를  전멸시키고 
    신 면역 결핍증(NIIS)의 치료약을 입수하는 한편, 이를 바탕
    으로 반격할 작전을 세워놓고 있습니다. "
      홍승완은 한장의 종이를 양복 안주머니에서 꺼내 대통령에
    게 내밀었다. 서류를 읽어 내려가는 대통령의 눈동자가 점점 
    커져갔다. 
      " 이 작전이 가능합니까? "
      " KISAD에서는 가능성을 80% 정도로 보고 있습니다. "
      " 곧 실행하세요. 대통령의 권한으로 필요한 모든  행동을 
    승인하겠습니다. "
      " 한가지 부탁드리겠습니다. 이것은  KISAD내에서도  저와 
    다른 한 요원밖에는 모르는 특급 비밀상황입니다.  가능하다
    면 저희 윤재호 국장님에게도 알리지 말아주셨으면  합니다. 
    "
      대통령은 의아한 표정을 지었지만, 곧 고개를 끄덕였다. 
      " 좋습니다. 다른 지원은 필요없습니까? "
      " 해군 특수부대를 대기시켜 주십시오. 저희 KISAD와 합동
    작전을 펼쳐야 합니다. "
      대통령은 책상위의 종이를 한장 집어서 뭐라고 몇자  갈겨
    쓰더니 홍승완에게 내밀었다. 해군 특수부대 사령관에게  보
    내는 명령서였다. 
      " 오늘부터 보름동안, 해군 특수부대의 지휘는 홍승완  제 
    1부장이 맡도록 합니다. 이거면 되겠지요? "
      " 예. 이제는 작전이 성공하는지 지켜보면서 하늘의  뜻에 
    따를 수밖에는 없습니다. "
      대통령은 보고를 마치고 나가려던 홍승완을 다시 불러세웠
    다. 
      " 참, 이번 작전은 뭐라고 부르죠? "
      홍승완은 잠깐 생각하다가 고개를 끄덕이면서  대통령에게 
    말했다. 그의 손가락은 보고서의 한 구절을  가리키고  있었
    다. 
      " 일본의 작전이 '히데요시 작전'이니까  우리는  '충무공 
    작전'이라 부르도록 하지요. 충무공과 히데요시가 싸우면 누
    가 이길지 궁금하군요. "
      홍승완은 억지로 우스갯소리를 했지만 방안의 사람들은 아
    무도 웃지 않았다. 그만큼 청와대에 모인 모든 사람들은 '충
    무공 작전'의 의미를 잘 알고 있었다. 바야흐로 왜구의 조총
    과 거북선 대신 컴퓨터와 바이러스, 유전자와 온갖 첩보장비
    를 사용한 두번째의 임진왜란이 일어나려 하고 있는 것이다. 




      Part XIII 흔들리는 민심

      10월 2일 아침 남부수원지. 
      성산대교 아래쪽 올림픽 도시고속도로 옆에 자리잡은 남부
    수원지는 이른 아침부터 사람들로 들끓고 있었다. 꼭 진공청
    소기같이 생긴 각종 탐지기를 들고다니는 검사요원들은 수원
    지의 구석구석을 검사했지만, 수도물을  공급하는  과정에서 
    다른 물질이 들어갈 구석은 찾아내지 못했다. 수원지의 사무
    소장은 검사요원들을 철수시키고 경비요원들만 남게했다. 
      무뚝뚝한 얼굴에 K-77 자동기관단총을 메고있는  경비요원
    들은 원래부터 수원지 경비를 맡은 것이 아니라 육군 특수부
    대에서 파견된 것이었다. 이스라엘의 우지 기관단총을  한국
    사람에게 맞게 개조한 K-77 자동기관단총은 개머리판이 없고 
    총신도 짧지만 명중률은 오히려 우지보다 높았다. 까만 K-77 
    자동기관단총에 베레모를 눌러쓴 경비요원들의 얼굴에는 '이
    게 무슨 귀찮은 일이람'이라고 씌어져있는 것 같았다. 
      검사요원들이 미니버스에 올라타고 다른 수원지로  출발하
    는 것을 지켜보며 사무소장은 담배만 뻐끔뻐끔 피워댔다. 수
    원지 내에서는 담배를 피울 수 없게 되어있었지만 그는 그런
    걸 아랑곳하지 않았다. 그가 남부수원지에 근무한 것도 15년
    이 다되어가지만 이런 요란법석은 처음이었다.
      ' 어차피 오늘 집에 들어가기는 글렀군. 도대체 어떤 미친 
    기자놈이 그따위 보도를 했단 말이야? 이렇게 경비가 철저한 
    수원지에는 아무도 바이러스를 넣을 수 없다구. '
      속으로 투털대던 그는 황급히 피던 담배를 바닥에  던지고
    는 구두 뒤꿈치로 문질렀다. 까만 고급 승용차가 여섯대씩이
    나 남부수원지 정문에 멈추어섰기 때문이었다. 
      정문 앞에 선 승용차는 웬만한 그룹 총수가 아니면 탈  엄
    두도 못내는 은성자동차의 [번개]였다. 기관단총으로 갈겨도 
    끄떡하지 않고, 타이어가 터져도 속에 내장된 고무바퀴로 시
    속 80킬로미터로 달릴 수 있는 자동차. 한대값이 아파트  세
    채에 해당하는 맨앞 승용차의 번호는  [종로-1-가-1001]이었
    다. 
      ' 차번호가 참 좋군. 꽤나 대단한 사람인가본데? '
      생각하던 그는 자동차에서 내리는 사람을  보고는  기겁을 
    하며 사무소장실로 뛰어들어갔다. 약간 퉁퉁하지만 살쪄보이
    지는 않는 체격, 돗수높은 금테안경을 낀 큰키의 남자는  레
    이저비전 뉴스 때마다 앞머리에 자주 등장해서 사무소장에게
    도 낯익은 사람이었다. 사무소장은 옷걸이에 걸어두었던  양
    복 윗저고리에 소매를 쑤셔넣으면서, 대통령을 맞이하기  위
    해 정문으로 뛰쳐나갔다.  
      " 수고가 많으십니다. 경비에는 이상없겠지요? "
      대통령 유세형은 수원지 내부를 휘 둘러보고는 경비  관계
    자와 사무소 직원에게 일일히 악수를 청했다. 긴장한 탓인지 
    대통령의 안색은 눈에 띄게 까칠까칠해 보였다. 
      갑자기 조명이 비쳤다. 언제 나타났는지 허름한 자켓을 걸
    친 KBC방송의 윤종성 기자가 레이저비전의 카메라를  들이밀
    고 있었다. 사무소장을 철야근무하게 만든 '미친놈의  기자'
    가 제발로 걸어온 것이다. 까만 양복을 입고 썬글라스를  낀 
    대통령 경호원들은 레이저비전의 카메라로부터 대통령을  가
    리려 움직였지만 대통령은 태연하게 윤종성 기자 앞으로  다
    가갔다. 웬만한 일에는 눈깜짝않을 윤종성도, 대통령이 이쪽
    으로 다가오는데는 놀라지 않을 수 없었다. 
      " 수고하십니다. 이번 바이러스 사건의 특종을 캐낸 KBC방
    송의 윤종성 기자지요? "
      " 예, 그렇습니다, 대통령 각하. "
      군대를 제대한지가 5년이 지난 종성이지만, 대통령이 자기
    를 부르자 그는 저절로 몸이 굳어지며 얼떨결에  군대식으로 
    대답하고 말았다. 좁은 사무소를 가득메운 경비요원과  대통
    령 수행원, KBC방송의 방송요원 모두 그만 폭소를  터뜨리고 
    말았다. 대통령은 부드럽게 웃으며 종성에게 말했다. 
      " 특종을 터뜨린 것 축하합니다. 우리 국민은  누구나  알 
    권리가 있지요. 아무도 그것을 막아서는 안됩니다. "
      왜 그런 보도를 해서 국민들을 혼란에 빠뜨렸느라고  질책
    을 단단히 들을 각오를 하고있는데 난데없이 대통령이  칭찬
    을 하자 종성은 당황스러워졌다. 
      " 그러나, 확인되지 않은 유언비어로 인해서 국민들이  혼
    란에 빠진다면 곤란한 일입니다. 협박편지를 받은 것은 사실
    이지만, 우리 정부는 적절한 대응조치를 취하고 있으니까 국
    민여러분에게는 아무런 위험이 없을 것입니다. "
      역시 대통령은 능수능란한 정치가였다. 나라가 언제  무시
    무시한 바이러스의 공격을 받을지 모르는 상황에서도 대통령
    은 침착하게 사람들을 안심시키고 있었다. 
      " 윤종성 기자, 정부를 대표해서 내가 국민들에게 말할 기
    회를 주겠습니까? "
      졸지에 남부수원지에서 대통령 기자회견이 이루어진  셈이
    지만, 종성으로서는 마다할 이유가 없었다.  전문  앵커맨도 
    아닌 그가 언제 다시 대통령을 기자회견할 기회가  생기겠는
    가. 
      조명이 비쳐지고, 종성과 대통령은 수원지 사무소의  소파
    에 마주앉았다. KBC방송 본사에는 신속히 연락이  취해졌고, 
    편성국장은 대통령의 기자회견을 생방송으로 내보내도록  지
    시했다. 
      " 먼저, 10월 3일 개천절까지 우리 정부가 물러나지  않는
    다면 상상을 초월하는 위력을 지닌 바이러스를 서울  전역에 
    살포하겠다는 협박편지가 있었는데, 사실입니까? "
      " 그런 편지가 배달된 것은 사실이지만, 편지의 내용은 도
    저히 말도 되지 않는 것입니다. "
      대통령은 아무런 일도 아니라는듯이 태연스럽게  대답했지
    만, 꽉 쥔 두손에서는 땀이 흥건히 배어나오고 있었다. 
      " 바이러스 공격에 대비한 정부의 대응책은 어떻습니까? "
      종성은 공격의 고삐를 늦추지 않고  대통령에게  물었지만 
    대통령은 눈썹하나 까딱않고 대답했다. 
      " 보시다시피 서울시내 15개 수원지 모두에  대해  철저한 
    점검을 마치고 철통같은 경비를 하고 있습니다. "
      대통령은 손을 들어, 바깥에서 K-77 자동기관단총을  메고 
    경비하고 있는 경비요원들을 가리켰다. 레이저비전의 카메라
    가 그들을 비추자 대통령은 말을 계속했다. 
      " 수원지를 경비하고 있는 경비요원들은 경찰이 아니라 모
    두 육군 특수부대 요원들입니다. 탱크나 미사일을 들고 오지 
    않는한 수원지의 경비를 뚫고 바이러스를 수돗물에 집어넣는 
    것은 불가능합니다. "
      대통령은 일부러 '불가능'이란 말을 똑똑  끊어서  발음했
    다. '괜한 일을 가지고 이 법석을 떨게 만드느냐'라는  야유
    가 섞인 말투였다. 
      " 만의 하나, 땅속에 묻힌 수도관을 뚫고 바이러스를 집어
    넣을 것에 대비, 모든 수도관 본선에  특수  전자경보장치를 
    설치했습니다. 만약 수도관 본선에 구멍이 뚫리면 곧 경보가 
    울리고, 24시간 대기하고 있는 육군 특수부대가 5분내로  출
    동하게 되어있습니다. "
      종성뿐 아니라 자리에 있던 모든 사람들이 고개를  끄덕였
    지만 대통령의 마음은 불안하기만 했다. 서울시내에  바이러
    스를 뿌리려고하는 조직은 웬만한 테러단체가 아니라 일본정
    부인 것이다. 상상을 초월하는 방법으로 바이러스 공격을 가
    해올지도 모른다. 
      " 혹시라도 비행기를 사용해서 공중에 바이러스를  뿌릴수
    도 있지 않습니까? "
      종성이 그래도 마음이 놓이지 않는다는듯이 묻자 대통령은 
    옆에 있던 공군기지 사령관 김양수에게 눈짓을 했다. 
      " 저희 공군은 KISAD와 합동으로  경계태세에  들어갔습니
    다. 내일 하루동안 서울시내에서는 급한 환자를 수송하는 헬
    리콥터를 제외한 모든 비행기와 헬리콥터의 비행이 금지됩니
    다. 환자수송용 헬리콥터에도 공군과 KISAD요원이  탑승하기 
    때문에, 비행기로 바이러스를 뿌릴 가능성은 전혀 없습니다. 
    "
      " 흰개미떼와 [태양호] 바이러스도 이들의 생물학  무기라
    는 것으로 보아, 우리 정부를 협박하고 있는 조직은  세계적
    인 규모의 대단한 조직이라고 생각되는데요, 정부에서  짐작
    하고 있는 조직은 없습니까? "
      없긴 왜 없어, 바다건너 일본정부가 우릴 잡아먹으려 한다
    구, 대통령은 하마터면 이렇게 대답할 뻔했다. 대통령이  현
    재 짐작가는 테러조직은 없다고 하자, 종성은 마지막 질문을 
    던졌다. 
      " 테러조직이 바이러스로 공격하겠다는 내일은 개천절날인
    데요, 개천절 경축행사는 예정대로 열리게 됩니까? "
      " 물론이죠. 진짜인지 가짜인지도 모르는 테러조직의 위협
    때문에 개천절 경축행사를 하지않는다는건 말도 되지 않습니
    다. "
      평소에도 뚝심있고 추진력 강하기로 소문난 유세형 대통령
    은 단호한 어조로 말하며 카메라 앞에서 주먹을 흔들어 보였
    다.

      유전공학 연구소 희연의 연구실에 있는 둥근 탁자에는  희
    연과 형준, 홍승완 제 1부장과 태웅, 영훈과 은주가  모여있
    었다. 영훈이 키메라 흰개미의 유전자 설계도를  빼낸  후로 
    유전공학 연구소는 아예 이들의 본부처럼 되어버렸고,  홍승
    완 제 1부장과 형준은 거의 매일같이 희연의 연구실에  들르
    다시피 했다. 
      구석에 앉은 영훈과 은주는 피곤에 지친 모습으로  멍하니 
    희연의 얼굴만 쳐다보고 있었다. 영훈과 은주는 KISAD의  요
    원도 유전공학 연구소의 연구원도 아니었지만, 흰개미의  유
    전자 설계도를 빼냈고, 사꾸라 부대의 위치가  담긴  암호를 
    풀어내는등 이번 사건의 핵심에서 활약하고  있었기  때문에 
    회의때마다 참석하고 있었다. 
      " 바이러스 공격에 대한 점검은 어떻게 됐나? "
      자리에 앉자마자 홍승완이 형준에게 물었다. 형준은  각지
    부에서 올라온 보고서를 읽어내려갔다. 
      " 서울 시내에 수돗물을 공급하는 15개 수원지 모두를  육
    군 특수부대가 경비하도록 했습니다. 그리고, 수도관 본선에 
    전자장치를 달아서, 혹시 수도관을 뚫고 바이러스를  투입할 
    경우에도 대비했습니다. "
      태웅도 보고사항을 읽어내려갔다. 내용은 대통령이 윤종성 
    기자에게 밝힌 것과 별로 다르지 않았다. 
      " 내일 하루동안 서울시내 전역에서 모든 비행기의 비행이 
    금지됩니다. 서울시내에 정체불명의 비행기가 나타나면 공군 
    전투기가 즉각 격추시키도록 되어있습니다. "
      보고를 받은 홍승완은 그래도 미덥지  않았던지  희연에게 
    물었다. 
      " 김희연 박사님, 비행기로 공중에서 뿌리지 않거나  수도
    관에 집어넣지 않고도 바이러스를 서울시 전역에 뿌릴 수 있
    는 방법이 있습니까? "
      희연은 책꽂이에서 교과서 크기만한 주황색 표지의 얄팍한 
    책을 끄집어냈다. 표지에는 커다란 글씨로 [세균전의 이론과 
    실제]라고 씌어있었고, 뒷표지 한쪽에는 [미 육군 세균전 부
    대]라는 붉은색 도장이 찍혀있었다. 
      " 이 책은 미국 세균전 부대에서 발행된 책이에요. 이  책
    에 따르면 세균무기는 크게 세가지 방법으로 사용할 수 있다
    고 합니다. 첫째는 수돗물과 같은 급수시설에  투입하는  방
    법, 두번째는 비행기로 공중에서 분무처럼 뿌리는  방법입니
    다. 세번째는 세균폭탄을 사용하는 방법인데, 효과는 세균폭
    탄이 가장 확실하다고 합니다. "
      " 세균폭탄이요? 수류탄처럼 사용하는겁니까? "
      희연은 집어든 책의 책장을 몇장 넘겼다. 오른쪽 페이지에 
    인쇄된 낡은 흑백사진에는 둥근 드럼통같이 생긴 물체가  찍
    혀있었다. 
      " 이 사진은 일본의 세균전부대인 731부대가 고안해낸  세
    균폭탄이에요. 신기한건 이 세균폭탄은  도자기로  만들어져 
    있답니다. "
      " 도자기요? "
      영훈이 눈을 동그랗게 뜨며 묻자 희연은 고개를  끄덕거렸
    다.  
      " 바이러스를 담는 용기는 금속을 잘 쓰지 않아요. 금속표
    면에 바이러스가 닿으면 금속의 산화작용때문에  바이러스가 
    죽는 경우가 많아요. 또 쇠로 만든 폭탄이 땅에 떨어지면 폭
    발열때문에 안에 들은 바이러스가 몽땅 죽지요. 그래서  731
    부대에서는 도자기로 만든 세균폭탄을 발명했답니다. 어쨌던 
    세균폭탄도 비행기로 떨어뜨려야 가능한거니까,  수도관이나 
    비행기를 통하지 않는 전면적인 바이러스 공격은 어려울겁니
    다. "
      " 제기랄, 사꾸라 부대의 비밀  연구소가  이키(壹岐)섬에 
    있다는것까지 알고 있는데 아무것도 손쓸 수 없다니  분통터
    져서... "
      원래부터 일본이라면 치를 떠는 태웅은 책상을 쾅쾅  내리
    치며 흥분했지만, 잠자코 앉아있는 형준의 마음도 결코 편안
    하지는 않았다. 무겁게 내리깔린 침묵을 깨고  형준이  입을 
    열었다.  
      " 태웅, 아무래도 이키섬에 다녀와야 할까봐. 가만히 앉아
    서 당하고만 있을수는 없잖아. "
      " 하지만, 놈들의 경비가 삼엄할텐데... 거기다가  이키섬
    은 일본땅이야. 놈들에게 걸리면 우리가 구해줄수도 없어. "
      태웅이 말렸지만 형준의 결심은 확고부동했다. 고래힘줄같
    은 형준의 고집을 잘 아는 홍승완 제 1부장이 하는수없이 고
    개를 끄덕였다.  
      " 아무래도 그곳에 쳐들어가야 태양호 바이러스를 막는 방
    법을 찾을 수 있을 것 같아. 뒷일을 부탁해. "
      형준은 희연의 얼굴을 쳐다보았다. 그녀의 얼굴은  백지장
    처럼 하얘진채 눈을 감고 있었다. 눈 언저리가 가볍게  떨렸
    다. 형준은 눈을 감은 희연의 손을 잡았다.  그녀는  형준의 
    손을 꽉 쥔채 놓을줄을 몰랐다. 
      " 잘 다녀오게, 형준이. 그리고 이건 행운을 비는 내 선물
    이야. 네잎 클로우버는 행운의 상징이지. "
      " 네잎 클로우버라. 오래간만에 어린애가 된 기분이야, 이
    런걸 다 받고. 걱정해줘서 고마와. 아무일 없을거야. "
      암호명 을지문덕인 태웅은 충무공 형준에게 작은 네잎  클
    로우버 모양의 뺏지를 내밀었다. 형준은 금색으로 빛나는 뺏
    지를 자신의 옷깃에 달고는 이키섬으로 가기 위해 KISAD  본
    부로 향했다. 
      희연은 천천히 자리에서 일어서 창가로 걸어갔다.  형준이 
    손을 흔들며 자동차에 올라타고 출발하는 모습을 지켜본  그
    녀는 털썩 소파에 몸을 던졌다. 
      " 충무공은 KISAD에서 가장 유능한 요원입니다.  괜찮을거
    에요. "
      홍승완 제 1부장은 두손에 고개를 파묻은 희연을 위로했지
    만, 뛰어난 부하를 호랑이소굴로 보낸것 같아 마음이 편하진 
    않았다. 그는 영훈과 은주쪽을 돌아보았다. 
      " 영훈군과 은주양은 여기 계속 있을 생각입니까,  아니면 
    집에 가 있겠어요? "
      영훈은 옆에 앉은 은주의 얼굴을 쳐다보았다. 피곤한듯 고
    개를 파묻었다가 간신히 고개를 쳐든 은주의 얼굴에는  피곤
    에 지친 모습이 역력했다. 뽀얗고 윤기가 흐르던 얼굴은  푸
    석푸석해지고 까칠까칠해졌다. 영훈은 유전공학 연구소에 계
    속 남아서 상황이 어떻게 변하는지 보고싶었지만, 은주를 생
    각해서 집으로 돌아가겠다고 말했다. 
      " 두사람은 특히 조심하세요. 일본의 정보원들이 언제  두
    사람을 노릴지 모르니까요. 영훈군은 자동차를  운전하나요? 
    "
      " 지난번에 스미또모가 총으로 쏘는 바람에 자동차가 불타
    버렸어요. "
      홍승완은 이맛살을 찌푸리며 뭔가를 생각하더니, 피던  담
    배를 눌러끄고 말했다. 
      " 아무래도 우리 KISAD에서 두사람을  경호하는게  좋을것 
    같아요. KISAD에는 경호를 전문으로 하는 자동차와 운전사가 
    있으니까. "
      홍승완은 하얀 레이스받침 위에 놓인  화상전화기를  들고 
    다이알을 돌렸다. 화면에는 건장하지만 무뚝뚝한 얼굴의  남
    자가 나타났다. KISAD의 정보원보다는 재벌 총수의 보디가드
    쪽이 어울릴만한 그런 체격이었다. 
      " 여기는 제 1부장인데, 경호요원중에서 다른 임무를 수행
    하지 않는 요원이 남아있나? "
      화면안의 남자는 컴퓨터 키보드를 몇자 두들기더니 고개를 
    흔들고는 옆사람과 뭔가 귓속말을 주고받았다. 남자는  다시 
    컴퓨터 키보드를 두들겼지만, 곤란한  표정으로  홍승완에게 
    대답했다. 
      " 아무래도 안되겠어요. 내일이 개천절이라 외국 요인들이 
    많이 와서 경호요원이 부족합니다. 국장님 운전사 말고는 좀 
    어렵겠는데요? "
      " 국장님 운전사를 경호업무로 차출해서 쓰면 국장님은 어
    떻하고? "
      " 국장님은 운전사가 두명이지 않습니까? 한명쯤 며칠  빼
    다써도 상관없겠지요. "
      홍승완은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다. 
      " 좋아, 국장님께는 내가 이야기하지. 당분간 여기있는 영
    훈군과 은주양의 경호를 부탁해. "
      화상전화기에 나타난 남자는 경례를 붙이고는 화면에서 사
    라졌다. 홍승완은 화상전화기에서 몸을 돌려 영훈을  쳐다보
    며 말했다. 
      " 영훈군과 은주양은 당분간 우리의 경호를 받도록  해요. 
    그리고, 이번 사건때문에 많이 지쳤을텐데 기분전환도  할겸 
    해서 내일 개천절 경축행사에 나오는게 어때요? "
      영훈은 조금 머뭇거리다 머리를 긁적거렸다. 
      " 저희같은 학생이 가도 될까요?  어색할  것  같기도  하
    고... " 
      " 괜찮아요. 김희연 박사도 장태웅과 나와 같이 그 행사에 
    참석할테니까요. "
      " 그렇다면야... 초대해주셔서 감사합니다. 저희는 아무래
    도 이만 돌아가봐야겠어요. 은주가 너무 지쳐있는 것 같아서
    요. "
      영훈은 은주를 살짝 부축하며 자리에서 일어섰다.  태웅도 
    KISAD본부로 출발하느라 같이 일어섰다. 홍승완은 영훈을 문
    앞에까지 배웅했다. 
      " 아래에 운전사가 차를 대기시켜놓고 기다릴거에요. 우리 
    경호요원이니까 안심하고 타고가요. 그럼 내일 경축행사장에
    서 봅시다. "
      대기하고 있던 자동차에 영훈과 은주가 타고 떠나자  태웅
    은 자기 차를 몰고 여의도의 화랑빌딩으로  출발했다.  내일 
    바이러스 공격이 있으리라는 보도때문인지, 시내는 이상하게 
    썰렁했다. 이시간만 되면 꽉꽉막히는 마포대교에서도 차량의 
    흐름은 쭉쭉 빠지고 있었다. 
      본부 건물앞에 강철로 만든 출입문이 열리고 엘리베이터가 
    6층에 멈추자 그는 허겁지겁 통신실로 들어갔다. KISAD 본부
    건물인 화랑빌딩의 통신실은 다른 지부의 통신실과 마찬가지
    로 24시간 무장경비원이 지키고 있었고, 통신요원이 3교대로 
    근무하고 있었다. 통신실은 보안구역이라서 부장급이라 하더
    라도 아무도 들어갈 수 없고, 아무리 급한 통신이  있더라도 
    통신요원 아닌 사람이 통신을 보내는 것은 금지되어있었지만 
    태웅은 아무 꺼리낌없이 통신실로 들어갔다. 
      통신실에 들어가자 허리에 권총을 찬 경비원이 경례를  붙
    였다. 그는 경례를 받는둥마는둥 대충 답례를 하고는 통신요
    원에게 자리를 비켜달라고 했다. 통신요원은 의아한  눈으로 
    태웅을 쳐다보았지만 그가 증명서를 내보이자 고개를 끄덕이
    고는 아무말없이 자리를 비켜주었다. 태웅은 [충무공  작전]
    에 투입되어있었기 때문에, KISAD의 모든  요원들은  태웅의 
    명령에 따르게끔 되어있었던 것이다. 
      컴퓨터 앞에 앉아 송신할 내용을 키보드로 입력시키자  컴
    퓨터는 그 내용을 아무도 풀수 없는 암호로 바꾸어 화랑빌딩 
    옥상에 설치된 안테나로 보냈고, 서울상공 36000 킬로미터에 
    떠있는 한국의 통신위성 무궁화 5호는 그 전파를 받아  연락 
    코드 J-7280 지점으로 송신했다. 
      J-7280 지점에 설치되어있는 수신기는 무궁화 5호가  보낸 
    암호 통신을 받아 본래의 통신문으로 해독했다. J-7280의 통
    신요원은 통신문을 받아, 급히 상부로 보고했다. 
      [ 충무공, 이키섬의 비밀 연구소로 떠났음. 각별히 조심바
    람. ] 

      오후 두시, 부산특별시청 앞 광장.
      광안리 인공섬에 자리잡은 해상신시가지에는 부산특별시청
    이 위치해 있었다. 지난번 폭발사건이 일어난  부산  경찰청 
    건물과 큰 광장을 사이에 두고 마주보고 서있는  부산특별시
    청에서는 연신 울려대는 화상전화기와  팩시밀리,  큰소리로 
    떠들어대는 공무원들의 목소리가 섞여 수라장을 이루고 있었
    다. 시청 앞 광장에는 수천명이 각종 피킷과 현수막을  들고 
    시위를 벌이고 있었다. 
      [태양호]바이러스가 발생한지 75일만에 4천명의 환자와  3
    백명의 사망자를 내며 부산시내를 휩쓸고 다녔지만,  부산시 
    방역당국과 의료진은 속수무책이었다. 국민학교와  중고등학
    교는 8월부터 무기한 휴교에 들어갔고,  조업중단에  들어간 
    공장도 많았다. 병원마다 [태양호] 바이러스 환자들로  가득
    찼고, 그나마 치료하던 의료진의 태반이 병에 감염되는 바람
    에 치료할 의료진도 부족한 상태였다. 버스, 택시등의  대중
    교통수단도 엉망이었고, 웬만한 상점 주인들은 문을 닫고 대
    구나 울산, 마산같은 곳으로 피해버리는 바람에 부산은 거의 
    마비상태에 놓여있었다. 
      " 부산 시장은 [태양호] 바이러스 사건의 책임을 지고  시
    장직에서 물러나라! "
      " 해저유전으로 일본에게 눈치나 보고 [태양호]  바이러스
    도 해결못하는 무능한 정부를 즉시 타도하자! "
      " 바이러스 공격 웬말이냐, 유세형 대통령은 즉각  퇴진하
    라! "
      시청 4층에 자리잡은 시장실에서는 짙은 곤색 양복을 입은 
    시장이, 시청 앞 광장에 모인 시위군중을  내려다보고  있었
    다. 확성기로 외쳐대는 시위대의 구호가 시장실 안쪽까지 또
    렷이 들려왔다.
      약간 배가 나오고 당당한 풍채의 시장은 부산시장에  취임
    한이래 숱한 곤란을 겪어왔지만, 이번처럼 힘들기는  처음이
    었다. 광안리 앞바다에 인공으로 섬을 만들어  해상신시가지
    를 건설하는 험난한 공사도 이번 [태양호] 바이러스  사건에 
    비하면 아무것도 아니었다. 
      " 참 곤란한 사람들이군. 정부가 무슨 잘못이 있다고 물러
    나라는거야? "
      시장이 투덜거리자 옆에 있던 비서가 조심스럽게 말했다. 
      " 내일 개천절날까지 정부가 퇴진하지 않으면 [태양호] 바
    이러스보다 더욱 무서운 바이러스를 뿌리겠다는  협박때문인 
    것 같습니다. 이미 [태양호] 바이러스에 호되게  당해서인지 
    부산시민들은 현 정부가 빨리 물러나기를 바라고  있습니다. 
    게다가 이번에 발견된 해저유전이 일본 소유이므로 도로  일
    본에게 돌려줄 것이라는 소문이 정부의 인기를 더욱  떨어뜨
    리고 있습니다. 사람들마다 아예 일본과 한판 붙자는 의견이 
    지배적입니다. "
      펑-펑- 밖에서 흰 연기가 올랐고, 사람들은 손수건으로 코
    를 막으며 흩어지기 시작했다. 통일되고 시위가 없어진지 몇
    년만에 처음으로 경찰이 최루탄을 쏘아댄 것이다. 매캐한 냄
    새가 시장실까지 스며들자 시장은 황급히 창문을 닫았다. 
      시위군중은 조금 줄어드는가 싶었지만, 다시 꾸역꾸역  몰
    려들기 시작했다. 경찰은 계속해서 최루탄을 쏘아댔지만, 시
    위대는 손수건으로 코를 막은채로 끊임없이 몰려들었다.  군
    중은 자꾸 늘어나 2만명가량으로 불어나 있었다. 시위군중이 
    일제히 오른손을 휘두르며 구호를 외치는 모습이 2차대전 때
    의 나치 소년단과 비슷해 보였다. 
      시위대의 중간쯤에는 붉은 셔어츠를 입은 2백명쯤 되는 사
    람들이 흰장갑을 끼고 구호를 소리높여 외치고 있었다. 시내 
    중심가에도 똑같은 붉은 셔어츠를 입고 흰장갑을 낀  사람들
    이 트럭에 나누어타고, 확성기로 구호를 외치면서  유인물을 
    뿌리고 있었다. 몇대 안되는 경찰 순찰차가 이들을 저지하려 
    했지만, 트럭에 탄 시위대의 숫자가 너무 많아서 이들을  제
    대로 막지는 못했다. 그들이 들고 있는 깃발에는  [민주민족
    주의 국민연합]이라고 씌어져 있었다.
      빵- 하는 소리가 광장에 울려퍼졌다. 경찰 한사람이  불꽃
    에 싸였고, 곧 다른 경찰이 소화기를 들고와서 몸에 붙은 불
    을 껐다. 누군가가 화염병을 들고나와 경찰에게  던진  것이
    다. 
      경찰이 움찔하자 시위대는 그 틈을 타서 앞으로 와-  몰려
    나갔다. 경찰은 최루탄을 계속 쏘며 막았지만, 워낙 많은 수
    의 시위대를 막기엔 힘이 부쳤다. 경찰이 뒤로 밀리자  시위
    대는 경찰 저지선 가운데를 뚫고 들어갔다. 쇠파이프로 만든 
    바리케이트 서너개가 시위대의 손에  부서지고,  시위군중은 
    경찰을 삥 둘러쌌다. 
      군데군데서 경찰은 거꾸로 시위대에게  쫓겼다.  시위대는 
    각목과 헝겊을 감은 철제 앵글로 경찰을 밀어붙였고, 경찰은 
    시청앞 지하도로 쫓겨 내려갔다. 2만명이나 되는 시위군중은 
    마치 사탕냄새를 맡고 몰려든 개미떼처럼 우왕좌왕했다. 
      갑자기 앵-하는 싸이렌 소리가 들렸다.  사람들은  새로운 
    경찰병력이 투입된 줄로 알았지만, 트럭에 타고 있는  [민주
    민족주의 국민연합] 지도부에서 방송하는 소리였다. 
      " 여러분, 진정하십시오. 지하도 근처에 있는 시민들은 경
    찰의 무장을 해제시키고, 나머지 시민들은 질서를  유지해주
    십시오. 저희 [민민연](민주민족주의 국민연합) 지도부는 여
    러분의 대표로서 시장과 면담하여 우리의 요구를 전달하겠습
    니다. 만약 시장과 정부가 우리의 요구를 거부한다면,  우리
    는 실력으로 부산특별시청을 점령할 것입니다. "
      빨간 티셔츠를 입고 트럭에 탄 시위 지도부는 지하도로 쫓
    겨들어간 경찰을 신속하게 무장해제시켰다. 경찰이 갖고  있
    던 최루탄 발사기와 방독면, 경찰봉과 방패는 모두 시위대에
    게 뺏겨져서, 시청앞 광장에 있는 분수대에 던져졌다.  시위 
    지도부는 사람들의 호위를 받으며 시장실로 올라갔다. 
      침통한 표정으로 바깥을 내다보고 있던 시장은, 시위 지도
    부가 시장을 만나고 싶어한다는 경비원의 보고를 받았다. 이
    미 그들에게는 시위대를 막을 수단이 하나도 남아있지  않았
    다. 통일이 된 후로는 학생운동도  사그러들었고,  사회주의 
    노동운동도 없어졌기 때문에, 이토록 대규모의 시위에  대한 
    대비책은 전혀 마련되어있지 않았다. 시장은 시위  지도부를 
    시장실로 안내하라고 지시했다. 곧 짙은 빨강색 티셔츠를 입
    은 시위 지도부 세명이 시장실로 들어왔다.  시장은  머리에 
    흰띠를 두른 우두머리를 금방 알아볼 수 있었다. 비록  콧수
    염을 붙였고 검은색 썬글라스를  썼지만,  그는  재작년까지 
    KBC방송국 부산주재 특파원을 지낸 신용우였다. 
      " 시장님, 저희들은 부산시와 정부에 대해 요구사항을  전
    달하러 왔습니다. "
      시장은 신용우를 잘 알고 있었다. 광안리 앞바다에 건설한 
    인공섬과 해상신시가지는 단군이래 최고의 토목공사였기  때
    문에, 이 공사를 지휘했던 시장은 부산시내의 거의 모든  기
    자들과 알고 지냈다. 더우기 그당시에 신용우는  국내  최대 
    언론인 KBC방송의 부산주재 특파원이었기 때문에 꽤  자주만
    났고, 몇번인가 집으로 초대한 적도 있었다.
      " 신용우 기자, 서울 본사에 간걸로 알고 있는데 여긴  웬
    일입니까? "
      " 저는 기자가 아니라 바깥에 모인 2만 시위군중을 대표하
    는 대표부로서 여기에 온 것입니다. 저는  [민민연]  부산시 
    위원장으로서 다음과 같은 요구사항을 전달하려 합니다. "
      용우는 바지주머니에서 종이 한장을 꺼내 읽기 시작했다. 
      " 첫째, 내일로 예정되어있는 바이러스의 공격을 막기  위
    해서 대통령과 현 정부가 물러날  것을  요구합니다.  둘째, 
    [태양호] 바이러스가 더이상 번지지 않도록 국가적인 대책을 
    세울 것을 요구합니다. 셋째, 일본이 우리나라의 해저유전을 
    강제로 뺏었는데도 우리 정부는 아무런 대책도 취하지  않고 
    있습니다. 정부는 이에 대한 책임을 지고 물러나고, 새로 들
    어서는 정부는 일본과 전쟁을 해서라도 해저유전을 되찾아오
    도록 촉구합니다. 이상의 요구가 받아들여지지 않으면  우리
    는 실력으로 부산특별시청을 접수하고, 모든 행정을  장악할 
    것입니다. "
      사장의 얼굴이 노여움으로 떨렸다. 만약 조금이라도  고혈
    압기운이 있는 사람이었다면 벌써 쓰러졌을 것이다.  시장의 
    책상위에 놓여있는 파란색 화상전화기가  울리고  있었지만, 
    바깥 시위대의 구호소리에 전화벨소리가 들리지 않았다.  한
    참만에야 화상전화가 와있음을 깨달은 시장이  화상전화기를 
    들었다. 파란색 화상전화기는 정부기관  연락용으로  마련된 
    특수 전용회선이었다. 화면에는 강호상  대통령  비서실장이 
    나타났다. 
      " 부산의 상황은 어떻습니까? 지금 곳곳의 대도시에서  대
    규모 폭동이 일어났습니다. 광주에서는 이미 시위대가  특별
    시청을 점령했고 행정을 장악했으며, 대구특별시와 대전특별
    시도 시위대에게 점령되기 일보직전입니다. 평양, 개성,  함
    흥특별시는 남쪽처럼 심하지는 않지만, 그래도 역시  대규모 
    시위가 벌어지고 있습니다. "
      시장은 치밀어오르는 분노를 간신히 삭이며 간단하게 부산
    의 사정을 보고했다. 시장은 강호상 대통령 비서실장이 화상
    전화기로 지켜보고 있는 가운데, 시위 지도부인  신용우에게 
    말했다. 
      " 부산특별시장으로서 여러분에게  대답합니다.  여러분의 
    요구는 민주국가의 기틀을 무너뜨리는 엄청난 과오로서,  우
    리 정부와 부산특별시는 여러분의 요구를 절대로 받아들이지 
    못하겠습니다. 시위대 여러분은 빨리  자진해산하기  바랍니
    다. "
      용우가 고개를 끄덕거리며, 들고있던 휴대용 화상전화기로 
    아래에 대기하고 있던 [민민연] 회원들에게 이야기했다. 
      " 우리의 요구는 거절되었습니다. 이제부터 우리는 부산특
    별시청을 점령할 것입니다. "
      웅성대던 시위대는 곧 시청 안으로 들어와 시청을  점령했
    지만, 마구잡이로 난입한 것은 아니었다. 몇몇 시위대는  부
    산특별시청의 경비를 맡았고, 몇몇은 시장과 고위공무원들을 
    연금했다. 전국이 벌집을 쑤셔놓은 것과 같은 상황이었기 때
    문에 군부대가 진압에 나설 수는 없었다. 
      시장과 부시장, 그리고 국장급 이상의 고위공무원은  각자
    의 사무실에 연금당했다. 물론 바깥과의 통신도 금지당했다. 
    시장은 연금당한 상황에서도 시위대를 내려다보며 생각에 잠
    겼다. 
      ' 정체모를 바이러스때문에 3백명이 죽고, 당장 내일 바이
    러스 공격이 가해진다는데도, 이번 시위대는 60년  4.19때나 
    80년 5.18때보다도 훨씬 질서정연하게 움직였다. 시청을  점
    령한 시위대도 효과적으로 시청을 장악하면서도 시청의 업무
    를 마비시키지는 않았다. [민민연]은 이번 시위를  주도하면
    서 대단히 용이주도하게 일을 준비한 것 같다. 그렇다면  배
    후에는 어떤 조직이 숨어있을 가능성이... '
      시장은 여기까지 생각이 미치자 서랍을 열었다. 시장을 연
    금하고 있는 시위대는 시장실의 모든 통신선을 끊었지만, 서
    랍안에는 청와대와 긴급연락을 할 수 있는 비밀전화기가  장
    치되어있었다. 

      오후 여섯시, 청와대.
      전국이 혼란의 구렁텅이에 빠지자 긴급 국무회의가 소집된
    지 30분이 지났다. 대통령은 회의내내 담배를 피워댔고,  다
    른 장관들도 거의 마찬가지였다. 바깥에서 들어오는  보고는 
    낙관적인 것이 하나도 없었다. 광주와 부산, 대구, 대전특별
    시는 시위군중에 의해 특별시청이 이미 점령된 상태였고, 평
    양, 개성, 함흥, 인천특별시에서도 거센 시위가 벌어지고 있
    었다. 서울특별시에서는 수도답게 전경찰병력이 투입되어 시
    위를 효과적으로 저지했지만, 시위가 완전히 가라앉은  것은 
    아니었다. 시위상황을 보고해오는 화상전화기는 계속 울려대
    고 있었고, 시위대의 활동을 나타내는 지도위의  붉은  점은 
    계속 늘어만갔다. 다행히 서울시내의 시위군중 숫자는  계속 
    줄어들어, 약 5,6백명만이 시청앞에서 산발적으로 시위할 따
    름이었다. 
      " 군부대를 투입하는 것이 어떻겠습니까? "
      강호상 대통령 비서실장이 검사출신답게 강경책을  내놓았
    다. 국방부 장관은 미리 준비한 서류철을 읽어내려가기 시작
    했다. 
      " 이미 제 2사단과 9사단의 테러진압부대가 출동준비를 끝
    내고 있습니다만, 문제는 군 내부의 사기입니다. 현재  시위
    대는 시청을 점령했지만, 그밖에 질서를 어지럽히는 일을 전
    혀 하고있지 않습니다. 이런 상황에서 군부대를 투입한다면, 
    오히려 군부대가 그들에게 투항해서 반란을 일으킬수도 있습
    니다. 더우기 심상치 않은 것은 일본의 움직임입니다. "
      " 일본이요? 해저유전때문입니까? "
      레이저비전의 화면에는 일본군의 이동상황이 비춰졌다. 일
    본군의 이동경로를 가리키는 붉은 화살표는  모두  한국쪽을 
    가리키고 있었다. 해상에 표시된 일본 해군의 세척의 항공모
    함도 동해와 남해쪽으로 항진하고 있었고, 공군기지의  전투
    기들은 출격준비를 마치고 있었다. 기갑부대의 탱크와  장갑
    차는 수송기에 실려 이륙준비를 마쳤고, 모든 장병은 휴가가 
    취소되고 비상 대기에 들어갔다. 
      " 이상황에서 군부대를 시위진압에  투입했다가는  일본이 
    도발해올 가능성이 있습니다. 그렇지 않아도 일본이  해저유
    전때문에 한국을 침략할 가능성이 큽니다. "
      삐리릭- 화상전화기가 울렸지만, 화면에는 아무것도  비춰
    지지 않았다. 부산특별시청 시장실의 비밀전화는 얼굴이  나
    오지 않고 목소리만 나오는 무선송신기 방식이었다. 
      " 여기는 부산특별시장입니다.  시위대가  부산특별시청을 
    점령했고, 저희 고급공무원들은 연금상태입니다. "
      알고있어, 하고 국무위원 한사람이 내뱉듯이 말했지만, 시
    장의 보고는 계속되었다. 
      " 시청에 진입한 시위대는 지극히  조직적입니다.  시위를 
    주도하는 [민민연]은 단순한 불순단체정도가 아닌 것 같습니
    다. 혹시 외국 정부나 정보기관의 지원을 받는건  아닐까요? 
    CIA라던가 모사드(이스라엘의 정보기관)말입니다. "
      ' 그게 아냐. CIA나 모사드보다 훨신 가까이에 있지. 바로 
    일본정부 말야. '
      마호가니 나무로 된 대통령 책상위의 적색 전화가 울렸다. 
    [핫-라인]은 러시아와 미국, 독일과 영국, 일본, 한국의  국
    가원수 사이에 연결된 전용연락회선이다. 화면에는 수상이자 
    육상막료장인 시라까와의 모습이 나타났다. 
      " 한국 대통령 각하, 우리 일본정부는 한국이  우리나라의 
    영해를 침범하여 해저유전을 발견한 것을  매우  유감스럽게 
    생각하며, 만약 10월 3일 오전 12시까지 해저유전을  되돌려
    주지 않을 때는, 이 사건을 일본에 대한 선전포고로  간주하
    겠습니다. 만약 무력행동이 발생할 때는 전적으로  한국정부
    에 책임이 있음을 밝혀두는 바입니다. "
      " 시라까와 수상 각하... "
      대통령 유세형은 소리쳤지만, [핫-라인]은 이미 끊긴 후였
    다. 대통령은 바로 앞에 앉은 홍승완 KISAD 제 1부장을 쳐다
    보았지만, 홍승완은 대통령의 눈길을 외면한 채 창밖만 바라
    보고 있었다. 윤재호 KISAD국장은 [태양호] 바이러스에 관련
    된 임무를 지휘한다고 나가서 돌아오지 않았기 때문에  국무
    회의에는 홍승완이 대신 출석했다. 
      " 내일 12시까지 해저유전을 돌려주지 않으면 그것을 트집
    잡아서 한국을 침략하겠다는거군. 해저유전을 돌려준다면 국
    민들이 우리정부를 물러나라고 할테고... 유일한 희망은 [충
    무공]작전뿐인데... "
      대통령은 두손으로 머리를 감싸며 푸-하고 한숨을  내쉬었
    다. 방탄유리로 된 국무회의실 창밖의 나무들이 가을 바람에 
    몹시도 흔들리고 있었다.



      Part XIV  위기일발

      10월 3일 새벽 0시 14분, 일본 규우슈우(九州) 이키(壹岐)
    섬.
      이키섬의 동쪽에 평평하게 뻗어있는 야하타(八幡)반도  앞
    바다에는 작은 모터보트 하나가 달도 뜨지 않아 칠흑같은 바
    다를 가르며 나아가고 있었다. 근처 바다에는 남해로 집결하
    는 일본 해군의 함대가 있었지만 모터보트는 어느 군함의 레
    이다에도 잡히지 않았다. 모터보트에는  레이다  차폐도료가 
    칠해져 있었기 때문이었다. 
       야하타 반도의 끝에 있는 절벽에 모터보트가 다가서자 프
    르륵- 소리를 내며 엔진이 멎었고 검은 그림자 하나가  물속
    에 뛰어들었다. 모터 보트는 천천히 물 속으로  가라앉았다. 
    금방이라도 얼어버릴 것같은 10월의 바닷물이지만 고무 잠수
    복을 입은 사나이는 익숙한 솜씨로 해안가까지 헤엄쳐갔다. 
      절벽이 머리위로 한참 솟아있었다. 사나이는 고무로  만든 
    잠수복 주머니에서 작은 권총같은 것을 꺼내,  절벽  위쪽을 
    겨냥하고 쏘았다. 슉-하고 타이어에서 바람새는 것 같은  소
    리가 나면서 총끝에서는 갈고리가 달린  로프가  빨랫줄처럼 
    뻗어나갔다. 갈고리가 절벽 꼭대기의 나무에 서너바퀴  감기
    자, 사나이는 로프를 힘껏 잡아당겨서 꽉 감긴 것을  확인하
    고는 천천히 로프를 타고 절벽을 오르기 시작했다. 
      이따금씩 발밑의 바위가 부스러졌지만,  사나이는  능숙한 
    솜씨로 절벽을 기어올라갔다. 끝까지 다 오른 사나이는 고무 
    잠수복을 벗고, 근처의 큰 바위를 들고 그 아래에  잠수복을 
    파묻었다. 사나이는 화랑-44를 뽑아 사격자세를  취한  채로 
    몸을 낮추었다. 주위에는 불빛 하나 보이지 않았다. 
      플숲에서 부스럭-거리는 소리가 나자 사나이는 재빨리  배
    를 땅에 깔고 엎드렸다. 다람쥐 한마리가 등을 타고  쪼르르 
    달려갔다. 휴-하는 한숨이 저절로 새어나왔다. 
      사나이는 몸을 뱀처럼 땅에 대고 낮은 포복으로 천천히 기
    어갔다. 고개를 쳐든 그의 눈에 절벽 위에 설치해 놓은 레이
    다가 눈에 띄었다. 
      ' 레이다까지 설치할 정도면 대단하군. '
      그는 주머니에서 적외선 안경을 꺼내 썼다. 저쪽 바윗쪽에
    서 뭔가 반짝거렸다. 적외선 레이저를 발사해서 침입자를 탐
    지하는 적외선 경보기였다. 잘못해서 침입자가 적외선  빔을 
    가로지르면 즉시 경보가 울리는 장치였지만, 그는 이런 장치
    를 피하는 법을 잘 알고 있었다. 그는 바로 한국에서 쓰이고 
    있는 적외선 경보기를 설계한 사람이기 때문이었다. 
      ' 하나, 둘, 세개가 있군. '
      적외선 빔은 눈에 보이지 않지만, 적외선 안경을 쓰면  그 
    빔을 분간할 수 있다. 그는 적외선 빔을 건드리지 않도록 조
    심하면서 조금씩 앞으로 나아갔다. 발밑에 밟히는 모래의 바
    삭바삭하는 소리가 조금 섬뜩하게 들렸다. 
      야하타(八幡)반도의 안쪽은 넓은 초원이  펼쳐져  있었고, 
    목장의 울타리가 군데군데 쳐져 있었다. 낮에  검은  소들이 
    풀을 뜯어먹던 초원에는 아직도 쇠똥냄새가 가시지  않았다. 
    그는 적외선 안경을 쓴 채 풀밭을 가로질렀다. 초원  곳곳에 
    목장의 가축우리 같아보이는 건물이 눈에 띄었다. 가장 가까
    이에 있는 가축우리 뒷쪽으로는 높이 솟은 현대식 건물이 보
    였다. 캄캄한 밤이라 제대로 볼 수는 없었지만, 건물의 윤곽
    은 분명히 연구소나 화학공장 같아 보였다. 더우기 그  건물 
    주위에는 감시탑과 철조망이 이중삼중으로 둘러싸고 있었다. 
      그는 건물 근처의 수풀사이에 뭔가 금속성 덩어리가  있는
    걸 발견했다. 적외선 안경의 촛점을 맞추자, 덤불로  위장한 
    소형 지대공미사일 발사대가 보였다. 
      날렵한 동작으로 목장의 울타리 밑을  빠져나온  사나이는 
    두번째 울타리를 넘었다. 다행히도 감시탑의 탐조등은  그를 
    비추지 않고 있었다. 옆에서 바늘이 떨어져도 들릴듯한 고요
    함속을 그는 털끝만한 소리도 내지 않고 계속 기어갔다. 
      두번째 목장 울타리를 지나서는 작은 언덕이 있었다. 언덕
    을 넘으려던 형준은 손바닥에 작은 쇠붙이의 감촉을 느꼈다. 
    지뢰였다! 제길...
      흔히 지뢰는 누르는 순간 터지는걸로 생각하고 있지만, 사
    실은 누르고 있는 동안에는 절대로 터지지 않고 떼는 순간에 
    터지게 되어있다. 지뢰가 누르자마자 터진다면 공병은  절대
    로 지뢰를 제거할 수 없겠지만, 공병은 지뢰를 누른채로  뇌
    관을 분해해서 지뢰를 제거한다. 사나이는 계속  손바닥으로 
    지뢰를 누른채, 지뢰를 제거하려면 어텋게 해야하는지  기억
    해내려 애썼다. 분명히 훈련시간에 배운건데... 
      갑자기 팍-하는 소리와 함께 강력한  탐조등이  비쳐졌다. 
    그는 한손으로 지뢰를 누른채, 다른 한손으로 권총을 움켜쥐
    었지만, 그의 등어리에 쇠붙이가 와 닿는게 먼저였다.  고개
    를 든 사내의 눈에 자신을 겨누고 있는 총구가 보였다. 
      " 일어나, 한국의 정보원 박형준. 우리가 여기서 잠복하고 
    있을 줄은 몰랐지? "

      새벽 1시 57분, 일본 규우슈우 앞바다. 
      32척의 군함과 10척의 보급선으로 구성된 일본 해군 제  2
    함대는 이키섬의 인도지(印通寺) 항구를 출발하여  쓰시마섬
    (對馬島)으로 향하고 있었다. 항공모함  [도요또미(豊臣)]의 
    함교에서는 제독이 참모들을 모아놓고 작전계획을  수립하느
    라 바쁘게 움직였다. 
      [도요또미]호를 제외한 두척의 항공모함 [야마또(大和)]호
    와 [마쓰에(松江)]도 한국을 향하여 항진하고 있었다.  함재
    기들은 출격준비에 바빴고, 정찰기는 연방 정찰비행에  나가
    서 한국군의 상황을 보고했다. 첨단을 자랑하는 일본의 전자
    장비는 한국군의 통신을 도청해서 암호를 해독하는데 가동되
    고 있었다. 
      " 제독님, 소나(SONAR: 수중음파 탐지기)에  이상한  것이 
    포착되었습니다. 한국군의 잠수함인 것 같습니다. "
      " 한국군의 잠수함이? 방향은? "
      " 멀리 떨어져 있어서 추적이  힘듭니다만,  규우슈우쪽을 
    향하고 있는것 같습니다. 이키섬 아니면 쓰시마쪽입니다. 잠
    수함의 숫자는 세척인 것 같습니다. "
      " 알았어, 음향탐지실로 가지. "
      [도요또미]호의 음향탐지실은 세 면이 거대한 컴퓨터로 둘
    러싸인 방이었다. 여섯명의 탐지병이 머리에 헤드폰을 끼고, 
    바닷속에서 들려오는 소리를 듣고  있었다.  [도요또미]호의 
    물에 잠긴 부분에 장치된 마이크는 바닷속의 소리를  슈퍼컴
    퓨터에 전달하고, 슈퍼컴퓨터는 초고속 계산을 통해서  바다
    생물의 소리, 파도소리, 그밖의 모든 자연의 소리를  걸러낸
    다. 탐지병들이 듣는 소리는 순수한  인공의  잡음뿐이었고, 
    그 인공의 잡음은 잠수함이 움직이는 소리, 미사일 순양함이 
    지나가는 소리, 어선이  그물을 내리는 소리등 갖가지  소리
    가 섞여 있었다. 탐지병들의 임무는 컴퓨터의  도움을  받아
    서, 이 잡음이 어느 배에서 나오는 잡음인지 알아내는  것이
    었다. 
      " 멀어져서 놓쳤습니다만, 우리가 포착한 것은 분명  잠수
    함입니다. 세척으로 추산되는 잠수함의 프로펠러 소리는  분
    명히 한국것임에 틀림이 없습니다. "
      탐지병은 녹음된 소리를 틀었다. 쏴-하는 소리에 섞여 똑-
    똑-하는 소리가 규칙적으로 들려왔다. 
      " 지금도 그 잠수함들을 추적할 수 있나? "
      " 거리상으로 너무 멀어져버려 곤란합니다. 잠수함을 추적
    하려면 함대를 돌려야 합니다. "
      제독은 고개를 끄덕거리더니, 옆에 있던 부관에게  지시했
    다. 
      " 한국 잠수함을 추격하는 것은 포기하라. 우리는  예정대
    로 쓰시마를 거쳐 한국 남해로 진입한다. "
      " 하지만 우리 영해에 들어온 잠수함을 추격하지 않는다는 
    것은... "
      제독은 답답하다는 표정을 짓더니 부관에게 차근차근히 설
    명했다. 
      " 한국 잠수함에는 잠수함 발사 미사일이 없다. 세척의 잠
    수함이 설사 후꾸오까에 상륙해서 기습공격을  한다해도  큰 
    위협은 되지 않아. 잠수함 세척때문에  함대를  되돌린다면, 
    한국 공격에 큰 차질을 빚게 돼. 어차피 하루만 있으면 우리 
    일본과 한국은 전면전에 들어갈테니까. "
      함장실로 돌아온 제독은 착잡한 마음으로  바다를  내려다 
    보았다. 아이로니컬하게도 그가 지휘하는 항공모함의 이름은 
    임진왜란을 일으킨 도요또미 히데요시의 이름을 딴  [도요또
    미]호였다. 
      제독은 학교에서 임진왜란이 일본의 승리였다고 배웠지만, 
    사실은 그렇지 않다는 것을 해군사관학교의  전쟁사  시간때 
    알았다. 15만을 헤아리던 왜군은 각지의 의병의 기습을 받아 
    막대한 사상자만 내고 결국은 철수해야만 했다. 보급로를 차
    단당해 식량을 구할 수 없어 싸우다 죽는  이보다  굶어죽는 
    이가 더 많았고, 도처에서 출몰하는 의병의  게릴라  기습은 
    악몽과도 같았다. 히데요시 정권측의 공식적인 기록을  보더
    라도 임진왜란은 분명한 일본의 패배였다. 지금 일본은 예전
    의 패배를 설욕하고자, 항공모함 [도요또미]  호와  [히데요
    시]바이러스를 무기로 400년만에 두번째의 임진왜란을  벌이
    려 하는 것이다. 귀화한 재일한국인 3세였던 제독은  여러가
    지로 심정이 복잡할 수밖에 없었다. 

      새벽 2시 3분, 진해 앞바다.
      한치 앞도 분간할 수 없는 깜깜한 수평선에 불빛이 하나둘
    씩 늘어났다. 진해 해군기지에 있는 함대 사령부의 통신실은 
    시시각각으로 무선보고가 쏟아지고 있었다. 
      [ 일본 규유슈우 앞바다에서 일본 제 1,제  2,제  3함대가 
    한국영해로 항진하고 있음.  세척의  항공모함  [도요또미], 
    [야마또], [마쓰에]와 여섯척의 미사일 순양함을 포함한 126
    척이 대한해협을 봉쇄할 준비를 갖추고 있음. ]
      사령부의 작전참모는 컴퓨터에 한국군과 일본군의  함대배
    치도를 입력하기 시작했다. 곧 상황실의 한쪽 벽면을 가득메
    운 거대한 스크리인에 양쪽 해군의 대립상황이  표시되었다. 
    한눈으로 봐도 푸른색으로 표시된 한국군함보다는  붉은색으
    로 표시된 일본군함이 훨씬 많았다. 
      [ 군사위성 무궁화 72호에서 보내온 위성 사진입니다.  인
    공위성이 찍은 적외선 사진에 의하면 일본의  잠수함  9척이 
    부산과 군산쪽으로 잠항중이라는 것이 확인되었습니다. ]
      하마터면 예산부족으로 취소될뻔 했던  군사위성  [무궁화 
    72호]를 발사했던 것이 얼마나 다행스러운 일이었나는  새삼
    스럽게 말할 필요가 없었다. 군사위성 없이는 일본 잠수함의 
    움직임을 파악하기란 불가능했다. 
      컴퓨터는 일본함대의 예상진로를 적색 화살표로  스크리인
    에 표시해주고 있었다. 예상되는 1차 공격목표는 부산과  진
    해였고 군산과 원산, 흥남은 2차 공격목표였다. 함대 사령부
    의 작전참모들은 일본 해군의 공격을 차단하기위한 함대배치
    에 골몰하고 있었다. 마침내 함대 사령관은 결단을 내렸다. 
      [ 전 함대에 알린다. 일본 함대가 한국 영해내에 진입한다
    면 모든 화력을 집중하여 전면적 공격을  가하라.  전면전에 
    돌입해도 좋다. ]

      새벽 3시 11분, 평양 합동참모본부.
      통일 전에 북한의 군사령부로 쓰이던 합동참모본부의 지하
    벙커에 마련된 상황실에서도 컴퓨터 스크리인은 한일간의 대
    립상황을 세밀하게 나타내보이고 있었다. 이미 각  공군기지
    에서는 전투기가 출격준비를 끝마치고 비상 발진태세에 들어
    가 있었다. 바다 건너 일본과의 전쟁이라 육군은 그리  크게 
    긴장하고 있지 않지만 만주와 간도지방에 배치되었던 병력을 
    한반도 본토로 이동시키고 있었고, 한반도 본토에  배치되어
    있던 병력은 남해안으로 이동중이었다. 
      이미 시위대에게 점령당한 부산특별시였지만, 군부대는 부
    산 외곽의 경비를 더욱 철저히 했다. 특별시청에는 공수부대
    를 배치, 전쟁이 났을 경우에는 즉각 시위대를 강제  해산하
    고 행정기관을 확보할 준비가 되어있었다. 일본군이  상륙할
    지 모를 군산과 원산, 흥남에서도 상륙에 대비하여 경계태세
    를 한층 더 강화했다. 
      어깨에 별 네개짜리 견장을 단 합참의장은 초췌한  얼굴로 
    상황실에 나타났다. 상황실을 가득 채운 장교들이 경례를 할 
    하자 그는 피곤한 표정으로 손을 들어 경례를 만류하고 자리
    에 앉았다. 곧 브리핑이 시작되었다. 
      " 현재 일본군에 비해 아군의 전투력은 1/3밖에 안됩니다. 
    일본군이 게속적인 공격을 감행해올 경우에는 [도깨비  방망
    이]를 사용할 수밖에 없을 것으로 예상됩니다. "
      브리핑을 담당한 육군소장의 입에서 [도깨비  방망이]라는 
    말이 튀어나오자 상황실에 모인 장교들의 입에서 신음소리가 
    새어나왔다. 
      " 설마 도깨비 방망이를... "
      [도깨비 방망이]는 사정거리 700킬로미터의 장거리 유도탄
    인 [태극-77]을 가리키는 은어였다. 원래  통일전  북한과의 
    군비경쟁때 만들어진 무기로, 그때는 서울에서 평양을  직접 
    공격하기 위해 제조되었었다. 사정거리 700킬로미터라면  한
    국내 어느 미사일 기지에서도 일본의 주요도시를 공격할  수 
    있다. [도깨비 방망이]를 쓰겠다는건 필요에 따라서는  일본 
    본토에 대한 미사일 공격도 불사하겠다는 뜻이었다. 
      " 일본의 보복 공격이 있지 않을까요? "
      " 일본의 장거리 미사일도 사정거리가 700킬로미터정도 됩
    니다. 우리가 [도깨비 방망이]로 공격을 가한다면 그들도 역
    시 서울이나 다른 대도시에 대해 미사일 공격을 가해올 것입
    니다. 일본과의 전면전에 들어감과 동시에 전국에 계엄을 선
    포하고 국민들을 대피시켜야 합니다. "
      " 하지만 그렇게 되면... 우리는 무고한 일본 민간인을 살
    상하게 됩니다. 국제 여론이 가만 안있을텐데요. "
      " 어쩔수 없습니다. 나라가 망한후에 국제 여론이 무슨 소
    용이 있겠습니까? 이제 남은건... "
      합참의장은 한숨을 크게 내쉰후 나머지 말을 뱉어냈다. 
      " 신이 도와서 일본이 침략을 포기하기를 바랄뿐이지요. "

      새벽 4시 12분, 이키섬. 
      " 용하게 여기까지 왔군. 이시이의 메모를 보고 왔나,  아
    니면 통신 회선의 혼선으로 잃어버린 화일을 보고 왔나? "
      벽에 묶인 형준에게 머리를 짧게 깎은 남자가 물었다.  형
    준은 그를 잘 알고 있었다. 일본 정보부 소속  특급  정보원 
    미야무라 로이찌 (宮村魯一)였다. 형준도 그의 얼굴을  사진
    으로 봐서 잘 알고 있었다. 
      미야무라는 책상 위에 놓인 가죽 채찍을 집어  형준의  눈 
    앞에서 흔들었다. 여러가닥으로 갈라진 채찍은 날카로운  소
    리를 내며 허공을 가로질렀다. 
      " 충무공이라고 했나? 자네의 능력은 잘 알고 있지.  하지
    만 자네도 이걸로 끝이군. "
      형준은 입안에 괴인 침을 바닥에 뱉었다. 빨간 피가  쏟아
    져 바닥을 더럽혔다. 아까 끌려와 고문을 당하는 바람에  입
    안이 온통 뭉개졌지만 정신을 잃을 정도는 아니었다. 미야무
    라는 자그마한 고무 호스를 들이대고는 담배를 한  대  피워 
    물었다. 
      " 자네도 친구 헛두었군. 자네가 이곳에 잠입한다는  것을 
    알려준 사람이 누군줄 아나? 바로 자네 친구인 을지문덕  장
    태웅이라네. 우리가 한국에 박아둔 첩자중 가장 열심히 일본
    을 위해서 일하는 첩자지. "
      태웅이? 형준은 엉망이 된 얼굴을 쳐들었다. 뒤통수를  쇠
    망치로 한대 세게 얻어맞은 기분이었다. 
      " 그 친구가 우리에게 협력하게 된 것도 묘한 동기야.  자
    네와 장태웅은 고등학교때부터 맞수였다면서? 하지만 장태웅
    은 항상 자네에게 뒤졌지. 더우기 자신이 사랑했던 은경이라
    는 여자를 자네한테 빼앗긴 장태웅은 자네에 대한 원한이 뼈
    에 사무쳤지. 우리가 확인해 본 결과 은경이라는 여자는  자
    네와 약혼하고 자네를 따라 일본에 왔다가 동경 대지진때 행
    방불명 되었더군. 장태웅은 그래서 자네에 대한 복수심 때문
    에 우리에게 협력했어. 인간이란 참 어리석은 존재지. "
      ' 태웅 그 친구가... '
      " KISAD라는 곳은 알고보면 별게 아니더군. 장태웅 말고도 
    우리는 KISAD내에 두명의 첩자가 더있어. 하나는 자네도  잘 
    아는 홍승완 제 1부장이지. "
      " 홍승완 제 1부장까지? "
      " 홍승완도 한심한 사람이지. 그는 윤재호 국장과  경력이 
    비슷하지만 국장으로 승진하지 못했어. 능력이나, KISAD에서 
    수행한 일을 보아도 자신이 국장감으로 더 어울린다고  생각
    하고 있지만, 윤재호 국장이 물러나면 홍승완을 제치고 작전
    담당 부국장이 국장으로 승진하게 되어있지. 모든 실무는 홍
    승완이 도맡아서 하는데 인정해주지 않자 홍승완은 화가  난
    거야. 쉽게 우리에게 협조해주더군. "
      미야무라는 호스를 들이대고 꼭지를 틀었다. 쏴아하는  소
    리와 함께 차가운 물줄기가 형준의 온몸을 적셨다. 젖은  머
    리카락에서 떨어지는 물방울이 섬뜩하게 느껴졌다. 
      형준은 뒤로 꺾인 손목의 수갑을 손가락으로 더듬었다. 그
    에게 다행스러웠던 것은 수갑이 풀기 어려운 AC-13형이 아니
    라 D-19형이었던 점이었다. 
      " 곧 우리 일본과 한국은 전쟁을 시작할걸세.  분명  일본 
    영해에서 발견된 해저 유전을 한국에서는 자기 것이라  우기
    고 있거든. 아직 한국에서는 신 면역  결핍증(NIIS)  환자가 
    그렇게 많지는 않지만 전쟁이 시작되면 우리의 바이러스  공
    작에 의해 한국 전역에 NIIS가 확산되지.  NIIS는  한국인만 
    걸리기 때문에 전쟁이 일어나면 한달도 못가서 한국군은  항
    복을 하지 않을 수 없고 우리 일본은 한국을 점령해서  이주
    하게 돼. 하지만 자네가 그 멋진 광경을 볼 수 없어서  유감
    이야. "
      미야무라는 다시 형준의 몸에 물을 끼얹었다. 이번엔 더운 
    물이었다. 아까 찬물을 덮어 쓴 위에  더운물을  덮어쓰니까 
    더욱 뜨겁게 느껴졌다.
      ' 냉온 전환 고문이군. '
      냉온 전환 고문. 한번은 온몸을 뜨겁게, 다음번은 차갑게, 
    다시 번갈아가며 뜨겁게, 차갑게 하는 고문이다. 별 것 아닌 
    것 같아보이지만 사실은 잠을 재우지 않는 것과 함께 인간이 
    가장 견디기 힘든 고문방법이다. 처음 한두번은 견뎌도 몇번 
    계속하면 금방 실신하게 된다. 
      더운물, 찬물... 소름끼치다 못해 차라리 살가죽을 벗겨내
    는 편이 덜 고통스러울 것 같았다. 형준이 고통을 이기지 못
    해 실신하자 미야무라는 형준에게 찬물을 확 끼얹었다.  
      미야무라는 서랍에서 6연발 리볼버를 꺼내 탄창을 열고 총
    알 한 발을 장전하고는 머리에서 김이 모락모락 나는 형준을 
    향해 겨누었다. 
      " 러시안 루울렛으로 간단한 확률 공부를  해볼까?  6연발 
    총에 총알이 한 발 들었으니까 확률은 1/6이지? "
      러시안 루울렛! 6연발 리볼버 권총에다 총알을 한발만  넣
    고, 탄창을 빙글 돌려 겨누고 방아쇠를 당긴다.  다섯군데는 
    비어있고 한군데만 총알이 차있으니까, 운나쁘게 총알이  차
    있으면 죽고마는 것이다. 
      월남전때 베트콩들은 포로로 잡아온 미국군인을 가지고 러
    시안 루울렛으로 내기를 했다고 한다. 포로의 머리에 리볼버
    를 갖다대고, 탄창을 빙글 돌리고 방아쇠를 당긴다.  포로가 
    죽느냐 죽지 않느냐가 베트콩 사이에서 기막힌 내기거리였다
    고 한다. 전쟁이라는 극한상황에서 인간이 어디까지  잔인해
    질 수 있는가를 잘 보여주는 예로 많이 지적되어왔다.  그러
    나...
      미야무라는 탄창을 빙글 돌린 후 총을 형준의 머리에 겨누
    었다. 찰칵- 소리와 함께 형준은 저도 모르게 눈을 감았지만 
    총성은 나지 않았다. 방아쇠를 당긴 미야무라가 히죽히죽 웃
    고 있었다. 
      " 운이 좋은 편이군, 충무공. 그 운이 어느  정도  좋은가 
    볼까? "
      미야무라는 발밑에 놓인 걸상을 발끝으로 힘껏  걷어찼다. 
    걸상은 휙 날아와 형준의 정강이에 맞고는 그의 발 밑에  떨
    어졌다. 정강이가 욱신욱신 쑤셔왔다. 
      " 아, 하나 재미있는 이야기를 해줄까? 자네가 우리  사꾸
    라 부대에 있어서 엄청난 위협이 되자 우리는 자네의 모든걸 
    조사하기 시작했어. 그러다보니 재미있는걸 알게  되었다네. 
    자네 약혼자였다는 은경이라는 여자, 알고보니 우리가  납치
    한 여자들 사이에 끼어있었더군. "
      아까의 극심힌 고문에도 끄떡않았던 형준은 하늘이 조각조
    각 부서져 무너져내리는 기분이 들었다. 묶여있지않다면  그
    자리에 쓰러져버렸겠지만, 형준은 묶인채로 그만 정신을  잃
    었다. 미야무라가 호스로 찬물을 형준의 얼굴에 뿌려댔다. 
      " 이래저래 자네때문에 우리가 고생을 많이 했어. 자네 약
    혼자라는 은경이라는 여자는 우리의 마루따(丸太)로  끌려와
    서도 어찌나 꿋꿋하고 당당했던지. 이시이 교수는 그 여자를 
    보고 마음이 변한 모양이야. 한국으로 도망가려 하는 바람에 
    내가 이시이를 제거하느라 고생 많이 했지. "
      아, 이시이의 메모에 나와있던 여자가 은경이었다니... 여
    태껏 숱하게 죽을 고비를 넘겨왔던 형준이었지만,  이번만큼
    은 다리가 후들후들 떨리는걸 어쩔수가 없었다. 
      " 이번에 한번 더 해볼까? 아까처럼 이번에도 자네가 살아
    날 확률은 5/6지? "
      히죽히죽 웃는 미야무리의 얼굴을 정면으로 응시하며,  형
    준은 등뒤로 묶인 손에서 왼손 새끼손가락을 빙글 돌려 뽑았
    다. 동경 대지진때 은경을 구하려다 잘린 손가락 두개에, 형
    준은 지난번에 만들어두었던 소형 절단기를 넣은 위장용  손
    가락을 달고 다녔다. 레이저가 소리도 없이  수갑을  천천히 
    잘라나갔다. 
      ' 제발, 제발 잘라져라... '
      미야무라가 리볼버를 꺼내 겨냥하는 순간  형준은  묶이지 
    않은 두발로 떨어져 있는 걸상을 힘껏 걷어찼다. 미야무라는 
    다리를 맞아 휘청하며 방아쇠를 당겼다. 탕-하는 총성과  함
    께 총알에 맞아 유리창이 산산조각이 났다. 레이저 절단기로 
    수갑을 푼 형준은 쓰러진 미야무라의  주머니에서  리볼버와 
    총알을 꺼내쥐고 문 뒤에 숨었다. 총성을  듣고  경비원들이 
    달려와 문을 열자 형준은 문을 힘껏 걷어찼다. 닫히는  문에 
    맞아 몇명이 쓰러졌고, 몇명은 형준이 들고  있는  리볼버에 
    심장이 궤뚫렸다. 
      형준은 복도로 내닫았다. 탈출하는 것 보다도 먼저 NIIS의 
    치료제를 구하는 것이 더 시급했기 때문이었다. 최소한  [태
    양호] 바이러스와 NIIS 바이러스의 유전자 설계도를  빼낸다
    면 병에 걸린 한국 사람들을 구해낼 수 있기 때문이었다. 정
    면에 보이는 열린 방으로 뛰어든 형준은 눈앞에 펼쳐진 엄청
    난 광경에 그만 주저 앉아버렸다.
      형준 앞에 놓인 진열장에는 사람의 온갖 장기가  포르말린 
    용기에 담겨 있었다. 두개골을 벗겨 뇌가 드러난 머리, 각종 
    세균 실험을 해서 얼굴이 온통 문드러진 머리, 왼쪽 팔과 오
    른 팔을 바꾸어 붙여놓은 몸체... 만주에서 생체 실험을  자
    행했던 731 부대의 실험 자료였다. 약물을 먹여  뇌가  없이 
    태어난 태아의 표본도, 독물을 투여해 퉁퉁 부은 간장도  있
    었다. 
      순간 총성과 함께 형준의 머리 위로 총탄이 지나갔다.  달
    아나던 형준의 다리에 표본대가 걸렸다. 그가  나동그라지면
    서 진열장 두개가 쓰러졌다. 쫓아오던 경비원 세명이 쓰러지
    는 진열장에 깔려 넘어졌다. 용기에 들어있던  여자의  팔이 
    경비원의 얼굴 위로 툭 떨어졌다. 형준은 넘어지며 리볼버로 
    두명의 경비원을 스러뜨렸지만 경비원들이 쏜  총탄  한발이 
    형준의 팔뚝을 찢고 지나갔다. 그는 팔뚝을 움켜쥐고 옆  방
    으로 뛰어들어갔다. 옆방은 컴퓨터 실이었다. 

      새벽 5시 7분 청와대. 
      밤을 꼬박 새운 유세형 대통령은 윤재호 KISAD국장,  홍승
    완 제 1부장과 함께 잠을 쫓기 위해 블랙커피를 마시고 있었
    다. 청와대의 상황실에는 평양의 합동참모본부에서 들어오는 
    상황보고가 정신없이 쏟아지고 있었다. 
      전국을 휩쓸던 시위대는 밤이 되면서 많이  줄어들었지만, 
    그래도 약 20만명의 시위대가 각 대도시를 점령하고 있었다. 
    서울의 시위군중은 눈에 띄게 줄어들어 겉으로는 평온을  되
    찾았지만, 내일 NIIS 바이러스의 공격이 개시되면  가만있지 
    않을 것이다. 
      거제도 앞바다의 해저 유전문제도 시시각각 커져가고 있었
    다. 한국은 전 함대의 2/3를 동해에 배치, 전투 태세를 갖추
    고 있었고 일본도 각 공군 기지의 전투기에 비상 출격  태세
    를 갖추도록 지시했고 전 함대를 쓰시마 앞바다에  집결시켰
    다. 일본이 가지고 있는 세척의 항공모함인 [도요또미], [야
    마또], [마쓰에]호는 공격태세를 갖추고 호위군함과 같이 한
    국의 영해 바로 앞까지 접근해 있었다. 
      미국과 UN이 중재에 나섰지만 해저 유전이라는 어마어마한 
    이익이 걸린 문제라서 한일 양국은 전혀 양보할 기세를 보이
    지 않았다. 한국정부는 해저유전을 돌려주는 방안도  검토했
    지만, 전국을 휩쓸고 있는 시위대가 해저유전을 돌려줄 때는 
    정부를 타도하겠다고 외치고 있기 때문에 이러지도 저러지도 
    못하는 형편이었다. 한국과 일본의 전쟁은 이제 초읽기만 남
    겨두고 있었다. 

      새벽 6시. 
      [태양호] 바이러스와 신 면역 결핍증(NIIS)은 마른 밀밭에 
    불길이 옮겨붙듯 전국적으로 번지고 있었다. 서울 상계동 보
    건사회부 청사에서 처음 발생한 NIIS는 불과 이틀도  안되는 
    시간 동안에 전국으로 번져나가고 있었다. 전국  각  병원의 
    입원실에는 밀려드는 환자로 아수라장이었고, 질서유지를 위
    해서 경찰이 동원될 지경이었다. 전국의 의료진이  총동원되
    었지만 치료방안은 찾아낼 수 없었다. 이런  상황에서  서울 
    전역에 NIIS 바이러스가 뿌려진다면 결과는 불을 보듯  뻔한 
    일이었다. 성난 군중은 금방 정부청사와 청와대로  몰려들어 
    정부를 뒤집어놓고 말 터였다. 
      5시면 조간신문이 막 배달될 시간이었지만,  어느  집에도 
    신문은 배달되지 않았다. 폭동을 염려한 정부와 군부가 신문
    에 대한 검열을 강화하자 신문기자들이 일제히 파업에  들어
    갔기 때문이었다. 신문 검열에 대한 항의로 신문기자들이 파
    업에 들어가자 방송국도 동조 파업에 들어갔다. 한국은 순식
    간에 모든 언론이 두절된 나라가 된 것이다. 
      신문이 나오지 않고 방송도 끊기자 국민의 불안은  극도에 
    달했다. 더우기 한국과 일본이 전쟁상태에 돌입한다는  외신 
    보도가 있자 잠깐 가라앉았던 민심이 다시 술렁이기  시작했
    다. 한국내의 모든 언론이 정부의 통제와  기자들의  반발로 
    끊기자 사람들은 VOA(미국의 소리)나 BBC(영국  국영방송)에 
    의지했지만, 이들 두나라의 언론은 일본편을 든채  한국에게 
    불리한 보도만 계속했다. 더우기 일본의 위성방송이  한국에
    서 수신되기 때문에 NHK(일본 공영방송) 뉴스를 청취하는 사
    람도 꽤 많았다. 
      [민민연]은 전국 주요도시에서의 시위를 주동하면서  헬리
    콥터까지 동원해서 정부를 비방하는 유인물을 뿌려대고 있었
    다. [민민연]의 헬리콥터가 서울 상공을 날자 경계중이던 군
    인들이 헬리콥터에 경고사격을 가했다. 불행히도 경고사격에 
    놀란 조종사가 헬리콥터를 급히 회전시키다가 추락하는 참사
    가 벌어지자 흥분한 군중들은 일시에  시청앞으로  몰려들었
    다. 잠시 수그러지는듯했던 서울에서의 시위대도 점차  늘어
    났다. 
      [민민연]에는 전자공학자도 있었는지, 임시로 라디오 방송
    기계를 만들어서 라디오로 시민들을 선동해나갔다. 정부에서
    는 방해전파를 쏘아대며 막았지만, 워낙에 시위대가  격렬해
    서 [민민연] 요원들의 체포와 시위진압에는 손도 쓰지  못하
    고 있었다. 
      시민들의 시위가 격렬해지자 방화와 건물  파손도  잇달았
    다. 서울 경찰청과 서울특별시청은 시위대의 진입으로  유리
    창이 전부 부서졌고, 서울역에서는 화재가 일어났다. 경찰과 
    군대가 가까스로 시청을 지켜내기는 했지만, 최루탄만으로는 
    시위대를 막아내기 어려웠다. 경찰 지휘부에서는 실탄사용까
    지 심각하게 고려하고 있는 실정이었다. 

      새벽 6시 45분, 사꾸라 부대 비밀 연구소의 컴퓨터실.
      형준은 옷소매를 찢어내 팔뚝의 상처를 묶었다. 다행히 총
    탄이 관통하지는 않았지만 상처에서 흐르는 피는 멎을  줄을 
    몰랐다. 그는 벽을 훑어보았다. [유전자 구조와 치료제의 화
    학구조식]이라는 서류철이 눈에 띄었다. 
      ' 바로 이거야. '
      형준은 서류철을 움켜쥐었다. 순간 날카로운 소리가  문가
    에서 들려왔다. 
      " 움직이지 마! 도망갈 곳은 없어! "
      미야무라가 경비원들과 총을 겨누고 서 있었다. 
      ' 제기랄! '
      형준은 주위를 둘러보았다. 컴퓨터실의 오른쪽 벽면은  대
    형 유리창으로 되어 있었다. 그는 반사적으로 걸상을 집어들
    어 유리창을 깨려했지만 미야무라의 권총이 조금 빨랐다. 걸
    상은 형준의 손을 빠져나와 바닥에 떨어졌다. 
      " 손 들어! 빠가야로! "
      형준은 손을 드는 척 하다가 혁대 버클을  뽑아  집어던졌
    다. 버클로 위장한 연막탄은 곧 컴퓨터실을 연기로 가득  채
    웠다. 그는 의자를 집어들어 창문에 집어던졌다. 
      덜그럭! 의자는 창문에 맞았지만 강화 플라스틱으로  되어
    있던 특수 창문은 끄덕도 하지 않았다. 매캐한 연기에  눈을 
    뜨지 못하던 경비원들이 일제히 사격을 가하기 시작했다. 
      형준은 책상이고 의자고 닥치는대로 집어던지기 시작했다. 
    아직 연기가 걷히지 않아 형준의 위치를 파악하지 못하고 있
    던 경비원들은 갑자기 날아든 책상에 맞아 고꾸라졌다. 형준
    은 경비원의 기관총을 주워 강화 플라스틱으로 만든  유리창
    에 갈겨댔다. 퍽! 소리와 함께 유리창은 몇 조각으로 갈라져 
    부서져 내렸고 형준은 갈라진 구멍으로 뛰어내렸다. 
      " 앗! "
      형준은 밖으로 나오자마자 신음을 질렀다. 형준이 깨고 나
    왔던 창틀 밖에는 완전무장한 경비원들이  기관총을  겨누고 
    대기하고 있었기 때문이었다. 형준은 어쩔수 없이 총을 버리
    고 두 손을 들 수밖에 없었다. 
      콜록콜록거리며 미야무라가 나타났다. 미야무라도  아까의 
    추격에서 몇 군데 가벼운 상처를 입고 피를 조금 흘리고  있
    었다. 
      " 과연 한국 특급 정보원이라 다르긴 다르군.  충무공이란 
    이름다워. 하지만 자네도 이걸로 끝이야.  자네에게는  안된 
    일이지만 지금 자네가 들고 있는 서류철도 사실은 가짜라네. 
    그런 중요한 서류철을 컴퓨터실 한구석에 아무렇게 보관할리
    가 있나. "
      형준은 들고 있던 [유전자 구조와 치료제의 화학구조식]이
    라는 서류철을 펴들었지만 안에서 쏟아진  것은  백지뿐이었
    다. 미야무라한테 완전히 당한 것이다. 
      " 이제는 기도나 올리게. 이번 리볼버는 총알을  여섯  발 
    다 채웠거든. "
      미야무라는 천천히 총을 들어 형준의 이마를 겨눴다. 순간 
    미야무라의 뒷쪽으로 민첩하게 움직이는  그림자가  보였다. 
    형준이 몸을 날려 엎드리자마자 뒷쪽에서 요란한 총성이  울
    려퍼졌고 경비원들은 갑작스런 총격에 픽픽 쓰러져갔다.  미
    야무라도 총을 빼들고 응전을 했지만 곧  쓰러지고  말았다. 
    경비원들을 모두 사살하고 난 검은 그림자들은 신속하게  비
    밀 연구소 안쪽으로 들어가 바이러스의  설계도와  치료제의 
    자료를 구하기 시작했다. 쓰러진 형준을 일으켜 세운 사람의 
    얼굴을 보자 형준은 신음소리를 냈다. 
      " 아니, 어떻게 여길? "
      형준은 뭐라고 더 말하려 했지만 긴장이 풀어진 탓인지 그
    만 쓰러져버렸다. 검은 그림자는 쓰러진 미야무라를  내려보
    았다. 미야무라는 고통으로 신음하면서도, 비웃는듯한  얼굴
    로 검은 그림자를 쳐다보았다.  
      " 우리가 깨끗하게 속았군. 좋아, 하지만 두시간 후인  아
    침 아홉시면 [히데요시]바이러스가 서울시내에  뿌려질거야. 
    그것도 자네들 한국인의 손에 의해. 자네들이  모르는  우리 
    첩자가 있거든. 자네들이 이곳에서 빼낸 바이러스  치료제의 
    자료에는 [히데요시] 바이러스의 치료제가 없어. [히데요시] 
    바이러스는 우리도 치료제를 못만들었거든.  서울시  전체가 
    [히데요시]바이러스 환자로 가득차면 볼만하겠군. "

      아침 8시 30분, 청와대. 
      대통령 집무실 의자에 기댄 채 살짝 잠이  들었던  대통령 
    유세형은 누군가가 흔들어 깨우는 바람에 잠에서  깨어났다. 
    홍승완 제 1부장이었다. 그의 손에는 이키섬에서 온 긴급 통
    신문이 들려있었다. 
      [ 충무공 작전 성공. 모든 증거 확보하고 공작원  5명  생
    포. 바이러스 유전자의 설계도와 치료제의 자료도 확보했음. 
    곧 귀환 예정. ]
      대통령의 얼굴이 밝아졌지만, 홍승완은  사무적인  얼굴로 
    대통령에게 덧붙였다. 
      " 그러나, 우리 공작원의 보고로는, 오늘 아침 9시를 기해
    서 서울시내 전역에 NIIS바이러스를 뿌릴  계획이라고  합니
    다. NIIS바이러스가 뿌려지는 즉시 일본은 한국을 침략할 것
    입니다. 서울시내에 NIIS바이러스가 뿌려지는  것은  막아야 
    합니다. "
      " 음... "
      대통령은 이마를 찌푸렸다. 요 며칠동안 대통령의  얼굴은 
    말이 아니게 야위어있었다. 똑똑- 노크 소리와 함께  강호상 
    대통령 비서실장이 들어왔다. 
      " 각하, 개천절 기념식에 참석하실 시간입니다. "
      홍승완 제 1부장은 어리둥절한 얼굴로 대통령을  쳐다보았
    다. 
      " 아니, 9시면 일본이 NIIS바이러스로 서울시 전역을 무차
    별 공격하는 시간입니다. 이때에 대통령께서 한가하게  개천
    절 기념식에 참석하신다뇨? "
      " 바이러스 공격이 무서워 대통령이 경축행사장에  나타나
    지 못한다면 국민들은 정부조차 믿지 못하게  됩니다.  약한 
    대통령의 모습을 국민에게 보여줄 수는 없어요.  비서실장은 
    어서 준비를 해주세요. "

      아침 8시 35분, 서울 역촌동.
      레이저비전의 상쾌한 음악에 은주는 눈을 떴다. 옷을 갈아
    입고 마루로 나오자 영훈이 소파에 앉아서 빙긋 웃었다. 
      " 좀 괜찮아? 너 오늘따라 너무 예뻐보인다. 내가  피곤한
    건가? "
      은주는 눈을 흘겼지만, 영훈은 눈을 찡긋하며 웃었다. 삐-
    하고 인터폰이 울리고, 화면에는 무뚝둑한 남자가 나타났다. 
    KISAD에서 영훈과 은주를 경호하라고 보낸 국장의  운전사였
    다. 개천절 경축행사장에 오라는 홍승완의 배려였다. 
      " 안녕히 주무셨어요? "
      은주가 반갑게 인사했지만, 국장의  운전사는  시무룩하고 
    피곤한 표정으로 차문을 열었다. 원래 무뚝뚝한 운전사지만, 
    오늘따라 운전하기조차 귀찮다는 표정이었다. 
      " 오늘따라 피곤해보이네요? "
      은주가 말하자 운전사는 자동차의 시동을 걸며 투덜댔다. 
      " 어제 밤새도록 일을 했어요. 보통때는 날 안부르던 국장
    님이 웬일인지 밤사이에 일을 그렇게 시켜대니, 원.  간밤에 
    한잠도 못잤어요. "
      영훈은 시계를 보았다. 8시 37분, 일본이  NIIS바이러스로 
    공격을 가할 시간까지는 23분밖에 남지 않았다. 당장 영훈과 
    은주가 할 수 있는 일은 아무것도 없었지만  두사람은  괜히 
    조급한 생각이 들었다. 
      시내는 텅텅비어 있었다. 오늘 아침 9시에 바이러스의  공
    격이 있을 예정이라고 하니까 사람들이 모두 집안으로  들어
    가 꼭꼭 숨어버린 모양이었다. 
      " 항상 차들이 이정도만 다녔으면 좋겠어요. 보통때는  차
    타는것보다 걸어가는게 훨씬 빠르니, 도대체 서울에는  웬놈
    의 차가 이렇게 많은지... "
      차들이 잘빠져서 기분좋아야 할 운전수는 뭐가 그리도  못
    마땅한지 열심히 투덜대고 있었다. 
      " 신호체계도 고쳐야 해요. 우리들이야 운전을 오래했으니
    까 괜찮지만, 초보운전자들은 잘 몰라서 교통에  꽤  방해가 
    되거든요. 초보운전자들을 거리에 못나오게 하는게 제일  좋
    은데... "
      운전사는 껌을 질겅질겅 씹으며 계속 투덜댔다. 도대체 뭘
    하느라 간밤에 잠을 못자고 투덜대는걸까?
      " 어제는 뭐하느라 잠을 못주무셨는데요? "
      " 국장님 심부름이죠. 오늘 개천절 경축행사에 새로운  전
    투기가 선보인다나요? 거 뭐라더라, 소... "
      " X-17 [소리개]요. "
      " 맞아, 소리개라고 하더군요. 소리개가 서울 시가지를 축
    하비행한다고 하더라구요. 근데 그 축하비행을 윤재호  국장
    님이 하신다는것 아닙니까. "
      " 윤재호 국장님께서 직접 비행을 하신다고요? "
      " 그렇지요. 윤재호 국장님께서 안몰아본 비행기가 어디있
    습니까? 윤재호 국장님은 공군의  [살아있는  전설]이었거든
    요. 나도 공군 특무상사 출신이에요. "
      차는 마포대교를 건너고 있었다. 자동차가 서서히  밀리더
    니, 차량의 행렬이 다리 위에서 멎었다. 처음에는  경축행사
    장의 출입이 제한되어서 그런가 했지만, 바깥을 내다보니 수
    많은 사람들이 다리 위에서 경찰과 대치하고 있었다. 경축행
    사장에 대통령이 나온다는 소식에 몰려든 시위군중이었다. 
      " 또 데모야? 통일된 후에 데모라면 사라진 줄  알았는데, 
    빌어먹을... "
      운전사는 투덜투덜대며 차를 돌려 강북 도시고속도로로 들
    어갔다. 시위대로 막힌 마포대교를 피해서 원효대교로  돌아
    가려는 생각에서였다. 시간은 8시 47분을 막 지나고 있었다. 
      " 이 판국에 축하비행은 다 뭡니까? 나도  군인  출신이지
    만, 군인들은 도저히 이해할 수 없어요. 바이러스의  공격이 
    곧 벌어진다고 떠들석하고, 정부 물러나라고 곳곳에서  데모
    를 하는 판국인데... 그 소리개인지 독수리인지 하는 비행기
    가 초저공비행해서 무지개 색깔과 꽃향기가 나는 향수연막탄
    을 뿌린다고 하던데, 국민들이 그거  보고  기뻐하겠습니까? 
    군인들이 미쳤다고 하겠지요. " 
      차는 원효대교를 지나 여의도 내부로 들어갔다.  원효대교
    에는 시위대가 없었고, 여의도 내부의 경비선까지는  시위대
    가 들어오지 않았다.  경찰이  몇번  자동차를  검문했지만, 
    KISAD 국장의 자동차라는 증명서를 내보이자 그냥  통과되었
    다. 영훈은 시간을 보았다. 시간은 8시 50분을 넘은 8시  53
    분이었다. 김희연 박사와 KISAD요원들과는 8시 50분에  만나
    기로 했는데.
      "국장님이 축하비행을 하신다고 해서 나도 그  향수연막탄
    을 밤새도록 실어나르느라고 한잠도 못잤어요. 그놈의  연막
    탄에 향수가 들었다고 하는데 꽤 무겁더라고요. 게다가 도자
    기로 만들어져서 떨어뜨리면 큰일난다나요? 도자기라서 다루
    는데도 조심스럽고, 나르는데도 시간이 엄청 걸렸어요. "
      자동차는 여의도 광장에 마련된 기념식장에 도착했다.  차
    에서 내리는 영훈의 머릿속에 큼직한 빨간  전구가  켜졌다. 
    문득 떠오른 무서운 생각에 영훈은 머리를 흔들었다. 
      " 그 향수연막탄이 도자기로 만든걸 확인해봤어요? "
      " 그럼요, 만져봤지요. 근데 그런걸 왜 물어요? "
      영훈은 운전사의 대답을 듣자마자 은주의 팔을 붙잡고  뛰
    기 시작했다. 은주는 영문도 모른채 그에게 끌려가면서 그에
    게 물었다. 
      " 왜 이래? 그까짓 경축행사에 좀 늦으면 어때? "
      " 경축행사가 아냐, 바이러스 공격방법을 알아냈어. "
      희연과 홍승완은 앞줄 두번째에 앉아있었다. 대통령이  저
    쪽에서 들어오는지 왼쪽이 웅성거리기 시작했다. 영훈은  헐
    떡거리며 희연과 홍승완 앞에 섰다. 태웅은 오늘따라 보이지 
    않았다. 
      " 홍승완 제 1부장님, 일본이 NIIS바이러스를 사용해서 어
    떻게 공격할지 알아냈어요. "
      홍승완의 눈이 휘둥그래졌다. 앉아있던 희연도 벌떡  일어
    났다. 
      " 아까 국장님의 운전사에게서 들은 이야기인데요, 국장님
    이 축하비행하게 될 X-17의 연막탄은 도자기로  되어있대요. 
    보통 연막탄이라면 도자기로 만들 이유가 없지 않습니까? 믿
    기 어렵겠지만, NIIS바이러스는 X-17의 연막탄 안에  들어있
    는게 틀림없어요. X-17 [소리개]는 초저공비행으로 화학무기
    를 뿌릴 수 있게 설계되었다면서요. 빨리 손을 써야 합니다. 
    "
      홍승완은 영훈의 이야기를 다 듣지 않았다. 시계를 본  홍
    승완은 차고 있던 휴대용 화상전화기로 제  1부  요원들에게 
    지시했다. 
      " 긴급 명령이다. X-17 [소리개]의 이륙을 금지시키고, 윤
    재호 국장님을 체포하라. 나는  대통령의  권한을  위임받아 
    [충무공 작전]을 수행중이다. "
      시계는 8시 59분을 가리키고 있었다. 그는 옆에 있던 경비
    요원의 권총을 뺏어들고는 후다닥 기념식장  바깥으로  나갔
    다. 여의도 광장은 원래 비행장으로 쓰이던 곳이라, 한쪽 구
    석에서 [소리개]가 이륙하도록 되어있었다. 
      홍승완은 구석에 세워져 있던 지프차에 올라탔다.  다행히 
    열쇠는 꽂혀있었다. 지프차의 주인인  경비요원들이  멍하니 
    보고 있는 동안에 그는 [소리개]가 세워져 있는 곳으로 지프
    차를 몰고갔다. 
      윤재호는 [소리개]의 조종석에서 계기를 점검하고 있었다. 
    오랜만의 비행이라서 약간은 낯이  설고  걱정도  되었지만, 
    [소리개]의 조종이 워낙 자동화되어서 별로  어렵지는  않았
    다. 
      여의도에는 관제탑이 없었기 때문에,  관제요원은  여의도 
    광장 건너편의 통일기념관 75층 꼭대기에서 [소리개]를 유도
    했다. 모든 점검을 마치자 윤재호는 관제요원에게 오케이 신
    호를 보냈다. 
      " 여기는 관제소, 활주로의 상황은 좋다. 곧 출발하기  바
    란다. "
      윤재호는 조종간을 서서히 잡아당겼다.  엔진의  회전수가 
    올라가면서, [소리개]는 천천히 활주로를  굴러가기  시작했
    다. 
      활주로에 뭔가가 들어왔다. 조그만 지프차였다.  [소리개]
    의 비디오 카메라에 잡힌 화면을 본 그는 지프차에 타고있는 
    사람을 알아보았다. 그는 홍승완이었다. 
      " 여기는 관제소. 비상사태가 생겼다. 이륙을 중지하고 즉
    각 정지하기 바란다. "
      ' 제길, 들켰구나. 하지만 그냥 죽을 수는 없어. 서울시내
    에 뿌리기만 하면 끝이야. '
      그는 조종간을 더 힘껏 잡아당겼다. 홍승완은  [소리개]가 
    멈추지 않자 권총으로 조종석을 쏘아댔지만, 튼튼한  방탄유
    리는 끄떡하지 않았다. 
      ' 어떻게 해서든지 막아야 해. 일단 [소리개]가 뜨면 다른 
    전투기들로서는 막을 수가 없어. [소리개]가 모두  격추시켜
    버릴거야. '
      여기까지 생각이 미친 홍승완은 지프를 그대로 [소리개]의 
    활주로로 밀고 들어갔다. 윤재호는 급히 조종간을 꺾었지만, 
    지프차는 [소리개]의 머리부분을 들이받았다. 쾅-하며  금속
    조각이 사방으로 튀자 기념식장쪽에서는 비명소리가 들렸다. 
    불길에 싸인 [소리개]의 기체는 여의교를 지나 한강  샛강에 
    처박혀버렸다. 

      유세형 대통령은 화상전화기를 들었다.  화면에  나타난건 
    흰 의사 가운을 입은 남자였다. 
      " 김은식 박사는 20일만에 의식을 회복했습니다. 그는  자
    신의 연구결과가 들어있는 컴퓨터 디스켓이 있는 장소를  가
    르쳐주었습니다. 우리 요원이 컴퓨터 디스켓을 확보하고  현
    재 분석중입니다. "
      " 수고했습니다. "
      대통령은 오래간만에 활짝 웃어보였다. 
      ' 이로서 일본과 협상을 벌일 준비는 다 된거로군. '

      후꾸오까의 일본 육군성은 밤새도록 불이 꺼지지 않은  채 
    다음날 아침까지 정신없이 움직이고 있었다. 각  군기지에서
    의 보고와 정보원의 정보가 시시각각으로 정리되어 수상이자 
    육군 참모총장인 시라까와의 책상에 놓여졌다. 전쟁은  이미 
    기정사실화 되어 있었다. 
      해군 참모총장이자 정보부 사령관인 마쓰시다가 황망한 얼
    굴로 요시다의 집무실로 들어섰다. 그의 얼굴빛으로 보아 예
    삿일은 아닌 듯 싶었다. 
      " 큰일났습니다. 이키섬의 비밀 연구소가 한국 KISAD의 기
    습을 받아 바이러스의 설계도와 치료제를  빼앗기고  몇명의 
    요원도 생포당했답니다. "
      " 뭐라고요? "
      시라까와에게 이 사건의 의미는 명백했다. 일본이  바이러
    스를 써서 한국 국민을 전멸시키려고 했다는 것을 세계가 알
    게 된다면 일본은 끝장이었다. 그렇잖아도 [경제  동물]이라
    고 세계 여론이 안좋은 일본인지라 이번 사건이  알려진다면 
    세계에서 고립됨은 물론 한국과 일본의 전쟁 때 모든 나라가 
    한국의 편에서 싸우게 된다. 그것은 곧  일본이라는  나라의 
    멸망을 의미했다. 
      책상위의 적색 전화가 요란한 소리를 내며 울렸다. 화면에
    는 한국 대통령 유세형의 흥분한 얼굴이 나타났다. 
      " 일본 수상 각하, 긴 말은 하지 않겠습니다.  이키  섬의 
    비밀 연구소와 NIIS 바이러스에 대해서 납득할 수 있는 설명
    을 해주시기 바랍니다. 만약 그렇지 못할 때는 곧 한국과 일
    본은 전쟁 상태에 들어갈 것입니다. 우리는 일본이 바이러스
    를 동원해 우리나라를 멸망시키려 했다고 세계 여론에  알리
    겠습니다. "
      " 한국 대통령 각하, 사실은 그런게 아니라... "
      " 한국정부는 변명이 아니라 사실을 원하고 있습니다.  이
    키 섬의 비밀 연구소에서 NIIS를 만들어 한국 국민을 전멸시
    키려 한 배후에는 일본정부가 있지요? 우리는  이미  증거를 
    확보하고 있습니다. "
      " 한국 대통령 각하, 일본정부는 협상을 원합니다. "
      " 좋습니다. 곧 특사를 후꾸오까로 보내지요. 만약 협상이 
    결렬되면 우리는 일본이 바이러스로 한국을 전멸시키려 했다
    고 전 세계에 호소할 것입니다. "




      Part XV   에필로그: 더러운 협상

      10월 4일 아침, 역촌동 은주의 집. 
      기념식은 바이러스의 공격 없이 무사히 끝났다.  협박편지
    에 있었던 바이러스의 공격은 일어나지 않았고 곧이어  정부
    가 [태양호] 바이러스와 NIIS바이러스의 치료약을  만들었다
    는 발표가 나가자 시위는 금방 가라앉았다. KISAD에서는  시
    위주동자들을 전원 연행해서, 일본과의 관계를 철저히  조사
    했다. 영훈은 어떻게 집에 돌아와있는지 기억이  나지  않았
    다. 한가지 확실한건, 한국을 바이러스로 공격하려던 무리를 
    완전히 무찔렀다는 것이었다. 
      이제 부모님도 조금은 편안히 눈을 감으시겠지. 
      영훈은 주머니에 찔러두었던 종이쪽을 끄집어냈다. 컴퓨터 
    화일의 뒷쪽에 붙어있던 암호였다. 영훈은 이 암호의 앞줄을 
    해석해서 사꾸라 부대의 비밀 연구소의 위치가 이키섬에  있
    다는 걸 알아냈던 것이다. 
      [ CEFAF1B6ECECD0F7D3F6
        3132322E32322E33322E3133
        3132312E31322E37322E3134 ]
      암호를 보던 영훈의 머릿속에 뭔가 떠오르는 생각이  있었
    다. 그는 황급히 종이에 숫자를 적어 내려갔다. 
      [ 122.22.32.13
        121.12.72.14 ]
      영훈은 컴퓨터를 켜고는 조사를 시작했다. 결과를 보던 영
    훈의 눈이 왕방울만하게 커졌다. 화면에는 [KISAD 부산지부]
    라고 나와있었다. 
      그는 침입자를 녹화해두었던 비디오를  켰다.  스미또모가 
    불을 지르고 난 후에도, 대문에 설치되어 있던 카메라는  조
    금 더 녹화해두고 있었다. 지난번에는 집 안에 있던  카메라
    의 녹화 비디오만 조사했기 때문에, 대문에 설치된 카메라의 
    비디오는 보지 않았던 것이다. 
      화면에는 스미또모가 불을 지르고 달아나는 장면이 나타났
    다. 곧 한 남자가 스미또모의 뒤에 나타났다. 그는 움찔하다
    가 그만 화면의 스위치를 건드려 꺼버리고  말았다.  화면에 
    나타난 남자는 다름아닌 태웅이었다. 

      두시간 후, 국립 의료원. 
      영훈과 은주는 꽃다발을 들고 형준이 입원해 있는  병실을 
    찾았다. 한국을 NIIS바이러스의 위협에서 구한 주인공인  태
    웅과 희연도 그 자리에 있었다. 온몸에 붕대를 칭칭 감은 형
    준은 아직도 의식을 회복하지 못하고 있었다.  희연은  내내 
    형준의 손을 붙잡고 놓지 않았다. 
      " 영훈군과 은주양이 왔군요. "
      태웅은 들어오는 두사람에게 반갑게 인사를 했다.
      " 박형준씨는 좀 어떤가요? "
      형준이 천천히 눈을 떴다. 
      " 아니, 자네가 어떻게... 미야무라는 자네를 일본의 첩자
    라고 말했는데. "
      " 자네가 이 일에 뛰어들기 전부터 나는 일본이 무서운 생
    물학 무기를 개발하고 있다는 정보를 입수했어. 나는 자네가 
    은경을 빼앗아간데다, 자네를 따라갔기 때문에 은경이  죽었
    고, 그때문에 자네에게 복수하려고 KISAD를 배신한다고 속여 
    그들의 조직에 침투했어. "
      " 음... "
      " 하지만 그들은 나를 이용하려고만 했지 내가 한국인이라
    는 이유로 그들의 비밀 연구소 위치는  가르쳐주지  않았어. 
    영훈군이 '사꾸라 부대'의 위치를 알아냈을 때 나는  엄청나
    게 기뻤지만, 비밀 기지가 이키섬에 있다는 것만으로는 기습
    을 할 수 없었어. 이키섬 자체가 엄청나게 넓은데다가  경비
    가 워낙 삼엄하기 때문에 만약 기습에 실패해서 그들이 숨어
    버리면 영영 NIIS바이러스의 치료제의 처방은 찾을 수  없었
    거든. 그래서 생각한 것이 미안하지만 자네를 이용한  [충무
    공]작전이었어. "
      " [충무공]작전? "
      태웅은 형준이 옷에 달고 있던 네잎 클로우버 모양의 뺏지
    를 떼어 형준의 눈앞에 들어보였다. 뺏지의 뒷면엔 작은  안
    테나가 튀어나와 있었다. 
      " 이건? 소형 무선 송신기? "
      " 그래, 자네가 침투한 후 나는 '사꾸라  부대'에  연락을 
    취해 자네가 침투하려 하고있다고 밀고를 했지. 그래서 그들
    이 자네를 잡아 안심하고 경계망을 늦추고 있을때 우리는 자
    네가 달고 있는 무선 송신기의 위치를 추적해서 기습에 성공
    한거야. 자네를 구한 사람들은 잠수함 세척을 타고 이키섬을 
    기습한 해군 특수부대 요원들이야. 자네가 잡혀서  연구소로 
    끌려가는 바람에 우리는 손쉽게 연구소의 위치를 추적할  수 
    있었어. "
      " ...... "
      태웅은 누워있는 형준의 손을 잡았다. 
      " 자네를 죽음의 위기로 밀어넣어서 미안해. 하지만  용서
    해주겠지? 9천만 우리 국민이 죽느냐 사느냐가 달린  일이었
    어. 만약 자네가 죽으면 나도 같이 죽으려했지. "
      형준은 자살용 청산가리가 담겨있는 캡슐을 들어보였다. 
      병실문이 열리고, 온몸을 붕대에 감은채 휠체어에 탄 사람
    이 들어왔다. 형준의 모습을 보고 껄껄 웃는 사람은 바로 홍
    승완 제 1부장이었다. 
      " 아니, 부장님이 어떻게 이렇게 되셨습니까? "
      " 도저히 [소리개]를 막을 방법이 없어서  그냥  지프차로 
    들이받았지. 차는 납작하게 부서졌어. 의사말로는 죽지 않은 
    것만으로도 다행이라고 하더군. "
      홍승완은 형준에게 그동안 있었던 일을  설명하기  시작했
    다. 
      " 자네는 언젠가 내 방에 와서 뒤진 일이 있지? 그리고 나
    를 일본의 첩자로 의심한 적이 있지? 난 화랑빌딩의  경비시
    스템과 별도로 비디오 카메라를 달아서, 방안에 누가 들어오
    는가를 확인한다네. "
      형준은 붕대를 감은 상태로 고개를 숙여  인사했다.  목이 
    뻐근하게 아팠다. 
      " 죄송합니다. 제 보고를 국장님께 전달하지 않으셔서, 저
    는 한동안 홍승완 부장님을 의심했었습니다. "
      " 문제는 윤재호 국장이었어. 대통령이 되려는 정치적  야
    심때문에 KISAD로 밀려난게 두고두고 원통했던거야.  윤재호 
    국장은 군인 출신으로는 최고의 국민적 인기를 한몸에  받은 
    사람이었고, 다음번 선거에서 대통령으로 출마하기로 되어있
    었거든. 아마 대통령 선거에 나온다면 다시 군인출신 대통령
    이 될정도로 폭넓은 지지를 받고 있었지. 그런데 자신의  아
    들이 강력한 반정부운동의 지도자가 된거야. 청와대에의  길
    이 코앞에서 손짓을 했었는데 아들때문에 대통령은 고사하고 
    KISAD국장에서도 밀려나게 생긴거야. 그래서 국장은  모험을 
    결심한거지. "
      홍승완 부장은 붕대를 감은 머리를 열심히 움직여가며  말
    을 계속했다. 
      " 한국을 점령하면 대통령을 시켜주겠다는 제의에  윤재호 
    국장은 제 2의 이완용이 된거야. 난 다른 경로를 통해서  윤
    재호 국장이 딴생각을 하고 있다는 정보를 입수했어. 그래서 
    모든 작전을 윤재호 국장에게는 비밀로 한거야. 그리고,  자
    네가 윤재호 국장에게 올린 보고도 내가 중간에서  대통령에
    게 직접 보고했지. "
      홍승완은 옆에 있는 쥬스캔을 마시고는 기분 좋은 듯이 껄
    껄대며 웃었다. 
      " 하지만 일본놈들은 정말 용이주도했어. 잘못했다간 우리 
    모두 일본의 종노릇을 하고있을 뻔 했으니까. [민민연] 조직
    의 책임자라는 신용우도 사실은 일본의  첩자였더군.  [태양
    호] 바이러스와 NIIS 바이러스로 개천절날 공격하겠다는  보
    도를 KBC방송 내에 퍼뜨려 국민을 동요시킨 것도,  해저유전
    에 대한 보도기사를 대신 써줘서, 국민들이 일본과 한판  붙
    자는 여론으로 몰아간 것도 신용우 기자야. "
      " 어쨌던, 여기 모인 모든사람 덕택에 9천만 우리  국민이 
    살았습니다. 영훈군이 비밀 연구소의 위치를 나타내는  암호
    를 풀지 못했다면, 또 [소리개]의 연막탄  속에  바이러스가 
    들어있었다는 걸 알아내지 못했다면, 김희연 박사께서  흰개
    미떼의 유전자 코드를 분석해내고, 이번 [태양호]  바이러스
    와 NIIS의 치료제를 만들지 않았다면... 우리는 지금쯤 반은 
    저승길에 가있었겠죠. "
      태웅은 환히 웃으며, 들고 있던 자살용  청산가리  캡슐을 
    내려다 보았다. 
      " 이제 작전이 성공했으니 이런건 필요 없겠군. 권총도 좀 
    쉬어야겠지? "
      태웅은 캡슐을 내려놓고는 허리에 차고 있던 권총도  풀러
    놓았다. 순간 영훈이 잽싸게 권총을 빼앗아  들더니  태웅을 
    겨누었다. 일동의 눈이 놀라움으로 커졌다. 태웅은 어리둥절
    한 모습으로 영훈을 쳐다봤지만 영훈은 두 손으로  사격자세
    를 취하며 태웅을 겨누고 있었다. 
      " 장태웅씨, 이 모든 것은 당신이 꾸민 일이죠? 우리 부모
    님을 돌아가시게 한 것도? "
      은주가 놀라서 영훈을 붙잡았지만 그는 총을 잡은 손을 늦
    추지 않았다. 
      " 장태웅씨, 당신은 일부러 혼선을 빙자해서 일본에서  받
    은 화일을 우리 집으로 오게 했어요. 그리고는 일본에  연락
    을 해서 '비밀 화일이 엉뚱한 데로 전송되었으니 빨리  처치
    해 주시오'라는 메시지를 일본에 보냈어요.  당신은  조직의 
    일원이었지만 암호문만을 주고받을 뿐 일본 요원들의 얼굴도 
    보지 못했기 때문에 그들의 얼굴을 알 필요가 있었어요.  미
    리 우리 집 앞에서 숨어 있다가 나타난 일본 정보원을  미행
    해서 그들의 비밀 기지를 알아내려 노력했지만 도중에  정보
    원을 놓치자 박형준씨를 통한 [충무공]작전으로 친구를 죽음
    의 위기에 몰아넣으면서 간신히 당신의 목적을  달성했지요. 
    "
      " 그런 말도 안되는 소리를... "
      태웅은 소리쳤지만 이미 그의 얼굴에는 낭패의 기색이  역
    력했다. 영훈은 주머니에서 작은 종이 쪽지를 꺼냈다. 
      " 이걸 좀 볼까요, 장태웅씨? "
      종이에는 영훈이 받은 화일 뒷부분이 적혀 있었다. 
      [ CEFAF1B6ECECD0F7D3F6
        3132322E32322E33322E3133
        3132312E31322E37322E3134 ]
      " 당신은 이 화일이 정전으로 인한 혼선으로 내게  전송되
    었을 거라고 했어요. 맞죠? "
      " 그래요, 영훈군. "
      " 하지만 이 코드가 의미하는 것을 생각해보셨나요? 이 코
    드는 KSC-5601이라는 코드로 한국 내에서만  쓰는  코드입니
    다. 일본은 일본 나름대로 독자적인 코드를 쓰고 있어요. 다
    시 말하면 이 코드를 보낸 사람은 한국 사람입니다. "
      " ...... "
      " 태웅씨, 당신은 한가지 실수를 했어요.  그것은  화일의 
    끝부분에 있던  3132322E32322E33322E3133이란  숫자입니다. 
    그 숫자를 영문으로 고치면 122. 22. 32.  13이라는  숫자가 
    나옵니다. 마지막에 있는 3132312E31322E37322E3134는  121. 
    12. 72. 14라는 숫자가 되지요. 이게 뭘 의미하는지  아십니
    까, 장태웅씨? "
      영훈은 한손으로는 형준의 침대 난간을 잡으며, 다른 한손
    으로는 태웅의 권총을 움켜쥐었다. 치밀어오르는 분노로  영
    훈의 얼굴은 벌개져 있었다. 
      " 컴퓨터 통신에서 화일의 맨 마지막에는 수신지의 코드가 
    붙고, 그 바로 전에 송신지의 코드가  붙습니다.  122.  22. 
    32. 13은 일본 후꾸오까 육군성이었고,  유감스럽게도  121. 
    12. 72. 14는 KISAD 부산지부입니다. 이건 제가 컴퓨터 통신
    망 회사에서 직접 확인한겁니다. 그리고,  우리집의  컴퓨터 
    방범 시스템이 녹화한 화면의 뒷부분에는 당신도 나타나  있
    었습니다. 태웅씨, 이래도 부인하겠습니까? "
      " 순간적으로 일의 전모를 파악하는군요. 영훈군 말이  맞
    아요. 이 모든 일은 내가 꾸민 일이에요. 하지만 다 우리 국
    민을 위한 일이에요. 영훈군, 총을 내려요. "
      " 우리 국민을 위한 일이라고요? 돌아가신 우리  부모님은 
    어떻하고요? "
      영훈은 천천히 권총을 태웅의 머리쪽으로 겨누었다.  희연
    과 은주, 형준의 얼굴은 사색이 되었지만 태웅은 아무렇지도 
    않은 듯이 화상전화의 단추만 누르고 있었다. 
      " 날 쏘는 건 좋지만 이 전화나 받고 방아쇠를 당겨요. 영
    훈군의 부모님 전화니까. "
      부모님? 말도 안돼! 영훈은 소리를 질렀지만 화면에  나타
    난 사람은 분명 영훈의 부모님이었다. 
      " 살아계셨었군요! "
      " 물론 우린 괜찮았어. 그동안 얼마나 걱정이 많았니?  자
    세한 이야기는 태웅군한테 들으렴. "
      영훈은 저도 모르게 권총을 떨어뜨렸지만 태웅은 침대  난
    간에 걸터앉아서 권총을 집을 생각도 하지 않은채  영훈에게 
    이야기를 하기 시작했다. 
      " 영훈군의 아버님인 이범선 선생님은 제 고등학교때 교장 
    선생님이셨습니다. [충무공]작전을 처음 세웠을  때  화일을 
    거짓으로 보내어 일본 정보원을 미행하기로 했던 것은  영훈
    군 말대로 사실입니다. 하지만 제가 고민했던 것은 과연  누
    구의 집으로 보내야 하는거였지요. 집을  화재로  불태우고, 
    몇달동안 죽었다고 거짓으로 주위에 소문을 내야 하는  거였
    으니까요. 생각끝에 찾아간 곳이 바로 이범선 선생님 댁이었
    습니다. 선생님께서는 학교도 이미 정년퇴임하셨고,  아들인 
    영훈군은 컴퓨터 해킹으로 소문나있기 때문에 [충무공] 계획
    의 대상으로는 안성마춤이었습니다. 잘못하면 일본의 생물학 
    무기의 공격에 한국이 멸망할지도 모르는  상황이라는  저의 
    설명을 듣고 선생님은 쾌히 승낙하셨습니다. 영훈군  어머님
    이 칠면조 심부름을 보낸 것은 우연이 아니라 저와 미리  약
    속한 일이었습니다. "
      그랬었구나... 영훈은 큰 한숨을 내쉬었다. 
      " [충무공] 작전에는 숨겨진 다른 의미가 있습니다.  한국
    과 일본 사이에 해저유전으로 인한 분쟁이 심각했다는  것은 
    아시죠? "
      " 오늘 아침 신문에는 일본이 해저유전이  한국  소유라는 
    것을 인정하고 물러났다고 하던데요? "
      " 그건... 사실은 일본정부와 협상 끝에  나온  것입니다. 
    일본정부가 한국을 멸망시키려 했다는 것은 죽어 마땅하지만 
    사실 일본의 입장에서 보면 생존권이 달린  문제였던겁니다. 
    "
      태웅은 말을 끊었다가 영훈에게 다시 설명했다. 
      " 일본이 한국을 멸망시키려 했다는 것이 알려지면 일본은 
    국제사회에서 매장됩니다. 우리는 그 사실을 감춰주고, 대신 
    일본 소유였던 해저유전을 넘겨받기로 했습니다. "
      " 해저유전을 넘겨받다니요? "
      " 얼마전에 우리나라 지진학의 권위자인 김은식 박사가 교
    통사고로 사망하지 않았습니까? 김은식 박사는 대지진을  방
    지할 수 있는 기술을 세계에서 유일하게  가지고  있었지요. 
    일본이 그를 납치하려다 교통사고가 나는  바람에  실패했어
    요. 하지만 사실 김은식 박사는 죽지 않았습니다. 국내 최고
    의 의료진이 동원된 치료끝에 며칠전에 간신히 의식을  회복
    했습니다. "
      " ...... "
      " 한국과 일본은 비밀 외교협약을 맺고, 김은식 박사가 개
    발한 지진방지 기술을 일본에 넘겨주는  댓가로  해저유전을 
    우리에게 팔기로 했습니다. 해저유전을 우리에게 넘겨준  것
    은 비싼 댓가이기는 하지만 일본은 이제 지진에서  구원된겁
    니다. 또한 일본 수상 시라까와와 군국주의 세력은 이번  사
    건의 책임을 물어 퇴진당했습니다. "
      " 하지만 희생자들은... "
      " 세상은 반드시 정의가 승리하지는 않습니다. 희생자들의 
    영혼은 구천을 떠돌면서 한국정부와 일본정부간의 더러운 협
    상을 저주하겠지요. "
      태웅은 말을 마치고 창밖을 바라보았다. 화사한  가을날이
    었지만 왠지모를 무거운 기분이 사람들의 마음을 내리누르고 
    있었다.

