Ｐartner (파트너)
                      
                     우리는 왜 이세상을 살고 있는 걸까요? 

                     미식가들은 먹는 즐거움을 찾기 위해 살아가는 거라 하고, 

                     사업가들은 사업을 번창시키기위해 살아가는 거라하겠죠.. 

                     또, 

                     선생님들은 각자가 가진 자아를 실현시키기 위해 

                     살아가는거라 하겠죠. 

                     하지만 내 생각엔 말이죠.. 

                     우린 결국은 서로의 반쪽인 

                     파트너 를 만나기 위해 반생을 보내고 

                     그렇게 만난 파트너와 남은반생을 보내는것 같아요.. 

                     그럼 지금의 나는 어떤쪽의 인생에 속해 있는지, 

                     한번 생각해 볼까요? 


                     Ｑuarral (싸움)
                      
                     사랑한다고 해서 늘 아름다운 그림처럼 만날수만은 있나요? 

                     가끔은 싸우기도 해야죠.. 

                     때로는 싸움도 사랑의 활력소가 될 수있으니까요.. 

                     하지만 조심해야 할 것은 

                     싸울때 서로의 마지막 자존심을 건드리지 말기~! 

                     또 하나,
                      
                     싸울 때 싸우더라도 서로를 사랑한다면 

                     다음날 따로 미안하다고 말하지 않더라도 

                     먼저 웃으면서 전화하기~! 


                     Ｒomantic (낭만)
                      
                     어떤 사람들은 낭만을 특권층의 사치쯤으로 생각하지만 

                     사실은 그렇지않아요.. 

                     아무것도 가진 것이 없는 

                     가난한 연인들일수록 더욱 낭만적일수 있는걸요.. 

                     라일락 향이 가득한 담벼락에 서서 

                     사랑하는연인 단한명을 위해 사랑의 시를 들려줘봐요. 

                     노을이지는 강둑에 사랑하는 사람의손을 맞잡고 앉아 

                     사랑의 노래를 불러줘봐요. 

                     이럴수 있는 당신이라면 

                     진정 이 시대의 오리지날 로맨티스트일껄요? 

                     (닭살돋는다구요? -_-;)


                     Ｓex appeal (성적인 매력)
                      
                     요즘들어 성을 마치 상품화 하려는 사람들도 있지만 

                     신이 우리에게 주신것중 가장 아름다운 것중의 하나가 

                     남자와 여자가 서로 다른 성을 가진채 

                     신비로울수 있다는 것이죠. 

                     사랑하는 그에게 가끔은 섹스어필한 모습으로 다가가고 싶은건 

                     세상누구에게나 똑같이 있는 맘일거랍니다. 

                     그리고 이런 생각을 갖고 있는 것은 조금도 이상한게 아니라 

                     건강한 젊음을 가진사람이라면 너무나 당연한 거겠죠? 


                     Ｔear (눈물)
                      
                     우는 남자, 우는 여자는 정말 꼴불견 이라구요? 

                     하지만 눈물을 흘리는것은 건강에도 좋다고 하구요. 

                     때로는 눈물이 고인 상대방의 모습이 

                     무척이나 사랑스럽게 보여질때도 있죠.. 

                     단 중요한 것은 너무 자주 눈물을 보이는것은 

                     여자나 남자나 좋지 않다는 거죠.. 