광혼록 2부 
풍종호 저
차   례
제19장 / 연환(連環)
제20장 / 금선탈각(金蟬脫殼)
제21장 / 가치부전(假痴不癲)
제22장 / 혼수무어(混水撫魚)
제23장 / 상옥추제(上屋抽梯)
제24장 / 고육(苦肉)


제19장 연환(連環)
 
양노대는 붓을 내려놓았다.
희끗한 잿빛의 눈썹이 가만히 꿈틀거렸다.
이 밀실(密室)에 들어온 보람은 없고, 쓸데없이 구더기만 꼬인 것이 아닌가 하는 생각이 떠오르는 중이었다.
'오라는 놈은 안오고.......'
한 번 실패했다고 그만 둘 상대로 보지 않았다.
그랬다면 그렇게 기를 써가며 열심히 달아나지 않을 테니까.
때문에 이번에는 둘 중 하나는 아주 끝장을 보자는 생각으로 이 운향정(蕓香庭)의 밀실로 들어와 있던 참이다. 한데 정작 오라는 기환술을 쓰던 망할 자식 대신에 사방에서 오락가락하는 기묘한 놈들로만 꼬이는 중이었다.
부운루, 운향정은 그 자신이 비밀리에 만들어 놓은 곳이고 그 은밀함은 운향정이 부운루보다 나았다. 하연루와 연관이 되어있는 부운루와 달리 운향정은 형주의 근거 어느 곳과도 무관하게 처리해 놓은 것이다. 
만약에 자신에게 무슨 일이 생기거나 여섯 아우들에게 무슨 일이 생길 경우 이 운향정은 그 피난처로서의 역할까지 할 수 있었다.
천하의 귀혼칠살이 머물러 쉴 수 있는 곳이 바로 여기였다.
'어떻게 된 일인가?'
부운루에서는 두 차례나 엉뚱한 놈들과 싸웠다.
하연루에서는 배신(背信)이라는 기막힌 꼴을 보아야 했다.
양노대는 팔짱을 끼었다.
아우들이 운향정에 마지막으로 남겨놓은 흔적은 항주로 이어지고 있었다.
희미한 고함소리가 운향정의 정면에서 울려퍼졌다.
밥달라고 외치는 거지의 고함, 받을 만큼 받았으면 그만 좀 꺼져달라는 향대모(香大母)의 호통.
바깥의 소란이 조금 더 커졌다.
그에 따라 부산하게 움직이던 것들도 덩달아 자리를 잡아가고 있었다.
'한꺼번에 덮치자는 건가?'
양노대는 피식 웃을 수밖에 없었다.
향대모는 지금도 여전했다.
겁이 많고 큰 덩치에 맡은 일에 충실할 뿐이고 세상사의 다른 일에는 아무 관심도 없이 오직 운향정의 일만 처리할 뿐이었다. 부운루의 총관 강위일처럼 자신의 얼굴도 모르면서 말이다.
다른 점이 있다면 부운루는 어떻든 자신의 근거 일부임이 하연루같은 다른 근거에 알려져 있는 형태지만 운향정의 경우에는 그것마저도 알려지지 않았다는 것, 그 정도였다.
어쨌든 상대방은 자신이 나루터 근방에서 감춘 행적을 잘도 쫓아온 것이었다.
"여기가 맞아?"
종무득이 중얼중얼 거렸다.
거의 상대방을 무시하기 위해 던진 듯한 말이었지만 듣는 상대인 고덕명은 전혀 신경도 쓰지 않고 대답했다.
"맞아. 바로 여기야. 저 아줌마가 운향정의 걸물 향대모지. 대단하지?"
"저 아저씨가 아니었어?"
종무득이 다시 중얼대는 소리가 고덕명을 인상짓게 만들었다.
"기왕 하는 소리니 가까이 가서 귀에 대고 크게 떠들지 그러나? 솥뚜껑같은 손바닥이 뭔지 아주 잘 배울 텐데?"
종무득이 코웃음을 쳤다.
"이미 소시적 새끼 거지일 때, 실컷 맛봤다. 사부로 충분하지, 이 나이에 또 다른 사람 것까지 맛볼 생각은 없어!"
"그렇겠지!"
고덕명은 적당히 맞장구를 치면서 손짓을 했다.
지시는 저쪽의 거지를 거쳐서, 다시 몇 사람을 넘어 운향정 앞에서 소동을 일으키는 일단의 거지떼에게도 전해졌다.
"한데 하나 물어봐도 될까?"
종무득의 너무 조용히 묻는 말에 고덕명은 흘낏 돌아보지 않을 수가 없었다.
"언제부터 네가 남 허락 구하면서 말을 했어? 뭐가 궁금해?"
핀잔은 핀잔이고 바로 물으라고 허락하지 않을 수는 없었다.
일단 궁금한 것이 생기면 끝을 봐야 하는 지저분한 성격.
사부도 끝내 못고쳐준 성격 아닌가?
- 놀고 있네! 네놈은 다르냐?
종무득의 이 곤란한 성격에 대해서 사부에게 이러쿵 저러쿵 하다보면 다 듣고난 다음에 사부가 내뱉는 말이었다.
이렇게 고덕명의 심상(心想)이 달리는 동안 종무득은 어울리지 않게 머뭇거리는 중이었다. 그러나 결국 그 궁금증을 참지 못하고 물었다.
"너 말이야. 혹시 요 며칠 사이에 육 노선생을 봤냐?"
순간 고덕명의 몸이 움찔했다.
고개는 다른 곳으로 돌려져 있어 표정은 감출 수 있었지만, 그 태도에서 종무득은 자신의 짐작이 상당히 근사(近似)하게 맞아들어갔다는 점을 알 수 있었다.
"호오, 그랬었구만!"
종무득의 입에서 역시나 하는 소리가 나올 때, 고덕명은 몸을 일으켜 저쪽으로 총총히 걸었다.
그 쪽에서는 조수인이 휘적거리며 안내를 받아 오는 중이었다.
*
조용히 떠 있는 배는 가만히 흔들리며 타고 있는 늙은 낚시꾼들의 요람노릇을 하고 있었다.
"이거 이렇게 있으니까, 잠들기 딱 좋은데."
육풍목은 느긋하게 중얼거렸다.
조수인이 가버리고 난 후에 그대로 배 위에 머무르고 있던 참이었다.
무호성은 대답하지 않았다.
휘익.
바람을 가르는 소리와 함께 낚시줄이 물 위로 길게 늘어지며 잠겨 들었다. 물결이 줄을 감싸며 아래로 잡아당기는 사이에 무호성은 느긋하게 누우며 육풍목의 말을 확인해 주듯이 가만히 눈을 감았다.
삐걱.
배는 물살에 따라 떠내려가지 않는 대신에 소리를 내주었다.
삐걱.
그 소리에 장단이라도 맞추듯이 또 한 척의 낚시배가 다가오며 울고 있었다.
삐걱, 삐걱.
그 소리는 배의 몸체가 꿈틀대는 소리가 아니라 노가 움직이며 내는 소리였다.
"아, 이거 정말 자장가같은데......."
육풍목의 몸이 더욱 깊숙이 배에 붙으며 비스듬히 누운 자세는 완전히 요람에 누운 어린아이의 자세로 돌아가고 있었다.
옆에 놓아두었던 칼이 이렇게 눕는 자세를 방해하자 육풍목은 그것을 가슴팍에 옮겨놓으며 장난감처럼 끌어안은 채로 긴 숨을 내쉬며 잠을 청하는 것이었다.
경천객 무호성은 비스듬히 기댄 채로 그런 육풍목의 모습을 보며 혀를 찼다.
"쯧! 그냥 가만히 있을 거냐?"
삐걱.
노젓는 소리와 함께 다가오는 배가 바로 옆에 붙었다.
새로 다가온 배 역시 작았고, 두 사람이 타고 있었다.
얼핏 보아 무호성이나 육풍목에 비견되는 늙은이, 그리고 보통은 중후한 나이로 쳐주겠지만 이 노인들에 비해서는 형편없이 어려 비린내 나는 나이의 사내였다.
"빨리 일어나지 못해!"
소리를 친 것은 다가온 배 위의 노인이었다.
경천객 무호성, 비호도 육풍목.
노를 잡고 있는 탁전구는 숨이 제대로 쉬어지는 것이 이상했다. 곁에서 떽떽 거리며 소리치는 주책맞은 모습을 보이는 주박의 경우와는 다르게 느껴지는 두 절정고수였다.
탁전구에게 백학선옹 주박은 사부의 친구였고, 든든한 배경이었다. 그러나 사부의 후배 격인 저 두 절정고수는 여러 차례 만났음에도 불구하고 주박보다 훨씬 어려운 상대인 것이다.
만날 때마다 보여주는 저 숨막힐 듯한 박력이 그렇게 숨을 조여온 탓이다.
'도대체가 물밑에서 칼질을 하자는데 저 여유는.......'
탁전구 자신은 전혀 가질 수가 없는 것이었다.
삐걱.
배를 곁에 붙이는 사이에 주박이 고함을 치고 있었다.
"빨리 일어나지 못해!"
그 말이 신호였을까?
촤아악!
물살이 길게 갈라지며 벽처럼 치솟았다.
두 척의 배를 가르는 투명한 벽이 생겨난 것이다.
그리고 그 투명한 벽 속에는 사람의 그림자가 비치고 있었다.
한 손에는 철추(鐵鎚)가, 다른 한 손에는 만자(卍字)로 뻗어나 칼날의 중심부가 쥐어진 그림자였다.
팍, 콰직!
두 척의 배는 순식간에 철추와 만자 칼날에 찍히고 부서졌다.
우지끈!
그 와중에 탁전구는 자신이 쥐고 있던 노로 철퇴를 맞받아쳤지만 노를 부러뜨리고 마는데 그쳤다.
시이잉!
두번째로 빙빙 돌며 떨어져 내린 칼날은 배 밑창을 갉았다.
탁전구의 몸은 이미 배를 박차고 떠나 물 위를 날고 있었다.
칼날을 피해 몸을 날린 그에게로 두번째 철퇴가 날아들었다.
그러나 이번에 탁전구가 들고 있는 것은 아까처럼 부러지는 노가 아니라 곁에 뉘여 놓았다가 집어든 강철의 낚싯대였다.
칭!
가냘픈 소리와 다르게 철퇴는 바람처럼 되돌아가 투명한 벽을 쳤다.
탁전구는 낚싯대로 수면을 치며 몸을 꼬아 허공으로 두 자 정도 다시 치솟을 수 있었다.
하나 그 다음 동작을 취하려던 탁전구는 눈 앞의 광경에 놀라 입을 쩍 벌리다가 그만 물에 빠지고 말았다.
눈을 뗀 것은 불과 한순간이었을 뿐이었다.
낚싯대로 수면을 치느라 잠깐 눈을 뗀 그 순간에 이 피보라만이 난무하는 현장에 살아있는 사람이라고는 자기 혼자 남아 있는 것이다.
그 급박했던 순간에 다들 어디로 갔단 말인가?
게다가 습격하던 녀석들은 어떻게 저렇게 한순간에 유명(幽明)을 달리했단 말인가?
어처구니 없었으나 탁전구에게는 오래 생각할 시간이 없었다.
이 한바탕의 소동은 주변을 떠들썩하게 만들고 있었다.
한산한 강물 위에 띄워진 낚싯배 두 척이 일으킨 변고였다.
사람들의 관심이 몰리고 있었다.
탁전구도 더 머물고 싶은 생각이 나질 않았다.
'젠장! 나더러 뒷감당을 하라고? 어림도 없다!'
주박은 눈을 가느다랗게 뜨며 말했다.
"저 녀석...... 저대로 두고 와도 괜찮을까?"
육풍목이 퉁명스러운 어조로 대꾸하듯이 말했다.
"걱정되시면 가서 데려오시지요."
주박이 신경질적으로 대답했다.
"내가 애보는 유모라도 되냐?"
무호성은 천천히 소매를 짜서 물을 빼며 중얼거려 두 사람의 다툼을 가로막았다.
"너무 심한 것 아니었나? 주선배, 다 죽일 것까지는 없지 않았습니까?"
주박이 흰 수염을 떨며 벌컥 골을 냈다.
"내가 토막질 쳤어? 이 녀석이 그랬잖아!"
이 소리를 듣기가 무섭게 육풍목이 흰머리카락을 흔들며 기가 차다는 듯이 말한다.
"겁주려고 그러는 사이에 다 죽여놓고 왜 딴 소리합니까!"
주박이 기막히다는 듯이 허리에 손을 대며 육풍목을 아래 위로 쳐다보며 말했다.
"사람 허리를 두 동강 내놓으면 겁 집어먹고 윗몸 따로 아랫몸 따로 뛰어간다더냐?"
무호성은 어이가 없었다.
그저 신경을 다른 데로 돌리려고 한마디 던졌더니 더 싸우지 않는가?
"그만 하시고 어서 가지요."
살래살래 고개를 저으며 한마디 한 다음 경천객 무호성은 대답도 기다리지 않고 가버리는 것이었다.
육풍목은 혀를 차고 그 뒤를 따르면서 중얼거렸다.
"같이 가자. 이런 호호백발 노인네와 같이 있기 싫어!"
주박은 발끈해서 대꾸하며 무호성의 뒤를 쫓았다.
"네놈 머리카락은 아직도 새카만 줄 알아?"
*
어두웠다.
바깥은 날이 밝아 햇빛의 잔영(殘影)이 어른거리지만, 그가 머무는 곳은 분명히 어두운 곳이었다. 그리고 거기에 머문 지는 하루가 다 넘어가고 있었고, 양천일의 칼에 베인 상처는 다 회복되어 있었다.
'무엇인가?'
그는 자신의 비위를 긁는 기묘한 느낌에 눈을 뜬 것이다.
그러나 무엇이 자신의 주변에 있는가?
어둠과 고요.
정적이 맴도는 이 작은 공간에 대체 무슨 변화가 일고 있는 것인가?
찬찬히 눈을 뜨며 유일한 입구를 바라보던 그의 안면에는 변화가 없었다. 그러나 그 입구에 머물고 있는 사람을 발견한 그 마음에는 격앙된 감정이 소용돌이칠 수밖에 없었다.
'누가?'
마음과 달리 입을 떼지 않은 것은 호흡을 감추기 위해서였다.
그러나 그 조심스러움이 상대에게는 그다지 효과가 있어 보이지 않았다.
상대가 묻고 있었다.
"잘 잤는가?"
그는 소름이 끼치는 상황에서 자신을 돌아보아야 했다.
기환술은 아직도 유효한가?
그렇다면 어둠과 동화(同化)되어 호흡마저 숨기고 있는 자신에게 저런 질문이 날아들 수는 없는 게 아니던가?
쉬잇!
차가운 숨결같은 여린 음향이 울렸다.
'저건?'
뱀이었다.
손가락 굵기의 갈색의 긴 몸체, 뭉툭한 머리.......
바로 혈린흑살이었다.
쉬잇!
"반가운가 보군. 이 놈이 널 좋아하나?"
상대가 조용한 음성으로 다시 묻고 있었다.
그는 몸을 움추렸다.
상대는 뱀을 이용해 자신을 찾아낸 것이 분명했다. 저 뱀으로 연락을 하게 되어 있었고, 이곳이 그 장소인 것이다. 그런데 저 멍청한 독사가 쓸데없는 꼬리까지 끌고 온 것이다.
"움직이고 싶은가? 좋을 대로 하지. 그러나 벗어나려고는 하지 말게나. 내 기분이 언짢아질 테니까."
상대의 가라앉은 조용한 음성은 그를 위협하고 있었다.
그는 한쪽으로 비켜나 입구에서 비스듬한 자리로 옮기고서야 아스라한 햇빛의 잔 그림자 속에 비추이는 상대의 모습을 제대로 볼 수 있었다. 가냘픈 몸매가 체격을 왜소(矮小)해 보이게 만드는 자였다.
한데 대체 누구이길래 제대로 보이지도 않을 자신을 멍청한 독사를 내세워서 협박하고 있는 것인가?
저 독사가 찾을 수 있는 곳은 이 장소이지, 그 자신이 아니었다. 상대는 그것을 모르고 있는 듯했고, 그것은 기환술로 이 자리를 벗어날 수 있다는 뜻이 아니겠는가?
그는 그렇게 생각하고 서서히 이동했다.
저 양천일이라는 괴상한 작자는 자신의 숨은 곳을 정확하게 짚어내는 능력이 있었다. 그러나 그것은 희귀한 능력이었다. 불과 하루 건너 그런 능력을 지닌 자가 또다시 자신 앞에 나타난다는 것은 마른 하늘에서 친 벼락이 자신을 맞추는 것만큼 어려운 일에 속한다.
그는 자신만만하게 움직여 일단 이 자리를 벗어나서 생각하기로 마음먹을 수 있었다.
그때, 상대가 또 말했다.
"자리를 양보해주려고? 고맙지만 난 그늘이 싫다. 그냥 여기 있도록 하겠어. 그럼, 대화를 나누어볼까?"
그는 멈칫하지 않을 수가 없었다.
의문이었다.
'저 자가 나의 움직임을 간파(看破)하고 있단 말인가?'
형우경은 답답했다.
대체 저 토굴 속에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알고 싶었다.
한밤중부터 계속 끌려와 여기에 이르렀음에도 자신의 생명을 구해준 괴인은 모습을 보여주지 않았다.
토굴까지는 자신의 등 뒤에 업혀서 이리로 저리로 지시하여 놓고는 토굴에 들어갈 때는 돌아서서 망이나 보라고 하며 끝내 모습을 안보여준 것이다.
그러나 그의 기척이 토굴 안으로 들어갔다고 생각하는 순간에 형우경은 더 참지 못하고 뒤를 돌아다 보았다. 물론 아무것도 볼 수는 없었다.
'젠장! 그렇게 잘 업고 뛰어주었는데 모습 좀 보여주면 뭐가 어떻다고!'
그러나 그런 말을 감히 입 밖에 내서 할 수는 없었다.
그런 괴상한 짓을 시키는 사람이 그런 말을 정상적으로 받을 턱이 없었다.
때문에 형우경은 토굴 밖에서 오락가락하며 생명의 은인이 시킨 대로 망을 보는 중이었다.
그는 더 이상 움직이지 않았다.
대신 상대의 모습을 보다 자세히 관찰하며 기회를 노렸다.
햇빛의 조각 속에 천천히 눈에 들어온 상대방은 단지 가냘프기만 한 것이 아니었다.
어떻게 보아도 평범하게 볼 수가 없는 것이다.
기묘하게 말라 마치 가뭄에 쓰러져가는 고목(枯木)같은 상대는 피부마저도 가뭄에 갈라진 메마른 땅처럼 주름져 있었다. 게다가 그 빛깔은 진흙같은 것이어서 사람으로 보이기보다는 찰흙으로 빗어 햇빛 아래 잘못 놓아둔 흙인형같았다.
그 인형의 목이 돌아가 자신을 겨냥하는 듯한 시선이 쏟아지는 중에도 그 목덜미는 마치 억지로 쥐어져 비틀리는 나뭇가지처럼 보였다.
쉬잇!
마르고 뒤틀려 갈라진 팔뚝에서 혈린흑살이 울부짖었다.
그 소리에 그는 문득 사군(蛇君)에게 들은 한 음절을 되새겼다. 그 음절은 곧 그의 입으로 토해져 나왔다.
"하( )!"
사군은 이 음절이 뱀을 처리할 것이라고 했었다.
하지만 어떻게, 라는 물음에는 답하지 않았다.
쉬이잇!
뱀이 몸으로 그 답을 보여주기 시작했다.
뭉툭한 머리 아래를 손아귀에 붙잡혀 남은 긴 몸통으로 겨우 상대의 팔뚝을 칭칭 감고 있던 뱀이었다. 그런데 지금 그 뭉툭한 주둥이의 끝이 둥글게 확장되며 열리고 있었다.
그 안에서 길게 뻗은 것은 꼬챙이같은 붉은 혓바닥!
'독설(毒舌)!'
어둠 속에서 그의 몸이 얼어붙듯이 오그라들었다.
저 혓바닥은 그냥 독의 덩어리였다.
닿느니 차라리 물리는 것이 더 현명한 결단일 것이라는 혓바닥은 순간적으로 축 늘어지는 듯 보이며 자신의 목을 쥔 손아귀를 골고루 핥았다.
더불어 그 혓바닥은 뱀 자신의 몸통도 더듬을 정도로 길게 뻗어 보는 자를 놀라게 했다.
'어쩌려는건가?'
뱀의 몸이 꼬였다.
그리고 툭툭 떨어져 내리기 시작했다.
살점이 가닥가닥 결합의 힘을 잊은 듯이 지면을 적시는 뱀의 체액과 더불어 쏟아져 내린 것은 삽시간의 일이었다.
'자, 자신의 독인데도?'
자연 속에서 자란 뱀이면 결코 있을 수 없는 일이 벌어진 것이다. 자신의 독에 저렇게 엉망으로 가는 뱀이 세상에 어디 있단 말인가?
"그 놈....... 참 독한 놈이군."
상대가 혼잣말이라도 하듯이 지껄였다.
그는 똑똑히 보았다.
기막히게도 자신의 몸조차 녹인 뱀의 혓바닥이 핥은 상대의 손은 아무 탈이 없었다.
그저 갈라진 땅거죽이 움추리듯이, 담을 타는 넝쿨처럼 말아 쥐어져 주먹이 되었을 뿐이었다.
그 순간에 그는 문득 한 사람의 무림 괴인에 대해서 떠올릴 수 있었다.
'아뿔사!'
진작에 생각했어야 할 인물이었다.
그 독특하고 괴상하기 짝이 없는 외모(外貌)로 보는 즉시 알아차렸어야 했을 인물이 아닌가?
그러나 그가 은거(隱居)하여 자취를 감춘 것이 언제던가?
알아는 두어도 항상 기억할 필요는 없는 인물.
그리고 지금 이 자리에 있을 까닭이 무엇인지 알 수 없는 목령자가 그를 보고 있었다.
목령자는 여전히 조용하게 지껄이고 있었다.
"그나저나 사군 녀석도 어지간하군. 너에게 그런 지시음(指示音)을 가르쳐주다니. 제대로 했으면 네 녀석과 함께 죽는 게 아니었느냐?"
그는 아무 대답도 하지 않았다.
대답을 하기보다 지금 있는 자리의 맞은편으로 소리없이 이동하기 위해 정신을 집중한 것이다. 그 자리는 목령자의 오른편이었다.
방금 전까지 그가 있던 곳으로 목령자의 눈길이 움직이는 것을 보며 그는 자신이 생겼다.
기환술을 가르쳐준 사부는 목령자를 만나면 무조건 달아나라고 일러주었다. 방심하지 말고 그의 팔길이에서 벗어나 즉각 내빼라고.
목령자는 그다지 큰 키가 아니었음에도 팔은 무릎까지 내려오는 인물이었다. 아마도 그 긴 팔을 염두에 두지 않는다면 저 좁은 입구에서 벗어나기가 쉽지 않을 것이다.
'좋아.......'
그는 움직였다.
먼저 작동시킨 것은 아까 있던 자리에 준비해둔 인형이었다.
목령자의 모습과 엇비슷한 진흙인형, 그것을 날린 것이다.
마치 목령자의 시선이 쏘아지는 것이 두렵다는 듯이 그 인형을 허공에 띄우고 그의 몸은 낮게 깔려 입구를 지나가는 것이 목적이었다.
쓰윽!
목령자의 손이 뻗었다.
그 순간에 꼭 나무 잎사귀 스치는 소리가 나는 것을 들으면서 그는 재깍 몸을 움직여 입구를 통과하려고 했다. 정확하게 목령자의 팔길이를 벗어난 거리로 지나려는 것이다.
실패했다.
'어째서?'
왜 붙들린 것일까?
그를 붙잡고 있는 것이 비틀리는 나뭇가지같은 소리를 내고 있었다.
뿌드득.
목령자는 고개를 돌려 자신의 손에 잡힌 자를 보며 혀를 찼다.
"쯧! 내가 누군지는 알아보았으면서 내 특기가 무엇인지는 몰랐다는 말이냐?"
순간적으로 목령자의 팔이 한 자가 더 길어진 까닭에 그는 옴짝달싹할 기회조차 얻지 못하고 입구에서 붙들린 것이다.
"아무튼....... 이제 형주에서 남아난 놈이라고는 너 하나일 테니까, 내가 세운 공이 제일 큰 셈인가?"
그런 말을 들으면서 생명을 부지할 마음은 없는 그였다.
때문에 이빨을 악다물려고 했다.
제대로 다물면 이빨 하나가 깨지면서 그 안에 감추어둔 독물이 입 안을 적시고 곧 죽을 것이다.
그는 저 혈린흑살의 독사와 다를 바가 없는 처지였다.
살 필요가 없으면 가차없이 죽어야 하는 것이다.
그러나 그는 죽지 않았다.
"끌끌....... 독한 녀석....... 뱀이나 사람이나 한결같군."
다물려는 입이 저절로 벌어진 것은 턱이 빠져서였다.
그리고 나무줄기같은 긴 손가락 두 개가 그의 독이빨을 빼내고 있었다.
형우경은 어리둥절했다.
갑자기 던져진 사람 하나, 그리고 들려온 소리.
"이 놈을 진성사로 데리고 가라."
던져진 자는 누추했다.
입고 있는 것은 누더기도 아니고, 제대로 된 옷도 아니었다.
그냥 몸에 칭칭 감고 있는 천조각에 불과한 것이다.
베로 짠 듯이 거친 그런 천조각으로 몸을 감고 헤벌린 입에서는 핏덩이가 침과 섞여 쏟아져 내리는 중이었다.
"어서 업고 가."
나직한 말에 위엄이 더해졌다.
형우경은 더 머뭇거리지 않고 얼른 이 괴이한 작자를 업고 진성사로 달리기 시작했다.
어차피 그에게는 다른 선택이 없었다.
 
헐레벌떡 달리던 사마잔은 잠깐 다리를 멈추었다.
저쪽에서 조수인도 멈추고 있었기 때문에 잠깐 숨돌릴 틈을 얻은 것이다. 그때 등 뒤에서 느닷없는 목소리가 튀어나와 사마잔은 흠칫 놀라 돌아보아야 했다.
"조공자가 저기 있군요."
이림이었다.
"그, 그렇소."
엉겁결에 대꾸하다가 사마잔은 섬뜩한 느낌을 깨닫고 이림을 보았다. 대체 자신도 헐떡대며 뛰어온 거리를 이토록 차분하게 따라오는 것이 가능하다는 말인가? 서탁을 짊어지고 끙끙거리는 서생이?
이림은 그 생각에 대답하듯이 옆을 가리켰다.
골목이 거기 있었다.
그리고 설명.
"지름길입니다. 혹시나 해서 저리로 왔는데 역시 이쪽으로 통하는군요."
사마잔은 안도의 숨을 내쉬었다.
일리가 있는 이림의 설명에 자신의 느낌이 착각이라고 단정을 지은 것이다. 하나 그가 그 지름길이라는 골목으로 들어가 조사했다면 두 굽이를 돌아서기 전에 막다른 길임을 발견하는데 그쳤을 것이다.
이림의 입가에 작은 웃음이 서리며 말이 이어졌다.
"조공자가 개방 영웅과 무슨 이야기를 하는 걸까요?"
역시 그것이 궁금한 사마잔도 겨우 거친 숨을 내쉬며 말한다.
"가봅시다. 아, 다음부터는 지름길로 다닐 때 나에게도 말 좀 해주시오."
종무득과 고덕명은 긴 숨을 내쉬었다.
둘의 표정은 똑같았다.
'그러면 그렇지....... 설마 얌전하게 행동하겠어?'
조수인이 정문으로 터벅터벅 걸어들어가려 했을 때, 향대모는 아까와 마찬가지로 그 큰 몸으로 그 앞을 가로막으며 오늘은 손님을 받지 않는다는 우렁찬 음성을 토했다.
물론 조수인은 전혀 이의를 제기하는 말따위는 하지도 않았다.
그냥 집어 던지려는 판에 그런 말이 필요했을리도 없었지만.
콰앙!
향대모의 몸뚱아리는 정말 우렁찬 소리를 내며 바닥에 패대기질 쳐지고 말았다.
그리고나서 다시 몸을 일으키는 그 모습이 사람들에게 놀랍게 비칠 정도로 팽개쳐진 것이다.
"이, 이 놈! 어, 어디를......."
간신히 일으킨 몸으로 이를 갈면서 두어마디 꺼낸 향대모는 곧 다시 쓰러지며 또 한 번의 큰 음향을 일으켰다.
조수인이 뒤도 돌아보지 않고 운향정의 문턱을 넘어간 다음이었다.
종무득이 그 뒤를 바싹 따랐다.
어차피 무슨 말을 해도 안통하는 상대라고 마음먹은 탓에 아무 소리도 하지 않는데, 느닷없이 조수인이 멈추어 돌아섰다.
종무득은 물론이고 그 뒤에 붙어있던 고덕명까지도 놀랐다.
"이 집에 밀실같은 것이 있는지 혹시 모릅니까?"
그 다음에 내놓는 말에 종무득은 곁으로 물러서서 고덕명의 얼굴만 보았다. 그야말로 이 고장의 토박이와 다를바 없지 않은가? 이럴 때 객인 자신이 나설 필요가 어디 있겠는가?
고덕명은 떫은 표정을 지었다.
그러나 그 사이에 줄창 떫은 표정이었기에 누구도 그 표정에 신경쓰지 않았다.
'젠장!'
다른 녀석들이라면 고덕명의 이런 표정을 보면 즉각 꼬리를 말고 가버렸을 것이다. 혹시 실수로 말을 걸었더라도 '바쁘시군요.' 하며 재빠르게 달아났을 것이다.
그러나 저 궁수재 종무득은 고덕명보다 더한 표정이 있었고, 이 조수인은 도무지 상식이 안먹히는 놈이 아니던가?
결국 포기한 고덕명이 입을 열었다.
"잘은 모르지만 하나 있다는 말은 얼핏 들은 듯하오. 향대모가 알고 있을 것이라 하던데......."
말과 함께 손가락질 하는 곳에는 이미 늘어져서 인사불성이 된 향대모가 있었다.
조수인은 그 쪽을 흘깃 보았다.
그 뒤 혀를 한 번 차고 팔짱을 끼고 지그시 눈을 감는 모습에 고덕명과 종무득은 서로를 보았다.
깨워서 물어봐야 하는 것 아닌가?
서로의 얼굴에는 그런 의견을 표시하고 있었다.
하지만, 조수인은 눈을 감고 무슨 생각을 하는지 신경쓰지 않는 것이다.
뒤따라 향대모의 큰 몸을 지나쳐 들어온 사마잔과 이림은 그저 멀뚱거리며 입을 다물고 구경만 할 뿐이었다. 그러기에만도 바쁜 것이 아니던가? 조수인의 뒤를 쫓는 것은.
훗!
조수인의 입에서 짧은 숨이 터졌다.
그 바람에 종무득과 고덕명은 반 걸음을 뒤로 미끄러지고 말았다.
살갗을 빳빳하게 만드는 놀라운 예기!
그것이 그들을 자극한 탓이었다.
사마잔과 이림은 멀찍이 있었던 탓인지 꿈쩍도 하지 않았다.
종무득의 목덜미에 저절로 땀이 배이는 사이에 조수인이 우렁찬 웃음을 터뜨리고 있었다.
"우하핫! 거기 있지!"
벽이었다.
그림이 걸려 있는 것도 아니고, 장식이 있는 것도 아닌 벽.
거기다 대고 조수인이 소리지르고 있었다.
그러나 벽이 무슨 말을 하겠는가?
"냄새가 난단 말야! 숨어 있지 말고 나와!"
조수인이 으르렁거렸다.
차마 말을 꺼내 무슨 소리냐고 묻지 못하는 사람들을 제치고 이림이 물었다.
"저, 조공자. 거긴 아무것도 없지 않소?"
대답은 아주 우렁차게 터졌다.
"좋아, 안나온단 말이지? 그렇다면 양노대! 부수고 들어간다!"
말과 함께 이미 조수인은 자세를 취하고 있었고, 정말 벽을 때려부술 기세를 떨치는 중이었다.
양노대는 느긋하게 편지를 접어 잘 챙겨넣었다.
바깥에서는 꼬마가 자신을 찾았다며 웃는 소리가 들려왔다.
'흥, 당연한 것을.......'
문득 얼굴 하나가 떠올랐다.
언제나 반쯤 미쳐서 광란하는 웃음을 흘리는 괴인(怪人)!
'꼭 자기 닮은 놈을 마침내 찾아 내셨군! 쳇, 재수없어!'
양노대는 천천히 요룡을 손아귀로 붙여놓았다.
꼬마가 지껄이는냄새가 어쩌고 하는 소리가 들려왔다.
양노대는 잠시 표정을 일그러뜨렸다.
자신의 팔뚝을 코에 대보고 옷자락을 살펴보고 하지만 무슨 냄새가 난다는 것인지 알 수가 없었다.
'저 놈 코가 정상이 아니군!'
바깥에서 똑같은 생각을 하는 사람이 있다는 것은 접어두고 양노대의 몸은 꼬마가 있는 방향의 벽을 향했다.
다시 머리 속에는 키득거리는 묘한 얼굴이 떠올랐다.
'다음에는 벽을 부수려고 하렸다?'
과연 벽을 부수겠다는 협박이 이어지고 있었다.
양노대의 눈썹이 곤두섰다.
벽이 부서지길 기다릴 마음은 눈곱만큼도 없었다!
곧 그의 입에서 격한 음향이 터졌고, 요룡의 몸체가 널적하게 벽에 달라 붙어갔다.
콰앙!
벽이 통째로 무너져 내렸다.
그 여파탓인가?
지붕도 덩달아 쏟아졌고, 벽 가까이 있는 지면도 같이 함몰(陷沒)하는 것이다. 그러면서 생기는 것은 바닥을 빨아들이는 듯한 시커먼 구멍.
콰르륵.
부수수 떨어지는 먼지와 돌조각.
그리고 으르렁대는 고함소리.
누구의 입에서 나온지 모를 격한 신음이 장내를 어지럽혔다.
그 마지막을 장식한 것은 조수인의 우렁찬 괴성이었다.
"양-- 노-- 대!"
물론 그 소리를 들어야 할 양노대는 이미 한자리에 없었다.
소리를 지른 조수인과 그 뒤에 붙어 있던 종무득, 고덕명도 역시 그 자리에 있을 수가 없었다.
구멍이 그들을 집어삼킨 것이다.
*
정체가 뱀굴인 구멍에서 세 사람이 나온 것은 거의 반나절만이었다.
애초에 깨고 들어가자고 마음먹었던 벽이 치기도 전에 부서져 내리며 조수인과 종무득, 고덕명을 덮어 눌러 때맞춰 함몰되는 뱀구덩이로 몰아넣었던 것이다.
그렇게 일행이 떨어져 내린 구멍이 뱀떼의 소굴이었기 때문에 꺼내주려는 사람이 쉽게 나서지 않았다, 하는 것이 반나절만에야 빠져나올 수 있었던 이유의 한자리를 당당히 차지하기는 했다. 하지만, 그 안에서 나온 셋을 직접 본 사람의 입장에서는 그보다 더 큰 이유를 댈 수 있었다.
조수인은 물론이거니와 종무득과 고덕명까지 온통 비린내를 뒤집어 쓰고 뱀으로 치장을 한 다음이었으며, 상당한 뱀이 이미 그들의 입으로 들어가 뱃속에서 녹아내린 다음이었던 것이다.
"꺼억!"
종무득이 이렇게 트림을 한 것은 나오자마자였고, 그를 끄집어내던 개방 제자의 얼굴이 노랗게 물든 것도 순식간이었다.
"아, 미안하다."
그 표정에 멋적게 종무득은 한마디 던지지 않을 수가 없었다.
하지만 어쩔 텐가?
그 뒤에 기어나온 고덕명은 온통 꿈틀대는 소맷자락을 단단히 움켜쥐고서는 '포대기, 포대기!'라며 외치고 있지 않은가?
저쪽에서 얼른 포대기를 들고 달려온 개방제자는 그 소맷자락에서 쏟아져 나오는 뱀떼를 받느라 눈이 뒤집어질 뻔한 것은 그 뒤에 나온 조수인을 먼저 보았다면 면할 수 있던 일이었다.
입에다가 뱀 세 마리의 목을 쑤셔넣은 채로 목젖을 그르렁대며 나온 조수인은 고덕명처럼 점잖게 포대기를 찾지도 않았다.
그 자리에서 옷자락을 털고, 옷 사이사이를 열어제끼며 닥치는 대로 끄집어 내는 것이다.
개방의 인원들 뒤에 서서 멀뚱거리며 구경하던 이림이나 사마잔이 기가 찬 것도 이때였다.
'맙소사! 저게 도대체!'
족히 수백 마리는 될 것으로 보이는 뱀떼.
그것을 닥치는 대로 사방에 뿌리며 입에 문 것까지 뱉아내면서 외치는 조수인.
"양노대! 그냥 두지 않겠어!"
"웨엑."
주수문이 헛구역질을 했다.
바로 곁의 풍가화는 아예 비켜서서 보려고 하지도 않고 있었다. 처음에 종무득의 모습만으로 충분했던 것이다.
"저 사람은 원래 저랬나?"
주수문은 계속 쳐다보며 기가 차다는 듯이 중얼거렸다.
풍가화는 쳐다볼 생각은 전혀 하지 않은 채, 대꾸했다.
"지금 어떤 모습인데?"
주수문은 이 대꾸에 어이가 없었다.
"보면 알잖니! 어? 안봐?"
풍가화는 고개를 살래살래 젓고 전혀 쳐다볼 마음이 없다는 의사를 확실하게 과시하는 중이었다. 멀리서 보고 있지만 바람결에 흘러온 비린내는 뱀의 존재감을 더할 나위 없이 명확하게 알려주는 판이었다. 다른 경우라면 몰라도 온몸이 뱀으로 뒤덮인 조수인의 모습은 전혀 보고 싶지 않았다. 한 번이라도 보게 되면 다시 볼 때 그 모습을 떠올리게 될까 겁부터 나는 것이다.
하나 주수문은 다시 헛구역질을 하며 풍가화의 품에 안기듯이 머리를 디밀며 짓궂은 미소를 머금은 채로 속삭이고 있었다.
"웩! 보면 이렇게 될꺼야!"
고덕명은 기민하게 지시를 내렸고, 개방의 영도자로서의 면모를 유감없이 과시했다.
쏟아낸 뱀떼가 포대기에 담긴 것은 삽시간이었고, 사람들은 더 이상 뱀으로 치장을 한 셋의 모습을 보지 않아도 되었던 것이다. 그러나 아직도 셋은 뱀의 비린내와 체액을 온몸에 감고 있는 중이었다.
그 덕택에 모두들 거리를 두고 멀뚱거리며 셋을 바라보는 중이었다.
종무득은 배시시 웃었다.
어차피 뗏국물이 좔좔 대는 옷에 새로 비린내 좀 섞인다고 달라질 게 뭐 있겠는가?
고덕명은 그 냄새가 향긋한 모양이었다.
"구삼(丘森)을 불러 잘 다듬어서 맛있게 만들어야 한다고 해라! 이렇게 많이 구하기가 어디 쉽겠냐?"
쏟아져 나온 뱀떼는 그가 좋아하는 먹을 것이었다.
익히 그 취향을 아는 개방제자들이었으나, 지금 상황에서도 그런 말을 하는 고덕명을 보고서는 입을 다물지 못할 따름이었다.
그 와중에,
"아무래도 새옷으로 갈아입어야겠죠?"
어쩔 수 없다는 듯 조수인이 한마디하고 말았다.
귓가에 그 소리가 들리기가 무섭게 고덕명의 지시가 그 뒤를 이었다.
"다른 옷 가져와!"
"예?"
이 지시에 처음 나온 반응은 이랬다.
이해할 수 없는 명령이 아닌가? 
거지가 난데없이 무슨 새옷?
그러나, 뒤이어 부라려지는 고덕명의 눈빛과 웃음에는 곧 반응이 달라지고 있었다.
"옷 가져와라!"
누가 먼저 소리 쳤는지는 모르나, 그렇게 긴 소리가 이어지며 운향정을 감싸고 형주의 구석구석까지 전파되기 시작한 것도 삽시간이었다.
*
도장옥은 팔짱을 끼며 지그시 눈을 반개(半開)했다.
그것이 생각하는데 어떤 도움을 주는지는 몰랐지만 아무튼 생각에 잠길 때 그의 모습은 늘 이런 것이다.
"그래도 형주 근방에서는 많이 움직이지 않고 있으니 다행 아닌가?"
생각 끝에 조용조용 내놓은 도장옥의 말이었다.
앞에 앉은 이무간의 표정이 우락부락해졌다.
"맹주!"
도대체 어째서 완전히 남의 일을 보듯이 저러고 있단 말인가?
도대체 무슨 생각으로 거기다가 그렇게 덜렁 서명을 했단 말인가?
아무 생각없이 그런 일을 할 맹주는 아니라고 생각해도 한 번 입밖에 낸 말을 지키는 습관으로 인해 종종 곤란한 처지에 빠지는 도장옥이었다.
그런 그의 모습이 기가 막히기도 하지만 달리 보면 순진하기도 해서 이무간 자신도 그의 휘하에 머무는 것이지만 이럴 때는 답답하기 그지 없었다. 형주를 뒤집어놓으며 마구 돌아다니는 판에 형주 근방에서 놀고 있으니 쫓기기 쉽다는 말만 하고 있다니!
하나,
"왜 그러나?"
라며 조용하게 대답하는 도장옥의 모습에 이무간은 긴 숨을 내쉬는 도리뿐이었다.
"무슨 걱정이라도 있는가?"
이어진 도장옥의 말은 이무간의 한숨을 멎게 했다.
"맹주님! 도대체 어쩌실 생각이신 겁니까? 이렇게 그 조씨 꼬마를 쫓으시면서 구경만 하시다니! 설마 그 서명을 찾으실 생각이 아니신 것은 아니겠지요?"
급한 성질은 이무간의 이마에 슬며시 핏대까지 올리고 있었다.
놓여진 원탁 위 찻잔에서도 모락모락 식어가는 김이 올라오는 중이었다.
도장옥은 태연하게 그 찻잔을 들며 대답하고 있었다.
"아, 서명? 그걸 뭐하러 되찾는가?"
이무간이 기가 막혀서 뭐라고 할 말을 잊는 사이에 도장옥은 한 모금의 찻물을 들이키고 자리에서 몸을 일으켰다. 그리고 정중하게 포권을 하며 인사말을 건네는 것이다.
"오셨군요."
아무 기척도 느끼지 못했던 이무간은 맹주가 자신에게 무슨 장난을 하는가, 하다가 퍼뜩 들려오는 잔기침 소리에 자신도 모르는 사이에 몸을 반쯤 일으키고 몸을 돌려야 했다.
한 사람도 아니고 셋이나 서 있었다.
희끗한 머리카락으로도 도저히 나이를 짐작할 수 없는 노인네들이 아닌가?
그러나 그 중 한 사람을 제외하고는 아는 사람이었다.
이무간 자신과 마찬가지로 도장옥을 돕는, 세인(世人) 사이에서는 신비의 수상객이라고 일컬어지는 주박과 첫 만남을 되새기기도 싫은 추한 꼴로 대한 육풍목.
언제나 그렇듯이 낚싯대와 도롱이에 시골 늙은이의 차림에 옆에서 누가 버럭버럭 소리를 지르기 전에는 전혀 못알아볼 듯한 맹한 표정을 한 주박과 어깨너머 목 뒤에 큰 칼을 챙겨 걸치고 눈을 부리부리하게 뜨고 있는 육풍목의 모습은 별로 어울려 보이지 않았다.
하나 묘하게도 그들 사이에 서 있는 작은 키의 노인.
그는 주박처럼 한가롭지도 않았고 육풍목처럼 노회(老獪)한 패기(覇氣)도 보이지 않으면서 이상한 박력으로 시선을 사로잡고 있는 것이다.
'누굴까? 저 작은 노인은?'
이무간의 미간이 좁혀들었다.
적어도 자신이 아는 저 두 사람에게 필적할 고수란 점은 의심할 나위가 없었다.
의문은 도장옥이 대신 묻고 있었다.
"이 분 노선배께서는?"
육풍목이 시원스럽게 앞으로 나서며 대답했다.
"아, 이 친구? 말이 많은 친구지! 들어봤겠지? 경천객(驚天客)이라고 말이야."
순간, 이무간은 숨이 막히는지 난데없이 꺽꺽 대는 소리를 내고 말았다.
장내의 눈길이 모두 그에게 모여들고 말았다.
그 눈길 속에서 이무간은 더듬거리며 자신도 모르는 사이에 입을 열고 있었다.
"겨, 경천객 무대협?"
그 무심결에 쏟아낸 말에 육풍목이 코웃음을 치며 덧붙이듯이 말했다.
"대협은 무슨 얼어죽을 대협이야! 사람 골탕먹이는 게 취미인 대사기꾼이지!"
"물론 내가 대협은 아니네만, 그렇다고 이 친구 말처럼 사기꾼도 아니고 이 친구같이 물건을 슬쩍하는 버릇도 없다네. 그러니 내 앞에서는 소매 안의 물건을 조심할 필요는 없네."
바로 이어지는 무호성의 말이었다.
주박이 한숨을 내쉬며 둘에게 눈을 부라리며 말했다.
"맹주, 이해하시게나. 이젠 늙어서 고치지도 못하는 버릇이라네. 벌써 몇 십년째나 이렇게 딴 사람 말꼬리나 잡고 다니면서도 용케 고수니, 대협이니 하는 소리를 듣는 친구들이라네."
주박의 말을 다 듣고나서도 도장옥은 싱긋 웃으며 다시 인사를 할 뿐이었다.
"처음 뵙겠습니다. 도장옥이라고 합니다."
덩달아 이무간이 여전히 꺽꺽대는 목소리로 인사했다.
"무, 무대협! 소, 소생은 이무간이라고 합니다. 저, 그러니까 강호의 친구들은 절 수리비도(袖裏飛刀)라고 하지요. 에, 그건 그러니까......."
막상 되는 대로 별호까지 내뱉으면서 이무간은 당혹스러운 표정이 되었다가 얼른 소매를 걷으며 말을 잇고 있었다.
"제가 이것을 독문병기로 삼고 있기 때문에 그렇습니다."
소매 안에서 주렁주렁 끌려나오는 여러 자루의 칼을 보이며 이무간은 이렇게 말을 맺었다.
이 모습에 주박은 어처구니없다는 듯이 낚싯대를 내려놓고 털석 주저앉으며 한마디 내뱉고 말았다.
"별 일을 다 보여주는구나? 네가 자진해서 그걸 다 꺼내놓게?"
비꼬지 않을 수가 없었다.
싸움 중에도 다 꺼내는 경우가 극히 드물고 평소에는 날이 무뎌진다고 한 번 보여주는 것도 싫다고 하던 놈이 대뜸 저게 무슨 짓이란 말인가?
노골적인 주박의 불평이었다.
이무간의 얼굴이 붉게 달아오르고 말았다.
"저, 저는 평소 무대협을 흠모하여......."
"끈질긴 녀석이군! 사기꾼이라니까!"
육풍목이 중얼거렸다.
무호성이 냉랭한 미소를 육풍목에게 던지며 이무간을 향해 말했다.
"대협은 아니지만 자네가 흠모한다니 고마워서 한마디 알려주지 않을 수가 없군! 이 도둑놈을 조심하게나. 자네 칼은 몹시 귀한 것이 아닌가?"
"조심은 무슨 조심을! 여기와서는 가까이 가지도 않았는데!"
육풍목이 당장 되받아쳤다.
그러나 엉겁결에 그 말을 새겨들은 이무간의 안색은 조금 파리해지고 있었다. 전에 만난 곳에서 무슨 일이 있었던가?
"여기와서요?"
예리하게 자신의 말꼬리를 잡아채는 이무간을 보고 육풍목이 조금 놀란 표정을 지었다.
"어? 자네 빈틈이 없군! 그 틈새를 비집고 들다니!"
말과 함께 품안에 들어갔다 나온 육풍목의 손에는 이무간에게 몹시 낯익은 칼 한 자루가 들려져 있었다.
이무간의 안색이 핼쑥해졌다.
"그, 그럴 리가!"
언제나 소매 안에 잘 넣어두는 칼이었고, 항상 감각만으로 그 위치를 확인할 수 있는 신체의 일부나 마찬가지인 것이 아니던가?
그러면 지금 느껴지는 것은 무엇이고 눈 앞의 것은 또 무엇이란 말인가?
무호성에게 보여주기 위해 엉겁결에 꺼내보이던 칼들을 쏟아내며 이무간은 육풍목이 보여주고 있는 칼이 있어야 할 자리에서 묵직한 쇠붙이 하나를 끄집어내고 말았다.
쇠붙이의 정체는 넙적하게 펴져서 자신의 칼과 비슷한 크기로 된 금괴(金塊)였다.
"아, 아, 아--!"
이무간의 입은 벌어진 채로 다물려지지 않았고 말은 나오지도 못했다.
주박이 피식 웃으며 중얼거렸다.
"칼값치고는 많은걸?"
내려다보이는 강물은 잔잔하게 흘렀다.
도장옥은 주박의 본을 받아 바닥에 털썩 주저앉은 채였고, 무호성도 주저않고 바닥에 주저앉았다.
육풍목은 그저 팔짱을 끼고 가슴에 칼을 끌어안은 채로 난간에 걸터앉아 외면하듯이 강물을 내려다보는 자세를 취했다.
아직도 나간 넋이 돌아오지 않는 이무간만이 그저 한쪽에 멍한 표정으로 서 있는 그대로였다. 엇비슷한 무게로 대충 바꿔치기 해놓은 금괴를 자신이 늘상 쓰는 칼로 착각해서 들고 돌아다닌 게 대체 며칠인가? 그 사이에 누군가를 만나 싸우기라도 했다면 조수인 앞에서 부적을 꺼내 휘두른 추태에 버금가는 해괴한 수작을 또 저지를 뻔하지 않았는가?
이무간은 의기소침하지 않을 도리가 없었다.
"그래, 도맹주께서 이번 일에 나서시기로 한 겁니까?"
먼저 정중하게, 그리고 조용하고 묵직한 태도로 무호성이 운을 떼었다.
도장옥은 빙긋이 웃어 보였다.
"무대협, 나서기로 했다고 말씀하시지만 전 아직 영문조차 모르는 일입니다. 단지 육노선생께서 하시는 일에 흥미가 있어 따라오다보니 일이 묘하게 되어 있다는 것만 알았을 뿐입니다."
"그렇겠구려......."
무호성이 고개를 끄덕였다.
육풍목이 일이 이러이러해서 저러저러하게 되었으니 어떻게 하자는 식으로 말을 꺼냈을 것이라는 기대는 처음부터 하지도 않았던 것이다.
"그렇다면 어떻게 말을 꺼내야 할지......."
무호성이 조용하게 말하자, 도장옥은 즉각 대꾸해 나왔다.
"소생은 먼저 귀혼대살의 건에 대해서 알고 싶습니다."
의기소침해 넋이 나가 있던 이무간의 망연한 얼굴은 이 말에 귀가 번쩍 뜨이는 표정으로 돌변해버렸다.
이 정자 안에서 줄기차게 주장하고 떠들었던 자신의 이야기를 듣는지 마는지 도대체 알 수 없게 했던 맹주였다. 그러나 지금 꺼내는 첫번째 이야기거리는 바로 자신의 그 이야기가 아닌가?
귀혼대살 양천일이 근 이십여 년간의 공백을 깨고 다시 강호에 나섰다면, 뭔가 평지풍파(平地風波)가 일지 않을 수 없는 것이요, 거기에 그토록 엉뚱하고 난감하기 짝이 없는 조수인이라는 애송이까지 한 패거리라면 사태는 심상치 않을 수밖에 없으니 먼저 그 생각만 해도 머리 아픈 서명을 제거하고 변화를 지켜봐야 한다는 것....... 이무간의 주장이었다.
"다시 나온 듯하오."
맹렬하게 무호성의 입을 주시하는 이무간의 귀에 들려온 말은 이것이 전부였다. 그리고 이야기는 다른 방향으로 흘러가려는 조짐이 아닌가?
이무간은 어처구니가 없었다.
그의 이런 심정을 외면하기라도 하듯이 도장옥은 느긋하게 말하고 있었다.
"하면 이번 일이라는 것은 대체 어떤 일인지요?"
주박이 목젖에 퍼붓던 술호로를 내려놓으며 말했다.
"맹주는 혈선교(血仙敎)라는 말을 들어본 적이 있소?"
도장옥의 표정이 약간 굳어졌다.
"제가 듣기에 그것은 오십여 년 전에 대단한 위세를 떨쳤던 방파의 이름으로 알고 있습니다만......."
"제대로 들어보지 못한 모양이군!"
육풍목은 여전히 강물을 들여다보듯이 걸터앉은 채로 말을 끊었다.
그리고 천천히 돌아서는 그의 입에서는 장난이라도 하는 듯한 웃음과 더불어 말이 이어지고 있었다.
"제대로 들었다면 그것이 삼십 년 전에도 기어나왔고, 자세히 들었다면 지금 다시 유행이라는 것도 알았을 텐데!"
"지금...... 말입니까?"
도장옥은 침착하고 조용하게 반문했지만 굳어진 그의 표정은 더욱 단단해지고 있었다.
 
"없어졌다니?"
조수인의 음성이 커졌다.
고덕명은 얼굴에 묘한 웃음을 싣고 방금 보고를 한 거지에게 눈빛을 쏟아붓고 있었다. 그러나 그의 입가가 채 실룩이기 전에 먼저 입을 연 것은 종무득이었다. 
"놓쳤다는 게냐?"
고덕명의 웃음에 기가 죽어 있던 거지는 종무득의 말에 얼른 대꾸라도 하듯이 입을 열었다.
"놓친 게 아니고, 그가 사라졌습니다. 형주를 벗어난 기색은 없는데 종적을 찾을 길이......."
"결국 놓쳤다는 말이네?"
조수인이 찡그린 얼굴로 말을 끊어버렸다.
고덕명도 고개를 끄덕이는데, 웃음이 더욱 친근해졌다.
"어디까지 쫓다가 놓쳤느냐?"
"그것이 운향정에서부터......."
이번에는 종무득이 볼을 긁으며 말을 끊었다.
"결국 전혀 쫓지도 못했다는 말인군."
보고를 하던 거지, 진오(陣五)는 할 말이 없었다.
오손도손 모여앉은 다리 밑에서 벌어지는 이야기였다.
새 옷으로 갈아입은 조수인은 표정이 험상궂어지고 있었고, 고덕명은 마냥 즐겁다는 듯이 웃는 중이었다. 단지 종무득만이 그러려니 하듯이 곤란하다는 표정을 짓고 있는 것이다.
진오는 이 일행에게 뭐라고 해야 할지 알 수가 없었다.
걸리는 것은 다 부셔보자는 듯이 노려보는 조수인이나, 웃으면 웃을수록 겁나는 고덕명, 소문에는 무슨 일이 터져도 태평하기만 하다는 종무득이었다. 이들 앞에 선 것만으로도 그는 난감하기만 했던 것이다.
"음, 그렇다면 양노대는 이미 형주에는 없겠네."
조수인이 이렇게 결론을 내렸다.
조금 떨어진 곳에서 이림과 사마잔은 자신들이 저 거지패거리와 아무 관계없다는 것을 보이기 위해서 관람이라도 하듯이 이리저리 두리번거리고 있었다.
이림은 아예 그쪽에 눈길조차 주려고 하지 않아 사마잔의 부러움을 사고 있었다.
자신도 안보는 척하고 싶었으나, 보지 않으면 다음에 어디로 갈지 알 수가 없는 거지떼였다.
"대체 무슨 이야기를 저렇게 하고 있을까......."
혼잣말이 저절로 사마잔의 입을 떠났다.
이림은 그 혼잣말도 못 들은 척했다.
그러나 지금 저 일행의 대화가 어디에 이르고 있는가를 그는 잘 알고 있었다. 양노대가 형주를 떠났다면 대체 어디로 갔을까 하는 문제로 떠드는 것이었다.
'과연 그가 귀혼대살이라면 다음에는 어떻게 움직일 것인가?'
흥미없을 수가 없었다.
*
"형주를 벗어났을 것이다?"
가무량은 찻잔을 올리며 중얼거렸다.
똑같은 입에서 나온 귀혼칠살의 이야기처럼 실감할 수 없는 추측이었다.
그러나 그 실감할 수 없는 추측을 금치호는 명백한 사실로 믿고 있는지 표정이 밝고 신이 나는 태도였다.
"그렇지요! 귀혼대살 양천일은 무엇인가 꾸미고 있는 게 분명할 겁니다! 그러니 지금 이런 소동을 일으키고 재빨리 자신이 갈 곳으로 가버렸을 겁니다!"
이렇게 단언하는데는 자신을 죽이지 않고 살릴 때, 양천일이 했던 말을 근거로 삼는 금치호였다.
- 바쁘기만 하고 귀찮네!
그의 손에서 살아남는 비결이라면 그가 바쁘고 짜증날 때 그의 손에 걸리는 것뿐이라는 것이 금치호의 주장이었고, 그 주장에 가무량은 슬슬 짜증을 느끼는 중이었다.
무엇보다도 소주에서 여기까지 오는 동안의 양노대가 보여준 모습이 깊이 새겨져 있던 탓이었다.
그러나 마찬가지로 금치호는 자신이 죽을 뻔하다가 살아남은 순간을 바탕으로 끊임없이 자신의 주장을 펼치려는 것이다. 원래는 양노대에 대해서 절대 언급하지 않으려던 그가 일단 말문을 열고나자 쉴새없이 떠들게 된 것이다.
그 말에 질린 듯이 금치호의 두 의형제는 저쪽에서 얌전히 찻잔을 오르락내리락 하며 전혀 들은 체도 하지 않고 있었다.
가무량은 찻잔을 내려놓으며 갑작스럽게 생각난 듯이 말머리를 돌렸다.
"아, 그런데 오늘 이 노가장 소장주가 바쁘게 뛰어나가던데 어딜 가는 것인지 듣지 못했소?"
"에? 소장주라면, 아마 자기 사부에게 가는 모양이던데....... 별일 아니겠지요. 양노대가 없는데 별 일이 있겠습니까? 그러니까 지금 중요한 일은 양노대가 어디서 무얼 하려 드느냐 하는 것입니다!"
금치호의 입에서는 금이빨이 반짝이며 말머리는 다시 제 자리로 돌아오는 중이었다.
형우경이 헐떡대며 앉아 쉬고 있었다.
사람을 업고 쉬지 않고 득달같이 달려 왔으니 그로서는 그렇게 쉬는 것이 당연한 일이었다.
그러나 그때 그가 뛰어온 것처럼 득달같이 뛰어들어온 사람이 또 있었다.
노휘였다.
형우경은 그의 손에 들린 붉은 첩지(帖紙)를 보았다.
"사부님!"
들어오며 노휘가 꺼낸 첫마디였다.
"어, 사형! 사부님은 아직 안 들어오셨는데......."
"어디에 가 계시는지 모르느냐?"
사제 소학이 나오며 하는 말을 뚝 자르며 노휘가 급하게 말했다.
"사형 댁에 안계셔요?"
"이런!"
노휘는 발을 구르다가 퍼득 형우경을 보았다. 그리고 그 옆에 축 늘어져 있는 사람도 보았다.
누더기에 볼품없이 축 늘어져 막 거리에서 아사(餓死)라도 한듯한 인물, 그러나 그렇게 늘어져 있는 작자가 땀을 쏟으며 앉아 숨을 고르는 형우경보다 더 분명하게 느껴지고 있었다.
"댁은 여기서 무얼 하고 계신 거요?"
퍼뜩 노휘의 머리에 떠오른 것은 그가 저 망할 조가 놈과 함께 왔다는 사실이었고, 때문에 묻는 말도 험악했다.
대꾸하는 형우경의 입도 곱지 않았다.
"나야 볼 일이 있어 왔소이다. 댁처럼 말이오. 내 볼 일이야 이제 끝났지만 댁은 아직 못끝낸 듯 하오만?"
점잖은 말투였으나 조롱하는 기색이 완연했다.
그러나 이 상황에서 소학은 평소와 전혀 다른 사형 노휘의 모습을 볼 수 있었다.
"아!"
형우경의 말에 노휘의 눈길은 퍼득 첩지로 돌아가고 있었던 것이다.
"사제, 사부님께서 언제 들어오신다고 말씀이 없으셨나?"
"그건...... 사형댁에 가봐야 아신다며 저더러 밥 잘 챙겨먹고 있으라 하셨는데......."
더듬대며 소학이 웅얼거렸다.
듣고 있던 노휘는 더욱 어쩔 줄을 모르며 첩지를 쥐고 안절부절했다. 그 와중에 불쑥 귓가에 바싹 대고 중얼거리듯이 누군가 물었다.
"그건 뭐냐?"
대답은 엉겁결에 나오고 있었다.
"이건 옛날 사부님께 당한 마두(魔頭)가 보내온 비무첩인데, 누, 누구요!"
자신도 모르게 중얼거리던 노휘는 기겁해서 뒤돌아보려고 들었다. 그러나 그렇게 할 수는 없었다. 얼마 전에 당했던 것과 비슷하게 그의 몸이 딱딱하게 굳어져서 움직일 수가 없었던 것이다!
'설마 또 그 육노괴?'
아찔한 생각이 떠오를 때, 그의 손에 들린 첩지는 팔랑대며 누군가 다른 자의 손에 넘어가고 있었다.
그리고 들려오는 중얼거림.
"사도간(司徒干)? 이 녀석은 비무첩 따위를 보낼 위인이 아닌데? 비무첩을 가져온 놈을 보았느냐?"
들어보니 목소리는 분명 그 고약한 육노괴가 아니었다.
그러나 하는 짓은 그에 못지 않지 않은가!
노휘는 고분고분 대꾸했다.
"보, 보았소!"
"왼쪽 눈 위에 털달린 사마귀가 있더냐?"
"에? 그, 그런 건 없었는데......."
"그래? 그렇다면....... 너희집이 어디냐?"
알 수 없는 괴인은 노휘에게 대답할 기회만 주고 있었다.
노휘는 목에 힘을 주고 대꾸했다.
"노가장이 우리집이오!"
"노가장? 그럼, 네가 그 멍청해서 형산파에서는 받을 생각도 하지 않는다는 노운의 바보 아들이냐?"
노휘의 얼굴이 벌겋게 상기되었다.
"누가 그런 말도 안되는 소리를!"
"바보가 아니면 사화귀(邪火鬼)가 보낸 비무첩을 들고 이렇게 나돌아다닐 턱이 없잖아?"
되돌아온 목소리는 틀림없이 놀리는 것이었다.
*
굵직하게 자리잡은 검붉은 사마귀에서는 뻣뻣한 털이 꼿꼿하게 돋아 있었다. 그 뻣뻣한 털가닥을 손가락으로 쓸어올리며 그 여세를 몰아 머리카락까지 한꺼번에 쓸어댄 다음, 사도간은 흡족한 웃음을 지었다.
'백영, 이번에야말로 네게 뜨거운 맛을 보여주마!'
내심 떠오르는 생각은 사도간의 웃음을 더욱 맛있게 만들고 있었다.
언젠가 이런 날을 맞이하기를 그토록 바라마지 않았던 사화귀 사도간에게 마침내 이 날이 오고야 만 것이다!
눈 앞의 광경을 살피던 사도간은 다시 한 번 웃었다.
굵게 쳐진 담장, 넓은 가옥......, 이렇게 잘 치장된 노가장의 모습이 재로 바뀌는 것을 상상만 해도 즐거운 것이다.
더욱이나 그것이 자신의 탓임을 알게 되었을 때, 백영의 얼굴에 떠오를 표정을 생각하니 그는 더욱 기쁘게 웃을 수 있었다. 제자란 녀석은 엉뚱한 놈을 시켜 다른 곳으로 돌리고 그 집안을 박살낸다면 백영의 체면은 무엇이 될까?
사도간의 웃음은 더욱 진해졌다.
"아까부터 저기 서서 실실거리는 이유가 뭘까?"
주수문은 고개를 갸웃하며 중얼거렸다.
나무 위에 높이 걸터앉아 내려다보이는 풍경 속에는 담장을 오락가락하는 웬 중년인이 히히덕거리는 모습이 끼어 있었다.
먼저 돌아온 둘이 나무에 올라 보려고 한 것은 조수인 일행이 노가장으로 되돌아오는 모습이었지만 오르기가 무섭게 눈에 뜨인 것은 저 괴상한 중년인이었다.
풍가화가 말했다.
"뭔가 좋은 일이 있으니까 그러겠지."
"그래? 내가 보기에는 이제부터 여기다가 무슨 일을 벌이려나 본데?"
풍가화는 눈길을 돌려 주수문을 보며 되물었다.
"무슨 일을 벌이다니?"
"불이라도 지를 것 같지 않니?"
느닷없는 말에 풍가화는 시야를 오락가락하는 중년인에게 맞추어야 했다. 소매 안에서 무엇인가를 주섬주섬 챙겨내는 모습이 이상하게 보이고 있었다.
사화귀는 염옥(焰獄)을 다시 한 번 더 점검했다.
근 십 년만에 세상에 다시 나오게 된 자신의 분신이 아닌가?
엄지손가락 굵기만한 구슬은 푸른 광택을 띤 채 그가 좋아하는 불지옥을 만들 채비가 다 되었음을 과시하고 있었다.
염옥과 더불어 화사(火蛇)도 번들거리며 그의 손에서 꼿꼿한 자태를 과시하는 중이었다.
사도간은 숨을 들이쉬며 하나하나 순서를 되새겼다.
먼저 화사를 몇 개 쏘아 노가장을 가로지르게 하고, 그 다음에 염옥을 요소요소에 던져놓는다.
그렇게 하면 화사가 뿌려놓은 실가닥을 따라 염옥이 뿜어내는 불길이 노가장을 순식간에 덮어버릴 것이다!
재가 되는데 걸리는 시간은 불과 차 한 잔 마실 시간!
사화귀 사도간의 절기가 수십 년만에 다시 연출되는 것이다!
백영의 얼굴에 먹칠을 하는 것이다!
너무나 기뻐서 춤이라도 추고 싶지 않은가?
"귀하가 누군지 물어도 실례가 되지 않겠소?"
난데없이 귓가에 들려온 음성에 들떠있던 사도간의 몸은 뻣뻣해졌다. 느닷없이 등 뒤에서 들려온 그 음성은 낯선 것이었다.
그리고 낯선 만큼이나 사도간의 기를 죽이는 것이기도 했다.
바로 등 뒤에 바싹 붙어와 지껄일 수 있다니!
돌아선 사도간의 눈에 뜨인 것은 새카만 옷이었다.
검지만 않았다면 그냥 평범한 수재나 걸치고 다닐 그런 옷차림에 마른 얼굴, 팔짱을 끼고 선 모습에 두드러지는 잘록한 허리에 호리호리한 키.
'흑의수재!'
묻지 않아도 누군지 알 수 있는 작자였다.
사도간의 입은 자연스럽게 열렸다.
"방금 저에게 하신 말씀이시오?"
"여기 댁 말고 모르는 사람은 없소만......."
말 하는 중에 가무량의 시선은 허공을 넘나들고 있었다.
그 눈길을 따라 사도간은 자신의 시야를 허공을 넘나들게 했다가 놀라고 말았다.
노가장의 담장 너머로 높이 치솟아 있는 세 그루의 나무, 바로 노가장의 중심에 서 있다는 나무 중 한 그루의 높은 가지 위에 걸터앉아 치마를 휘날리는 소녀와 꼿꼿한 자세로 몸을 세운 채로 무복을 두른 소녀가 있지 않은가?
'방금 전에 확인했을 때도 아무도 없었건만!'
사도간은 숨을 죽여야 했다.
가장 먼저 확인한 것이 그 나무 위가 아니었던가?
한눈에 노가장 주변을 모조리 내려다볼 수 있는 나무기에 그렇게 확인하고 한 바퀴 돌았는데 누군가가 올라 있다니!
"누구신지 말씀해 주실 수 없겠소?"
가무량의 재촉이 이어졌다.
사도간은 배시시 웃으며 가무량을 바라보았다.
가무량도 그 웃음에 마주 미소를 지어 주었다.
사도간이 말했다.
"저는 그저 지나가던 사람인데, 왜 그런 것을 물으시는지요?"
가무량이 다시 입꼬리를 치켜뜨는 웃음을 지으며 되물었다.
"지나가던 사람이라도 집안에 무척 관심이 많으신 듯 하니, 궁금하지 않겠소?"
사도간은 말없이 미소지으며 가무량을 바라보았고, 가무량도 다시 미소 지으며 그를 마주 보았다. 그 사이에 두 사람의 발걸음은 서로를 명확하게 경계지으며 혹시 터질지 모르는 상황에 대비하고 있기도 했다.
그러나 막 가무량의 말에 대답하여 사도간이 무엇인가를 말하려는 듯이 입술을 달짝이려고 들 때, 웅성대는 듯한 소리가 일며 곁에서 불쑥 튀어나오는 말이 있었다.
"가선생, 뭐하고 계시죠?"
이 한마디는 가무량을 움찔하게 만들었고, 사도간에게는 뒤로 물러설 기회를 주었다. 방금 전까지 전혀 물러날 틈조차 보여주지 않던 가무량이었던 것이다.
사도간은 일단 한숨을 내쉬었다.
새까맣게 번들거리는 수재(秀才)차림의 가무량이 풍기는 분위기는 흡사 저 세상에서 찾아온 전령(傳令)인 듯한 기분을 느끼게 한 탓에 곁에서 그를 흔들어 놓은 한마디는 사도간에게는 그야말로 구원의 손길이었다.
하나 그 구원의 손길에 대해 사도간은 바로 의혹을 품어야 했다. 그 음성을 듣기가 무섭게 변화를 일으키는 흑의수재 가무량의 표정은 대체 무엇인가?
들었을 때는 벌레를 입에 한가득 문 표정이던 가무량의 얼굴이 그 음성의 주인에게 돌아갔을 때는 상큼한 과일을 문 표정으로 바뀌어져 있었다!
"조공자, 이제 오시오?"
온 것은 조수인만이 아니었다.
새로 단장한 깨끗한 누더기를 걸친 거지 두 사람에 무슨 까닭인지 거리를 두고 떨어져 걷는 태세인 이림과 사마잔이었다.
"우엑!"
주수문이 다시 생각하기 싫다는 듯이 헛구역질을 해보였다.
풍가화는 어이없어 짜증을 내었다.
"그만해!"
주수문은 그런 풍가화에게 한마디 툭 쏘아붙였다.
"넌 참 비위도 좋다! 음? 너 혹시 뱀구이 좋아하니?"
풍가화의 눈썹이 곤두서며 큰소리가 터졌다.
이건 도대체 낮에 뱀떼를 억지로 보게 하더니 그 후로는 계속 이런 식으로 사람을 놀려대는 것이 아닌가!
"언니!"
그 순간에 주수문은 킥킥 대며 나무 위에서 떨어져 내리고 있었다. 마치 풍가화의 목소리에 밀려 떨어지는 듯한 모습은 바람을 맞아 나풀거리는 깃털을 연상시키는 자태였다.
풍가화는 한숨과 더불어 자신의 몸도 떨구었다.
"이 분은 누구시죠?"
조수인이 물었다.
손가락을 치켜들어 꼿꼿하게 세운 채로 가리키는 사람은 사도간이었다.
가무량은 싱긋 웃으며 느릿하게 입을 열었다.
"아, 조공자 소개해 드리지요. 저 분으로 말하자면......."
사도간의 가슴이 뜨금했다.
서슴없이 소개한다는 말이 나오다니!
'설마 저 흑의수재가 내 계획을 눈치채고 있었단 말인가?'
말이 나오기도 전에 걱정부터 되는 일이었다.
가무량을 일컫는 흑의수재란 그가 단지 많이 알고 책을 밝히며 서생 흉내를 낸다는 뜻 말고도 다른 뜻이 있는 것이다. 저승에서 염왕의 시중을 드는 저승 판관들이 바로 저렇게 시커먼 옷으로 몸을 감싼 수재라 하지 않던가?
형산파의 정통을 잇는 무림고수라면 아무리 사화귀 사도간이라 할지라로 이렇게 정면으로 싸워서는 이길 자신이 없었다. 게다가 뒤에는 왠지 얕보이지 않는 쓸데없는 거지의 모습까지 있지 않은가?
사도간의 생각이 주마등(走馬燈)처럼 달릴 때, 가무량은 그가 걱정하던 대로의 말을 꺼내고 있었다.
"복성(復姓)으로 사도씨이며, 명(名)은 간이라 하는 분이지요. 별호는 흔히 사화귀라고 하는데 십팔구 년 전에 아미파의 백영대사에게 한바탕 혼줄이 난 다음에 강호에서 모습을 감추었던 분이랍니다. 몹시도 불장난을 좋아하는 습관이 있었는데 오늘 이 자리에 잔뜩 준비해 나타나셨군요?"
사화귀 사도간의 간이 오그라들었다.
과거 아미파의 제자면 어쩔 텐가, 라며 백영을 무시하고 깔보다가 얼마나 당했던가?
오늘 그 아미파조차도 한 수 접어준다는 날강도같은 형산파의 가무량이 눈 앞에서 자신에 대해 읊어대는 것을 듣는 기분이 좋을 리가 없었다.
"어? 그럼 유명한 분인가 보죠?"
조수인의 말이었다.
종무득이 끼어들어 말했다.
"유명하기는 유명한데 좀 냄새나게 유명하지! 사람을 통구이로 구워버리는 재간으로 남의 집을 잿더미로 만드는 게 취미니까 말이오! 한데 여기 서서 이 집을 넘본다는 것은......?"
재깍 고덕명이 말을 받았다.
"당연히 형주제일장이라는 노가장을 불지르겠다는 심보겠지!"
기세등등한 두 사람의 질타에 사도간의 표정이 일그러졌다.
자신이 누군지 알아차린 것도 그렇고 자신의 속셈을 저렇게 폭로하는 것도 그랬다. 어떻게 이렇게 초장부터 일이 더럽게 꼬인단 말인가?
'젠장! 분명 모든 준비가 다 완벽할 것이라고 하더니만!'
일이 꼬인 상황에서 사도간의 머리는 바쁘게 돌았다.
어떻게 이 난관을 돌파해 살아남을 것인가?
"불을 잘 질러요? 그건 고수와는 상관없는 일인데!"
조수인이 흥미를 잃었다는 듯이 중얼거렸다.
순간, 종무득의 입이 귀신같이 주절대기 시작했다.
너무 갑작스럽게 열린 것은 둘째였고, 그 입에서 주절대며 나오는 소리에 갑자기 듣는 사람들의 표정이 귀신의 호곡성이라도 듣는 듯이 변해버리고 있었다.
"아, 상관이 있지요! 저 사화귀의 재간이라면 불지르는 것뿐이니 별 볼일 없는 인물이지만, 적어도 고수라면 그 불길을 이겨내는 재간이 없을 턱이 없지 않소이까? 그런 까닭에 저 작자의 불꽃놀이는 고수이냐 아니냐를 판가름하는 중요한 지표 역할도 톡톡히 한다 이거지요. 에, 그러니까 본인은 고수가 아니지만 고수와 관계가 아주 없다고는 못하겠지요!"
고덕명이 곁에서 입술을 달싹거리며 전음까지 쓰며 하는 말은 귀에 들어오지도 않는 듯이 종무득은 말을 맺고 있었다.
자신이 던진 '너 대체 무슨 미친 소리를 지껄이는 거냐?'란 말에 눈하나 깜짝없이 말을 맺는 그 모습은 고덕명을 완전히 질리게 만들었을 뿐 아니라, 뒤에 선 이림을 정말 어처구니없게 만들고 있었다.
이림은 생각했다.
'저 거지가 대체 무슨 속셈이지? 사화귀의 불꽃이라면 내놓라 하는 고수들조차도 미리 대비하고 피해야 하지 않던가? 그렇지 않으면 정말 곤란을 겪게 할 화력(火力)인데 도대체 그걸 조공자에게 어떻게 하라.......'
이림의 생각은 여기에 미쳐 그의 쌍심지를 곧두세웠다.
'설마?'
사화귀 사도간의 표정은 그 자신이 들여다보아도 정말 황당하게 변해있었다. 주변의 상황도 역시 그 표정만큼이나 황당하기 짝이 없었다.
'내가 꿈을 꾸는건가?'
원래 그가 자랑하는 절기는 강호의 고수들 사이에서는 그다지 좋은 평가를 받지 못하는 것이다. 차라리 군문(軍門)에서나 더 알아줄 그런 것이 바로 사도간의 화기(火器)였고, 그것이 바로 사도간이 내세울 수 있는 유일한 재주가 아니던가?
그러나 그 때문에 그는 '사화(邪火)를 쓰는 잡귀'라는 대접을 받는 것이기도 했다.
만약 그의 불꽃이 보다 강력하고 보다 더 확실하게 상대방에게 타격을 입힐 수 있었다면 그는 마두(魔頭)로 꼽힐 수도 있었겠지만 사정은 그렇지 못했다. 그가 작약(炸藥)을 써서 불꽃을 일으킬 시간이면 무학의 명인(名人)들은 열대 번 정도는 가볍게 그의 목을 들었다 놓았다 할 수 있었기에.
때문에 그는 몰래 함정을 파고, 준비를 하고, 상대방의 허(虛)를 찔러 싸워야 했다.
그것이 그의 자랑스러운 재주를 나쁜 불꽃으로 불리우게 했고, 그 자신을 잡귀로 전락시킨 것이다.
만약 강호의 결투라는 것이 작약을 사용할 시간과 싸울 준비를 충분히 내주는 규범이라면 사도간은 당당히 일류의 반열에 오를 자신이 있었지만, 현실은 그와 아무 상관없었다.
한데......!
저 천하무적이라는 꼬마는 주먹을 문지르며 외치고 있었다.
"아, 아직 더 기다려야 해요?"
그 뒤로 즐비하게 늘어서 멀뚱거리며 구경하는 녀석들.......
사도간은 숨을 들이키며 한 가지 결론을 내렸다.
'즉....... 네놈들은 손을 더럽히지 않고 이 놈을 죽이고 싶다 이거냐?'
말똥대는 눈망울로 자신을 바라보는 가무량이나, 개방의 이름모를 고수 둘. 그리고 험상궂게 생긴 녀석과 닭모가지 하나 비틀지 못할 서생에 이 살기 넘치는 자리에 어울리지 않는 아가씨....... 모든 것이 사화귀의 잡술을 원하는 듯이 보였다.
저 멍청한 꼬마를 죽이기 위해.......
"다 되었다. 각오는 되어 있느냐?"
사화귀는 일부러 큰 소리를 내었다.
그리고 자신의 말에 뭐라고 대꾸하려는 듯한 조수인에게 그대로 자신의 자랑거리를 사정없이 퍼부어 대었다.
*       *       *
"화려하게 피어오르는 불꽃....... 사방으로 퍼지는 맹렬한 바람과 뇌성벽력(雷聲霹靂)에 버금가는 폭음....... 붕괴(崩壞)와 더불어 허공으로 치솟아 오르는 담장의 잔해(殘骸)....... 설사 고수라 해도 그 불줄기에 휩싸이면 간단하게 벗어나지 못할 불꽃의 마진(魔陣)! 사도간이 십 년을 공들여 이루어낸 연옥(煉獄)이 바로 그것이었지. 그리고 그게 신마(神魔)라 불리우게 된 조공자가 보인 첫번째 신위(神威)였지."
훗날, 주전웅은 이렇게 회상하고 있었다.


제20장 금선탈각(金蟬脫殼)
 
"으아악!"
고덕명은 자리에서 벌떡 몸을 일으켜 세웠다.
눈 앞에서 시뻘건 빛이 어른거리며 자신을 삼킬 듯한 광경이 잠을 앗아가 버린 것이다.
"타주!"
놀란 부분타주가 뛰어 들어온 것도 당연했다.
꾀죄죄한 차림과 달리 눈빛이 사납기 짝이 없는 부분타주였다.
고덕명은 그가 뭐라 하기 전에 서둘러 변명을 했다.
"아, 괜찮소. 꿈을 꾼 모양이오."
손을 내려다보는 고덕명의 마음은 다른 말을 속삭이고 있기도 했다.
'정말은 그 일이 꿈이었지 않았을까?'
하나 손에 감겨져 있는, 낡았지만 깨끗한 천은 지금 자신이 꾼 것이 꿈이었다고 말해주고 있었다.
사도간의 불길이 남긴 여파(餘波)에 휩쓸린 흔적이었다.
"오늘이 며칠째요?"
고덕명이 불쑥 물었다.
부분타주 우강획(禹强獲)은 공손하게 대답했다.
"사흘째입니다."
"벌써 사흘이나 지났나......."
고덕명은 핏기를 잃은 모습으로 중얼거렸다. 
이런 일은 일찍 없었다.
나른한 오후의 햇빛이 거적으로 꾸며놓은 작은 방 안으로 스며들어오고, 짚을 꼬아 두텁게 쌓아올린 침상 위에 고덕명이 누워 있었다.
그 곁에는 줏어온 돌을 밥상처럼 쌓아놓고 술을 담아놓은 단지 하나를 덩그러니 놓아 놓은 채로 혈색을 잃은 채 앉은 분타주 고덕명.
'내가 이런 꼴이라니!'
화상(火傷)을 입은 손이 시큰거리며 기억을 되돌려 주었지만 고덕명은 고집스럽게 거부했다.
생각하기도 싫은 것이다.
"이젠 일어날 때가 되지 않았나?"
불쑥 들려오는 음성에 고덕명은 대뜸 반박하듯이 소리쳤다.
"아, 내가 언제 일어날지는 내가 결정......?"
소리가 끝을 맺지 못한 것은 그 음성의 주인이 우강획이 아닌 것을 깨달은 순간이었다. 우강획은 그 조심스러운 표정으로 고덕명을 바라보며 진지한 태도 그대로였다.
소리가 들려온 방향도 달랐다는 사실을 깨달으며 고덕명은 고개를 돌렸다.
술단지의 건너편에 돌부처라도 되는 듯이 단정하고 꼿꼿한 자세로 앉아 있는 거지가 있었다.
"사, 사형!"
놀란 고덕명의 외침이었다.
언제나 그렇듯이 황곡(黃穀)은 가만가만 고개를 끄덕여 고덕명의 말을 들었다는 시늉을 하고 있었다. 전혀 아무런 일도 모른다는 듯.
하나 고덕명은 잘 알고 있었다.
대사형인 황곡은 아무것도 모르고 저렇게 멍청한 듯이 앉아 있어도 필요없는 경우가 아니라면 자신 앞에 나타나 있지 않을 사람이었다. 그 태도는 그가 아낀다고 서슴없이 말하는 사제인 고덕명이나 종무득뿐 아니라 하늘같이 모셔야 할 사부에게도 마찬가지인 그런 사람이 눈 앞에 앉아 자신이 깨어날 때를 기다린 것이다.
고덕명은 쭈삣거리며 입을 열었다.
"어쩐 일로 여기까지......?"
그가 거기 앉아 있다는 사실을 그가 입을 열었을 때에야 깨달았다는 것은 전혀 이상한 일이 아니었다.
무도(武道)만 가지고 논하자면 개방 내에서 적수가 없다는 인물이 아니던가?
"둘째를 따라 왔지."
고덕명은 불쑥 튀어나오는 황곡의 말에 어리둥절했다.
둘째라니?
무슨 둘째?
"이, 이사형 말씀하시는 겁니까?"
머리카락이 거꾸로 치솟는 기분으로 고덕명이 입을 열었고, 그 대답은 등 뒤에서 나오고 있었다.
"그래. 나다."
화들짝 놀란 고덕명의 몸이 앞으로 기울어져 거적으로 쌓은 침상을 벗어나려고 했지만 결과는 침상에 딱 붙어 있는 그대로였다.
어깨를 가만히 짓눌러오는 나무 지팡이가 고덕명의 움직임을 억눌러 버린 탓이었다.
"이사형 뒈진 줄 알았는데!"
"이 놈의 자식! 입버릇은 여전히 개같구나!"
불쑥 튀어나간 고덕명의 말에 으르렁거리는 대꾸.
우강획은 조용히 고개를 숙이며 뒷걸음질쳐서 둘러놓은 거적 저 편으로 사라져갔다. 이제부터는 감히 그가 끼어들지도 못할 거두(巨頭)들의 회담이 시작되는 것이다.
밖으로 나온 우강획은 이리저리 손짓을 했다.
그 신호에 따라 다리 밑에 둘러놓은 거적떼기 방 사방으로 지저분한 거지떼가 포진한 일은 오래 걸리지 않았다.
그리고 방 안에서는,
"젠장!"
고덕명이 노성(怒聲)을 터뜨렸다.
"왜 날......! 무득이 근처에 있는데 몰랐소?"
어깨를 누른 지팡이의 힘이 줄어들며 대답이 나왔다.
"녀석을 따라 여기까지 온 거야."
고덕명은 이를 갈았다.
이 자리에 없는 종무득이라 할지라도 그 뻐걱대는 소리에는 한기를 느낄 정도로 처절한 이가는 소리였다. 눈 앞에 종무득이 있었다면 사흘 밤낮을 쥐어패고 싶은 심정인 것이다!
다시 황곡이 한마디했다.
"그만해라."
고덕명은 대사형 황곡의 한마디에 찍소리 못하고 이갈기를 그만 두었지만 그의 이사형 문평(文平)의 입은 쉬지 아니했다.
"이 자식은 도대체 왜 날 못잡아먹어서 이 모양이야!"
고덕명의 입술이 삐죽 튀어나왔지만 아무 소리도 하지 않았다.
황곡의 눈치를 보니 더 떠들 수가 없는 것이다.
대신 황곡이 짧게 문평에게 한마디했다.
"네 한 짓을 생각해봐라. 무득이나 덕명이 널 보면 이를 안갈 수가 있겠느냐?"
어깨를 누르던 지팡이가 거두어지자, 고덕명은 뱃속을 눌러오는 압력이 사라지는 것을 느꼈다. 
그리고 이어져 나오는 문평의 반박.
"흥! 내가 아니었다면 이 녀석들이 지금 이 정도 실력이나마 있었겠소? 왜 나만 나쁜 놈 취급을 하는 거야! 원망하려면 사부에게 해야지!"
황곡이 간단하게 말했다.
"사부님이시라고 원망하지 않을 녀석들이더냐?"
삐죽 나온 고덕명의 입술이 열리지 않을 수가 없었다.
"아, 그래! 나하고 무득만 나쁜 놈이요."
"허어? 그새 철이라도 들었느냐?"
말과 함께 등 뒤에 있던 문평은 고덕명을 사이에 두고 황곡과 마주 앉았다.
근 십몇 년만에 대하는 둘째 사형 문평.......
보고 싶지 않았지만 고덕명의 눈길은 잠시나마 그에게 가지 않을 도리가 없었다.
새끼 거지 시절에 그와 종무득을 앞에 놓고 그 무지막지한 작대기를 휘둘러가며 갖은 패악(悖惡)은 하나 남김없이 다 보여주었던 그 흉악한 사형.......
그러나 다시 보는 그 모습에 고덕명은 경악의 신음을 터뜨려야 했다.
"억?"
문평은 히죽 웃었다.
"왜? 이게 비어서 놀랐느냐?"
텅 빈 한쪽 소매를 들어올려 나풀거리며 조롱하듯이 내뱉는 소리에 고덕명은 기가 막혔다.
마치 없어진 팔이 고덕명의 팔이라도 되는 듯 하지 않는가!
"대체....... 왼손을 잃다니!"
더듬대며 고덕명은 다시 말해야 했다.
왼손잡이 검객이 왼손을 잃고 어떻게 저렇게 히히덕 대고 있단 말인가?
문평은 여전히 아무 일 없다는 듯이 대꾸하고 있었다.
"벌써 십 년도 더 된 일이다. 이젠 익숙해졌지. 한데 웬일이냐? 너 지금 내 걱정해주는 거냐?"
"왜 하필 팔이랍니까? 치려면 모가지를......."
발끈 핏대를 세우며 중얼대던 고덕명의 이마에 지팡이가 떨어졌다.
딱!
"널 패려면 목이 날아가서는 안되지!"
계속해서 툭탁대려던 둘이 조용해진 것은 황곡의 한마디때문이었다.
"오랜만에 만나 정을 나누는 것도 좋은 일이지."
조용해진 채로 서로 노려보는 둘을 보며 황곡은 여전히 꼿꼿한 자세로 천천히 이야기했다.
"회포를 다 풀었다면, 이제 왜 내가 여기 있는지 말해주마."
세상 모든 일보다도 자신이 어디에 무슨 연유로 있는 것인지가 가장 중요하다는 듯이 들려오는 그 소리에 고덕명은 물론이거니와 문평도 몸이 근질근질 하다는 듯이 뒤척였지만 찍 소리 한 번을 내지 못했다.
대사형 황곡은 사부보다 더 어려운 사람이었던 탓이다.
"얼마 전에 비호도 육노선배님께서 우리 궁가문의 수재이자, 덕명과 함께 거둔 막내라 할 수 있는 무득에게 일을 한 가지 맡기셨다. 무득은 그 일을 하기 위해 맡은 구역을 기꺼이 이탈하였다."
황곡의 말은 느렸고, 고덕명과 문평은 종무득의 이탈을 떠올리며 충분히 생각할 수 있었다.
'기회가 왔으니 도망쳐 놀 궁리를 하지 않을 놈이 아니지!'
황곡은 눈살을 찡그리며 말을 이어갔다.
"궁가문의 가주이시자, 방주이신 분께서는 대단히 분개하셔서 무득을 쫓아가라고 내게 직접 말씀하셨다."
느린 이야기가 여기에 이르렀을 때 황곡의 시선은 당연하다는 듯이 문평을 향했고, 문평의 입이 열렸다.
"그러던 와중에 내가 대사형을 찾을 일이 있어 함께 여기까지 오게 된 것이야. 알겠지?"
고덕명은 당장 대꾸했다.
"그래서 이사형은 대체 무엇때문에 온 겁니까?"
문평은 입을 다물었고 황곡이 꼿꼿하게 한 사람의 이름을 꺼냈다.
"백수검(白鬚劍) 양진청(梁進晴)."
문평의 입은 여전히 다물어져 있었고 고덕명의 입은 열렸다.
"양진청? 대사형, 그 머리는 하얗고 눈썹은 까만 귀검(鬼劍)이란 작자 말입니까? 아니, 그 작자는 개차반 문 이사형과......."
"누가 개차반이야!"
문평이 듣다못해 꽥 소리를 질렀다.
그가 십몇 년간이나 자취를 감추게 되었던 원인이 바로 그 백수검 양진청, 보통 백발흑미(白髮黑眉)라고 더 잘 알려진 작자와 한바탕 하고 난 후유증이 아니던가?
팔이 잘려나간 것도 그때였다.
그 대가로 백발흑미 양진청의 가슴팍을 으스러뜨려놓기는 했지만 문평에게는 회복할 수 없는 이런 흔적이 남겨진 것이다.
고덕명이 입술을 삐죽였다.
"구석에 처박혀 있으려면 다시 나오지나 말 것이지. 도대체 왜 도로 기어나와요!"
"이 놈의 자식이!"
문평의 손에 들린 지팡이가 치켜올려졌다.
황곡이 짧으나마 한 마디 하지 않았으면 고덕명은 피하고, 문평은 패려는 상황이 이어질 뻔했다.
"양진청이 형주에 와 있다."
고덕명은 간단하게 되물었다.
"언제요?"
문평이 불편한 심기를 표정으로 드러내며 대답했다.
"꼬마가 널 깔아뭉갤 때도 보고 있었어."
고덕명은 가슴이 덜컥 내려앉은 듯, 말문을 닫았다.
그 사이에 총동원된 개방의 인원이었다.
수상한 인물은 남김없이 파악했으리라 생각하지 않았던가?
그런데 백수검 양진청은 어떻게 그 이목(耳目)을 벗어나 있었던가? 게다가 황곡이나 문평까지 형주분타의 이목에서 벗어나다니!
'도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 건가?'
거적떼기 침상과, 짚으로 꼬아 만든 누더기 벽이 사방을 메운 다리 밑의 거지 소굴에서 꼿꼿한 누더기 거지와 수 년만에 새로 장만한 옷을 입고 침상에 기댄 거지, 외팔이 거지가 심각한 표정으로 이야기하고 있었다.
 
강물이 짙푸른 빛깔을 띠고 있었다.
구름없는 하늘이 비추인 까닭에 푸르른 빛을 띠고 있는 것인가, 아니면 그 깊이를 드러내는 빛깔인가?
평소라면 이런 생각을 하며 느긋하게 고개를 뒤로 제낀 채 멀리서 내려다볼 강물이었다.
하지만 진순(陳巡)이 지금 들여다보는 강물은 바로 코 앞에서 찰랑이며 들이쉬는 숨과 더불어 허파를 채울 듯했고, 그렇게 가까이서 들여다보는데도 불구하고 바닥이 보이지 않는 깊이를 과시하고 있었다.
"잠깐! 잠깐만요!"
진순이 약해진 음성으로 외쳤다.
대호자(大號子)라고 부를 정도로 목소리 크기로 소문난 진순이었다. 그러나 지금의 음성은 병아리가 삐약대는 소리와 비교해도 약하다고 할 정도로 약해져 있었다.
하나 음량(音量)은 그것으로 충분했던 모양이다.
진순의 목을 뒤에서 잡고 강물에 기울이던 손의 힘에는 변함이 없었다. 해서 진순은 여전히 옴짝달싹할 수 없었다. 여유라고는 겨우 안도의 숨을 쉬는 것이었지만 오래갈 수는 없었다.
진순의 입이 멎자, 강물은 그의 코를 적시며 머리를 삼키려는 듯이 철렁대었다.
"항주(抗州)! 항주입니다!"
급박하게 입으로 쏟아내는 사이에 코가 시큰거리며 더러운 강물이 뱃속으로 기어들어왔다. 진순은 기절할 것만 같았지만 그럴 수는 없었다. 여기서 기절하면 그의 덜미를 잡고 있는 작자는 '이제 쓸모가 없어?'라고 내뱉고 저 강물에 자신을 토막내 던지고 가버릴 위인이었다.
"틀리면?"
느긋한 음성이었다.
조금도 느슨해지지 않은 손아귀의 괴력과는 전혀 다른 느긋한 음성에 진순은 미칠 것만 같았다.
"틀릴 리가 없습니다! 증거, 증거가 있습니다!"
덜커덩!
진순의 몸이 던져지며 쪽배가 요동을 쳤다.
시큰한 목덜미를 어루만지면서 진순은 겨우 맘놓고 안도의 숨을 쉴 수 있었다.
죽일 생각이라면 말을 듣는 즉시 목을 떼어 강물에 던졌을텐데 그는 강물에 던지는 대신에 자신을 쪽배에 팽개치는 것으로 마무리한 것이다.
아픔을 뒤로 하고 진순은 이십 년 전에 종종 했듯이 웃으며 무릎꿇고 말했다.
"큰어르신, 정말 오랜만에 뵙는군요."
금포(錦袍)로 몸을 감고 세월의 각인을 살갗에 새긴 채로 과거를 떠올리는 웃음과 태도로 말하는 진순을 보며 양노대는 눈살을 찡그렸다.
"시끄러워! 증거가 마음에 안들면 각오해!"
험상궂은 표정에 거친 말투.
진순은 '예, 예.' 소리를 내며 무서운 시늉을 했지만 아까보다 훨씬 더 여유있는 태도로 돌아갈 수 있었다.
그는 잘 알고 있었다.
그가 모셨던 귀혼대살 양천일은 이야기 하기를 즐기는 사람이 아니었다. 남이 무슨 소리를 한다고 해도 신경쓰기는커녕 들은 시늉도 않는 사람, 바로 귀혼칠살의 우두머리 양노대가 아닌가?
이렇게 자신의 변명을 듣고 손아귀에서 놓아주었다는 것은 진순을 신뢰한다는 뜻이었고, 죽일 마음이 없다는 표현이었다.
죽이기로 마음먹었으면 두 번 생각하지 않는 양노대였다.
살려두기로 했다면 큰 실수만 아니면 다 넘어가기도 하는 양노대이기도 했다.
이런 과거의 기억 덕분에 진순은 여유를 되찾을 수 있었다.
"마음에 안드실리가요! 다섯째 어른의 친필인 걸요!"
양노대는 대꾸하지 않았다.
대신 노를 진순에게 던졌다.
진순은 굳어진 그 표정에 찔금해서 더 지껄이지 않고 그대로 노질을 시작했다. 다시 찾아온 사람이 다른 사람인 줄 알고 대처하다가 강물에 머리를 박고 죽을 뻔한 것이다. 아직은 좀더 눈치를 보아야 했다.
'세월이 흘러 사람이 변했나? 잔혹(殘酷)해도 저런 변덕스러운 표정은 없었는데.......'
두 사람을 태운 쪽배는 삐걱대며 강변으로 나아갔다.
양노대의 마음은 헝클어져 있었다.
무엇을 어떻게 해야 할지 잘 알고 있다고 자부하면서도 정작 그 무엇이 어떻게 될지 전혀 알 수가 없었던 것이다.
갑작스럽게 오뉴월 서리처럼 사라진 이십여 년간이 그를 당혹스럽게 했고, 그가 알던 사람들의 변한 모습이 그를 어리둥절하게 만들고 있었다.
그러나 그 복잡한 심중에는 느닷없이 자신을 죽이려고 든 정체불명의 암살자에 대한 생각은 없었다.
다시 나타나지 않는 것으로 보아 겁을 먹었든지 지원을 얻으러 갔든지 했겠다는 짐작이 그 암살자에 대해 양노대가 떠올린 마지막 상념이었다.
'꼬마.......'
뱀굴에 처박아 버리기는 했지만 그 정도로 죽을 꼬마는 분명히 아니었다.
"저, 차를 좀 드시겠습니까?"
무미건조한 음성과 어투로 말을 걸어온 진순을 보며 양노대는 잠시 아무 대답도 할 수가 없었다. 순간적으로 머리가 텅 비어 버리는 듯한 느낌이었다.
자신의 과거를 알고 두려워 하며, 지난 날을 기억하는 만큼 그 전과 마찬가지의 행동을 보이는 진순.
세월을 주장하듯이 부풀어오른 몸집에 부드러운 금포를 치렁치렁 감고 기름기가 배어나오는 볼따귀에는 무엇을 근심하는 듯한 표정을 짓고 있었다.
"그 동안 자네 많이 변했군."
불쑥 내뱉는 양노대의 말에 진순은 안도의 숨이라도 쉬듯 싱긋이 웃었다.
"어르신은 여전하시군요."
양노대는 대답하지 않았다.
진순은 자신이 가져온 것을 탁자 위에 올려놓았다.
말하고 싶지 않을 때는 말을 시키지 않는다, 이것이 그가 귀혼칠살을 대할 때의 원칙이었다. 기분 내키지 않을 때 무슨 수작을 걸면 몸성할 경우가 드물다는 이유때문이었다.
따뜻한 볕이 쪼이고 사방이 툭 터진 정자(亭子)에는 팔선(八仙)이 새겨진 탁자가 놓여 있고, 의자는 하나뿐이었다.
양노대는 앉은 채로 진순이 내놓은 죽편(竹片)을 뚫어져라 바라보았고, 그 심상치 않는 분위기에 눌린 듯 진순도 아무 소리하지 않고 서 있기만 했다.
바람이 불어오고 사방이 고요한 가운데 멀리서 개짓는 소리가 간간히 들려왔다.
두껍게 둘러쳐진 담장에 휩싸인 정자는 진순이 지은 집의 한 복판에 자리했고, 오가는 문은 단 하나뿐이었다. 오래 전에 집을 지을 때 이런 격에 맞지 않는 정자를 세운 연유는 오직 이렇게 생각에 잠길 양노대에게 자리를 마련해 주기 위한 목적뿐이었다.
끼익.
하나뿐인 문이 닫히면서 양노대는 긴 숨을 내쉬었다.
죽편에는 달구어진 쇠로 긁어 새긴 글자가 쓰여 있었다.
- 침묵하고, 살아라.
간단했다.
의미도 쓰여진 만큼이나 간단한 것이었다.
대호자 진순에게 제멋대로 살아도 좋다고, 귀혼칠살이 그의 일에서 손을 떼겠다고 하는 전언(傳言)이었다.
"도대체 무슨 일이 벌어진 것이냐?"
양노대는 머리를 싸맸다.
죽편에 새겨진 무늬는 진순의 말처럼 항주를 그 마지막 발신처로 하고 있었다.
쓴 사람은 틀림없는 다섯 째.
양노대는 혹시나 해서 다시 들여다보았다.
독특하게 휘어놓은 자체(自體)는 다섯 째가 꼬챙이를 불에 달구어 쓸 때의 모양이었다.
'이 자식이 미쳤나?'
어이가 없었다.
침묵하고 살라니?
진순이 자신의 방문을 전혀 예상하지 못하고 까불어댄 이유가 되고도 남을 말이 아닌가?
표정이 심상치 않아진 탓에 진순은 슬그머니 몸을 사렸다.
아무데나 화풀이 하는 양노대가 아니란 점은 그 자신이 잘 알고 있었지만 제 정신이 나갈 정도로 화가 난 표정에는 당연히 몸 조심을 해야 할 상대인 것이다.
'왜 저러는 거지?'
알 수 없는 일이었다.
다른 사람들이야 귀혼칠살이라고 하면 벌벌 떨며 두려워하는 것이 고작이었겠지만 진순은 그들이 서로에 대해 품고 있는 정리(情理)가 어느 정도인지 잘 알고 있었다.
진순이 지금까지 알고 있던 바로는 어떤 경우라도 그들 자신이나 형제의 일에는 저런 표정을 짓는 경우가 없었다.
"후우--!"
긴 숨이 양노대의 입에서 터져나오자, 진순도 안도의 숨을 내쉴 수 있었다. 물론 양노대처럼 내놓고 쉬지는 못했지만.
"항주로 떠났다, 이 말이지."
중얼거리는 사이에 머리에 떠오른 것은 항주와 더불어 일컬어지는 소주였다.
양노대는 미간을 찌푸렸다.
머릿속에서 알 듯 말 듯 떠오르는 소주의 정경이 왠지 그리워지는 까닭은 무엇일까?
소주는 그렇게 자주 들락거린 곳이 아니었다.
고작해야 대여섯 번?
그의 본거지는 항주였다.
한데 어째서 기묘한 향수(鄕愁)가 소주를 떠올리면 느껴지는 것인가?
아무래도 꼬마가 지껄인 말과 연관이 있는 게 아닐까?
- 다 잊었단 말이야? 소주 조가장을?
으르렁거리는 그 음성이 다시 양노대의 미간을 일그러뜨렸다.
곁눈질로 열심히 눈치를 살피던 진순은 다시 목을 움추렸다.
도무지 영문을 알 수 없는 태도가 아닌가!
세월이 흐르면서 변덕이 이렇게 심하게 늘다니!
"마지막으로 본 것은 언제인가?"
양노대가 불쑥 들이미는 질문이었다.
진순은 당혹스러운 표정으로 양노대를 보았다.
'장난하는 건가? 아니면 날 떠보자는 건가? 하지만 무엇때문에?'
그러나 왜 묻냐는 반문 대신에 묻는 말에 대한 대답이 그의 입술을 떠나고 있었다.
"그야 일곱 분이 모두 함께 오셨을 때지요. 그때 그러니까 그 철두(鐵頭) 녀석들과 싸우기 전에 들리시지 않았습니까?"
양노대는 묘한 표정이 되었다.
"그 다음에는?"
진순은 다시 고분고분 죽편을 가리키며 대답했다.
"이것이 그 다음의 것이었지요."
뜨락에 내리는 나뭇잎은 바람을 맞은 듯 춤을 추었고 하늘에 떠도는 구름은 유유히 제 갈길을 찾는 듯이 보였다.
양노대는 갑작스럽게 오한(惡寒)이 몸을 덮치는 기분이었다.
자신의 외모(外貌)와 세월이 갑자기 변한 탓에, 그리고 형주에서 받은 그 느닷없는 암습(暗襲)과 벌어진 소동에 잊고 있던 일이 떠오른 것이다.
'그러고보니 내가 놈들을 상대하던 중에 그 꼬마와 청성파의 검객이 나타났었다. 한데....... 그 자리는 형주 외곽이었다. 그럴 리가....... 그럴 리가 없는데!'
"어디 편찮으십니까?"
진순이 놀라 묻는 소리였다.
양노대는 이마에서 뺨을 타고 흐르는 것을 느꼈다.
식은 땀은 얼굴만이 아니고 갑작스럽게 온몸에서 돋아나고 있었다. 진순이 놀라 묻지 않을 수가 없는 광경이었다.
천하의 귀혼대살 양천일이 어떻게 이런 모습을 보이는가?
하나 양노대는 그에게 아무 말도 해줄 수가 없었다.
자신이 철두 놈들과 싸우던 장소가 느닷없이 천리 너머로 옮겨지고 세월은 갑작스럽게 이십여 년을 건너뛰었다. 이런 소리를 누가 감히 입에 담을 수 있단 말인가?
"아니, 괜찮다. 괜찮아. 잠시 혼자 쉬고 싶을 뿐이다."
흐느적거리는 풍경이 눈에 들어오고 바람은 식은땀을 훔치고 지나간다. 구름은 여전히 제 갈길로 유유히 흘러간다. 양노대는 입술을 깨물지 않으려고 애써야 했다.
생각이 철두 놈들에게 이르자 자신도 모르게 온몸에 오한과 소름이 돋는 까닭이 무엇인가?
전혀 자기답지 않았다.
손바닥 위에 착 달라붙은 칼날이 차갑게 느껴지고 있었다.
피잉!
탁자 위를 칼날이 가르고 지나갔다.
소리도 없이 그 위에는 패인 흔적이 남겨지고, 칼날은 다시 몇 차례 그 위를 왕복했다.
그 흔적이 글자를 이루었다.
<항주(抗州)>.
다시 한 번 허공에 흰빛이 춤을 추었고, 탁자 위에 남겨진 흔적은 새로운 글자를 이루었다.
<소주(蘇州)>.
"젠장! 좋아, 좋아! 가보자고! 가보면 알겠지!"
양노대가 내린 결론이었다.
천리 밖에나 있을 단서를 여기서 이러고 찾을 필요는 전혀 없었다. 그답게 직접 부딪혀 가며 알아보는 것이 최상인 것이다.
예리하게 깎인 글자의 자획은 지렁이가 꿈틀거리듯, 뱀이 또아리를 틀고 독아(毒牙)를 과시하듯이 탁자 위에 무늬와 어우러진 채로 양노대의 눈을 자극하고 있었다.
*
대호자 진순.
형주에서 장강의 줄기를 따라 오백 리를 말로 달리면 도달하는 구족촌(龜鏃村)에서는 제법 행세하는 장사치, 그저 그렇게 알려진 사람이었다. 이제 나이도 제법 들어 그는 여생을 즐기는 중이었다. 그런 그를 잠시 울적한 기분에 빠져들게 한 사건은 그가 아끼는 황총마(黃總馬) 한 필을 도난당한 일이었다.
어느날 갑자기 복면의 강도가 들어 말 한 필을 훔쳐간 일로 인해 그가 몸져 누웠다는 이 사건에 대해 구족촌에서 제법 눈치 빠른 사람들은 이렇게 말한다.
"강도때문이 아니야! 그건 그 뒤에 머리를 풀어헤친 요괴가 그의 집 정자를 무너뜨리고, 염왕부(閻王府)의 초혼사자(招魂使者)가 집안을 발칵 뒤집어 놓은 일이 진대인을 괴롭힌 탓이지! 물론 그런 요괴와 초혼사자가 진대인을 죽이기 전에 상제의 선녀가 하강해서 막아주었기에 진대인이 살아남은 것이라고. 죄도 죄겠지만 역시 진대인은 덕이 있어서 살았다고 할 수 있지. 암 그렇고 말고!"
 
'늘 있는 일이다.'
진순은 처음에 이렇게 자신을 위로할 수 있었다.
예나 지금이나 귀혼칠살과 어울리는 일에는 그야말로 목숨을 외줄에 맡긴 채 달리는 긴박감이 있었다. 밧줄은 한 가닥 끊어지면 아래는 천길 낭떠러지!
그만큼 위험한 일이 많았고, 그만큼 대가도 컸다.
오랜만에 양노대가 그를 찾았을 때, 진순은 그러한 시절이 다시 자신에게 찾아온 것이 아닌가 하여 무척 놀랐었다.
하지만 양노대는 대뜸 자신에게 의형제의 행방을 털어놓으라고 윽박질렀을 뿐이고, 어느 면에서 그것은 진순의 김을 빼는 일이었다.
수족(手足)같은 의형제를 대체 어디다 잃어버리고 와서 자신에게 찾아내라는 것인가?
게다가 어처구니없게도 양노대는 이십여 년 전 이후로 전혀 세월을 겪지 않은 사람인 듯이 굴었다. 하지만 그것도 진순에게는 별로 나쁜 일은 아니었다.
과거 자신의 화려했던 시절을 그대로 기억 속에서 꺼낼 수 있었던 것이다.
목에 칼이 들어와 핏물을 우려내도 시침떼고 버티던 시절, 어떻게 보면 무모하지만 세월 속에 남겨진 자신감은 그런 시절을 통해 얻었던 게 아닌가?
하지만......!
'하지만 이건 아무리 봐도 아니야!'
이것이 진순이 내릴 수 있는 결론이었다.
그가 이렇게 생각하고 결론을 내리는 동안에 양노대가 머물렀던 정자는 기둥이 모조리 뽑혀나가고 지붕이 옆으로 쏟아져 내렸으며, 정자를 감싼 사방 벽은 그대로 허물어져 내려야 했다.
머리카락을 있는 대로 풀어헤치고 이마에는 해괴한 부적을 대고 들어온, 양노대를 집안의 총관으로 부려먹고 있었다는 되지도 않는 소리를 내뱉는 시퍼렇게 젊은 무모한 놈 때문이었다.
우지끈!
퍼석!
굵직한 음향이 울려퍼졌다.
"제, 제발 그만 좀 하십시오! 이, 이보세요! 좀 말려주시잖고 왜 구경만 하십니까? 전 제가 아는 일을 전부 말씀드리지 않았습니까? 아니 대체 말을 훔쳐간 도둑에 대해 모른다고 그게 죄란 말입니까?"
길길이 뛰는 조수인 만큼이나 길길이 뛰면서 대호자 진순은 그 목청을 돋우웠다.
상대는 몹시 점잖게 생겨서 팔짱을 끼고 유유히 관람하는 가무량이었다.
진순의 우렁찬 음성에 가무량은 턱을 만지면서 헛헛거리는 헛웃음을 지으며 점잖은 태도로 중얼대듯이 그의 이야기에 동의하고 있었다.
"허, 그것도 그렇군요."
그러나 말만 동의했을 뿐이고 그의 눈동자는 조수인이 때려부수는 광경을 쫓아다니기만 할 뿐이었다.
진순은 발을 동동 구르며 외쳤다.
"그러지 마시고 일행 분을 좀 말려주셔야잖습니까!"
그 절박한 심정이 통한 것일까?
안타깝다는 표정으로 가무량이 팔뚝을 내밀었다.
살점이 탄탄하게 붙은 얄팍한 팔뚝이었다.
진순은 어리둥절해서 그의 얼굴을 보지 않을 수가 없었다.
'뭘 어쩌란 거냐? 나더러 네 팔뚝을 떼어서 저 환장한 놈을 막으란 거냐?'
진순의 뇌리에 되지도 않는 생각이 떠오를 때, 느릿느릿 강건너 불구경하는 태도로 가무량이 말했다.
"진대인, 이 앙상한 팔로 저런 괴력을 막을 수 있다고 생각하십니까? 차라리 저더러 죽으라고 하시지요!"
진순의 얼굴이 새빨간 빛으로 변했다.
때려부수는 놈은 그 하는 짓거리 때문에 미웠지만 지껄이는 놈은 그 내뱉는 소리와 태도 때문에 죽이고 싶은 게 아닌가?
'정말 이건 아니야!'
더듬어보면 이렇게 포악을 떨던 녀석들이 없던 것도 아니었다.
그러나 그렇게 포악을 떠는 녀석들일수록 나름대로 수작을 부리는 것도 잊지 않았었다. 자신들의 어줍잖은 힘을 과시하기 위해서 떠는 포악이었으니 수작을 부리지 않는다면 아무 소용이 없는 것이다.
엄포를 놓고, 수작을 피우며 힘을 과시하는 것.
그야말로 부랑(浮浪)하는 잡배(雜輩)의 시덥잖은 짓거리는 대호자 진순을 전혀 놀라게 할 수 없는 품목이었다.
그 자신이 그러한 일에 대해서 도통한 인물이었기 때문이었고, 그러한 엄포나 수작, 하찮은 힘보다 더 무섭고 공포스러운 인물과 대면해서 일을 한다는 점이 진순에게 심어준 자부심 덕이기도 했다.
그렇지만.......
머리를 쓴다는 시늉을 하며 눈에 보이는 수작을 떠는 멍청이들보다 그냥 단순하게 화난다고 부수고, 속는 기분이라고 사람을 패는 단순하고 무지막지한 놈이라면 이야기는 달랐다.
그런 경우는 이쪽에서 수작을 걸 수도 없고 눈치를 볼 수도 없는 최악의 상황인 것이다.
예전에 비룡단이라고 외치던 놈들이 그런 족속들이었다.
그저 내키는 대로 부수고 약탈하고 말이 안통하는 놈들.
그러한 작당에게 대호자 진순은 속수무책(束手無策)이었다.
진순이 귀혼칠살과 교류를 하게 된 것도 그러한 까닭이 없지 않았던 것이 아닌가?
그런 멍청이들에게 통하는 것은 그들보다 몇 배나 되는 막강한 힘을 보여주고 눌러 버리는 것이 유일한 해결책일 수밖에 없는 것이다.
하지만 비룡단의 일 이후로 진순은 귀혼칠살에게만큼은 절대 그와 같은 일을 맡기려고 하지 않았다.
적당히 엄포를 놓고 물러선다는 기본조차 무시하고 다 죽여 없애는 칠살(七煞)의 방식을 알게 된 탓이었다.
그리고 세월이 흘러 지금 여기 그와 닮은 꼴의 망나니 하나가 들어와 있는 것이다!
식은땀이 목젖을 타고 등짝을 축축히 적시어 왔다.
진순은 도무지 어떻게 해야 할지 알 도리가 없었다.
어떻게 이들이 양노대를 따라 왔을까?
이것은 첫번째 의문이었다.
구족촌의 진순이 양노대와 연결되어 있는 인물임은 예전에도 비밀이었고, 지금도 비밀인 것이다.
더군다나 양노대가 이곳까지 흔적을 남기며 왔다는 조수인의 주장은 진순으로서는 도저히 받아들일 수 없는 것이기에 이 의문은 답을 구할 길이 없었다.
'무슨 냄새를 피웠다고?'
말을 잃어버려 가뜩이나 기분이 언짢다는 진순의 이야기가 끝나기가 무섭게 저 조수인은 '거짓말!'이라고 한마디 던지더니 때려부수기 시작한 것이다.
그런데 어떻게 그 말이 거짓말인 줄 알았을까?
대호자 진순이 거짓말을 잘 한다는 사실은 귀혼칠살이 아니면 전혀 짐작도 할 수 없는 일이 아니던가?
귀혼칠살이 그 사실에 대해 알고 있는 까닭도 진순이 그들에게 솔직하게 터놓고 이야기 하기 때문이었지, 그가 하는 말에 어떤 파탄이 있어서는 절대 아니었다.
한데 저 놈은 자신의 말이 끝나기가 무섭게 대뜸 거짓말이라며 저렇게 날뛰는 것이다!
'어쩌면 귀혼칠살 이후로 또다시 대책없는 놈이 나온 것인가?'
강호에서 귀혼칠살의 이름이 악랄하다고 소문난 까닭은 그들이 손을 쓰는 게 잔혹스럽다는 이유가 전혀 아니었다.
돌아보면 그들보다 더 잔인무도(殘忍無道)한 놈들이야 헤아릴 필요도 없이 널린 게 강호 아니던가?
아니, 굳이 사파(邪派)에 속하느니 마도(魔道)에 빠졌느니 따질 필요도 없었다. 정파(正派)에 속하는 의협(義俠)의 무인이라는 자들 중에서도 손을 쓸 때 '잔인무도'란 말을 무색하게 할 정도로 무자비한 인간은 흔했다.
근본적으로 사람 죽이는 일에 나서서 자비(慈悲)를 품고 눈물을 흘리는 작자가 있을 턱이 없지 않은가?
귀혼칠살이 악랄하다는 이유는 아무 이유없이 사람을 잘 죽인다는 것이었다.
왜 죽이려는지 이유를 대라면 죽이고나서 머리를 맞대고 '왜 죽였을까?'하는 탓에 그들의 악명이 자자했던 것이다.
꼭 저 망나니처럼!
시시각각 진순은 안절부절 표정을 변화시키지 않을 도리가 없었다.
그런 모습을 곁에서 실눈으로 지켜보던 가무량은 확신할 수가 있었다.
'이 놈 뭔가 알고 있군!'
아무것도 모르는 놈의 눈빛이 저렇게 예기(銳氣)를 품는 경우는 없다는 것이 가무량의 경험이었다.
하지만 대체 뭘 알고 있을까?
가무량은 앙상한 팔뚝을 드러내며 팔짱을 끼고 계속 지켜보기로 했다. 그의 앞에서 다채로운 표정을 보이는 진순이 진짜 막판까지 가지 않으면 실토하지 않을 인간이라고 단정지은 것이다.
*
구족촌의 진대인이 사는 저택에서 좀 떨어진 곳에는 구족촌을 지나가는 나그네들이 목을 축이는 작은 주점(酒店)이 있다. 지금도 한 마을 진대인 집안의 소동과는 다르게 여느 때처럼 손님을 맞으면서 한가한 정경을 보이면서 있는 것이다.
여느 때의 손님인 듯이 앉아서 목을 축이던 사마잔은 귓가의 희미한 잔향(殘響)에 눈썹을 씰룩였지만 그뿐이었다.
새삼스럽게 따라 들어가지 않은 것을 후회할 필요가 없지 않던가?
"커어!"
이림은 술잔을 내려놓으며 기쁜 표정이었다.
사마잔은 힐끔 그 모습을 보고는 다시 자신의 잔을 채워 쉬지 않고 곧장 입 안에 털어넣었다.
구족촌에 고수가 없다는 종무득의 말에 따라 모처럼 목에 줄매고 끌려달리는 개꼴을 면한 이림이니 기뻐하지 않을 수가 있겠는가? 게다가 붓을 휘두르는데 정기(精氣)가 흩어진다고 마시지 못한 술도 이렇게 여유있게 마실 수 있는 상황이니 기뻐하는 게 당연한 것이다.
"좋군요! 대체 이게 무슨 술이오?"
술 나르는 점원을 붙잡고 묻기까지 하는 이림이었다.
점원은 굽신 허리를 접었다가 피며 명쾌한 대답을 해주었다.
"자라술입니다!"
잠깐 이림이 낭패한 표정을 지었고, 사마잔은 목에 담던 술을 다시 술잔에 뱉어내었다.
하나 그러한 일도 잠깐이었을 뿐이다.
사마잔은 웃음을 참지 못하고 가슴을 두들겨야 했고, 이림은 씁쓸한 표정으로 가득 부어놓은 자신의 술잔을 들여다보아야 했다.
"사마방주, 아니 그게 그렇게 재미있습니까?"
자라술이라는 말이 떨어지기가 무섭게 웃음을 터뜨린 탓에 먹던 술을 도로 뱉어내고 계속 웃는 모습에 이림은 쓴 웃음을 머금고 물었다.
"하하하핫! 재미있지 않소! 마치 지금 우리 처지를 빗댄 모양이 아니오? 자라새끼처럼 목을 움추리고 자라술을 마시다니 말이오! 하하하핫!"
웃음은 진심으로 즐겁다는 듯이 터져나오고 있었다.
그러나 이림은 그 웃음 뒤에 숨겨진 채 번뜩이는 사마잔의 눈을 볼 수 있었다.
평범한, 자신이 내세우는 모습처럼 평범한 서생이라면 알아차릴 수 없는 빛이 사마잔의 눈 속에서 이글거리고 있는 것이다.
'그렇겠지.'
술잔을 기울여 입 안에 자라술을 털어넣으며 이림은 사화귀 사도간을 떠올려야 했다.
어떤 면에서 사도간과 사마잔은 닮은 꼴이었다.
불꽃을 다루는 능력만으로 따진다면 사도간의 역량은 절정에 이르렀다고 보아도 무방할 정도였다. 그 수준에 이르기까지 자수성가(自手成家)한 것만으로 사도간이 '사화귀'라 불리는데 억울하게 여길 수 있었다.
소주 밖으로 나오면 무력(無力)하고 별 볼일 없는 사마잔이지만, 적어도 그 안에서는 누구도 감히 무시할 수 없는 귀견방의 주인이었다. 하지만 그러한 귀견방도 사마잔이 방주가 되기 전에는 소주에서조차 여기저기에 빌붙어서 유지되는 개장수 취급을 받는 것이 고작이었다. 그런 방파를 지금의 역량까지 끌어올렸다는 것은 사마잔의 능력이 비범하다는 증거였다.
그러나 그것으로 끝이었다.
만약 사마잔의 역량은 제대로 가르쳐줄 수 있는 스승을 만났더라면 더욱 빛을 발할 수 있었을 것이고, 사도간의 재능도 역시 제대로 된 스승을 통해 꽃을 피웠다면 전설의 축융문(祝融門)에 필적할 문파를 열 수도 있었을 것이다.
'그래, 만약이지만.......'
털어넣은 술맛이 입 안을 맴도는 사이에 이림은 다시 채워지는 자신의 잔을 들여다보고 사마잔을 보았다.
그의 얼굴과 그의 손이 겹쳐지면서 바라보는 이림은 묘한 심정을 느낄 수 있었다. 소주를 떠났을 때는 온통 거칠게 박혀 있던 손의 못이 다 빠져 나가기라도 한 듯 사마잔의 손은 매끈해지고 있었다.
그 의미는 한 가지였다.
사마잔이 익힌 철장의 공력이 상승(上乘)의 경계로 들어서고 있다는 뜻인 것이다.
'하지만 어떻게?'
사마잔은 짓궂은 표정으로 웃으며 그의 잔을 채워주고 있었다.
"많이 놀라셨던 모양이오. 하긴 나도 같이 기절한 처지에 이런 말 할 자격도 없겠지만 말이오."
자조(自嘲)가 배인 웃음.
이림은 엉거주춤하는 태도로 다시 서생의 본분을 되찾았다.
"별 말씀을! 사마방주께서 저를 덮고 누워주셔서 제가 무사했던 것 아닙니까? 전 무척 감사하고 있습니다만......."
조심스럽게 말을 했지만 역시 사마잔의 얼굴에 떠오르는 것은 분하고 원통한 기색이었다.
사도간이 터뜨린 불꽃, 그것이 남긴 후유증이었다.
'희멀건 서생과 다름없이 기절을 하다니!'
사마잔으로서는 분해하지 않을 수 없는 일이 아닌가?
*
'이 놈 보통 놈이 아니군.'
가무량은 생각했다.
겉으로 보기에는 정말 아무 일 아니라는 듯이 싱글거리며 웃은 웃음 속에서 떠올린 생각이었다.
그의 내심에서 그러한 평가가 내려졌는지 어쨌는지 상관도 하지 않고 진순은 입에 거품을 물고 있었다.
어떤 면에서 생각하던 진순이 거품을 문 것은 당연한 일이었다. 집안 한복판에 세워진 정자를 중심으로 세워둔 네 개의 담장이 그대로 무너져 내리며 집안의 중심으로 세워둔 정자가 박살난 모습을 과시하는 와중이니 자기 집을 아끼는 구두쇠 부자라면 거품을 물며 목젖에서 꺽꺽 소리를 내는 것이 마땅한 일이 아니겠는가?
하나 가무량은 다른 것을 보고 있었다.
그렇게 입에서 흰 거품을 물고 발을 동동 구르며 눈물 콧물을 짜내는 와중에도 심상찮게 희번뜩이는 진순의 눈동자와 정확하게 돌아가는 혀는 대체 무엇인가?
그저 울며 불며 매달리고 당황한 사람에게서 나올 비명 치고는 지나치게 정확하게 토해져 나오는 음절이었다.
마치 백척간두(百尺竿頭)의 결전장에서 온몸을 부들부들 떠는 무학(武學)의 명인과 다를 바가 없지 않은가?
온몸에 돋아난 긴장과 조여진 마음으로 떨고 있지만 공포에 질려서 겁이나 떠는 것과는 다른 떨림, 무학의 명인은 분명 아니었지만 진순이 보여주는 떨림은 그러한 것이었다.
조여드는 압박감을 두려워하고 피하지 못할 공포에 젖어든 것이 아니라 타개(打開)의 술수를 염두에 두고 끝없이 토해내는 수작인 것이다.
가무량으로서는 이 진순을 단순히 구족촌에 처박힌 세상물정 모르는 부자에서 구족촌에 몸을 숨긴 산전수전 다 겪은 노련한 인물로 바꿔보기에 충분했다.
조수인의 난동은 계속되는 중이었다.
상황은 보통 사람이면 이미 굴복했을 상황이었고 부수는 쪽에서도 충분하다고 여기고 그만둘 시점이었다.
'보통 놈이 아니라면.......'
가무량은 점잖게 앞으로 나서며 헛기침을 내뱉았다.
"허, 이제보니 이 집은 참 묘하게 지어졌군요! 이런 모양이라면 가족의 수명에 좋지 못한 영향을 끼칠 텐데 말씀이외다!"
순간적으로 진순의 눈빛이 다른 빛깔을 띄었다.
그러나 그 다음에 주르륵 쏟아지는 눈물은 금방 그 빛을 숨기고 있었다.
"무, 무슨 말씀이십니까?"
당황한 사람의 어투로 물었지만 상대방이 정확하게 인지(認知)할 수 있는 뚜렷한 말투였다.
가무량은 의심을 확신으로 바꾸어 조수인의 난동을 말리려던 의도는 머릿속에서 깨끗이 지워 없애며 또랑또랑한 음성으로 안타까운 척 내뱉았다.
"이 중앙의 집이 지맥(地脈)을 건드리고 있소이다! 토지신(土地神)이 격노하여 집안 인물의 수명을 깎으려고 소장(訴狀)을 준비하오이다!"
진순은 어리둥절할 수밖에 없었다.
이게 갑자기 웬 귀신 씨나락 까먹는 소리를 뱉고 있나?
속 마음에 떠오르는 생각은 곧 지워졌다.
머리 풀어헤친 귀신은 아직도 성이 차지 않았는지 이번엔 고함을 치고 있었고, 그 고함에 담긴 의미가 진순을 찔끔하게 만들었던 것이다.
"양노대! 양노대! 양노대! 양노대! 양노-- 대!"
호응하듯이 가무량이 몸을 돌리며 진순의 손을 꼭 잡고 지껄였다. 무슨 말인지 알아듣기도 전에 진순은 몸에 소름부터 돋는 것을 먼저 느껴야 했다!
앙상한 손아귀, 마른 얼굴, 훤칠한 키.
처음 보는 순간에 우습게 여길 수 있는 그런 유약함이 풍겨나오는 모습. 그런 모습이 평범한 축과는 거리가 멀게 배치된 것이 가무량의 외모(外貌)라 할 수 있었다. 
물론 진순은 그 속에서 풍겨나오는 도도한 태도와 유연한 몸가짐으로 가무량을 만만히 보지 않았고, 앞에서 설치는 조수인은 만만히 보았다.
하지만 만만하지 않은 놈은 대신 상상조차 해본 일이 없는 난폭하고 과격한 행동으로 진순으로 하여금 다시 보게 만들었다.
그리고 원래 만만치 않았던 가무량은 더욱 만만치 않은 태도로 진순의 심장을 멎게 할 정도의 신광(神光)을 머금은 눈동자로 쏘아보는 것이다!
"무슨 말씀이십니까?"
진순이 오그라드는 혀를 추스려 겨우 꺼낸 말에 가무량은 혀를 차며 난감하다는 표정을 지었다.
"액(厄)이란 때워야 한다는 것! 제가 싸게 해드리겠습니다! 너무 걱정하지 마십시오! 에? 저런! 너무 놀라 방금 말을 잘 듣지 못하셨군요! 그러니까 지금 저 공자께서 외치는 양노대가 바로 이 소장을 준비하는 토지신이라 이겁니다. 그리고 지금 가족의 번성과 화기(和氣)를 위해 진정시켜야 할 대상이지요! 한데 지금 저...... 우리 공자의 역량에 몹시 격동해서 무슨 일인가 하고 있다 그겁니다! 에, 그러니까 지금 부적(符籍)을 써서 누르면 상제(上帝)에게 가는 소장을 막을 
수 있다 이거지요!"
분명 거짓말이 틀림없었다.
진순은 확연히 알아차렸지만 저 미친 자식처럼 대놓고 '거짓말!'이라고 할 수 없었다.
'뻐, 뻔뻔스러운 놈!'
멀쩡히 산 사람을 찾아와 느닷없이 땅 지키는 귀신으로 둔갑시키고 부적을 팔겠다니!
하지만 그런 내심과 달리 진순의 표정은 물에 빠진 사람이 눈 앞에 던져진 동아줄을 보는 듯했다.
"어, 얼마면, 얼마면 되겠습니까?"
다급한 그 말에 얼른 튀어나온 대꾸가 있었다.
"어마? 부적을 사실려고요? 제 부적의 효험이 좋은 줄 어떻게 아셨지요?"
숨이 막힐 듯한 놀라운 심정으로 고개를 돌린 진순과 난데없는 훼방꾼을 만났다는 듯한 표정을 한 가무량의 눈에 아리따운 아가씨가 보였다.
두 손에 노란 종이조각을 흩날리며 방긋 웃고 있는 주수문과 그 등뒤에서 아연해 아무 말도 못하고 선 풍가화였다.
가무량이 그날 팔아치운 부적은 평소 꼬깃꼬깃 접어 끼고 다니던 이백서른여덟 장 전부였는데 그 중 아흔 장은 주수문의 손을 거쳐 팔린 것이다.
대호자 진순은 사실을 덮는 대신에 그 부적을 모조리 다 구입하여 그 위기를 겨우 벗어난 셈이었다.
*
녹산(鹿山)을 바라보던 종무득은 천천히 기지개를 켰다.
일행은 장사(長沙) 근방의 구족촌을 거쳐 강서(江西) 방향으로 건너가기로 했고, 다시 만나는 장소는 바로 녹산의 동북방 폐찰(廢札)로 정해놓았다.
모처럼 종무득은 피말리는 눈길을 거두고 느긋하게 움직일 수 있게 된 것이다.
만나기로 한 폐찰은 앞으로 십여 리.
느긋하게 걸어가면 충분했다.
이것은 장사에 자리잡은 개방분타의 덕택이었다.
재빠르고 정확하게 종무득이 원하는 것을 알아다 주었으니 밤새 뛰지 않고 천천히 여기까지 온 것이다. 마음만 먹었으면 잠은 폐찰에서 자도 되었을 테지만 종무득은 일부러 십 리 밖에서 느긋하게 자버렸다.
자다가 불벼락을 맞는 봉변은 겪고 싶지 않았던 것이다.
남을 불벼락 맞게 해놓고 나서 그런 생각을 한다는 것이 우스운 일이나 종무득은 자신이 심한 짓을 했다는 생각은 전혀 하지 않았다.
화려한 불꽃놀이 속에서 무너진 것은 노가장의 한쪽 담장 조금이었고, 기절한 사람은 사마잔과 이림 둘이었으며 기절할 정도로 놀란 사람은 뒤늦게 달려온 노가장 소장주뿐이었다.
다친 사람도 없는데 새삼 마음 쓸 필요가 어디있겠는가!
두두득.
기지개와 더불어 뻗어내는 허리와 팔 다리가 요란한 음향을 일으켰다.
"어이구!"
그새 단단해진 몸을 느끼며 종무득은 한숨을 쉬었다.
'비천야호'라 일컬어지는 그가 이렇게 뼈마디 추스리는 소리를 내게 되다니!
아무래도 조수인을 따라 다닌다는 일이 생각 이상으로 벅찬 부담이 된 모양이었다. 그러나 그런 부담 속에서도 나름대로의 성과는 분명히 있었다.
이젠 살아 있는 사람 가운데 대충 서넛 정도로 대상을 압축할 수 있었던 것이다.
전부 사화귀 사도간 덕이라고 할 수 있었다.
그가 적절한 순간에 나타나 도움이 된 것이다.
'자, 그럼 어디 세어보자.'
털썩 주저앉은 자세 그대로 종무득은 손가락을 꼽기 시작했다.
제일 먼저 꼽은 손가락으로 센 사람은 경천객 무호성이었다.
'충분히 가능하다. 경천객의 신위(神威)를 물려받았다면 지금까지 보여준 능력은 되고도 남음이 있겠지. 하지만 과연 무대협이 그런 짓을 하게 놓아둘 분인가?'
누가 조수인을 가르쳤는가?
그 점을 따지려면 먼저 거론되어야 하는 것이 누가 그런 능력이 있느냐 하는 점이었다.
결코 무능한 사람이 가르쳐서는 사마잔이 말하는 단시간 동안 그 정도 성취는 불가능한 일이었다. 그러나 유능하다고 해도 과연 그렇게 막나가는 제자를 누가 키웠는가는 또 다른 문제였다.
종무득은 무호성을 헤아린 손가락을 접었다 폈다 하다가 발가락 사이에 쑤셔넣으며 때를 긁었다.
'아무리 무대협이 기벽(奇癖)이 있는 분이라도 조공자와 같이 멀쩡한 대낮에 행패부리는 듯한 제자를 둘까?'
그러나 생각해보면 좀 엉뚱하고 지나친 면이 있어도 조수인의 행동에는 악의(惡意)란 것이 없었다. 그러한 재능에 악의만 없다면 경천객의 눈에 들었을 가능성도 만에 하나로 있는 법.
고개를 갸웃하며 손가락에 묻은 때를 호호 불어내며 종무득은 등을 나무둥치에 기대며 하늘을 보았다.
'일단 세두고.......'
두번째 손가락이 꼽아졌다.
파격적인 비사권!
조수인이 보여준 흔적가운데 가장 인상깊은 무예!
그것만으로 수많은 가능성이 제껴질 수 있었다.
'하지만....... 그 늙어도 늙지 않는 괴물이 스승이라면 조공자의 서명 내용도 달라지지 않았을까?'
가만히 생각하던 종무득은 도리질을 쳤다.
그의 뇌리에 떠오르는 '늙어도 늙지 않는 괴물'이 무엇 때문에 새삼스럽게 지금와서 제자를 둔단 말인가?
세번째 손가락은 과감하게 굽어졌다.
'마지막 대상은 비호도 육풍목! 이 늙다리렸다.'
자신이 몰래 가르쳐 놓고 나서 자랑하기 위해 이런 일을 꾸민 것은 혹시 아닌가 하고 종무득은 의심하고 있었던 것이다.
그러나 이 경우는 앞의 둘과 다른 까닭에 의혹이 남았다.
비호도 육풍목의 무학이 비범하고 다채로운 면을 지니고 있었고, 경우에 따라서는 그토록 파격적인 비사권도, 불길 속에서 보여준 그런 놀라운 신위도 가능한 제자를 키워낼 수 있다는 사실에는 의심을 품을 이유가 없었다.
하나 육풍목의 무예는 밤낮을 가리지 않고 전수되었더라도 조수인의 수준에 이르려면 최소한 오 년에서 육 년의 시간을 필요로 하는 것이 아니던가?
한편을 따지면 인성(人性)이 문제가 되고 또 한편을 따지면 남의 사부가 될 가능성이 거의 없다시피 하고 다른 한편을 따지자니 조건이 맞지 않았다.
'그렇다면 설마....... 거기까지 세어야 하나?'
망설이던 네번째 손가락은 결국 움직이지 않았다.
때가 다닥대며 붙고 술에 절어있는 사람이 무슨 부지런으로 제자를 키웠겠는가?
'그렇지만, 그렇지만 그 신법(身法)은.......'
종무득은 고개를 도리도리 저으며 팔을 쭉 뻗고 기지개를 켰다. 입에서는 저절로 긴 하품과 더불어 나른한 듯한 말이 새어나왔다.
"아, 젠장! 알게 뭐야! 그냥 잠이나 더 잘까?"
말과 더불어 완전히 등을 기댄 나무 옆으로 모로 쓰러지며 잠이라도 청할 듯한 태도.
가히 무방비와 방심의 극에 이른 듯한 빈틈이 노골적이다 못해 훤히 보이는 순간이었고, 종무득은 이 순간에 세 자루의 칼에 급습을 당해야 했다.
맨 먼저 떨어져 내린 칼날은 나무를 수직으로 가르며 쳐오는 일격이었다. 종무득이 기댄 둘레가 어른 품에 겨우 안길 듯한 나무둥치를 뒷편에서 수직으로 쳐내려 오는 칼날의 위력은 두 말이 필요없는 것이었다.
좌아악!
나무 가르는 소리를 시원하게 울려내며 그 일격이 떨어질 때, 두번째 일격은 종무득이 쓰러져 내려가는 땅 밑에서 솟구쳐 올라 오고 있었다.
첫번째 칼날과는 완전히 다른 무음(無音)의 섬뜩함이 종무득의 때낀 목덜미를 향해 쭉 뻗어나오는 것, 이것이 두번째 칼날이었다.
세번째 칼날은 보다 간결하고 시원스러웠다.
허공을 치르릉거리며 멀리서부터 종무득의 심장을 겨냥하고 뿜어져 나오는 단검(短劍)이었던 탓이다.
그러나 가까이서 가해진 두 개의 칼날보다도 그 속도는 십 배는 못되어도 대여섯 배는 거뜬히 넘어서는 것이 이 짧은 비검(飛劍)의 일격이었다.
비검이 가장 먼저 종무득에게 당도했다.
단숨에 심장을 관통하려는 비검이 그대로 종무득의 심장 부위에 적중한 듯이 보일 때, 기울어진 그 몸의 어깨 위로 떨어져 내린 수직의 칼날, 그리고 비스듬히 지면을 향해 떨어지는 목을 꿰뚫으려는 땅 밑의 칼날도 그의 몸을 쪼개고 관통한 듯이 보였다.
"윽!"
비명.
분명 종무득의 입에서 나온 것이었다.
그러나 한 번으로 그치지 않았다.
"윽, 윽!"
두 번 더 비명을 토하고 나서 앉아 있던 자리에서 멀찍히 떨어져 있던 종무득이 머리를 긁으며 중얼거렸다.
"세 번 비명을 지르면 맞지?"
말이 끝날 무렵에는 지면을 가르며 자신이 찔러낸 검의 기세를 타고 한 사람이 굴러나왔고, 수직으로 나무에 파고든 칼날을 대각으로 그어 빼내며 또 한 명이 옆으로 이동했다.
멀리서 단검을 던진 자는 느긋한 태도로 두 사람에게 합류하듯이 움직였다.
원래 있던 나무 둥치가 쪼개진 흔적을 내비추는 광경을 열 걸음 바깥에서 쪼그리고 앉아 멀뚱대며 구경하는 종무득은 방금 자신을 죽이려고 든 세 자객을 아무렇지도 않다는 듯이 바라보고 있었다.
급박하게 목숨을 위협당한 일이 전혀 없다는 표정.
단검을 던져내었던 자가 불쑥 엄지손가락을 추켜 세우며 말문을 열었다.
"과연! 비천야호의 명성은 거짓이 아니오! 변변치 못한 자라면 이미 황천에 갔을 터인데 말이오."
종무득은 한손으로 코를 만지고 한손으로는 겨드랑이를 긁으며 쪼그리고 앉은 채로 대꾸했다.
"변변치 못하더라도 댁들 손에 죽을 만큼 하찮은 목숨은 아니라서 말이지. 그런데, 누구시더라? 날 죽이려는 사람은 어지간하면 내가 다 아는 사람일텐데 댁들은 처음 보는걸?"
두 사람이 침묵하는 사이에 단검을 던진 자가 싱긋이 웃으며 포권하고 대답했다.
"어찌 천하의 종선생께서 우리같이 하찮은 자객을 알아 보시겠소이까? 모르시는 게 당연하오!"
종무득은 겨드랑이를 긁던 손을 세웠다.
사태는 조금 심각해지고 있었다.
상대방은 자신들의 실패를 전혀 염두에 두고 있지 않았다.
말하자면 방금 전의 그 은밀했던 접근과 공격은 그저 맛보기 였다는 뜻이 아닌가?
'이것봐라.'
어째서 자신이 습격당해야 한단 말인가!
세상에 자신처럼 할 일 없는 거지에게 어떤 넋빠진 놈이 자객을 보낸단 말인가?
이건 말도 안되는 상황이 틀림없었다.
"그래, 댁들은 누구시오? 누구길래 감히 이 천하의 종무득을 만지작거리려고 한 것이오?"
태연하고 뻔뻔스러운 태도로 되묻자, 단검을 던진 자는 잠시 멋적은 표정이 되었다.
설마 자기 입으로 천하의 아무개란 소리를 태연하게 내뱉을 줄이야!
하나 말한 종무득은 전혀 자신이 심하게 우쭐대었다는 생각을 하지 못했다. 얼마 전까지 이마팍에 천하무적을 써붙이고 다닌 녀석과 동행한 탓이었던가?
"별 볼일 없는 소생들이오. 단지......."
"단지?"
은근하게 음성을 낮추는 태도에 종무득이 맞장구를 쳐주었다.
"단지 비천야호를 꺾고 그 머리와 손발을 잘라가지고 다닌다면 쥐구멍에 드는 볕처럼 저희에게도 별 볼일이 있지 않을까 해서 말이외다."
태연하게 내뱉는 말을 신중한 태도로 다 듣고나서 종무득은 홍소(哄笑)를 터뜨렸다.
"하하하핫!"
세 명의 자객은 그 웃음을 들으며 단검을 쓰는 자를 뒤에 쳐지게 한 품(品)의 형태로 서고 있었다. 그리고 새로 단검을 쥐어든 자가 담담하게 입을 열었다.
"그렇게 웃는 것을 보니 마음이 아프지만 어쩔 수 없으니 양해해 주시오."
종무득은 웃음을 뚝 그쳤다.
하지만 입이 침묵하는 사이에 쪼그리고 앉았던 몸을 일으키면서 고개는 푹 숙인 채로 땅을 바라보는 종무득의 주변은 심상치 않았다.
잠깐 얼굴을 숙였다가 다시 드는 와중에 세 자객의 미간이 좁혀지고 땀방울이 맺혀졌다.
종무득이 말했다.
"지난 십 년간, 정말 아무도 내게 덤비려고 하지 않았었지. 오늘 이렇게 댁들을 만나게 될 줄이야! 세상은 정말 재미있단 말이야."
혼잣말인지 들으라고 하는 말인지 알 수 없는 읊조림.
세 자객의 표정은 완전히 굳어져 버렸다.
고개를 든 종무득의 눈동자, 거기에서부터 일어나오는 광채는 벌건 대낮의 햇빛 아래서도 또렷했고, 종무득의 온몸에서 발산되는 무시무시한 기세를 소리없이 설명해주고 있었던 것이다.
*       *       *
"생각해보니 서른두 살이 될 때까지는 정말 싸움질만하고 돌아다녔지. 하지만 그 다음에는 별로 싸우지 못했어. 나야 사양하는 성격이 아니지만 말이야, 누가 싸움을 걸어와야 말이지. 뭐 내가 가 뭐시기처럼 시비거리를 쫓아다니면서 끼어드는 사람도 아니잖아? 그러니 십 년간은 정말 은인자중(隱忍自重)했다고! 어이, 새끼거지야! 웃지 마!"


제21장 가치부전(假痴不癲)
 
"정말 지랄이야!"
성난 음성을 토해내면서 종무득은 손에 들린 시체를 저 쪽으로 던져 버렸다.
울화가 부글거리며 끓어오르지 않을 수가 없었다.
세 놈이 다 자살(自殺)이라니!
막 셋을 전부 제압해놓고서 이제 슬슬 물어보려던 참에 셋이 다 모조리 죽어버린 것이다.
그것도 혓바닥이 검게 변해서.
혀를 깨물지 못하게 확실하게 손을 썼음에도 셋은 무슨 수작을 부렸는지 음독(飮毒)에 성공한 것이다. 그래서 자신들을 공포에 몰아넣은 비천야호로부터 달아난 것이다. 
하나 이것은 종무득으로서는 이해할 수 없는 일이었다. 죽이려고 한 것도 아니고, 팔다리를 끊은 것도 아니었다. 고문(拷問)을 하려고 한 적도 없었고, 그가 과거에도 그런 짓은 하지 않는 사람임을 몰랐을 리도 없는 놈들이 혀도 못깨물 상황에서 독을 마시고 뒈져버리다니!
도대체 어떻게 이런 소름끼치는 일이 터진단 말인가?
그 자신이 허공(虛空)에 치솟아올라 발을 땅에 딛지도 않은 채로 셋의 병기를 날려보내고 그들의 혈맥을 꼭꼭 눌러준 다음에도 잠깐 뻣뻣하게 굳어진 채로 선 그들 앞에 둥둥 떠 있었다는 사실에 대해서는 전혀 관심이 없는 비천야호였던 것이다.
그렇게 골을 내고 있는 사이에 종무득은 등골이 서늘해지는 기척을 느꼈다.
불과 두 자도 안된 거리에서 느껴지는 기척이었다.
"누, 누구?"
놀라 돌아서는 사이에 기척의 주인은 간단하게 그의 놀라움을 거두어주었다.
"나다."
은근하게 말해도 굵고 강맹한 기세가 또렷한 음성.
말한다고 하기보다 포효한다고 하는 쪽이 더 잘 어울리는 비호도 육풍목이었다.
"아, 에?"
아는 척을 하려던 종무득은 곧 곤혹스러운 표정을 지었다.
여기에 왜 육풍목이 나타난 것인가?
그리고 나타나기가 무섭게 죽은 자들을 뒤적이다니.
"대체 어찌된 일입니까? 이야기 좀 해주십시오!"
"무슨 이야기가 듣고 싶은데?"
여전히 음독자살한 시신을 이리저리 뒤집어보고 손가락으로 입술을 벌려보며 종무득 쪽은 돌아보지도 않은 채로 육풍목이 되물어 왔다.
"이 놈들은 누굽니까?"
종무득은 대뜸 당면한 문제부터 물어나갔다.
"보고도 모르냐? 자객이잖아!"
퉁명스러운 대꾸.
발끈한 종무득이 다시 물었다.
"누가 시켜 절 죽이려고 했는지 아십니까?"
육풍목은 더욱 퉁명스럽게 대답했다.
"설마! 이런 얼간이들에게 널 죽이라고 보냈을까! 그냥 인사나 한 거겠지."
종무득은 소름이 끼쳤다.
'인사나 보내면서 음독자살하게 만들어?'
그런 놈들이라면 정말 독종(毒種)이 아닐 수 없는데, 왜 자신에게 그런 인사를 한단 말인가? 뭔가 꼬여도 단단히 꼬인 판국이었다.
"왜요? 도대체 무엇 때문에 저처럼 은원과 거리가 먼 거지에게 이런 인사를 보낸단 말입니까?"
세 사람째를 뒤적이던 육풍목은 허연 수염을 흩날리며 고개를 돌려 종무득을 쳐다보았다.
"뭐가 어떻게 멀어?"
종무득이 찔금했다.
"제가 동냥질 하는 게 남에게 큰 폐를 끼치는 것도 아니잖습니까? 한데 왜 저에게......."
"정말 네 사부가 일찍 저 세상에 간 것이 다행이구나!"
툭 쏘아지는 대꾸에 종무득의 목이 저절로 움츠려 들었다.
'망할! 이 늙은이는 왜 죽지도 않아!'
과거의, 그것도 강산이 두 번은 바뀌었을 지난 날에 대해서 노인은 한조각도 잊지 않고 잘만 기억하고 있었다. 덕택에 그나 고덕명이나 비호도 육풍목 앞에서는 찍소리 못하는 처지였다.
"가무량이 아무 말도 안해주더냐?"
움추린 종무득에게 툭 던진 한마디.
종무득의 두 눈이 옆으로 좌악 그어지듯이 벌어졌다.
"그....... 그 놈은 뭔가 알고 있었단 말입니까?"
짐짓 미미하게 고개를 주억거리며 육풍목이 시원하게 대꾸했다.
"당연하지! 형주에서 녀석에게 신신당부한 걸! 조심하고 주의하라고 말이야! 쯧, 녀석은 저한테만 조심하라고 던진 말인 줄 알았나? 내가 분명히 일행 모두가 조심하도록 하라고 했는데."
발끈한 종무득의 이가 저절로 갈렸다.
혀를 내밀고 이죽대는 가무량의 얼굴이 눈 앞에 어른거리는 듯하지 않은가?
육풍목이 점잖게 말을 이었다.
"상황이 심상치 않으니 어서 일행에 합류해서 두 눈 부릅뜨고 잘 지켜보고 있어라."
약속 장소로 달려가는 종무득의 기척이 멀어지는 것을 느끼며 육풍목은 길게 혀를 내밀어 보였다.
그런 그의 앞에 오척단구의 무호성이 모습을 드러내며 기가 막혀 할 말을 잃었다는 표정으로 말했다.
"대체....... 그렇게 약 올리면 뭐가 재미있나?"
"재미가 아니지!"
강경하게 대꾸하는 육풍목이었다.
무호성이 더욱 어처구니 없어 하는 표정으로 되물었다.
"그럼, 왜 그렇게 골리는 건가?"
육풍목은 되려 이상하다는 듯이 무호성을 훑어 보았다.
작은 키, 주름진 얼굴, 몽롱한 눈빛.......
"왜라니? 저 녀석이 한 짓을 생각해봐! 제 사부와 내가 얼마나 골탕 먹었어? 이제 제 놈도 당해봐야지! 제 사부가 살아있었더라면 내가 이러지 않아도 되었을 것을!"
팔짱을 끼며 몹시 귀찮은 일을 하고 있다는 듯이 지껄이는 육풍목이었다. 경천객 무호성은 그저 고개만 절레절레 흔들었다. 도저히 어떻게 할 수 없는 주책이라는 듯한 그 고개 흔드는 모습에 육풍목이 퉁명스럽게 말했다.
"도대체 그 놈은 왜 그렇게 질질 끌고 다니는 거야?"
두 사람의 주의가 기울여진 곳은 무호성의 손아귀였고, 아까부터 거기에는 한 사람이 목덜미를 쥐어진 채로 기절하여 들려 있었던 것이다.
"음? 이 놈? 이 놈이 고(蠱)를 발동시켰잖은가. 녀석은 독을 마셨다고 착각한 모양이지만."
육풍목의 인상이 일그러졌다.
종무득이 압도적인 위력을 보이며 제압한 셋, 그들은 겁을 먹고 자살할 마음은 있었어도 그럴 기회는 없었다. 그러기 전에 이미 비천야호 종무득이 손을 쓴 것이다.
종무득은 그들이 알 수 없는 이상한 방법으로 독을 마시고 죽었다고 생각했지만 사실은 멀리서 지켜보던, 지금 무호성의 손아귀에 쥐어진 사내의 수단에 의해 독살(毒殺)당한 것이었다.
이를 막기 위해 무호성이 사내를 제압했을 때는 자신마저도 죽으려고 하던 찰나였다.
"그래, 그래! 그 놈이 벌레를 부려 장난 친다는 건 나도 알아! 내 말은 이미 정신이 쑥 빠진 놈인데 왜 들고 다니냐는 거야!"
무호성은 으르렁거리는 육풍목의 말을 듣고나서 그제야 생각났다는 듯, 손에 쥐고 질질 끌어당기던 사내를 들어올렸다.
"멀쩡하게 생겨가지고. 아니, 좀더 잘 생겼나?"
묻는 말에 육풍목은 눈만 부라렸다.
무호성은 딴전을 피듯이 이어 말했다.
"뭐, 궁가문의 가주에게 넘겨야지. 이렇게 생긴 놈 아느냐고. 뒤따라 오는 중이니 금방 넘겨줄거야. 그러면 우리도 녀석들의 행적에 대해 보다 명확하게 알 수 있겠지? 안그런가?"
*
오랜만에 바라보는 추억의 장소는 낯설게 느껴졌다.
종무득은 왠지 거북한 느낌에 고개를 갸웃해보았다. 그렇다고 그 느낌이 사라지지는 않았지만, 무엇인가 장소에 변화가 있다는 것만은 분명히 납득할 수 있는 것이다.
'왜 이 다 쓰러져가는 절이 낯설지?'
수십 년 전부터 계속 쓰러져가는 모습만 유지되는 폐찰.
발가락을 꼼지락거리며 선 채로 그 풀이 무성한 채, 어디로 갔는지 알 수 없는 편액의 빈 자리만 드러낸 대문을 보며 종무득은 계속 머리를 갸웃했다.
사부와 고덕명, 더불어 몇 년간을 이 폐찰을 중심으로 살았다.
어떻게 보면 그 자신의 진정한 전성기(全盛期)인 새끼 거지 시절이 바로 이곳에서 이루어졌던 것이다.
기억 속에서 되살리고 되살려보아도 달라진 것은 더욱 무성해지고 낡아 떨어져가는 목재(木材)에 새겨진 시간만이 아니었다.
무엇인가가 폐찰 전체의 분위기를 압도하며 그 무게를 변화시켜 보여주게 하고 있는 것이다.
대문 앞에 외다리로 서서 이렇게 고개를 갸웃하는 사이에 대문 건너편에서 사람이 나타났다.
종무득은 눈을 동그랗게 만들었다.
이림도 외다리로 삐딱하게 고개를 누인 채 자신을 바라보는 종무득을 보며 눈을 동그랗게 뜨고 말았다.
"아, 종대협? 왜 그러고 계십니까?"
멋적게 머리를 긁으며 종무득이 대꾸했다.
"아, 인기척이 나기에 누가 있나 해서 말이오. 벌써 와 계시리라고는 생각지 않았는데 무척 빨리 오셨소이다."
이림이 빙긋 웃으며 말했다.
"조공자가 일을 빨리 끝냈으니 일찍 온 것이지요."
종무득은 무심결에 '아, 그렇소?' 하려다가 입 밖으로 튀어나오기 직전에 꿀꺽 삼키고 말았다.
'도대체 어떻게 빨리 끝냈단 말이냐? 귀혼대살의 행적이 그렇게 쉽게 발견되어지는 것이 아닐 텐데....... 장사에서 나도 간신히 흔적을 찾아냈는데 갔다오는 동안만에 알아낼 수 있었다니! 혹시 뭔가 연락하는 방법이라도 있는 게 아냐?'
의혹이 떠오르자, 이맛살을 찌푸리고 턱을 괴는 종무득이었다.
가만히 보던 이림이 안쪽에 대고 소리쳤다.
"종대협이 오셨소!"
행차소리가 먼저 알려진 탓에 종무득은 멋적어지지 않을 수가 없었다. 들어가며 보니 한쪽 벽 위에 걸터앉은 두 아가씨가 눈을 동그랗게 뜨고 있지 않은가?
'하핫, 망할 서생같으니라고!'
그쪽에 대고 슬쩍 고개를 까닥이며 종무득은 고지식한 이림을 속으로나마 욕하지 않을 수 없었다. 덩달아 이제부터 따질 것이 쌓인 가무량에 대한 욕까지도 저절로 묻어 나왔다.
가무량은 귀를 긁었다.
'대협은 무슨.......'
불만은 없지만 우습다는 생각을 떨쳐낼 수가 없는 호칭이었다.
'대협'이라니. 다른 사람도 아니고 저 거지가!
한데 들어온 종무득 역시 자신과 비슷한 눈길로 자신을 바라보고 있는 게 아닌가?
가무량이 언짢게 말했다.
"왜 그렇게 사람 얼굴을 뚫어지게 보나?"
종무득이 냉랭하게 말했다.
"아, 생각보다 훨씬 잘 생긴 듯해서. 지금 보니 말이야, 자네 얼굴은 꼭 자기 먹을 것을 전부 남에게 주고 쫄쫄 굶은 부자(富者)로구만!"
난데없이 걸어오는 시비를 마다할 가무량이 아니었다.
당장 웃으며 반격을 가했다.
"자네같은 거지를 먹여살리려면 어쩌겠나?"
종무득이 배시시 웃었다.
"기왕에 먹여 살린다면 배만 부르게 해주지 말고 귀도 즐겁게 해주어야 하지 않나?"
가무량은 그제서야 종무득의 눈을 쳐다보았다.
노골적인 불만이 머리 꼭대기까지 치밀어올라 당장 한바탕 하자는 빛이었다.
'어라?'
의아한 가무량이 멀뚱거리고 육풍목의 한마디를 기억하며 분기(憤氣)를 드러내는 종무득의 대치는 잠깐이었다.
"가서 알아보신다는 일은 잘 되셨겠죠?"
항상 이 모양이었다.
조수인의 물음은 질문인 적이 없었다.
마음과 달리 종무득은 얼굴 가득히 웃음을 머금으며 돌아보고 입을 열려다가 혀가 굳어져서 말은 토해내지 못했다.
이마팍에 두른 띠야 이젠 그러려니 하고 넘어갈 수 있었다.
그런 면에서 익숙해진다는 것의 의미를 새삼 느끼게 된 것도 다 조수인의 덕이었다.
하지만.......
"어, 이게 어울리지 않아 보이나요? 어참, 그럼 이건 어떨까요?"
가슴팍까지 '무적(無敵)'과 '불패(不敗)'를 새겨야 할 필요는 없지 않은가!
말하면서 다른 한 벌의 옷을 들어올리기 위해 돌아선 순간에 등짝을 가득 메운 '천하무적'이란 넉자는 또 왜 익숙하단 말인가!
종무득의 머릿속은 엉망이었다.
'내가 아직 제정신이라니! 나도 참 모진 놈이구만!'
가무량이 덧붙이는 소리가 울려퍼졌다.
"조공자, 역시 두번째 것이 더 좋은 듯하오. 앞쪽이야 액건(額巾)으로 충분하니, 뒷편에만 글귀가 있는 것이 더 좋고, 게다가 이서생이 말한 대로 그 두번째 것이 더 잘 쓰여졌지 않소?"
종무득은 잠시 열에서 하나까지 거꾸로 세려다가 백부터 거꾸로 세기 시작했다. 안그러면 정말 가무량과 한판 붙고 싶은 마음을 누를 수가 없었기에. 
사마잔은 이림이 멀뚱거리며 무너져가는 본당(本堂) 언저리에서 오락가락하는 모습을 보고 다가갔다. 여행 중에 느끼게 된 점은 이림이 그러고 있을 때면 보기 힘든 광경이 눈 앞에 펼쳐지고 있다는 사실이었다.
과연 이번에도 그랬다.
산들바람을 맞으며 담장 위에 핀 꽃봉우리같은 아가씨들보다 훨씬 재미있어 보이는 광경이 아닌가!
얼굴이 붉으락 푸르락하는 궁서생 종무득의 앞에서 흑의수재 가무량과 정신나간 조수인이 문제의 그 의복을 들고 쫑알대고 있다니!
'과연 이 괴상한 여행이 언제까지 지속될 수 있을까?'
의혹이 뇌리에 떠오르는 와중에 사마잔은 이림처럼 빼꼼히 들여다보며 안보는 척 하기 시작했다.
 
한적한 언덕은 강물을 굽어보고, 기울어진 사면(斜面)을 따라서는 장사로 가는 샛길이 구불구불거렸다. 그 언덕 아래 놓여진 작은 길목에 걸터앉아 길게 뻗은 낚싯대를 쥐고 강태공(姜太公)을 흉내내듯이 한가한 자세로 앉은 사람은 양노대였다.
희끗한 잿빛의 머리카락이 바람에 날리고 강물에 닿을 듯 말 듯한 낚시 미끼는 저 편에서 꿈틀댄다.
양노대는 묵묵히 비춰 내는 햇빛을 퉁겨내는 강물 위에 눈길을 던지며 생각에 골몰하고 있었다. 일핏 보면 누가 보아도 낚시를 하는데 집중하는 모습이지만 낚시꾼이 보게 되면 낚시보다 다른 일에 정신을 팔고 있는 모습이 분명했다.
'어떻게 해도 더 이상은 기억이 나질 않는군.'
머릿속에 떠오르는 기억의 실마리는 항상 똑같은 곳에서 끊어졌고, 이어진 장소도 언제나 같았다.
비가 장대처럼 내리꽂히는 어두운 대낮, 그와 함께 선 아우들, 그 앞쪽에 적의(敵意)로 똘똘 뭉친 죽여버릴 놈팽이들....... 갑작스럽게 머리에 가해진 충격과 그 다음에 떠오른 환한 대낮, 갑작스럽게 뛰어들어 자신에게 칼을 휘두르던 얼빠진 놈들, 전혀 알 수 없는 한 떼거리와 또 보게 되면 죽이려고 했던 형가의 막내.
한쪽 머리가 지끈거리는 까닭에 양노대는 이마를 어루만져야 했다.
'그 짧은 순간이....... 이십 년이라고?'
알 수 없는 일이었다.
단지 자신은 눈을 감았다 떴을 뿐인데 이십여 년이라니!
이마에 주름이 패이고, 몸은 둔해졌으며 까닭을 모를 꼬마는 자신을 쫓아다니고 덤으로 자신을 죽이려는, 늘 있는 놈들과는 다른 해괴한 놈들이 있었다.
얼마나 해괴한 녀석들인지 벌써 물 속에서 한 시진이나 버티면서 눈치를 보고 있기까지 한 놈들이었다!
예전 놈들 같았다면 저쪽에서부터 소리를 지르며 뛰어오면서 귀찮게 만들었을 텐데!
더 이상 생각하기도 싫고 기다려주기도 싫었다.
철썩!
낚싯대가 물보라를 일으켰다.
물결이 강의 흐름을 거슬러 둥글게 퍼져나가고 그 아래에서 검은 그림자가 어른거렸다.
양노대는 눈꼬리를 치켜세우며 소리없는 비웃음을 머금었다.
조롱하는 소리가 저절로 입술을 떠났다.
"아직도 숨어 있으시겠다고?"
그렇게 놔둘 생각이 전혀 없었다.
낚싯대는 꼬챙이처럼 그림자를 꿰어버리려고 들었다.
낚싯줄이 춤을 추며 미끼가 팽개쳐지고, 낚싯대가 물 속에 잠겨들며 흐르는 물을 한바탕 뒤집었지만 그림자는 꼼짝도 하지 않았다.
양노대가 어처구니없는 표정을 떠올릴 때, 낚싯대에 꿰인 그림자로부터 강물을 물들이는 붉은 빛이 마냥 풀어져 나왔다. 순간, 양노대의 뇌리에 퍼뜩 떠오른 것은 시체를 미끼로 내걸었던 작자였다.
'또?'
다시 똑같은 수법을 쓰지 않는다는 보장이 있던가?
생각이 이어지는 시간은 짧았지만 그 사이에 텅 빈 듯한 수면을 박차고 튀어나오는 덩어리 둘이 양노대의 눈동자를 메우고 있었다.
튀어오르는 사마귀처럼 한손에 하나씩 낫을 든 모습의 그림자.
양노대는 그대로 누으며 뒤로 굴러간다.
원래 앉아 있던 자리를 찍어가며 떨어져내린 두 그림자였지만 목표인 양노대가 움직이자, 동작이 바뀌고 있었다. 찍어대는 대신에 발끝으로 지면을 차고 굴러가는 양노대를 따르는 것이다.
쉬이익!
네 자루의 낫이 허공을 메우며 흉측한 음향을 토했다.
양노대는 그대로 계속 굴러 그 움직임을 피하며 낚싯대를 세웠다.
픽! 픽!
잘 다듬은 낚싯대는 순식간에 토막났다.
그 사이에 두 명의 기습자가 휘두르는 네 자루 낫은 엉기거나 서로의 진로를 방해하는 일조차 없이 맹렬하게 휘둘러지고 있어 귀혼칠살의 노대 양천일을 감탄하게 만들었다.
적어도 상대는 그냥 기분나는 대로 치고 덤비는 얼간이들은 아니었던 것이다.
수중(水中)에서 동료 하나를 잃은 대가를 톡톡히 받아내려는 자세였던 탓인가?
빈틈없이 휘둘러지는 낫에 토막난 낚싯대를 던지며 양천일의 몸은 옆으로 굴러갔다.
쩌적!
던져진 낚싯대는 조금 요란한 소리를 내며 낫에 부딪혔고 그 요란함에 놀란 듯 두 사람의 사나운 돌진까지 주춤하고 말았다.
양노대는 그 사이에 몸을 일으켜 세웠다.
차가운 조롱의 웃음이 양노대의 입가에 매달려 있었다.
"한 번 더 하나가 희생을 각오했다면 적어도 두 번은 더 공격을 취했을 텐데....... 그게 너희들의 한계인 모양이구나?"
이 말에 주춤하던 두 괴한의 몸이 멈춰서고 말았다.
낚싯대에서 흘러나온 힘에 둘 중 한 사람이 맞섰다면 물 속에서 꿰어 죽은 한 명과 마찬가지 신세가 되었을 것이다. 
한데 그 순간을 모면하고 나니 양천일이 자세를 잡고 있었다.
그 한 손에는 대롱거리며 늘어져내리는 하얀 빛이 매달려 있는 채로.
위이잉!
위협적으로 흔들린 네 자루의 낫이 허공을 가른다.
그 사이에 춤을 추듯 움직이는 사람은 양노대였다.
마구 뒤엉기기라도 할 듯이 움직이면서도 스쳐지나가는 일조차 없이 양노대를 찢어놓으려는 낫!
그 사이에서 양노대는 물러서지 않고 둘에게 다가가고 있었다.
한 걸음 한 걸음이 딛어질 때마다 낫의 휘둘러지는 기세는 더욱 거세지고 무시무시해져 갔다.
대롱거리며 양노대의 손에 매달린 흰 조각이 한 번 움직이면 어떻게 될지 잘 아는 둘이었기에 한치도 물러서지 않고 공세(攻勢)를 더해가는 것이다. 오직 그것만이 자신들의 살길이라고 여기는 듯이.
양노대의 손이 쳐들렸다.
피잉!
네 자루의 낫이 휘둘러지는 사이를 가르고 요룡이 날았다.
서로 엉키지도 스치지도 않는 낫에 동의라도 하듯이 이 작은 칼도 진로(進路)에 스침도 엉킴도 없이 그대로 한쪽의 목을 물어 뜯어 내었다.
벌건 거품이 잠깐 허공에 수놓아졌고 그 와중에 두 자루의 낫은 통제력을 잃고 그대로 마주쳤다.
캉!
동료가 자신의 낫을 다루지 못하고 쓰러지는 것을 보고도 물러설 줄 모르는 듯, 남은 하나는 더욱 거세게 손발을 움직이며 양노대를 향해 낫을 휘둘렀다.
그 기세가 그토록 대단했을까?
양노대는 뒤로 두 걸음을 빼며 손을 잡아채는 시늉을 하고 있었다.
마지막 남은 한 사람의 자객(刺客)은 그 순간에 허공을 찢어놓듯이 낫으로 그물을 만들 듯 손을 움직였다. 
그는 알고 있었다.
양노대의 칼이 실에 따라 조종된다는 사실을!
저렇게 뒤로 물러서며 손을 움직이는 사이에 실을 끊어놓던가, 낫에 걸기라도 할 수 있다면 그것은 자신이 승기를 잡는 기회가 되는 것이다.
그러나 그런 생각에 낫을 움직이던 그의 몸뚱아리는 그대로 앞으로 고꾸라지고 말았다.
느닷없이 목을 조여오는 힘이 잡아챈 탓이었다.
쿵!
"자, 그러면 잠깐 이야기 좀 해볼까?"
질펀한 피비린내가 강바람에 흩어지는 사이에 양천일은 느긋하게 입을 열었다.
그 눈길 아래 복면의 자객은 복면이 벗겨진 채로 바르르 떨며 귀혼대살 양천일과 눈을 마주치고 있었다.
처음 셋이 왔다. 하나는 물 속에서 그대로 유명을 달리했고, 하나는 목줄기를 절단(切斷) 당했다. 이제 남은 것은 낚아채여서 자빠지고 눌려진 자신 하나 뿐이었다. 
그 하나를 놓고 양천일은 의문을 풀려는 것이었다.
그렇지만 자객의 일에 실패한 자객이 목숨을 끊는 수법은 아직 남아 있었다.
혀를 굴리니 입 속에 넣어둔 맛이 느껴지지지 않는 독단(毒丹)이 이빨 위로 올라섰다. 이제 깨물면 그는 이 세상을 하직하고 비밀은 유지되는 것이다.
"이런, 이런! 그냥 죽고 싶다는 게냐?"
비웃음이 양노대의 입술을 떠났다.
깨물려던 찰나에 던져진 비웃음이었다. 실패한 자객의 독단은 잠깐 터뜨려지는 것을 멈추었다. 그러는 사이 양노대의 말이 이어졌다.
"어차피 널 살려보낼 생각은 전혀 없다. 그러니 유언이라도 남기는 셈 치고 털어놓는 게 어떤가?"
기막힌 소리였다.
불어도 죽이고 그냥 있어도 죽이겠다는 소리가 과연 뭔가를 알고 싶다는 작자의 입에서 나올 수 있는 것인가?
괴팍하고 악랄한 성품이라는 이야기는 들었지만 이렇게 황당한 소리를 내뱉는 작자라니!
어처구니없어 자신을 바라보는 자객을 향해 양노대는 히죽 웃어 보이며 다시 말했다.
"어차피 죽을 놈이니 뒷탈은 걱정말고 불어볼 생각이 나느냐? 아니면 그냥 죽여줄까?"
독단이 혀 밑으로 들어갔다.
이건 도저히 참을 수가 없었다!
"어차피 죽을 게 뻔한데 비밀을 털어놓을 바보가 어디있단 말이냐!"
자객이 한마디 던지자, 양노대는 인상을 찡그렸다.
그리고는 잠깐 있다가 하는 말이,
"속시원하게 털고 죽는 게 낫지 않단 말이냐?"
였다.
아무리 실패한 자객이고 자신의 손아래 죽느냐 사느냐가 달린 신세의 상대라지만 어떻게 이럴 수가 있을까, 라는 생각에 실패한 자객 진정(陳丁)은 어처구니가 없었다.
"당신 정말 귀혼대살 양천일이요?"
그가 들은 소문의 무시무시한 대살수이자, 놀라운 무예를 지닌 고수 양천일이 이렇게 바보일 수가 있을까!
"틀림없는 나다. 그런데 죽기 전이면 털어놓을 줄 알고 널 고른 건데 아무래도 저 놈이 나을 뻔했나? 공연히 힘만 썼구만!"
목줄기에서 퐁퐁거리는 핏방울을 흘려대는 죽은 자객을 향해 눈길을 주며 양노대는 언짢다는 듯이 중얼거렸다. 그러는 사이에 그의 손에 들린 흰 조각은 실패하고 혼자남은 진정의 눈썹 사이로 자리를 잡고 있었다.
진정은 묻지 않을 수가 없었다.
"그래서 이젠 어쩔 생각이요?"
대답은 간단명료해서 못알아 들을 수가 없었다.
"죽여야지!"
삐각!
불과 두치를 움직인 도귀 요룡이었으나 뼈를 뚫는 음향을 일으키고 있었다.
양노대는 고개를 뻣뻣하게 들고 묻던 자객의 머리가 뒤로 툭 쳐지는 것을 보고 몸을 일으켜 세웠다. 그리고 저쪽에 수풀을 향해 입을 여는 것이다.
"이봐, 너도 이 놈처럼 죽을 판이니 그냥 죽겠소, 하겠느냐? 아니면 죽을 판이면 좀 불고 죽겠느냐? 넌 어느 쪽인가?"
부시럭.
수풀을 헤치며 한 사람이 천천히 걸어나왔다.
옷차림은 쓰러진 자객들과 다를 바가 없었다.
사슴가죽으로 몸에 꽉 달라붙게 만든 괴상한 옷차림에 길게 빠져 잘 휘어진 오구검(吳鉤劍) 두 자루를 두 손에 나누어쥐고 있는 수염이 더부룩한 중년을 넘긴 사내였다.
"복면은 하지 않았군?"
양노대가 재미있다는 듯이 물었다.
더부룩한 수염 사이로 입술이 움직였다.
"어차피 당신은 날 못알아보고 있지 않소?"
"호? 이제부터 알아볼 텐데? 도망칠 생각이 없다는 건가?"
자신이 넘치는 양노대의 말에 사내의 눈빛이 번뜩였다.
"과연 그럴까? 당신을 죽일 수 있다는 자신감으로는 보이지 않소?"
되려 반격하듯이 내뱉는 말투는 패기만만한 것이었다.
그러나 그 패기있는 말에 양노대는 웃음을 터뜨리고 말았다.
"푸하하하하! 네놈의 대가리 속에는 돌멩이하고 모래만 굴러다니느냐? 하핫! 안된다는 것은 네 자신에게 물어도 잘 모르겠다는 거냐?"
오구검을 들어 웃고 있는 양노대를 겨냥하며 사내는 대꾸했다.
"이십삼 년 전에도 당신 손에 죽지 않고 살아난 나요! 이제와서 새삼 당신 손에 죽으려고 나타난 줄 아시오? 그렇게 늙어 꽁지가 빠진 닭처럼 빌빌대는 양천일 따위에게?"
카칵!
두 자루 오구검이 서로를 핥으며 격한 음향을 일으켰다.
양노대는 웃음을 그치고 맹랑한 도전자를 향해 눈을 껌벅였다.
이십삼 년 전이면 대체 얼마 전일까?
진순이 하는 말대로라면 자신과 여섯 아우가 행방을 감추기 얼마 전이었다. 그러면 저 놈에 대한 기억이 남아 있어야 하지 않던가?
쓱쓱 날을 갈 듯이 오구검을 문지르며 덥수룩한 수염사이의 입술을 핥는 중년의 사내는 옆걸음을 치며 서서히 양노대를 덮칠 기회를 노리고 있었다.
그 모습을 보던 양노대에게 번뜩 떠오르는 기억이 있었다.
묘도(猫刀) 순당(荀螳)!
이, 삼 년 전에 자신을 죽이겠다고 까불며 나타났던 놈이 아닌가? 그때는 낫을 휘두르던 녀석이 오구검으로 바꾸어 들고 나타난 것이다.
'이, 삼 년이 이십삼 년이 되었단 말이지?'
그런데 어째서 이 놈을 자신이 살려두었을까?
형가의 막내처럼 일단 살려둔 놈들에 관해서는 확연히 기억을 하고 있는 양노대였다. 그런데 이 웃기는 놈에 대해서는 잊고 있었다니!
저 게걸음에 고양이 세수하는 듯한 손놀림을 하는 웃기는 놈을 어째서 잊고 있었을까?
양노대의 머리가 지끈거렸다.
일그러진 그의 표정에 덥수룩한 수염의 묘도 순당은 의기양양해서 더욱 크게 외쳤다.
"양노대, 이제 죽을 준비나 하시오!"
- 죽을 준비나 하시지!
기억 저편에서 밀려오는 또 하나의 음성!
역시 저 순당의 목소리였다.
새파랗게 젊어 카랑대는 듯한 과거의 음성, 거기에 굵어진 세월의 흐름을 받은 듯한 지금의 음성이 겹쳐지며 양노대는 희미하게 떠오르는 인상을 붙잡을 수 있었다.
이마를 덮을 듯이 두른 관(冠)에는 삐죽하게 돌출시킨 뿔이 달려 있었고 가슴팍에는 둥글게 대어놓는 원형(圓形)의 철판이 있었다.
'철두(鐵頭)! 그 놈들!'
당시 묘도 순당은 그들의 도움을 얻어 살아났었다!
"양노대, 간다!"
카캉!
오구검이 마주치고 순당이 허공으로 치솟았다.
자신만만하게 내리 꽂히며 양노대를 도륙할 참인 것이다.
"전에도 그랬었지......! 전에도!"
양노대의 입술이 뒤틀렸다.
손이 뻗었다. 뻗은 손끝에서는 도귀라는 요룡이 하얀 광채를 번뜩이며 발사(發射)되었다.
써걱!
푸주간에서 고기 써는 듯한 음향이 굵직하게 허공을 메웠다.
묘도 순당은 잘 저미어지며 지상으로 추락했다.
단지 목줄기만을 뜯어놓는 정도로 효과적이던 살수(殺手)는 온데간데 없었다. 그저 질펀하게 새로 차린 푸주간의 바닥처럼 강변이 적시어지고 있었다.
"그랬어! 그 놈들과 연관된 부분만 기억나질 않는 거야!"
실마리를 쥔 양노대는 분노에 떨며 외쳤다.
조용한 바람이 두 구의 시신이 남겨진 강변을 쓸고 지나가며 숲에서는 사라진 인기척을 축하하듯이 새들의 울음소리가 퍼져나왔다. 사람만 없다면 언제라도 자신의 본령(本領)으로 되돌아갈 수 있다는 위력을 과시하는 자연의 자태였다.
 
"아, 덥다. 정말 이런 날에는 폭포 아래서 시원하게 목욕을 하는 게 제일 좋은데....... 어마? 왜 그런 눈으로 보니?"
손으로 부채질하며 중얼거리던 주수문은 풍가화의 찡그린 눈초리를 보고 있었다.
풍가화가 나지막하게 말했다.
"대체 어떻게 그런 말을 아무렇지도 않게 해요?"
전혀 주변을 의식하지 않는 주수문에게 던지는 핀잔이었다.
다루(茶樓)의 몇 안되는 손님은 두 아가씨가 들어올 때부터 눈길을 주고 있던 참이었다. 쉽게 보기 힘든 미모(美貌)의 아가씨가 하나도 아니고 둘, 거기에 찻잔을 받아들고 입을 연 첫마디는 더욱 흥미를 북돋워주는 이야기가 아닌가?
부끄러움도 없이 아무데서나 목욕이 어쩌고 하는 게 못마땅하다는 풍가화의 눈치였다. 
하지만 주수문은 전혀 아랑곳하지 않고 싱긋 웃으며 자리에서 벌떡 일어나고 있었다. 손에는 어느 틈에 대나무 피리가 들려 있었다. 주변을 빙긋이 웃음지으며 둘러보며 주수문은 피리를 입술에 대었다.
조용하고 나직한 음향이 곧 다루를 잔잔히 메워나갔다.
풍가화는 어이가 없었다.
이건 아예 처음부터 작정하고 사람들의 눈길을 끌 작정이었다는 태도가 아닌가?
하지만 풍가화는 더 이상 무슨 말을 할 수가 없었다.
조용하게 울려퍼지는 피리의 음향은 그냥 들어도 사람의 관심을 끌고 남을 정도로 놀라운 것이었다. 애초에 주수문이 남의 이목을 끌기 위해서만이라면 그냥 앉아 피리를 부는 것만으로도 충분했던 것이다.
처음에는 단지 느닷없는 미녀를 두고 흘깃대며 곁눈질을 하던 다루의 손님들은 피리의 잔잔한 소리가 퍼지고 나서는 곧 눈을 감으며 소리에 취해들고 있었다.
주수문이 하는 짓이 대체 무엇인지 혼란스러운 눈길로 바라보던 풍가화도 곧 그 조용한 음향에 빠져들고 말았다.
'그러고보니 이 년 전에는 피리를 지니고 있어도 불려고는 하지 않았는데.......'
소주에서의 일이었다.
그때는 구리를 부어만든 피리를 지니고 있었던 주수문.
당시 그 피리를 놓고 했던 말은 병장기로 가지고 있다는 것이었다. 흔히 있는 일이기에 누구도 그 말을 의심하지 않았고, 불어보라고 권하는 것은 단지 장난에 지나지 않았다.
이렇게 불 줄 아는 솜씨라면 그때는 왜 불기를 마다했을까?
한 번이라도 피리소리를 들려주었다면 어줍잖은 비파 솜씨를 자랑하던 어미랑(魚美浪)의 기를 죽일 수 있었을 텐데!
새침한 듯이 앉아 얌전한 규수처럼 꾸미느라 바빠던 어미랑은 비파 솜씨만큼은 전혀 감출 생각을 하지 않았다. 아니 자랑하기에만 바빴다.
'지금은 무얼 하고 있을까?'
떠오르는 생각은 풍가화의 눈 앞에 흐릿한 안개를 피워 올렸다. 불현듯 떠오른 기억, 그것이 지난날 행복했던 시절임을 다시 일깨워주고 있었다.
어미랑, 진영하(陳英賀), 관소령(關素玲), 이원혜(李元惠).......
'유언니.......'
기억이 치달리는 와중에 안개는 이슬처럼 변해가고 있었다.
잔잔한 피리 소리는 차츰 허공으로 치솟는 불길처럼 격렬해지며 고요했던 기색을 떨치고 변화무쌍하게 다루를 뒤흔들기 시작했다.
피리 소리는 더 이상 작은 대나무 대롱을 통해 흘러나오는 음향이 아니었다.
깊은 계곡 사이로 부는 바람처럼 거칠게 누비는 소리!
과거의 저편에서 손짓하는 추억이 풍가화의 가슴을 더욱 헤집어놓았다.
다루의 다른 손님들은 이제 눈을 뜨지 못하고 있었다.
누가 몽둥이로 쳐도 모를 만큼 소리에 빠져들고 만 것이다.
그야말로 이 순간이 영원히 계속 되기를 바라고들 있었다.
그리고 그 바람이 절정에 이르를 때,
땅!
쇠붙이가 마주치는 경쾌한 음향이 흘렀다.
풍가화의 몸이 잠시 떨렸다.
한없이 밀려올라가는 지난날의 추억 속에 현재의 자신이 서 있었던 것이다!
땅!
풍가화의 눈길은 다시 울린 음향의 진원지를 찾아 움직였다.
자신이 다루에서 주수문의 피리 소리에 젖어 있음을 깨달은 순간이었다.
다루의 입구.
손가락 사이에 끼운 조그마한 풍경(風磬)이 경쾌한 음향의 주인이었다. 그 작은 풍경을 손가락 사이에 끼운 사람의 자태가 곧 확연하게 눈에 들어왔다.
머리에 눌러쓴 하얀 두건은 가슴에 이를 정도였고, 온몸을 감싼 저고리와 치마는 두건처럼 하얗다.
얼굴도 보이지 않는 여인.
손가락 사이에 끼운 풍경의 검은 빛깔은 긴 손톱의 백광(白光)에 어우러져 기묘한 현기(玄機)마저 떠올리고 있는 여인.
풍가화의 기억이 가물거렸다.
당장 생각나야 할 사람인데 갑자기 누군지 기억나지 않는 것이다. 
그리고 그 사이에 피리와 풍경은 다시 어우러지고 있었다. 과거의 추억에 어우러진 현재의 모습이 뒤엉키며 다루를 다시 한 번 뒤흔들고 있는 것이다.
절음(絶音)!
거침없이 엉키는 두 음향은 한편으로는 지난날의 즐거움을 다시 한편으로는 현재의 분명함을 나타내는 듯, 조화(調和)를 이루고 있었다.
한쪽 다리로 서서 다른 다리의 발로 선 다리의 종아리를 닥닥 긁으며 종무득은 멀찍이 떨어진 다루를 주시하고만 있었다. 도대체 섣불리 가까이 가고 싶은 생각이 나질 않는 것이다.
'대체 무슨 요괴(妖怪)라도 나타난 거냐? 저게 무슨 일이야?'
종무득이 가까이 가지 않아도 이미 다루의 입구에는 둥글게 사람들이 진을 치며 다루 안을 보려고 발돋음을 하고 있는 참이었다.
종무득은 볼을 긁으며, 종아리를 긁으며 기다렸다.
장사의 거지 패와 접촉하고 있는 사이에 다루에서 조용히 차나 한 잔 마시고 있겠다던 두 아가씨였다. 모처럼 깨끗하고 깔끔한 곳에 왔으니 그 정도를 마다할 수도 없었다.
그런데 저게 조용한 것인가?
애초에 쓸데없는 일에는 나서지 않는 게 상책이었다.
무엇하러 자신이 저 두 아가씨의 보호자 역할을 떠맡게 되었는지 생각하면 한심하기 짝이 없는 종무득이었다.
'하지만 거절할 수도 없었으니 차라리 미리 나선 게 역시 잘 한 일 아닌가?'
백영법사를 생각한다면 적당히 안면몰수(顔面沒收)해버리고 몰라라 했을 일이었다. 그러나 적하대사 앞에서 그럴 수가 없었다. 지난 날의 빚도 그렇지만 앞날의 일을 생각한다면 언제 또 신세를 지게 될지 알 수 없는 사람이 아니던가?
그 덕에 조수인과의 여행을 정식으로 승인받게 된 풍가화는 좋아하는 건지 싫어하는 건지 알 수 없는 표정으로 예까지 오게 되었고, 뭔가 재미있는 일을 찾아다닌다는 주수문도 덤으로 종무득이 봐주게 된 것이다.
하지만 과연 저런 아가씨들을 구태여 일일이 챙겨줄 필요가 어디 있단 말인가?
혼자 하북오귀를 상대하려는 배짱에 어느 정도의 실력까지 뒷받침되고 있는 풍가화에다가 강물에 꽁꽁 묶어 던져도 방실방실 웃는데다 춤까지 추며 나올 주수문이 아닌가?
결국 종무득은 그저 체면이나 차리자는 셈으로 덜렁 큰소리만 친 것이었다. 그러나 일단 큰 소리를 친 이상 최소한의 감시만큼은 하지 않을 수가 없었다.
그리고 보고 있는 것이 요란한 다루의 피리 소리였다.
'한데 나중에 끼어든 그 쇳소리는 뭐지? 경(磬)을 치는 소리 같기는 했는데.......'
설마 무슨 일이 있을까 하면서도 종무득은 뒷다리만 긁고 서 있는 중이었다.
땅!
조용한 듯하면서도 낭랑하게 울리는 작은 경쇠의 소리.
풍가화는 그 작은 경쇠를 끼고 있는 손가락을 보고 있었다.
그리고 나지막하게 중얼거렸다. 
자신도 모르게 튀어나온 중얼거림이었다.
"유(劉) 언니?"
이 년 전, 지금의 풍가화로서는 돌아갈 수 없던 그 철부지 시절에 보았던 손가락이었다. 저 독특한 손톱이 자리한 손가락은 다른 사람의 손에 달려 있을 리가 없었다. 더욱이 그 손의 주인이 아무리 면사를 두르고 얼굴을 가리고 있다 하더라도 하얀 치맛자락에 휩싸인 그 풍모(風貌)는 오직 한 사람의 것일 따름인 것이다.
주수문이 피리에서 입술을 떼었다.
여운으로 남겨진 피리소리가 아직도 사람들을 취하게 할 때, 손가락의 경쇠를 마주치던 여인이 말했다.
"오랜만이구나."
주수문은 싱긋 웃어보였다. 그리고는 곧 다루를 산책이라도 하듯이 거닐었다. 피리는 허리에 꽂고 두 손으로는 작은 보자기를 받쳐들며 상냥하게 웃음지으면서.
"경하(慶夏) 언니!"
이번에는 확신을 가진 풍가화의 말이 터져나왔다.
하얀 치맛자락이 가볍게 다루의 바닥을 건드리며 유경하는 풍가화의 곁에 다가왔다.
"그래, 나다. 한데 가화야, 수문은 대체 지금 뭘 하고 있는 거니?"
몰라서 묻는 소리가 아니었다.
유경하의 느닷없는 모습에 놀랐던 풍가화가 퍼득 돌아보니 주수문은 보자기에 돈을 걷는 중이었다!
'맙소사!'
여럿이 함께 하는 여행이지만 그래도 혼자 여행을 할 때처럼 최소한의 여비는 벌어두어야지 않겠냐면서 풍가화까지 끌고 다루에 온 주수문이었다. 
그게 무슨 뜻인가 해서 고개를 갸웃하며 따라온 풍가화였다.
그런데 지금 그 뜻이 정말 명확하지 않은가?
다루의 손님들은 자신들의 눈과 귀를 기대 이상으로 즐겁게 해준 주수문의 미소 앞에 주머니를 털고 있었다. 주머니를 털 때 듣는 소리에 함박 미소지으면서!
"감사해요."
그렇게 보자기에 찰랑거리는 소리를 담아 챙긴 주수문은 싱글거리며 보고 있는 두 사람에게 왔다.
그리고 말했다.
"자, 그럼 이제 어디가서 오랜만에 만난 회포나 풀어볼까요?"
유경하의 표정은 하얀 두건에 가리워져 보이지 않았다.
그러나 그 태도는 어처구니없어 눈을 동그랗게 뜨고 있는 풍가화와 다를 바가 없었다.
소리에 이끌려 모여들었던 사람들은 아직도 흩어지지 않았다.
얼굴을 보이지 않는 한 아가씨의 미모에 대한 궁금증이 그들 사이에서 소근대며 오가고 있었다.
그 너머로 발돋움을 하며 안을 들여다보는 종무득이 있었다.
주수문은 빙글거리는 웃음을 지우지 않고 덧붙여 말했다.
"종선생도 같이 가시면 좋겠지요?"
*       *       *
"도대체 난 거기에 왜 있었을까? 적당히 뭉개고 장사를 넘어 가버렸으면 되었을 일이었는데, 굳이 장사로 일행을 데리고 간 것은 정말...... 지금 생각해도 신기한 일이야. 그런 쓸데없는 부탁이나 들어주려고 함께 있었던 것은 분명히 아닌데 말이지. 이 종무득이 그런 뒷치닥거리를 맡아 광분(狂奔)하며 날뛰고 보고만 있어도 골이 찌근대는 녀석을 따라다녀야 했다니! 거기다가 한 술 더뜬 놈까지 있었는데 돌지 않고 이렇게 잘 살고 있다는 사실은 역시 내가 보통 비범한 인물이 아니란 뜻이지! 어떠냐? 이 놈의 새끼거지가! 너 사부가 말할 때는 좀 신경을 써야 하는 것 아니냐? 내가 네 나이때는 사부나 사형이 뭐라 떠들고 계시면 찍소리도 못하고 쥐죽은 듯이 듣고 있었단 말이다! 정말 이 놈은 장차 무엇이 되려고 이렇게 엉망인거야! 너도 가슴 앞뒤로 무슨 무적이 어쩌고 하며 돌아다니다가 거리 한복판에서 난투극을 벌여 보자는 거냐? 어라? 웃고 있어? 너 이 놈 진짜 혼좀 나보겠다는거냐? 이 사부께서 열심히 경험을 들려주고 계신데 그 실실 웃는 것은 대체 무슨 뜻이냐? 흠, 그래 그렇게 얌전히 경청할 줄 알아야지! 그래야 이 사부도 가르치는 보람이 있는거다. 에, 그러니까....... 어디까지 얘기 했더라? 아, 그래! 유경하 소저가 나타난 것까지 이야기 했었지! 정말....... 아, 지금 생각해도 어처구니 없는 일의 시작은 이때부터였어! 정말 저 형산파의 두목 가무량이 벌이려는 일 따위는 문제도 되지 않는 진짜 무시무시한 광혼신마의 본색은 이때부터 그 조짐을 보였다 이거야. 이 놈의 새끼거지! 너 자꾸 한눈 팔고 졸고 있을 테냐? 맞아야 정신차리고 듣겠어?"


제22장 혼수무어(混水撫魚)
 
장사에 자리한 무림방파 중에서 가무량은 다섯 개의 문파를 지명(指名)했다. 그 지명을 받은 다섯 개 문파가 뒷날 가무량에게 원한을 품은 것은 당연하다는 평이었다.
그 다섯 개 문파는 차례대로 조수인의 방문을 받았으니까!
여기서 종종 궁서생 종무득이 언급되는 까닭은, 그 방문을 그가 방조했다는 연유 때문이었다.
*       *       *
사실 우스운 일이었다.
적어도 그런 차림으로, 그런 깃발을 들고, 그런 태도로 방문한 까닭에 웃으라는 것 말고 다른 뜻이 있다고 여긴다면 그것이 더 이상한 일인 것이다.
흑면랑(黑面狼) 낙도춘(落到春)이 문 안으로 들어서는 꼬마를 보고 웃으려 한 것은 그래서 당연한 일이었다. 하지만 낙도춘은 그 시커먼 얼굴을 허옇게 질리게 만드는 인물도 함께 들어오는 것을 분명히 보았기 때문에 웃지도 못했고 울지도 못했다.
흑의수재 가무량이 다시 자신을 만나러 오다니!
그것도 저리 괴상한 놈을 앞장 세우고라니!
무슨 속셈인가?
좋지도 않은 머리가 터져라 궁리하는 사이에 가무량은 휑하니 한마디를 던지고 있었다.
"안녕하신가?"
낙도춘은 무심결에 '그렇소!'하고 대꾸는 했다.
그러나 솔직한 심정은 '너만 오지 않으면!'이었다.
지난 날 가무량에게 당한 것을 생각하면 곤히 자다가도 벌떡 일어나지 않을 수 없는 흑면랑 낙도춘이었다.
그로인해 치른 곤욕을 어찌 말로 할 수 있단 말인가!
한데 저 인간이 느닷없이 별 웃기는 놈을 데리고 이렇게 불쑥 찾아오다니!
가무량이 말했다.
"모처럼 부탁할 일이 있어 찾아왔다네."
순간, 낙도춘은 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다.
흑의수재 가무량이 부탁을 해서 좋은 일이 있었던가?
공연히 트집을 잡으려는 수작이 분명했다.
그래 가지고 옛날처럼 자신을 못살게 굴려 들게 아닌가?
낙도춘의 시커먼 얼굴은 더욱 희게 변해갔다.
그때, 곁에 있던 웃기는 꼬마 조수인이 말했다.
"이 분 어디 아픈 모양인데요? 이래서야 말 몇 마디 제대로 전하겠어요?"
가무량이 고개를 설레거리며 말했다.
"조공자, 그렇지 않소. 이 친구는 이 장사 토박이로 이 안에서 이 친구처럼 잽싸게 소문을 뿌리고 거두는 사람은 또 없소. 우리 이야기를 전하는 부탁 정도는 반나절도 걸리지 않을게요. 그러니 조공자 너무 걱정......."
순간, 낙도춘은 꿀걱 침을 삼키며 가무량의 말에 끼어들었다.
"가무량, 당신 정말 내게 그런 부탁만 시킬 작정이오? 또 무슨 다른 속셈은 없고?"
불안하기 짝이 없는 안색으로 던지는 낙도춘의 질문.
가무량은 배시시 웃었다.
순간, 낙도춘은 소름이 돋았다.
정말 마음만 먹으면 자신을 이리저리 틀고 어디 분지러지게 만드는 것 정도는 하품하듯이 쉽게 해치울 수 있는 형산의 가무량이 아니던가!
'괘, 괜히 물었다!'
웃는 모습을 보이면 좋을 게 없는 인물 중에 꼽히는 작자가 가무량과 형주 개방분타주 고덕명이었다.
낙도춘은 과거 그 중 하나이자, 지금 눈 앞에 있는 가무량에게 입에 신물이 가득 차게 당해본 일이 있었다. 그리고 잠시 그때 얻은 교훈을 잊었던 것이다. 하지만 가무량은 그 질문에 지난날처럼 웃으며 목을 비틀겠다고 하지는 않았다. 낙도춘에게는 다행인 일이었다. 목을 비틀어 죽이겠다면 되려 환영할 일이지만, 가무량은 목을 비틀어 사람에게 고통을 주는 법을 아는 자였었다.
"다른 일은 없어. 단지 그것뿐이야. 자넨 정말 말만 전하면 된다네."
전혀 어울리지 않는 너무 부드러운 말투에 낙도춘은 어리벙벙해서 가무량을 찬찬히 바라보지 않을 수가 없었다. 이상한 점은 저렇게 부드럽게 말할 때 손이 움직여 죽는 게 낫다가 뭔지 가르쳐주는 그의 버릇이 튀어나오지 않았다는 것이다.
마치 그 옆에 있는 꼬마에게 신경을 써서 자제하는 듯한 모습이 아닌가?
가무량의 그런 태도는 낙도춘으로 하여금 검은 얼굴 빛을 회복하게 만들었고, 웃기는 꼬마를 다시 쳐다보게 만들었다. 흑면랑 낙도춘이 잘 읽지 못해도 쉽게 알아볼 수 있는 글자를 쳐바른 꼬마, 대체 누구기에 가무량이 슬그머니 그 눈치를 본단 말인가?
쏘아지는 눈초리를 의식한 낙도춘은 슬그머니 헛기침을 하며 호기심을 접어두었다.
"험, 그래 무슨 말을 누구에게 전하면 되는 겁니까?"
어렵지 않은 일이면 후딱 해주고 벗어나는 게 상책이었다.
가무량이 느릿느릿 알아듣기 쉽게 또박또박 이야하는 것을 들으며 낙도춘은 가만가만 고개를 끄덕여 맞장구를 쳤다. 듣고보니 정말 어려운 일이 아니지 않은가?
"그럼, 부탁하고 우리는 마운루(磨雲樓)에서 기다리겠네."
가무량의 마지막 말에 낙도춘은 안도의 한숨을 쉬었다.
"그럼, 연락을 맡아드리리다."
정말 별로 어려운 일도 아니지 않은가? 장사에서 잘 나가는 다섯 고수에게 그들이 왔노라 알리고 만나자고 하더란 말을 전하는 것이 어려울 턱이 없었다.
덧붙여 저 괴상한 꼬마에 대한 웃음도 함께 지을 수 있지 않겠는가?
*
쌍풍부(雙風斧) 진돈명(陳敦明)이 자리에서 벌떡 일어서며 수하에게 일러주는 말은 흑면랑 낙도춘을 황당하게 만들었다. 웃으라고 한 이야기가 우습지 않으면 안웃으면 될 것이지, 뭐하러 독문병기를 내오라고 한단 말인가!
설마 이야기가 재미없다고 저 서른 근(斤) 도끼 두 자루로 자신을 찍어보겠다는 건가?
낙도춘은 가무량에게 부탁받은 사람 중에 제일 먼저 진돈명을 찾은 것을 슬그머니 후회했다. 나름대로의 눈치를 굴려 지금 진돈명이 이야기 하기 제일 쉬운 상대라고 생각한 것인데 어쩐지 빗나간 듯한 탓이었다.
올해로 마흔다섯이 되고, 이젠 장사에서 확고하게 자리를 잡은 쌍풍부 진돈명은 도끼 두 자루를 귀신처럼 휘두르는 사나이였다. 그의 도끼 쓰는 법은 곤륜(崑崙)에서 비롯되었다고 하지만 정말 그런지는 아무도 몰랐다. 다만 그 주변에 오락가락거리는 인물들이 대문파에 관여된 경우가 많아 다들 그 말에 어느 정도 신뢰를 두고 있는 형편이었다. 그러나 그런 진돈명이라도 이 장사에 자리잡는데는 근 십오륙 년이 걸렸다. 성격이 급한 편만 아니었어도 일, 이 년은 단축했을 것이라는 게 낙도춘의 생각이었다. 하지만 결국 다 지난 이야기였고, 지금은 토박이인 낙도춘보다 확실한 실력자가 아닌가?
그 실력자가 애용하는 도끼 둘을 꿰어차기 위해 애첩 둘을 후다닥거리고 쫓아내 버리고, 몸에는 가죽에 쇠로 조각한 비늘을 댄 갑주를 두르는 모습은 낙도춘의 간을 자꾸 오그라들게 하고 있었다.
더군다나 한마디도 없으니 슬그머니 뒷걸음질칠 준비도 하지 않을 수가 없는 것이다.
'저러다가 확 찍는 거 아냐?'
예전에 대화 도중에 상대방이 모욕적인 언사를 던졌다고 그 자리에서 찍어버린 것을 직접 목도한 탓이라 낙도춘은 더욱 겁을 먹고 있었다. 화기애애(和氣靄靄)한 자리에서 그럴 수 있는 진돈명이었기에 '미친 도끼(風斧)'가 아니던가!
그렇게 잔뜩 겁을 집어먹고 움추리던 낙도춘에게 전장(戰場)에 나갈 듯한 차비를 갖춘 듯한 진돈명은 꼭 한마디를 던졌다. 낙도춘이 재미있다는 이야기를 끝내고 나서 던지는 첫마디였다.
"가자!"
긴장이 지나쳐서 살기마저 치솟는 어투에 뭐가 어떻게 돌아가는지 모르는 낙도춘은 '예.' 하고 앞장서야 했다.
"자, 잠깐! 오, 오해하지 마십시오!"
기겁을 한 낙도춘이 소리를 고래고래 질러야 했다.
생각하면 실수는 실수였다.
진돈명이 순순히 고개를 끄덕여 주기에 가는 길에 다른 분도 모시자며 찾아온 것이 저 왕삼태(王三台)였다. 그런데 왕삼태는 그 둘이 자신의 앞에 나타난 모습을 보기 무섭게 엄청난 행동을 서슴치 않고 있는 것이다!
술동이를 곁에 두고 사발로 퍼마시며 느긋하게 있던 그였다.
돼지 다리에 대충 갖춘 안주가 지저분하게 널린 채로 왕삼태의 펑퍼짐한 체구와 어우러져 진짜 왕저육(王猪肉)이라는 그의 별명이 잘 어울려 보였다.
'기분좋은 모양이구나.'
하나 안심한 낙도춘이 고개를 숙이며 안녕하시냐는 말을 건네는 순간, 왕삼태는 손가락으로 자신의 목구멍을 쑤셨다!
꾸엑 거리는 소리를 내며 사발로 먹던 술을 토하고, 안주로 먹었던 것까지 한꺼번에 쏟아내며 왕삼태는 침상 저편으로 굴러가 기대놓았던 자신의 애병(愛兵) 육십 근 언월도를 꼬나들고 두 눈을 부릅뜨며 으르렁 대는 것이었다.
뒤늦게 낙도춘은 자신의 등 뒤에 진돈명이 중무장(重武裝)한 상태로 살기등등하게 서 있음을 깨달았던 것이다.
"지, 진정하시라고요!"
안그래도 몇 년 전까지 서로 잡아먹을 듯이 싸우던 둘이었다.
느닷없이 이런 차림으로 무방비의 상대를 찾아와 살기등등하다면 오해하지 않을 수가 없는 것이다.
왕삼태는 그 오해를 가득 담은 음성으로 그르렁댔다.
"진가야, 이 왕대야는 널 두려워 하지 않는다!"
취한 기운은 어디갔는지 그 음성은 살벌하기만 했다.
진돈명은 입을 여는 게 귀찮다는 듯이 코웃음만 쳤다.
어쩔 수 없이 낙도춘이 해명했다.
"왕대야, 진선생은 지금 저와 함께 다른 사람을 만나러 가는 길입니다!"
왕삼태가 출렁이는 볼을 훔치며 쏘아붙였다.
"날 만나러 왔다 해도 겁날 건 없다!"
땀을 흘리면서 누그러진 그 어투에 낙도춘은 겨우 긴장을 늦출 수 있었다. 쌍풍부에 맞먹는 왕삼태의 도법(刀法) 구경은 하지 않아도 되는 것이다.
"왕대야께서 뭘 두려워 하시겠습니까? 다름이 아니고 왕대야께서도 진선생과 함께 초대를 받으셨다는 것 때문에 제가 이렇게 전언(傳言)을 하러 온 것입니다. 진선생은 그저 가는 길에 들르는 것이 괜찮다고 하신 것이지요!"
"초대?"
왕삼태의 음성이 묘하다는 듯이 나직했다.
흑면랑 낙도춘의 얼굴에 붉은 기색이 떠올랐다.
검은 바탕의 얼굴빛이었기에 들통나지는 않았지만 낙도춘은 왕삼태의 괴기스럽다는 느낌을 이해할 수 있었고 초대란 자신의 말이 상당히 멍청하다는 사실에 부끄럽지 않을 도리가 없었다. 
초대받은 진돈명이 저런 모습일 수는 없지 않은가?
도전받았다면 모를까!
'하지만 정말 왜 저 모양이지?'
의문을 접고 낙도춘은 간략하게 자신에게 부탁을 한 가무량과 그와 함께 있던 웃기는 꼬마에 대해서 다시 말했다. 그리고 그는 보았다.
왕삼태는 다시 왕창 토하고 있었다!
진돈명은 인상을 일그러뜨린 채로 밖으로 나가 버렸다. 
하지만 낙도춘은 기가 차서 그냥 쳐다보고 있어야 했다. 마음에 들지 않기는 그도 진돈명에 동감하는 바였지만, 아직 대답을 듣지 못한 까닭이었다.
"왕대야, 어디 아프신 겁니까?"
왕삼태는 토하던 자세 그대로 고개를 번쩍 들었다.
그 살벌한 눈길에 낙도춘의 간은 한 번 더 오그라들어야했다.
이건 도저히 어디 아파서 토하는 꼴이 아니지 않은가!
"잠깐 기다려!"
괴상했다.
낙도춘은 무슨 생각을 하는지 고심하다가 그만두었다.
곧 이어진 왕저육의 행동이 그 답을 주는 것이다.
두껍게 다듬어놓은 두 장의 사슴가죽으로 된 상의(上衣)로 몸을 둘둘 말며, 그 위에 다시 가느다란 철사(鐵絲)로 꿰어 만든 그물을 단단히 감고서 언월도의 쓸데없는 장식을 뜯어내는 것이었다. 마구 늘어져 퍼진 몸매는 더 이상 쓸데없는 살덩이로 보이지 않았다. 대신 곰을 떠올리게 하는 육중함으로 뒤바뀐 것이다.
저육 왕삼태도 진돈명에 필적할 무장을 갖춘 것이었다.
얼이 빠진 듯 바라보던 낙도춘은 무장이 끝난 왕삼태의 긴장한 음성에 비로소 정신을 차릴 수 있었다.
"자, 가자! 그 괴동(怪童)이 있는 곳으로!"
낙도춘은 자신이 대단히 얼굴이 두꺼운 사람이라고 여기고 있었다. '흑면랑'이라는 자신의 별명을 들먹일 필요도 없이 그는 정말 두꺼운 얼굴가죽에 나름대로 염치를 모르는 인물이라고 자타가 공인하는 장사의 토박이인 것이다.
그러나 오늘 낙도춘은 자신이 그렇게 생각한 것이 착각이었고, 다른 사람이 그렇게 생각한 것은 뭘 모르는 소리임을 철저하게 깨닫고 있었다.
거리를 지나면서 이 모양으로 얼굴이 화끈거린 적이 없었다.
'이게 대체 무슨 꼴이냐!'
지나는 사람 가운데 아는 사람을 마주하면 모르는 척 고개를 숙여야 했고 모르는 사람이 신기한 듯 보면 다른 곳에 급히 볼거리가 있는 듯 눈길을 돌려야 했다.
이건 고문(拷問)이나 마찬가지인 것이다.
그러나 그렇다고 빠져나갈 구멍이 있는 것도 아니었다.
힐끔 돌아보니, 다섯이 하나같이 굳은 얼굴이었다.
'대체 무슨 일이기에.......'
이상하다는 거야 진돈명이나 왕삼태의 행동을 보고 진작에 알아차린 일이었다.
하지만 흑면랑 낙도춘을 정말 당황하게 만든 의외의 인물은 다름 아닌 곽중태(郭中汰) 노인이었다.
왕삼태에게 들렀다가 바로 찾아간 곳이 바로 곽노인이었다.
은퇴한 것으로 알려진 나이 지긋한 창법(槍法)의 고수.
그 노인네가 설명을 듣고나더니 준비할테니 남은 사람을 다 데리고 오란 말을 한 것이다.
그래서 왕삼태와 진돈명은 곽노인의 준비를 지켜보며 함께 기다리기로 하고 낙도춘은 남은 둘, 추인명(秋因鳴)과 마대천(馬大川)을 부르러 갔었다.
그들도 역시 만만치 않은 반응을 보였다.
그리고 역시 황당한 무장(武裝)!
추인명이야 사용하는 병기가 판관필이었고, 평소 차림도 그저 그런 서생 정도에 지나지 않았기에 이번에도 긴장한 태도로 낙도춘을 놀라게 만든 정도였다.
하지만 마대천은 달랐다.
그는 뭐가 재미있는지 처음에 무시무시한 웃음을 잔뜩 흘려서 낙도춘의 심장을 콩당대게 하더니 어지간하면 꺼내지 않는다는 저 오십 근 철퇴(鐵槌) 두 자루를 꺼내고 엄심경(掩心鏡)까지 꿰차고 나선 것이다. 그래서 곽노인 집으로 둘을 데리고 돌아와 본 광경은 낙도춘을 더욱 기가 차게 만들었다.
허름한 옷차림에 모르는 사람이 보면 고수라기보다 이제 갈날이 얼마 안남은 늙은 티가 역력했던 곽노인이었다. 그런데 둘을 데리러 갔다 온 사이에 새옷을 꺼내 입고 수 년간 꺼낸 적이 없다는 버드나무 창까지 꺼내 단단히 준비하고 기다리는 게 아닌가?
이렇게 해서 다섯의 앞에 서서 걷게 된 낙도춘이었다.
그 덕에 얼굴이 온통 화끈거리는 중이었다.
그 화끈거림이 절정에 이른 것은 마운루로 들어설 때였다.
마침 마운루에서 차를 마시기로 한 듯한 미모의 여인네 셋이 희안하다는 듯이 낙도춘의 검은 얼굴을 둘러보고 그 뒤에 선 다섯 사람을 재어보는 눈초리, 그것은 정말 낙도춘의 흑면(黑面)을 벌겋게 달구어놓을 수 있는 것이었다!
'환장하겠네!'
내팽개치고 가버릴 수도 없었다.
기억 속에 담겨진 가무량의 실실 웃는 모습이 흑면랑 낙도춘의 행동을 꽉 붙들고 있는 것이다. 잘못이 있다면 애초에 그런 인간의 비위를 건드렸던 지난날의 방종이 문제일 뿐이었다. 낙도춘은 그렇게 긴 한숨 속에서 가무량의 부탁을 이행한 것이었다.
 
어떻게 보아도 괴상한 일행이었다.
풍가화는 그렇게 생각하며 멀찍이 그들과 떨어지는 편이 낫다고 생각했다. 그래서 막 주수문의 옷자락을 잡아당겨 한적한 자리로 가자고 하려던 참이었다.
하지만 주수문은 옷자락이 잡힌 채로 그들의 뒤를 따르려고 하고 있었다!
풍가화는 기가 막혔다.
그렇지 않아도 괴상한 일행이 아닌가?
다 늙어서도 단정한 옷차림을 한 노인네는 일 장(一丈)짜리 버들창을 든 채로 꼿꼿한 자세를 하고 있었다. 단지 저 노인네 뿐이었다면 나이 들어서도 본분을 잊지 않은 괜찮은 무인(武人)이구나, 했겠지만 노인네 뿐이 아니었다.
둥글둥글한 몸매에 가죽을 단단히 둘러메고 날이 선 언월도를 어깨에 들쳐멘 덩치, 그 곁에 꼬장한 몸매에도 불구하고 울퉁불퉁해 보이며 어울리지 않는 도끼를 두 자루나 짊어지고 있는 째진 눈, 사흘 동안 퍼먹여도 전혀 티가 나지 않을 듯한 서생 차림에 어울리지 않는 강철 자루의 판관필을 등짝에 단 작자, 덜렁거리는 허리춤의 철퇴는 자신과 무관하다는 듯이 실실 웃고 있지만 눈매에는 살기가 가득한 자.
여기에 호기심에 맛이 간 주수문이 따라붙는다면 정말 가관이 되지 않을 수가 없지 않은가!
세게 당겨지는 옷자락과 쏘아지고 있는 풍가화의 험한 눈초리에 주수문은 멋적게 웃어보이며 속삭였다.
"가화야, 안에 조공자가 기다리는 모양이야. 우리도 가봐야지?"
풍가화는 눈매를 좌우로 치켜세우며 주수문을 쏘아보았다.
전혀 믿을 수 없는 태도가 아니냐는 무언(無言)의 질타(叱咤)!
주수문의 웃음이 더 멋적어졌다.
"조공자?"
말없이 서 있던 유경하가 한마디했다.
그 순간이 주수문에게는 기회였다.
"아, 유언니 기억하고 있을 꺼야. 그 소주에서 만났던, 배를 가라앉힌 놀라운 사람말이야. 기억하지?"
유경하는 조용히 대답했다.
"너희들이 굴러 다니는 밥통이라던 사람 말이니?"
풍가화가 기겁을 했고, 주수문은 입가에 다시 멋적은 웃음이 떠올랐다.
안쪽에서 호탕한 웃음소리가 낭랑하게 울려나왔다.
풍가화가 말리고 있는 사이에 다섯 사람이 안으로 들어간 것이다.
낙도춘은 이를 부득부득 갈며 걸음을 옮겼다.
'흥! 나더러 이만 꺼지라고? 문이 거기만 있다더냐!'
막상 거리에서는 사람을 앞장 세우고 그렇게 개망신을 시키더니만 정작 약속 장소에 와서는 대뜸 자기들끼리만 들어가겠다는 것이다. 
실로 기가 차다 못해 어이가 없지 않은가?
하나 낙도춘에게 굳이 들어가야 할 이유가 있었다.
그렇지 않다면 뒤에서 욕이나 하고 재빠르게 이 상황에서 빠져나갔을 것이다.
'가무량!'
그 흑의수재는 자신에게 일을 맡겼다. 
때문에 자신이 일을 완수한 것을 보여야 하는 것이 낙도춘의 사정이었다. 그렇지 않았다가 나중에 시침떼고 무슨 시비를 걸어올지 모르는 것이 저 형산철구가 아닌가?
입 속으로 궁시렁대며 낙도춘은 마운루의 뒷문으로 들어섰다.
장사에서 정문으로야 못들어가는 곳이 있을 수도 있겠지만 뒷문으로는 못들어가는 곳이 없는 흑면랑이었던 것이다.
인상을 있는 대로 구기고 마운루의 하인들을 노려보며 소매를 널찍하니 펴서 휘두르고 한편으로 세게 침을 뱉는다.
그렇게 해서 마운루의 복판에 자리한 마당이 보이는 곳까지 휘적거리며 거침없이 들어가던 낙도춘의 발걸음은 점차 조심스러워지고 있었다.
마운루에는 문이 하나만 있지는 않았지만, 셋부터는 셀 수가 없었다. 정면의 손님을 위한 문, 그리고 뒤쪽의 물품과 하인들의 일을 위한 문, 단지 둘 뿐이었다.
앞쪽의 문을 들어서면 바로 자리한 것이 식당이었고, 그 식당을 넘어 작은 구름다리 하나를 건너 안쪽 문짝 하나를 너머 들어오면 바로 정원(庭園)이었다. 이 정원을 중심으로 해서 두루 배치된 것이 숙박객을 위한 방이었다.
방마다 정원을 향해 창을 내밀고는 있지만 방 안으로 들어가려면 다시 안으로 들어서는 문짝을 건너 바깥으로 돌아가며 이루어진 복도를 지나야 했다.
낙도춘은 그 여러 방 가운데 한 곳을 고르기 위해 잠시 섰다.
문짝의 정면에 서지 않으면 저쪽에서야 자신이 보는지 마는지 알기 어려울 것이다. 가무량에게 자신이 일을 마쳤다는 사실을 알리는 것도 눈치보아 할 일이었다.
'어느 방에 들어가서 봐야 하나.......'
정원을 잘 볼 수 있는 방을 궁리하니, 한 곳이 떠올랐다.
"ㅌ!"
방으로 뭔가 심부름을 한 하인이 돌아나오다가 찔금했다.
그러라고 일부러 뱉은 침이었지만 그 찔금하는 모습에 낙도춘은 히죽 웃을 수 있었다.
그래도 그는 장사 토박이였고, 저 다섯 골치덩이를 빼면 누구도 쉽게 무시할 수 없는 나름대로의 실력파인 것이다.
"야, 그 방에 누가 있냐?"
덥석 하인의 팔뚝을 움켜쥐고 거칠게 묻는다.
하인은 엉거주춤하면서 고통스러워했다.
"그, 그냥 서생 하나하고 동행 하나 있을 뿐이지요! 나, 낙어르신! 그, 그만 놔 주십시오!"
"동행이란 작자는 어떤 작자인가?"
"그게....... 그냥 장사치로 보이던 걸요."
신중하게 던진 질문에 기분좋은 대답이 나왔다.
서생이라면 말이 씨가 먹힐테고 그저 그런 장사치라면 험악한 인상만으로 적당히 구워버릴 수 있었다. 빈방에 들어가 혼자 주접떨 듯이 구경하다가 들켜 좋지 못한 꼴을 보는 것보다는 그냥 아는 사람이라 만나려 했을 뿐이라고 변명거리가 있는 편이 낫다는 이유로 낙도춘은 그 방으로 들어가 구경하기로 작심했다.
물론, 이 결정은 실수였다.
사마잔은 창틀을 이모저모 살펴보았다.
창틀은 격자로 채워놓아 밖에서는 안쪽보다 먼저 격자의 나무틀을 보게 된다. 그리고 나무틀 사이를 메꾸고 있는 망사(網絲)는 이 건물을 만들 당시부터 이렇게 엿볼 생각으로 만들었다는 증거처럼 버티고 있었다.
바깥이 잘 보이지만, 바깥에서는 안이 제대로 보이지 않는 이 형태가 사마잔의 마음에 들었다. 
한쪽에서 이림은 득득 소리를 내며 먹을 갈고 있었다.
이림 역시 사마잔처럼 궁금한 것은 못참는 듯, 좀더 자세히 보려고 벼루를 손바닥 위에 올려놓고 창틀에 눈을 바싹 대는 형태로 먹을 가는 중이었다.
바깥에서는 깃발을 바닥에 꽂은 채로 허리춤에 손을 대고 버틴 조수인과 그 뒤에 서서 무책임의 극치가 무엇인지 보여주겠다는 듯이 나몰라라 하고 있는 가무량의 등판이 보이고 있었다.
그 앞에 선 제각각의 다섯 명.
그들은 이 장사에 자리한 다섯 문파의 대표격이라고 했다.
'그 말이 얼마나 믿을 수 있는 말이지?'
사마잔은 의심했었고, 지금도 그 의혹은 풀어지지 않았다.
한 문파가 멀찍이 떨어진 곳에 나름대로의 세력을 형성시키는 것은 있을 수 있는 일이고 종종 있어온 일이다. 그러나 저렇게 거의 토박이로밖에 보이지 않는 사람들이 과연 이 고장에 자리한 그 문파의 대표 역할을 하고 있다는 말이 사실일까?
흑의수재 가무량이 그렇다고 했고, 궁서생 종무득이 그 말을 인정했다.
하지만 사마잔은 그 둘이 폐찰에서 궁시렁 거리고 난 다음, 조수인의 행색을 보았기에 이 둘을 나름대로 믿더라도 거리를 두고 믿어야 한다는 결정을 내린 다음이었다. 해서 사마잔은 신중하게 엿보면서 과연 저들이 진짜 한 문파를 대표하는지 알아내려는 것이었다.
만약 저들이 그러한 사람들이고, 어째서 저들이 그러한 사람인지 파악할 수 있게 된다면 그것은 사마잔 자신의 안목이 한층 상승했다는 증거가 될 수 있었다.
이렇게 상황을 살피며 긴장한 탓에 사마잔은 등 뒤에서 느닷없이 기어들어오듯이 나타난 작자에 대해 눈살을 찌푸리고 얼굴을 일그러뜨린 표정을 짓지 않을 수 없었던 것이다.
먹을 갈던 이림은 물끄러미 침입자를 바라보고 있었다.
뜻밖의 상황에 예측도 안될 지경에 나타난, 보통 이상으로 검은 얼굴의 사내에게 두 쌍의 눈길은 떨어질 줄을 모르고 있었다.
사마잔은 그가 왜 들어왔는지는 궁금하지도 않았다.
그저 저 거무죽죽한 놈과 이야기 하다가 이제 시작되려는 중대한 대목을 놓치지 않을까가 걱정이었다. 해서 사마잔은 대강 이 방이 이림과 자신이 빌린 방임을 말하고 고개를 돌리는 것으로 끝내려고 했다.
하나 그렇게 되지 않았다.
들어온 작자, 낙도춘은 우선 기선을 제압하려는 듯 세게 침을 탁 뱉어내며 방 안의 둘의 관심을 다시 한 번 잡아 끈 것이다.
이림은 어쩔 줄 모른다는 듯이 웃는 건지 우는 건지 모를 표정으로 사마잔을 보았고, 사마잔은 완전히 뒤엉켜 개판이 된 기분에 험상궂은 표정으로 돌변하고 말았다.
자신이 던진 태도에 두 사람이 보인 태도는 낙도춘이 예상못할 바가 아니었다.
입장을 바꾸어 자신이 자기 돈 내고 빌린 방 안에서 시 나부랑이라도 쓰려고 분위기를 잡고 있는 판에 얼굴 꺼먼 건달이 들어와 침을 뱉는다면 어찌 인상을 쓰지 않겠는가?
그러나 낙도춘은 한 가지를 더 예상하고 있었다.
대부분의 경우 점잖은 축에 속한다는, 저렇게 벼루를 들고 먹을 가는 서생 나부랑이들은 이럴 때 피한다는 점을 낙도춘은 예리하게 간파하고 있었던 것이다.
해서,
"이봐, 나리들! 잠깐 실례 좀 하겠어. 아아, 걱정말고 그냥 일보라고. 난 여기서 바깥 구경이나 좀 하면 되니까!"
라는 말을 던지며 낙도춘은 회심의 미소까지 머금을 수 있었다. 다른 때라면 다분히 뭔가 뜯어내려는 속셈이 실린 말이었겠지만 오늘은 단지 구경하는 것뿐이라는 정직한 명분을 내세웠기에, 낙도춘의 말은 유난히 자신감이 넘쳐 흐르고 있기까지 했다.
이림은 어이가 없었다.
그러나 그의 손은 잠깐 세워졌을 뿐이고, 먹을 움직이는 손놀림은 계속 되었다.
바깥에서는 이제 통성명이 이루어질 모양이었다.
그러니 저 뭘 모르는 건달을 사마잔이 오래 놔두지는 않을 것이 분명했다.
"구경이라면, 얼마든지 해도 좋소."
누그러진 듯한 사마잔의 한마디.
낙도춘은 자신의 예상이 맞았다는 생각으로 창턱의 좋은 자리로 성큼 한 걸음 딛었다. 그러나 바로 그 발끝이 완전히 바닥을 딛는 순간에 흑면랑 낙도춘은 자신이 개똥을 밟았다는 사실을 깨달았다. 아니, 어쩌면 개똥보다 더 고약한 처지에 놓여있는지도 몰랐다.
말은 한풀 꺾인 듯이 뱉은 놈의 손바닥이 찍은 벽에 저게 웬 선명한 자욱이란 말인가?
무예를 전혀 몰랐다면 과거 가무량의 마수(魔手)에 골탕먹는 일도 없었을 낙도춘이었다.
그렇기에 그는 알아볼 수가 있었다.
그리고 깨달을 수도 있었다.
사마잔이 보인 철장의 공력이면 흑면랑 낙도춘은 오(伍)를 짜서 덤벼도 안된다는 사실을!
'재, 재수 옴붙었다!'
불행 중 다행이라면 이 작자들도 자신과 마찬가지로 바깥 구경에 정신이 팔려 있다는 정도였을까?
"점창(點槍)의 곽중태라 하오."
"흥! 난 왕삼태다!"
점잖은 음성에 바로 이어진 투박하고 도전적인 외침이었다.
먼저 점잖게 말을 꺼낸 곽중태가 눈살을 찡그리며 왕삼태를 흘겨보았지만, 왕삼태의 눈은 오직 조수인에게만 집중되어 있는 듯했다.
"숭산(嵩山)의 진돈명이요."
간략한 한마디가 쌍풍부 진돈명에게서 흘러나왔다.
한참 눈을 부라리던 왕삼태가 어처구니 없는 표정이 되어 진돈명을 바라보았다.
지금까지 한 번도 그가 자신의 사문에 대해 어쩌구하는 것을 본 적이 없었다. 그런데 오늘 단지 초대받은 것만으로 대뜸 사문을 밝히고 있는 것이다.
그것이 당연하다는 듯, 다른 둘도 이 장사 땅에서 단 한 번도 입에 담지 않았던 자신들의 사문을 언급하고 있었다.
"전진(全眞) 천을파(天乙派) 추인명이오."
"삼원보(三元堡)의 쌍성패(雙星覇) 마대천, 그게 바로 나요."
왕삼태의 눈망울이 커지고 어쩔까 하는 망설임이 생겨났다.
대세를 따르자면 자신도 사문을 밝혀야 하는 것이다.
하지만 자신은 아직 그럴 자격이 없지 않던가?
허락없이 사문을 밝힐 수는 없었다.
하지만,
"저기 왕형은 화산(華山) 낙안봉(落雁峰) 출신이지요."
하는 가무량의 말에 왕삼태는 좁히던 눈망울을 완전히 희번뜩일 정도로 까뒤집어야 했다.
어떻게 저 흑의수재가 자신의 사문에 대해 토해낼 수 있단 말인가!
우선 문제는 어떻게 알고 있느냐, 였고 다음 문제는 저 주둥아리를 어찌할 것이냐, 였다. 그러나 어느 쪽도 왕삼태에게는 호락호락한 문제가 될 수 없는 것이 아니던가? 
실력으로 따지자면 애초에 형산파의 골치거리에게 몇 수나 버틸지 몰랐고, 대놓고 이치를 논(論)하자니, 입으로 산을 빻는다는 철구(鐵口)인 것이다.
가무량은 배시시 웃으며 뭇 사람을 한 번씩 돌아보았다.
어찌 되었든 그가 주재한 모임인 것이다.
"이렇게 왕림해 주신 것을 감사드립니다."
다섯 사람의 눈길이 가무량에게 쏠렸다.
눈빛을 받는 가무량은 손을 맞잡고 인사하는 모습이 능글맞기만 했다.
불쑥, 곽중태가 눈살을 찡그리며 나직하니 말했다.
"우린 자네를 보려고 온 게 아닌데......."
가무량은 천연덕스럽게 대꾸했다.
"알고 있습니다. 여기 조공자를 보려고 오셨다는 것, 이 가모가 왜 모르겠습니까?"
그리고 가무량은 다시 빙글거리는 웃음을 지었다.
"조공자라고?"
의아한 듯이 유경하가 입 속으로 웅얼거렸다.
멀리 가지 못한 소리지만, 바로 곁에 있는 주수문이나 풍가화로서는 귀를 막기 전에는 똑똑히 들을 수가 있는 것이었다.
유경하의 말은 가볍게 이어졌다.
"누구지?"
아무래도 저 조공자가 그 배를 가라앉힌 굴러 다니는 밥통으로는 보이지 않는 것이다.
불쑥 주수문이 풍가화에게 눈을 돌리며 중얼거리듯 대꾸했다.
"글세...... 누굴까?"
풍가화는 어이없다는 듯 주수문을 흘겨보았다.
그러나 그때 주수문은 이제 시작되려는 기묘한 결투에 시선을 모으고 있는 것이다.
하얀 면사에 덮인 유경하의 얼굴은 드러나지 않았지만, 역시 이제 시작되려는 결투에 호기심을 드러내는 듯 보였기에 풍가화 역시 입을 다물어 버릴 수 있었다.
"물론, 여러분께서 이 조공자에 대해서 아무것도 모르고 여기 계시지는 않을 테지요?"
가무량이 물었다.
초대받은 다섯 중에 모른다고 하는 사람은 없었다.
단지 지긋한 눈빛으로 이어지는 가무량의 말이 무엇이냐고 힐책하며 버티고 선 그대로였다.
가무량은 역시 자신의 짐작이 맞았다는 것을 확인하고 다시 입을 열려고 했지만 그럴 수가 없었다. 조수인이 직접 토를 달고 나온 것이다.
"에? 가선생, 이 분들이 저에 대해서 알고 있다고요? 어떻게 그럴 수가 있죠?"
느닷없이 달려 나온 조수인의 토에 가무량은 쓴 웃음을 지었고, 초대받은 다섯의 얼굴에는 미묘한 표정이 제각각 꿈틀거렸다.
하나, 정작 조수인은 손가락으로 볼을 긁으며 말을 잇고 있을 뿐이었다.
"난 여기 처음 왔는데? 어떻게 나에 대한 것을 알 수 있을까?"
가무량이 싱긋 웃음지으며 조용하게 대답했다.
"발없는 말이 하룻밤에 천 리를 달린다 하지 않소이까? 조공자의 명망이 이제서야 성가를 드리우는 것이지요. 여러분, 그렇지 않소이까?"
곽중태의 주름살이 한 겹 더 늘었고, 왕삼태는 썩은 과일을 입에 문 표정이 되어 버렸다. 진돈명은 그저 그러려니 하는 표정으로 가무량을 묵묵히 지켜볼 따름이었고, 추인명도 마찬가지였다. 하나 마대천은 대소(大笑)를 터뜨렸다.
"하핫, 가선생 말이 옳소. 장강에서 그런 쾌거를 벌인 조공자 이야기를 어찌 모를 수가 있겠소이까!"
조수인의 표정이 밝아졌다.
"정말 그럼, 내가 여기 오기 전에 소문을 들었단 말이죠?"
마대천은 고개를 끄덕이며 웃었지만, 다른 넷은 어딘지 불편한 표정을 짓고 있었다.
그 모습이 가무량의 얼굴에 다시 미소를 그리게 만들었다.
그는 잘 알고 있었다.
강호도상에서 벌어지는 수많은 일들 중에 제일 날렵하게 전달되는 소문이 있다면, 바로 조수인처럼 보기 드문 괴짜가 나타났다는 따위의 것이다. 이러한 문제는 바로 자신들과 직결되는 경우가 허다하고 잘못하면 몰라서 낭패를 겪는 일도 생길 수 있는 것이다. 그렇기에 개방에서는 쉴새없이 후생(厚生)들을 독려하며 강호인물에 대해 더 많이 외우도록 쥐어패질 않던가?
저 다섯 문파 정도라면 이럴 경우 상대를 탐색하기 위해 문하제자를 몇쯤 마구 굴릴 수도 있었다.
그렇게 잘 알고 있었기에 가무량은 종무득을 꼬드겨 이곳 장사로 조수인을 몰고 나타난 것이다.
애초에 장사 부근에서 발견한 양천일의 흔적이 이어지는 곳으로 바로 이동하기보다는 미리 앞질러 간다는 등의 이야기를 하며 애써 조수인을 끌고 온 보람이 지금 눈 앞의 인물들이 지닌 표정에 떠오르고 있었다.
"하하핫! 역시 사람은 유명해지고 볼 일이군요!"
조수인이 경쾌하게 웃으며 외쳤다.
마대천이 덩달아 웃으며 말한다.
"하하핫, 그렇다면 귀하가 정말 싸우고 서명받는다는 그 조공자가 틀림없는 모양이오?"
조수인이 싱글벙글거리며 간단하게 대답한다.
"그럼요!"
듣고 있던 곽중태나 왕삼태, 진돈명, 추인명의 몸이 잠시 움찔거렸다. 설마 진짜로 그런 말도 안되는 짓을 하고 다니는 놈이 있으리라고는 여기지 않았던 것이다.
뚜두득.
조수인이 주먹을 어루만지는 소리가 울려퍼졌다.
"그럼, 긴 이야기는 필요없겠죠? 되도록이면 한꺼번에 상대했으면 좋겠는데 어떠신가요? 제가 갈길이 좀 바빠서요."
낙도춘은 어깨 너머로 보이는 광경과 열심히 귀기울여 들려오는 소리에 신경을 곤두세우고 있었다. 그리고 주저없이 떠오르는 의문에 이맛살을 찌푸려야 했다.
'대체 무슨 소리들을 하고 있는 거야?'
그러나 낙도춘을 더욱 난감하게 만들고 있는 사람은 바로 눈 앞의 두 사람이었다.
바깥에서 벌어지는 일에 온통 신경을 곤두세우며 자신이 이 방 을 찾은 목적이 이들이 방 안에 있는 까닭임을 분명하게 밝히는 태도. 그런데 도대체 이들은 누구란 말인가?
바깥에서 유유자적하게 뒷짐을 진 가무량의 모습이 들어오는데 이들의 시선은 그 앞에 선 조 뭐라는 애송이에게 집중되어 있는 듯했다. 그것은 그렇게 이해못할 일도 아니었다. 저 애송이가 장사의 다섯 고수를 혼자 상대하겠다는 판이니, 당사자들이 얼마나 기가 막히겠는가!
그런 상황이니 쳐다보지 않는다는 게 더 이상할 것이다.
하지만 이렇게 단순하게 생각하기에는 아무래도 뭔가 이상한 느낌이 낙도춘을 사로잡고 있었다.
방 안에 있는 두 사람의 분위기가 더욱 그러한 느낌을 자아내고 있기도 했다.
기묘한 장력으로 벽에 손자욱을 낸 건달은 엄청나게 심각한 표정으로 창너머를 주시하고 있었고, 벅벅대는 소리를 죽여가며 먹을 가는 서생 놈도 거의 정신없이 창 밖에 몰두하고 있는 것이다.
하지만 낙도춘이 정말 납득할 수 없는 일이 벌어지는 것은 이제부터였던 것이다.
"무, 무슨 짓을!"
가늘게 소리를 죽이고 있는 상태지만, 바로 곁에선 유경하와 주수문에게 풍가화의 음성은 또렷했다.
유경하는 다른 의미에서 이 말에 찬동했다.
"정말 대담한 사람이구나."
주수문은 입을 오무리며 휘파람이라도 불어 보일 듯하다가 일자로 꼭 다물어 버렸다. 아무리 자신만만하기로서니, 다섯 문파에서 직접 나서라고 지목한 상대를 한꺼번에 전부 상대하겠다니!
조수인의 머릿속이 어떻게 되었는지 궁금한 일이었다.
하지만 왠지 그런 조수인을 상대할 다섯 사람은 그 일을 아주 진지하게 받아들이며 승낙할 모습이었다.
*       *       *
"세상 일이란 정말 짓궂지 않니? 너희 사부님을 찾아갔다가 되려 부탁을 받아 널 찾아나서게 되고 거기서 수인을 만나게 되다니 말이다. 따지고 보면 다 수문 네 덕이라고밖에 할 수 없구나. 그런데, 그게 언짢단 말이니? 처음부터 수인과 나 사이는 네가 저지른 일로 비롯되었는데....... 그걸 언짢다고 하다니. 그럼, 이십년 가까이 지난 일이지만 처음부터 잘잘못을 한 번 따져보기로 할까? 어떠니? 가화야, 우리 한 번 수문이 한 일을 하나하나 더듬어 짚어볼까?"
 
조수인은 웃고 있었다.
너무나 기뻐서, 너무나 신이 나서 어쩔 줄을 모르고 방글거리며 실실 흘러나오는 웃음을 참지 못하고 있는 모습이었다.
그런 모습에 주변 사람들이 안도감을 느끼기보다 되려 불안하게 생각하고 있다는 점에 대해서는 전혀 모르는 태도였다.
분명 그런 문제는 조수인이 신경 쓸 필요가 전혀 없는 것이기도 했다. 무엇 때문에 조수인이 다른 사람의 죽끓는 듯한 기분을 신경써야 한단 말인가?
하지만 그런 기분좋은 조수인의 모습을 가장 당혹스럽게 봐야 하는 유경하로서는 답답하기 짝이 없는 일이었다.
도대체 무슨 일이 어떻게 돌아가고 있단 말인가?
장사에서 벗어난 일행을 따라나선 것이 문제였던가?
아니면 다른 무슨 문제가 있는가?
유경하는 도무지 알 수가 없었다.
그 수수께끼를 풀기 위해서 유경하는 일단 조수인이 따로 할 말이 있다며 이목이 없는 곳으로 가자는 말에 따라나선 것이었다.
그것은 장사에서 벗어난 지 이틀째 되는 날이었다.
첫날은 너무 흥분한 조수인이 길길이 날뛰며 아무 소리도 하지 못했다.
유경하로서는 설마 조수인이 자신을 보고 저렇게 미친 듯이 날뛰며 할 말도 못할 지경에 이르리라고는 생각조차 할 수 없었다. 그렇기에 둘째날이 되어 진정한 조수인이 긴히 이야기 나눌 것이 있다고 했을 때에는 황당한 기분까지 느껴야 했다. 그 황당한 느낌을 한층 더 기묘하게 만든 것은 조수인의 그런 모습을 보며 왠지 안절부절하지 못하는 듯한 풍가화와 시침을 떼려고 고개를 돌리며 외면하는 주수문의 모습이었다.
'하지만 왜?'
유경하는 몰랐다.
다만 장사에서 보여준 조수인의 그 솜씨만 뇌리에 떠오를 뿐인 것이다.
*
"잘도 사람을 곤란한 처지로 몰아넣더구만?"
종무득이 으스스한 음성으로 말했다.
가무량은 콧방귀로 대꾸했다.
종무득이 코를 후비적대면서 다시 강조한다.
"어떻게 그런 발상을 할 수가 있나? 다섯 모두 한꺼번에 덤비게 내버려두다니 말이야."
지저분함을 참을 수 없는 듯, 가무량도 한마디 대꾸를 하고 말았다.
"그래도 너처럼 사람을 불구덩이에 빠뜨리는 짓은 아니었잖나? 안그런가?"
힘들다는 듯이 땀방울을 훔치며 서탁을 꿰어메고 앉은 이림이야, 그러려니 하는 듯 시침 떼고 웃으며 그 말을 귀로 흘리고 있었지만 사마잔은 그러지 못했다.
'점창, 화산, 숭산, 천을에다가 삼원보까지.......'
대체 무슨 배짱인가?
다른 경우에 대해서는 사마잔도 그저 뜬 소문만 들었을 뿐이지만, 삼원보는 이야기가 달랐다. 적어도 한 번 직접 맞닥뜨려 본 일이 있는 곳이기에 그 저력(底力)를 실감하고 있는 곳이다.
그 삼원보에서 장사에 내놓은 자라면, 어지간한 고수가 아닐 턱이 없었다.
한데 그가 다른 넷과 힘을 합쳐 덤벼 깨지다니!
두 눈 뜨고 본 광경이었지만 왠지 등골이 시린 사마잔이었다.
흘러가는 물살을 보면 별로 이상한 일이 아닐 수도 있었다.
저 물길에서 제일간다는 수로맹의 맹주 역시 격파되었지 않던가? 하지만.......
'그건 묘기(妙技)를 보이려는 장난으로밖에는 보이지 않았는데.......'
삼원보 마대천이 휘두르는 두 자루 철퇴와는 너무 달랐기에 사마잔은 그때의 싸움에서 별 실감을 느끼지 못했다. 너무 간단한 동작에 너무 간단했던 결말.
고수의 눈에는 다르게 보일지 몰라도 사마잔에게는 싱겁기만 한 결말이었다.
한데.......
"그런데 그 마 뭐라는 쌍성패 말이야. 생각보다 대단하던걸. 이봐, 안그런가?"
가무량이 지껄이고 있었다.
그냥 그저 그런 듯이 제법이라는 어투였다.
퍼득 사마잔은 주변을 둘러보아야 했다.
그러는 사이에 그의 두 주먹은 불끈 쥐어지고 있었다.
생각해보니, 쌍성패 마대천, 바로 삼원보의 고수를 우습게 여기는 작자는 눈 앞에도 둘씩이나 널려 있지 않던가!
하는 짓이 워낙 제멋대로라서 무슨 짓을 하든 그러려니 하고 본 탓에 있는 일이었다.
'이들도!'
시시각각 바뀌는 표정으로 사색(思索)에 몰두하는 사마잔의 얼굴 위로 햇살이 내리쪼이며, 이림의 눈빛도 덩달아 쏟아지고 있었지만 사마잔도 말다툼을 하려는 가무량이나 종무득도 깨닫지 못하고 있었다.
이곳은 장사에서 벗어나 멀리 소주를 향하는 길목이었다.
*
유경하는 두 눈을 휘둥그렇게 만들었다.
그 표정은 두텁게 얼굴을 가리고 있는 두건에 눌려 보이지 않았으나, 태도만은 그 휘둥그레진 눈을 보지 않아도 알 수 있을 만큼 분명하게 드러나고 있었다.
"이, 이게 무엇입니까?"
난데없이 줄줄이 늘어놓은 종이쪼가리.
거기에는 사람의 이름에다가, 작은 칼의 탁본까지 섞여있지 않은가?
조수인은 방긋 웃으며 대답했다.
"약속을 증명하기 위한 인증서(認證書)지요."
너무나 간단명료하고 별 것 아닌 듯이 가볍게 나온 대답에 유경하는 대체 이 괴상한 것들이 무엇인가 자세히 살펴보지 않을 수가 없었다. 이건 모르면 되려 이상하다는 듯이 굴고 있으니 다시 한 번 주의를 기울이는 것이다.
그렇지만 그 기울인 주의는 유경하에게 놀란 신음성을 터뜨리게 만들고 말았다.
조수인이 자세히 보라며 첫머리에 올려놓은 종이에 적힌 이름, 대체 이게 무슨 뜻인가?
<여위, 조수인과 싸워 패함을 인정한다.>
'여위? 설마 그 쌍비살호라는 고수?'
의아하기 이를데 없는 일이었다.
이미 강호상에서 절정(絶頂)에 이르렀다고 불리워지는 몇 안되는 고수가 아니던가? 그런 고수가 눈 앞에 제 정신이 아닌 듯한 소년에게 졌다니?
설혹 두 사람이 싸워 우연하게 여위가 패배를 인정할 상황이었다고 해도 이상한 일이 분명한 것이다. 그리고 더욱 괴상한 점은 이 잘 쓰여진 문서가 명명백백(明明白白)하게 보여주고 있는 것이다.
"자, 이것도 봐요!"
자랑스럽게 조수인이 다음에 펼쳐든 것을 보고 유경하는 이건 완전히 장난이라는 확고한 판단을 할 수 있었다.
<나 수로맹주 도장옥, 오늘 조수인 소협과 일합(一合)을 겨루어 패하였음을 여기 증언한다.>
수로맹주 도장옥.
그와 여위는 전혀 그 무게가 다른 사람이었다.
여위가 비록 절정에 이른 고수로, 능히 만인적(萬人敵)의 기풍을 지녔다고는 하나 결국 한 개 회(會)의 일부를 맡고 있는데 불과할 뿐이다. 어떻게 보면 도장옥 역시 한 개의 맹을 맡고 있고, 여위가 속한 맹룡회가 알게 모르게 그 막강한 위세를 떨친다는 점을 생각하면 두 사람이 엇비슷한 수준이라고 착각할 수도 있는 일이다.
하지만 강호칠미 중의 수좌(首座)로 꼽히는 백묘화(白妙花) 유경하는 분명히 알고 있는 것이다.
수로맹이란 달리 말하면 천하(天下), 그 자체에 필적하며 그 주인은 가히 천자(天子)라 불리울 수도 있다는 사실!
지닌 바 무예의 고하(高下)를 떠나, 여위라면 써 줄 수 있는 서명이라도 도장옥은 쉽게 써 줄 수 없는 것이다.
그런데 두 사람의 서명을 나란히 드러내 보이며 함박웃음을 짓다니!
'만약 이 일을 수로맹에서 알아차린다면.......'
아마 조수인은 평생 쫓겨다닐 수밖에 없을 것이다.
감히 자신들이 추앙하는 최고의 인물을 이런 식으로 가지고 놀려 든다면 수로맹에서 가만 있을 수가 없는 것이다.
유경하는 한참 신나게 웃고 있는 조수인을 향해 입을 열어 충고하지 않을 수가 없다고 생각했다. 그러나 그 입도 쉽게 떨어질 수가 없었다.
- 좀 놀라더라도 놀라지 않은 척하고 고개만 끄덕거려줘요.
- 유언니, 미안해요! 자세한 이야기는 나중에 해줄테니 부탁드릴께요.
도대체 주수문과 풍가화는 무슨 생각으로 자신에게 그런 부탁을 했단 말인가?
뭔가 좋지 않은 장난을 치려 들 때 주수문의 표정은 너무 분명해서 금방 알아차릴 수 있었다. 하지만 반나절 전의 주수문은 장난을 치려드는 게 아니고 뭔가 벌써 저지른 표정이었다.
게다가 풍가화는 또 왜 거든단 말인가?
아무리 주수문이 장난질이 심하더라도 풍가화는 아니었다.
그런데 그런 풍가화가 무엇때문에 주수문을 거들어 자신에게 부탁을 들어달라고 울상까지 짓었을까?
유경하에게 이건 아무리 생각해도 알 수 없는 일이었다.
'이걸 보고 놀라지 말라고 한 것인가?'
과연 그럴만하다는 생각이 스치고 지나갔다.
결국 유경하는 말도 못하고 우두커니 서 조수인을 지켜볼 수밖에 없는 것이다.
조수인은 아무 말 않고 선 유경하를 보며 기운이 주체할 수 없을 정도로 넘쳐흐르는 듯했다.
"자, 여기 이것도 봐요!"
이번에는 줄줄이 다섯 사람의 이름이 적혀 있었다.
역시 놀라지 않을려고 해도 경악하지 않을 수 없는 이름이었다. 형산오귀의 이름이 나란히 늘어서서 유경하의 뇌리로 스물스물 기어드는 것이다!
"이건 가무량 선생의 도움이 정말 컸죠!"
고개를 까닥대며 으스대는 모습에 유경하는 아연했다.
가무량이라면 이 조공자와 일행으로 지금 함께 움직이는 중이 아니던가?
여위나 도장옥이라면 멀리 떨어져 있으니 아직 무사하다고 해도 좋았다. 그러나 형산파 가무량은 바로 곁에 있는 사람인데 이런 걸 들이민다면 어떻게 되겠는가?
"아, 이 다섯 분은 다쳤으니까 무효로 하자고 득득 우기지 뭐에요! 그걸 가무량 선생이 인정할 것은 사내답게 인정해야 하지 않느냐고 따져서 이렇게 겨우 쓰게는 했죠. 하지만 이 다섯 분 고집 정말 대단했어요. 죽어도 따로는 못쓰겠다고 버티더군요. 진 건 다섯이 다 졌는데 어디가서 달랑 한 장만 보일까봐 겁먹은 거였죠. 헤헤헤, 결국 한 사람만 망신당하기는 싫다고 벅벅 우겨서 당할 때는 함께 망신 당하라고 이렇게 한 장에 전부 쓴 거랍니다. 어때요? 참 재미
있는 분들이죠?"
도무지 알 수가 없는 일이었다.
바로 곁에 있는 가무량에게 언제라도 확인할 수 있는 '거짓말'을 이렇게 수월하게 진담인 듯 말할 수 있을까?
물론 가무량은 지금 저편에서 따로 기다리고 있으니 이 말을 못듣는 중이라 생각하면 그럴 수도 있는 것이라 생각은 되나, 정말이냐고 묻고 바로 확인하러 갈 수 있는 백묘화 유경하가 아니던가?
하지만 유경하는 주수문과 풍가화의 간곡한 당부를 다시 떠올리지 않을 도리가 없었다. 과연 놀라운 일인데 놀라지 않는 척해야 했던 것이다.
이렇게 바로 들통날 '거짓말'을 하면서 저렇게 천진한 표정이라니!
"다행이다."
주수문은 자그마하게 한숨을 쉬며 나직하게 중얼거렸다.
곁에 있는 풍가화는 들킬까봐 정말 입도 벙긋 못하고 있는 처지였기 때문에 입을 연 주수문에게 놀라 다급히 손가락으로 입술을 가리는 시늉을 해보이고 있었다.
"괜찮아. 이 말은 저쪽에 들릴 리가 없으니까."
생긋 웃으며 여유있게 다시 주수문이 지껄였다.
풍가화는 주수문의 손을 잡고 손가락으로 적어 의사표시를 할 수밖에 없었다.
<어떻게 안들려요? 개방의 전음(轉音)?>
"음, 뭐 비슷해. 우리 사부의 독문절기...... 라고 하기에는 그렇고 의어전성의 일종이야."
아무렇지도 않게 대답하는 주수문이었다.
풍가화는 어이가 없었다.
개방의 내놓은 고수 종무득이 저런 식으로 이야기 한다면 그 정도 역량을 지닌 선배니까 그럴 수도 있겠거니 하겠지만 자신과 두 살 차이에 불과한 주수문이 어떻게 이럴 수가 있단 말인가?
하지만 그렇게 따지기 전에 이미 그런 수준에 이른 주수문에 대한 경이로움이 먼저 풍가화를 전율로 몰아넣고 있었다.
'대체 주언니의 사부님이 뉘시기에......?'
"예? 조, 조공자 뭐라고요?"
아무리 놀란 척하지 말라는 말을 명심하고 그렇게 놀라지 않은 척을 하고 있던 유경하였지만 그것도 역시 한계가 있었다. 이미 놀라도 한참 놀라 반문했어야 했던 것인데 가만히 있었던 것이 역시 실수가 아니었을까? 그래서 이 믿을 수 없는 천진한 표정의 조수인이 저런 말까지 하는 것인가!
유경하는 조수인에게 방금 한 말의 되풀이를 부탁하지 않을 수가 없었다.
이 황당한 짓거리가 자신과의 약속 때문이라니!
그런 소리를 어디가서 지껄이게 내버려둘 수는 없는 것이다!
그러나 황당한 소리는 이어지고 있었다.
"물론 아직은 좀 모자라죠. 하지만 곧 다 해결될 거예요!"
자신만만하게 뭐가 뭔지 모르는 유경하를 향해 큰 소리치는 조수인이었다.
"아니, 저 조공자....... 그러니까 지금 그 말이......."
대체 어떻게 말을 해야 좋을지 몰라 더듬어가며 실마리를 풀려던 유경하는 자신도 모르게 입을 닫고 말았다.
'어?'
조수인이 웃으며 자신을 바라보는 중이었다.
절대 얼굴을 내놓지 않기 위해서 두껍게 내리깔은 두건이었다.
그냥 만들어진 것도 아니고 그 안 은사(銀絲)로 엮은 촘촘한 그물까지 넣어, 자신은 볼 수 있으나 타인은 볼 수 없게 치밀하게 짠 두 겹의 두건인 것이다.
한데 조수인의 묘하게 투명해진 눈빛은 그렇게 가린 자신의 얼굴을 그대로 들여다보는 듯하지 않은가?
'그럴 리가 없다!'
갑자기 유경하는 가슴에 얼음덩이가 놓여진 듯한 느낌에 사로잡히고 말았다.
'절대로....... 절대로 그럴 수는 없어!'
유경하가 당혹스러움에 열려던 입을 다문 사이였다.
들고 있던 인증서를 그대로 바닥에 떨구며 조수인의 두 손이 가만히 유경하의 얼굴을 덮어 누르는 것이다!
놀란 유경하의 몸은 저절로 뒤로 빠지려고 했으나 그럴 수가 없었다. 가만히 누르는 두 손에 얼굴의 윤곽이 드러나는 중이었고, 손아귀에서 전해오는 미묘한 힘이 유경하의 몸을 움직일 수 없게 만든 것이다.
'고수!'
순간 유경하는 가슴 속 얼음덩이보다 더 차가운 물을 정수리부터 뒤집어 쓰는 기분이었다.
조수인이 약하다고는 생각하지 않았다.
장사에서 다섯 명을 한꺼번에 상대할 때 보여준 실력은 결코 약한 하수(下手)의 솜씨일 수가 없는 것이었다. 단지 이 서명에 적힌 인물들이 능히 해낼 수 있는 일이었기에 조수인이 그들을 이겨낼 수 있다는 사실에 대해서만 의혹을 품은 것이다.
한데 지금 자신의 움직임을 막는 이 미묘한 경력(勁力)의 흐름은 유경하의 상상을 몇배나 뛰어넘는 고수만이 가능한 기교(技巧)인 것이다.
'설마! 이 어린 소년이!'
그러한 최상승 절기의 연수가 어떻게 가능한가!
"어라?"
주수문이 기묘한 콧소리를 흘렸다.
풍가화도 놀라는 중이라 주수문이 소리를 내거나 말거나 상관할 수가 없었다.
"뭐야, 저 자세는?"
콧노래라도 부를 듯이 기묘한 여운을 흘리는 주수문의 말이었고, 풍가화 역시 동감하지 않을 수가 없었다.
멀쩡한 아가씨가 어떻게 자기 얼굴을, 비록 가린 얼굴이라지만 자기 얼굴을 저렇게 사내에게 덥석 떠안기고 꼼짝도 않고 가만히 있을 수가 있단 말인가!
그 사이에 이어지는 주수문의 흥얼대는 소리는 풍가화의 얼굴을 붉히게 만들고 있었다.
"저대로 입이라도 맞출려나? 두건을 쓴 채로 입맞춤? 그건 또 무슨 맛일까?"
간신히 정신을 되돌리고 풍가화는 주수문의 팔을 꼬집었다.
그러나 주수문은 아픈 척도 않고 계속 중얼댄다!
"어, 진짜 할 모양이네?"
풍가화가 깜짝 놀라 그쪽을 쳐다보니.......
과연!
점점 다가오는 조수인의 표정은 진지하기 이를데 없었고 눈빛은 여전히 투명한 그대로였다. 하지만 이 접근으로 인해 유경하는 제정신을 차릴 수 있었다.
대체 무슨 짓을 하려는가!
뿌리치던가, 밀어버리던가, 아니면 붙잡아 땅바닥에 내다팽개치던가 하는 무슨 행동을 하든지 결말을 봐야 하는 상황이 분명했다.
그러나 유경하의 행동은 튀어나오지 못했다. 
이번에는 가만히 이어지는 조수인의 말 때문이었다.
"소주로 가서 아버님께 인사드려요. 그때쯤이면 대영웅대회가 마무리 되었을 테고 난 천하무적으로 확실하게 자리잡을 겁니다! 분명히! 그리고 함께 신의(神醫)를 찾아가죠. 그러면 아무것도 걸릴 게 없죠?"
찬찬히 나오는 말 속에 새겨진 '신의'라는 한마디가 유경하를 옮아매고 있었다. 마치 길게 늘어져 조여드는 올가미의 한쪽이 저절로 열려지는 듯한 해방감이 유경하를 휩싸고 있었다.
그러면서 유경하는 한마디 묻지 않을 수 없다고 생각했다.
이번의 생각은 머뭇거림없이 말로 이어졌다.
"조공자, 내 얼굴이 보이나요? 그래서......."
조수인의 눈빛 속에서 투명한 광채 대신에 암울한 색조가 떠오르는 듯했고, 간단한 대답이 나왔다.
"아무것도 안보여요! 대체 이 두건은 무엇 때문에 이렇게 두껍게 두르고 있는 거죠? 전에는 쓰고 다니지 않았잖아요?"
어딘지 모르게 투정하는 듯한 말에 유경하는 어깨에 힘이 빠지고 맥이 풀리는 느낌이었다.
조수인은 천천히 손을 떼며 물러나더니 바닥에 떨구어진 인증서를 바쁘게 줍기 시작했다.
"아, 이거 잃어버리면 큰일나지!"
서늘한 바람이 공허한 터를 휩쓸고 지나가는 사이에 유경하는 그저 우두커니 서 있기만 했다. 달리 움직일 생각도 나지 않았고 방금 겪은 일이 왠지 모르게 실제로 벌어졌던 일이라는 느낌이 들지 않는 것이다.
'대체 저 조공자는.......'
아무리 생각해도 이해가 가질 않는 인물이었다.
그런데 정말 전에 만난 적이 있단 말인가?
저토록 기묘한 사람이라면 기억해내지 못할 턱이 없었다.
"와, 언니! 대단했어!"
어느 틈에 다가왔는지 주수문이 싱글거리며 눈 앞에 서 있었다. 그 한쪽 곁에는 왠지 새침해진 듯한 풍가화의 눈초리가 자리잡고 있었다.
"보고 있었니?"
조금 놀란 듯한 유경하의 말이었다.
아무리 당혹스러운 일이었다지만 둘이 어디선가 보고 있는데 그 시선을 전혀 느끼지 못했다니!
"보고 있었어. 안봤다면 아까워서 발을 굴렀겠지만."
천연덕스러운 주수문의 대꾸였다.
유경하가 가만히 있는 사이에 풍가화도 넌지시 입을 열었다.
"한데 무슨 이야기를 한 거예요? 보기는 했는데 듣질 못해서......."
듣질 못했다는 말에 유경하는 이들이 상당히 떨어진 곳에 있었다는 점을 깨달았다. 하지만.......
"못들었다고?"
반문에 주수문이 저쪽을 가리켰다.
길게 늘어진 숲을 끼고 나 있는 길 한곁의 빈터를 지켜보기에 알맞은 수풀이 여기저기 늘어서 있었다. 그런 속에 가만히 숨죽이고 있다면 알아차리지 못할 수도 있었을 것이다. 하물며 이렇게 두건으로 자신의 이목(耳目)을 차단한 경우라면 더욱 그럴 수 있는 것이다.
"그래......."
자그마한 중얼거림으로 현실을 되새기는 사이에 주수문의 질문이 떨어졌다.
"한데 무슨 이야기를 했어요?"
방긋거리며 웃는 주수문은 뭔가 놀리고 싶어 안달이 난 듯했고, 곁의 풍가화 역시 궁금한 듯 대답을 기다리는 표정이었다.
하지만 유경하는 단호하게 되물었다.
"너희들 나에게 할 말이 없니?"
이 단호함이 풍가화의 표정을 확 바꾸게 만들었고, 주수문은 호들갑스럽게 웃게 만들었다.
"어마, 어마? 언니 왜 말 돌려요? 설마 조공자가 청혼이라도 한 거예요? 그래서 말 돌리나? 정말 궁금하네?"
이번에는 유경하가 멈칫했다.
가만히 생각하니...... 주수문의 말이 맞는 듯하지 않은가?
짧은 틈새를 타서 풍가화가 말했다.
"저, 떠날 모양이에요. 어서 가지요."
주수문의 맞장구는 재빠르게 튀어나왔다.
"아, 그렇군! 놓치면 안되겠지! 어서 가요!"
머뭇대는 유경하를 재촉까지 하면서 풍가화를 몰고 가는 주수문이었다.
유경하는 잠시 한숨을 쉬다가 총총걸음으로 그 뒤를 따랐다.
빈 터에는 조용한 바람이 스치고 지나갔다.
"좋을 때다."
뭔가 부러워하기 보다는 어딘지 열이 받아 있는 듯한 말투.
무호성은 낯을 찡그리며 육풍목을 바라보아야 했다.
"또 뭐가 불만이신가?"
"불만? 누가?"
이죽대며 나오는 대꾸.
무호성은 한숨을 쉴 뿐 더 대꾸하지 않기로 했다.
온몸에 쳐바른 붉은 체액(體液), 여기저기 널려 있는 육편(肉片).
큰 칼을 어깨에 걸친 육풍목을 휘감고 있는 상황이었다.
방금 전까지 살아 있던 사람들의 혈흔(血痕)과 파편(破片),  그들을 명부(冥府)로 인도한 다음 그 흔적을 뒤집어쓴 육풍목에게 무슨 말도 먹히지 않을 터였다.
그러니 더 말해봐야 입만 아픈 것이다.
"월하노인(月下老人)은 인연을 실로 맺어주었다는데 이 몸은 혈육(血肉)의 편린(片鱗)으로 인연을 맺어주는 신세가 된 건가? 이런 빌어먹을!"
ㅌ, 하는 소리와 함께 기분나빠 참을 수 없다는 듯 육풍목의 말이 쏟아져 나왔다.
백여 장, 저 멀리서 조수인이 세 아가씨와 노닥대는 사이에 칼질을 하며 자객들과 싸운 육풍목의 불만이었다.
"야, 경천객! 대답 좀 해봐라. 왜 우리가 이렇게 멀리서 저 녀석들 호위를 서 줘야 하는 거냐? 내버려둔다고 해도 당할 녀석들도 아니잖아!"
경천객 무호성은 이마를 손으로 짚으며 돌아서서 쳐다보지도 않았으니, 대꾸도 나올 리가 없었다.
육풍목은 더욱 열이 받은 듯 으르렁거렸다.
"왜 대답을 못해! 이유가 뭐냔 말야! 제 앞가림도 못하는 애송이들도 아니고! 어디가면 떵떵대고 큰소리치는 궁수재랑, 흑의수재가 아니냐고! 망할! 이게 벌써 며칠째야?"
틀린 말은 아니었다.
장사에 들어서기 전에 며칠, 그리고 어제와 오늘.
경천객 무호성과 비호도 육풍목, 두 절정고수는 저 조수인 일행을 멀리서 따르고 있었다. 그것도 이렇게 다가서는 시커먼 자객들을 열심히 파편화(破片化)하면서.
결국 무호성은 짧게 대꾸하지 않을 수가 없었다.
계속 이어지려는 육풍목의 목젖 울림에는 참을 수가 없는 것이다.
"애당초 이건 저 애들과 무관한 일이잖나! 자네 나이가 들더니 이젠 자기 일을 남에게 미루자는 건가? 그렇다면....... 자넨 빠지라고!"
빠지라는 소리는 효과가 있었던 모양이다.
쳇--! 하는 혀차는 소리 한 번으로 육풍목의 으르렁거림은 그친 것이다. 다행이라고 생각하며 무호성은 다시 길을 떠나는 일행에게 주의를 기울였다. 하지만 육풍목은 아직 끝난 게 아니었다. 으르렁대는 대신에 이번에는 그 나이에 어울리는 장중함으로 묻고 있는 것이다.
"한데 이 혈선교 놈들 대체 무슨 생각을 하고 있는 거지? 자네 짐작가는 일이라도 있나? 왜 저 놈들이 저애들을 이렇게 집요하게 추적하며 자객을 뿌리는지 말이네." 
하지만 이 중후함이 평소와는 너무 어울리지 않았기에 무호성은 발 밑의 나무뿌리에 걸려 넘어질 뻔하고 말았다. 
기가 차서 돌아보니 육풍목은 키득대며 혀를 내밀고 웃는 것이다.
*       *       *
당시 광혼신마(狂魂神魔) 조수인의 여행경로에 대해서는 일치된 의견이 없다. 함께 여행한 사람의 수가 적지 않았고 그들 일행을 지켜본 사람의 수 역시 결코 적다고 할 수는 없었다. 그럼에도 불구하고 장사(長沙)에서 소주(蘇州)에 이르는 이 여행의 경로에 대해 중구난방(衆口難防)이 되어버린 이유가 대체 무엇인가?
혹자는 뱃길로 단숨에 소주까지 주파(走破)했다고 하고, 혹자는 일부러 뱃길은 피해서 달리기 힘든 강남의 대로를 마차로 치달렸다고 한다. 이런 의견차는 함께 여행한 흑의수재 가무량과 궁수재 종무득에 이르러 아주 극과 극으로 갈라지기까지 했다.
가무량은,
"그 빌어먹을 민강대교 자식이 쉴새없이 귀찮게 굴잖아. 망할 자식이 실력이 없으면 한구석에 처박혀 얌전히 손가락이나 빨고 있을 것이지....... 제 사문에 이리저리 아는 사람을 닥치는 대로 모아다가 뱃길을 훼방놓았다고. 그러니 어쩔 수 없이 급한 김에 마차를 선택해 달릴 수밖에."
라는 반면에 종무득은,
"어이구, 귀찮아 귀찮다고! 장사에서 저 망할 흑의수재가 벌집을 쑤셔놓은 덕에 개떼같이 몰려드는 골치덩이가 한둘이 아니었다고. 그런 상황에서 마차로 달리다니....... 돌았어?"
라는 것이다.
함께 여행하고서도 두 사람이 전혀 다른 소리를 지껄이는 상황은 무엇때문인가?
모든 상황을 함께 한 이림, 곧 주전웅이나 철장신견(鐵掌神犬) 사마잔은 아예 그 여행에 대해서 입을 닫고 대꾸조차 하지 않았기에 이 엇갈리는 의견은 일치되기가 더욱 어려웠다.
다만 당시 혈선교와 혈전(血戰)을 벌이며 이들을 뒤따랐다는 비호도 육풍목이 한 한마디가 유일하게 분란없는 판단의 근거가 될 수 있을 것인가?
"장사에서 소주까지 어떻게 갔냐고? 그냥 갔어!"


제23장 상옥추제(上屋抽梯)
 
거무스름한 하늘의 빛깔은 구름조차 없는 어둠을 드러내고, 그 사이로 박힌 별까지도 어둠에 감싸인 탓을 하는지 희미하게만 빛날 뿐이었다. 그 아래 놓여진 부서지고 깨져 산중의 사당으로는 더 이상 아무 효과가 없는 듯이 보이는 이름 모를 신묘(神廟)가 덩그라니 인적을 흘리고 있었다.
원래는 아무도 없어야 할 곳.
그러한 곳에서 자욱한 피비린내를 동반한 조용한 인기척이 자리하고 있는 것이다.
길게 누었다고 몸을 접었다가 하는 모습은 그저 잠자리가 불편하다는 듯이 몸을 뒤척이는 동작이었다. 정말 누군가가 보았다면 그 배짱에 기가 막혀하지 않을 수가 없는 곳에서 양노대는 잠을 청하고 있는 것이다.
"아, 젠장!"
버럭 고함이 터졌다.
양노대는 결국 몸을 일으켜 다리를 꼬고 앉고 말았다.
스산한 눈길로 주위를 둘러보지만, 이미 화풀이 할 상대는 남아 있지 않았다.
"빌어먹을! 이럴 줄 알았으면 한 놈 남겨서 고문이나 하며 날 새는 건데!"
섬칫한 소리를 아무렇지도 않게 내뱉으며 양노대는 낯을 찡그리고 있었다.
빛을 거부하는 검은 색 투성이의 복장으로 얼굴까지 검은 천으로 가리고서 밤을 틈타 막 잠들려던 그를 덮친 넋나간 작자들은 이제 괄괄대는 소리마저 그치고 조용히 피 흘리며 누워 있었다. 그 가운데 지금까지 살아있는 자는 없었다. 운나쁘게도 잠을 청하기 위해 누워 한참 뒤척이다가 겨우 잠들려는 귀혼대살 양천일을 건드린 대가로 목숨을 내놓은 것이다.
이름모를 벌레들이 풀숲에서 꿈지럭대는 소리가 들려오고, 무너져 내려가는 담벼락 사이로는 사마귀가 뛰어 다니는 모양이 어설프게 눈에 뜨인다.
양노대는 길게 한숨을 내쉬었다.
그래도 다른 밤보다는 낫다는 생각이 든 것이다.
저렇게 습격하는 놈이라도 없다면 날이 밝을 때까지 몸을 뒤척이다가 졸린 눈을 비비며 하루종일 길을 가야 하는 처지가 지금 양노대의 처지였던 것이다.
뒤죽박죽이 된 자신의 시간이 불면(不眠)을 강요하고 있는 탓, 뻔히 알면서도 양노대는 이 시간의 착오에 대해 고민하지 않을 수가 없었다.
'대체 이 녀석들은 어디에 있는 걸까?'
언제나 함께 하기로 했던 여섯 아우.
그들이 자신의 주변에 전혀 존재하는 기미가 없다는 사실.
그것이 현실임을 받아들여야 한다는 점을 양노대로서는 도무지 납득할 수가 없는 것이다.
띠르륵.
문득 들려오는 풀벌레 소리에 양노대는 고개를 들어 수풀에 눈길을 주었다.
풀잎들이 선명하게 달고 있는 밤이슬을 자랑하는 것이 붉은 방울에 아롱지며 흙바닥에 뒹굴고 있는 시체들과 어우러지는 사이로 달빛이 으깨지고 있었다.
"잠이나 자야지."
양노대는 다시 뒤로 벌렁 누워버렸다.
그러면서 은근히 이 밤을 지새는 이유를 대줄 저 멍청한 자객들이 또 와주었으면 하고 바라는 양노대였다.
하지만 이 밤에는 다른 자가 오지 않았다. 
결국 양노대는 아침까지 몸을 뒤척이다가 아침 햇살이 핏빛처럼 눈에 쏟아질 때는 다시 길을 재촉하고 있었다.
*
무산(巫山)이 보이는 중에 양노대의 인상은 펴지지를 못했다.
배를 타기 위해 결국 장강 줄기를 찾아내었고, 그 줄기를 따라 나룻터를 찾아 돌아 이제 겨우 한 척의 배를 손에 쥘 참이었다. 한데 이 떨거지들이라니!
'차라리 잘되었다!'
내심 되뇌여보지만 기분이 언짢은 것은 일순간에 사라질 수가 없었다.
"각오해랏!"
제법 큰소리는 치지만, 벌써 밥 한 공기는 뱃 속에 털어넣고도 남았을 시간 동안 큰소리만 치고 있는 놈팽이들이었다.
입으로는 자신들이 무산파라고 벅벅 우기고 있지만, 실제로는 전혀 아니란 것이 손잡는 새에서부터 낱낱이 드러나고 있었다. 도무지 이해할 수가 없는 것은 바로 저 쪽에 보이는 무산에 은거하고 있을 '닭 대가리 개똥'이란 엉터리 도사놈이 어째서 이런 쓰레기들을 내버려두고 있는가 하는 점이었다.
다른 일이라면 몰라도 자신의 문파를 사칭해서 일 저지르는 놈들에 관해서는 추상(秋霜)같은 징계를 서슴치 않는 놈이 아니던가?
'아니, 이십 년이라 사람이 바뀌었나?'
한숨이 저절로 새나왔다.
"겁나느냐? 겁난다면 어서 무릎을 꿇고 포박을 받아라!"
양노대의 눈썹이 저절로 곤두섰다.
또 같은 이야기를 내뱉다니!
대가리가 저렇게 모자란 놈들이 대체 어디 있단 말인가?
애초에 이곳에 왔을 때, 양노대는 점잖게 배를 찾아 다녔다.
그리고 적당한 배를 발견했다. 여기까지는 아무 탈이 없었고, 뒤는 그저 조용히 떠나기만 하면 되는 것이었다.
한데 그 배를 자신에게 통째로 넘기기로 한 중늙은이가 불쑥 물어오는 소리에 대꾸한 것이 화근이었던가?
"저, 어디서 뵌 분 같은데...... 혹시 양씨 성을 지니지 않으셨습니까?"
전날에 폭우검 구예 앞에서 말했듯이 귀혼대살 양천일은 어떤 일이 있더라도 이름을 감추고 숨는 짓은 하지 않았다. 때문에 당당하게 대답해 준 것이다.
"어디서 날 보았다고? 그럴지도 모르지. 하지만 이 양천일을 보고서도 살아있다면 댁도 대단한 사람이겠군."
대꾸에 지나치게 살기가 실려 있었던 탓인가?
중늙은이는 황급하게 자신이 아는 사람이 아니라면서 뒤로 물러섰지만, 저쪽에서 몇 마디 중얼거리며 '양천일'이라는 이름을 들먹이는 짓이 조금 눈에 띄였다.
그 다음에 배를 움직일 준비를 하느라 잠깐 근방을 돌다오니, 웬 대가리에 피도 안마른 얼간이들이 저렇게 버티고 있는 것이었다.
"젠장! 네가 무릎을 꿇지 않는다는 것은...... 역시 끝까지 해보자는 거냐? 좋아, 우리도 칼에 피를 쳐바르지 않고 끝내는 것은 마음에 들지 않던 참이다! 각오해랏!"
각오해라.......
양노대는 다시 인상을 썼다.
벌써 꼽을 손가락이 모자랄 만큼 내뱉으면서도 제 자리에 서서 꼼짝도 못하는 놈들이었다.
'이것들을 그냥 콱!'
정말 어줍잖은 무예라도 제대로 구경이나 한 놈들이라면 벌써 목을 따 버렸을 것이다. 하나 이 놈들은 전혀 그렇지가 못했다. 너무 기가 막혀서 양노대는 대체 어디까지 가나 구경이나 해보자는 생각으로 구경을 시작하고 같은 소리를 열댓 번이나 지껄이게 놓아둔 것이다.
어느새 해는 뉘엿뉘엿 정수리를 지나며 기울어지기 시작하고 있었다. 아침 이슬이 생생할 무렵에 들어와 뱃길에 대한 대비를 하고 이제 떠날 때가 다 되어가고 있었다.
양노대는 우두커니 선 자세에서 두 발을 느릿하게 옆으로 세웠다. 이젠 봐줄 생각이 없어지고 있는 것이다.
독기(毒氣)가 배어나오기 시작한 것이 눈에 뜨이는 것일까?
큰소리 치는 바보들의 선두에 선 매끈하게 생긴 놈의 이맛자락에서 땀방울이 떨어지고 있는 것이 양노대의 눈에 띄였다. 선두에 서 있었고, 선창(先唱)을 맡았고, 제일 잘 갈아놓은 도끼를 손에 들고 있었다.
'이 놈부터 두 동강이를 내면 저 얼치기들은 그냥 흩어지겠지....... 그럼 그걸 쫓아가면서 다 두들겨 버려?'
피식 웃는 사이에 양노대는 그럭저럭 자신의 시간을 빼앗은 아가들을 어떻게 할지 마음먹을 수 있었다.
하지만 막 양노대가 발동하려는 찰나,
"어이, 이제 그만 좀 하시지요."
웬 낭랑한 음향이 곁에서 끼어들고 있는 것이었다.
치솟는 살기를 억누르며 양노대는 그쪽으로 곁눈질을 해야 했다. 묘하게 알맞은 시기에 끼어든 자가 보통일 리가 없다는 생각인 것이다.
앞에서 꼴사납게 칼을 들고 있는 머저리들은 어디서 줏어들었는지 귀혼대살을 잡아야 한다는 소리만 연방 중얼거리고 있는 바보에 불과했고, 이제껏 너무 바보같다는 이유로 양노대 역시 봐주고 있던 차였다.
하나 새로 나선 자는 좀 달랐다.
꼭두새벽 잠 못이루는 양노대를 덮쳤던 자객들과 비교해서 우위에 설 만한 기량이 물컥물컥 배어나오는 작자였다.
이제 한창 물이 오를 삼십대 중반의 사내는 무릎까지 걷어올린 바지에 윗도리는 그물과 함께 어깨에 걸친 채로 양노대와 바보들 사이로 끼어드는 중이었다.
그는 왜 끼어든 것인가?
물끄러미 자신을 바라보는 사람들에게 대답하기 위해서인 듯 사내는 느긋하게 입을 열어 훈계하듯이 지껄이고 있었다.
"아까부터 무산파, 무산파 하시는데 대체 무산파가 댁들과 무슨 상관이 있다고 자꾸 애꿎은 무산파를 파는 겁니까? 정말 보자하니 눈뜨고 못봐주겠소이다!"
사내의 용무가 밝혀졌다.
양노대는 이제 곁눈질이 아니라 똑바로 그를 향해 시선을 옮겼다. 더욱 자세히 그를 봐야 할 이유가 생긴 것이다. 
"뭐야? 너는 뭐하는 놈인데 우리 무산파에게 시비를 거는 거냐? 오라, 저 귀혼대살과 한패거리냐?"
딴에는 겁을 주려고 한 말인 듯했으나, 선두의 사내 뒤에 서 있던 무리들은 동료의 한마디에 겁을 먹은 듯이 뒤로 엉덩이부터 빼고 있었다.
끼어든 사내가 그 꼴에 어처구니가 없는 듯, 고개를 제치며 길게 웃음을 터뜨리고 말았다.
"하하핫! 원 세상에! 불과 십몇 년을 자리를 비웠다고 저런 망둥이들이 나와 설치다니......."
사내는 단지 말만 하는 것이 아니었다.
지그시 발 밑의 튼튼한 돌을 미끈하게 내놓은 맨발로 툭툭 차내면서 깨뜨리는 중이었다.
놀라지 않을 수가 없는 분명한 각력(脚力)!
엉거주춤하며 칼을 쥔 채 엉덩이만 빠진 무리들이 이젠 뒷걸음질을 시작했다.
"진짜 무산파의 솜씨가 어떤지 이 가짜 무산파에게 한 번 보여주지 못할 것이라면 그만 꺼지는 게 어떤가?"
부서진 돌조각이 이제 그의 발가락 끝에서 톡톡 채이고 그 한 조각이 쏜살같이 날아가 선두에서 선창하던 사내의 칼끝에 부딪혀 버렸다.
치잉!
경쾌하고 묘한 음향이 맑게 울려 퍼지자, 결국 선창을 주도하던 작자까지 달아나고 말았다.
그 사이에 양노대는 그저 물끄러미 지켜보고만 있었다.
그저 아무 말도 없이.
너무 고요한 양노대의 태도에 시매관(施梅冠)은 멋적게 웃지 않을 수가 없었다.
"추태를 구경하시게 해서 죄송하군요."
"자네가 진짜 무산파인가?"
불쑥 양노대가 묻자, 시매관은 그물을 늘어뜨리고 두 손을 맞잡으며 대답했다.
"어쩌다보니 선사(先師)의 눈에 들어 그렇게 되었습니다만, 무림인은 못되었지요. 해서 저런 녀석들이 도처에 있어도 내버려 두었답니다. 결국 이렇게 양 나으리께 못 볼 꼴을 보인 셈이 되었습니다."
멋쩍다는 듯이 이어지는 시매관의 말에 양노대는 갑자기 머리 한구석이 아득해지는 기분이었다.
그리고 눈 앞의 울퉁불퉁한 사내 얼굴 위로 산발하고 머리에 띠를 두른 어린 아이의 모습이 겹쳐지는 듯한 환영이 어른거리는 것이 아닌가!
'이게 대체.......'
손아귀에 쥐어지는 요룡의 감촉 속에서 양노대는 퍼득 정신을 차릴 수 있었다. 손바닥 위로 왠지 뜨거운 듯한 땀방울이 고이는 느낌. 양노대는 말라버리려는 듯한 입 안의 침을 삼키며 눈 앞의 다부진 사내를 향해 물었다.
"그렇다면...... 자네는 날 아는 모양이군?"
갈라지는 듯한 음성에 떨리는 기색이 완연한 질문에 시매관은 어리둥절해서 고개를 들다가 낯빛을 바꾸고 말았다.
방금 전까지 조금 멍한 얼굴로 세상사가 다 관심없다는 듯이 눈 앞의 위협적인 망나니들을 무시하고 있던 초로인은 어딜 갔는가?
부릅 뜬 눈 사이로 경악하지 않을 수 없는 기세가 배어있고 초조함과 분노에 휩싸인 지독한 살기(殺氣)가 눈썹사이로 줄기줄기 뻗어나오는 괴인!
양노대였다.
"야, 양 나으리?"
시매관의 떨리는 음성.
양노대는 즉각 단호하게 대답한다.
"맞아! 내 성(性)이 양(楊)이다!"
계속되는 듯한 추궁에 시매관은 입술이 갈라지는 듯,
"하지만, 하지만...... 조가장의 양 나으리 아니십니까?"
더듬다가 겨우 반문할 수 있었다.
양노대는 머리 한구석에서 불꽃이 튀는 듯한 착각을 일으키지 않을 수가 없었다. 자신의 유일한 단서가 이런 식으로 다른 얼굴을 내밀며 찾아오다니!
- 조가장을 잊었어?
꼬마의 음성이 되풀이 되고 있었다.
일그러진 양노대의 표정에 시매관은 겨우 다시 입을 열 수가 있었다. 그것은 더 이상 그가 아는 어떤 마음씨 좋은 '양 나으리'와는 닮지 않은 사람이었기에 떼기는 어려운 입이었으나 말은 술술 나왔다.
"아무래도 제가 사람을 착각한 것인지도 모르겠군요. 제가 아는 양 나으리와 너무 닮으신데다가...... 성씨마저 일치하시니 착각하지 않을 도리가 없었나 봅니다."
마치 남의 이야기 하듯 시매관의 말은 끝을 맺었다.
양노대도 더 이상 그를 추궁할 기력이 없는 듯, 준비한 배로 띄엄띄엄 발걸음을 옮겨갔다.
그러는 사이에 뇌리에서는 폭풍 속에 번개가 떨어지듯이 같은 소리가 되울리고 있는 것이다.
- 소주 조가장을 잊었어?
*       *       *
장사 근방에서 시작된 귀혼대살 양천일의 짧다면 짧다고 할 수 있는 여로(旅路)는 도처에 남겨진 피비린내로 마무리 되었다고 할 수 있다.
그 와중에 그를 만난 무림인 중에서 그와 겨루지 않은 유일한, 그 덕에 생존마저 유일했던 이는 무산초객(巫山樵客) 시매관뿐이었다.
한데 시매관은 자신의 그러한 생존을 알고 충격을 받았는지 그 당시의 일에 대해서는 상당히 횡설수설하고 있는 것이다. 한편으로는 자신은 귀혼대살 양천일을 만난 적이 없다고 하는가 하면 다른 한편으로는 전부터 신세를 지던 소주 조가장의 양노대를 우연히 보았는데 전과 너무 달라져서 놀랐다는 소리를 지껄이니, 그의 횡설수설에 대해서 사람들은 눈살을 찌푸리지 않을 도리가 없는 것이다.
하지만 다른 한편으로는 그것이 그의 생존비결이었다는 주장도 있었다. 그것은 그 사이에 벌어진 양노대의 흔적에서 자욱하게 남겨진 피비린내에 근거한 것이다.
이에 대해 장강광설자 탁전구가 피력한 의견은,
"겁먹고 그렇게 우왕좌왕하는 소리를 지껄이는 것도 무리는 아니겠지. 지금이야 잘 나가는 무산 장문인으로 대접받지만, 당시만 해도 무산의 독취(毒嘴)가 뒤늦게 거두어 내놓은 신출내기에 불과했으니까, 귀혼대살같은 살인귀를 대하고서 제정신을 유지 못하는 게 당연하겠지. 모처럼 본색을 드러낸 대살수의 행적이 어땠는지 생각해 보라고. 황산(黃山)의 얼간이들은 자신들의 경내에서 귀혼대살 양천일을 잡겠다고 나섰다가 시체 포개고 앉아 넙적다리 구워 입맛 다시는 꼬라지 한 번 보고는 쪼그라져서 뒤도 안돌아보고 내뺀 판국이었다고. 그런데 지금 하는 소리를 들어봐. 자신들은 그날 엉뚱한 곳에 가서 귀신을 본 거라고 우기잖아! 그 잘났다고 하는 황산의 칠대고수(七大高手)라는 얼치기들이 그러는 판에 신출내기 장문인이었던 무산초객이야 아주 점잖은거지."
 
써걱!
푸줏간에서 고기써는 소리가 이렇게 요란할 것인가?
"끅!"
도부(刀斧)에 맞아 죽어가는 소나 돼지가 내뱉는 단말마(斷末魔)의 괴성과는 달리 신음도 절제해야 한다는 훈련을 거친 자의 짧고 낮은 신음만이 요란하고 육중한 골육(骨肉)의 절단음에 호응했다.
하지만 칼을 휘두르는 쪽에서는 당하는 쪽이 아프거나 말거나 전혀 상관없다는 듯이 짜증난다는 표정을 짓고는, 어깨가 뿌리째 떨어져 나간 다음에도 꼬챙이를 들고 입술을 깨물며 덤비는 작자에게 '너 왜 아직도 안죽었냐'는 듯, 두 말 없이 커다란 칼을 두번째로 휘둘러 대는 것이다.
피익!
단지 허공을 헤집는 회초리의 짧은 음향.
하지만 그 아래 어깨를 절단당하고서도 짧고 낮은 신음으로 버티던 사내의 목이 끊어져 그 육양괴수(六陽魁首)가 질펀한 핏방울로 메워진 땅바닥에 뒹구는 것이다.
"좋아, 다음 또!"
한꺼번에 달려든 다섯을 단 세 번의 칼질로 도륙(屠戮)한 것이 성이 차질 않는다는 듯, 육풍목은 핏방울 하나 붙지 못한 커다란 칼을 털어 내듯이 휘두르며 낭랑하게 외쳤다.
그의 좌우는 소매 속에 두 손을 깊숙이 집어넣고 팔짱을 낀 채, 냉랭한 시선으로 전면(前面)을 주시하는 무호성과, 남루한 누더기 사이로 때가 꼬질꼬질한 맨살을 드러낸 채로 털석 핏방울이 튀어 다니는 맨땅에 주저앉아 더러운 술호로를 기울여 목을 축이는 파삭 쉰 듯이 늙은 거지가 한 명 있었다.
"뭘 꾸물거리는 거냐? 덤비려고 온 게 아니었더냐? 왜, 내가 상대해주는 게 불만이야?"
다시 거침없이 쏟아지는 말투는 거만하다 못해 상대를 뭉개야 내가 산다는 독선(獨善)마저 배어나는 것이었다.
이 세 사람의 앞쪽, 이제 막 저승으로 가버린 동료들의 핏방울이 아직도 뜨거운 김을 모락모락 내고 있건만 다시 넷이 앞으로 튀어나오고 있었다.
이미 죽어간 그들의 동료 수는 근 이십오륙 명.
처음부터 저 대단한 고수 앞에 겁을 먹고 상대했다고는 하지만 아무리 그라도 혼자 이십여 명을 도륙했으니 이젠 지칠 때가 되지 않았는가?
달려드는 자들의 뇌리에는 이러한 생각이 공통으로 자리잡고 있는지도 몰랐다.
가지고 있는 길게 잘 빠진 꼬챙이, 그들 자신이 절명자(絶命刺)라 이름붙인 물건이었다. 그것으로 눈 앞의 엄청난 고수를 상대할 수 있는가 하는 의문의 답은 처음부터 정해져 있었건만 그들은 처음부터 오로지 그것만으로 달려들고 있는 것이다.
육풍목의 입가가 슬그머니 치솟았고, 주저없이 그의 손에 들린 커다란 칼이 휘둘려졌다.
소리없는 두 개의 초승달 환영이 떠오르고,
서걱, 서거걱!
연음(連音)으로 이어져 나가는 음향 아래 달려들었던 넷은 파편이 되어 그대로 절명하고 말았다.
"좋아, 이제 좀 몸이 풀리는데! 다음!"
아직도 눈 앞에 남아 있는 삼십 인을 놓고 육풍목의 음성은 경쾌하기만 한 것이다!
단 셋을 상대로 남겨진 삼십 인이 되려 겁을 먹지 않을 수가 없었다.
대체 저 희끗한 살인귀(殺人鬼)는 무엇 때문에 자신들을 가로막고 나선단 말인가? 
도대체 왜? 
그가 무슨 상관이 있다고!
"풍목, 잠깐 기다리게."
점잖음과는 거리가 먼, 너무 아니꼬운 놈들을 지켜보는데 이젠 질렸다는 듯한 메스꺼움을 담은 어투로 무호성이 입을 열고 있었다.
육풍목은 가만히 있었다.
지금까지 그는 앞으로 다가서서 베어댄 적이 없었으니 새삼 무호성의 말에 가만히 있는 것도 아니었다.
무호성의 말에 바싹 기대감을 보이며 눈을 빛내는 것은 여지껏 동료를 죽이고 살아있는 삼십 인 쪽이었다.
"너희들, 아직도 계속 해보자는 거냐?"
차갑다 못해 등골에 서리가 낄 듯한 묘한 음성으로 무호성의 말은 이어지고 있었다. 그리고 그의 눈길은 죽어 자빠져 뜻뜻한 피로 바닥을 적시는, 이제 삼십여 구 가까이 되는 시신들 쪽으로 던져졌다.
"이만큼 죽어나갔는데도 깨닫지 못한다면......, 정말 다 죽여버리는 수만 남았다. 그래도 계속 할테냐?"
육풍목처럼 기다렸다가 치기보다는 그대로 앞장서서 다 죽이고 말겠다는 결연함이 무호성의 말 속에 또렷이 어려 있었다.
비로소 살아있는 삼십 인 쪽에서 가벼운 동요가 일어난 것은, 곧장 그 우두머리의 입을 열게 만들고 말았다. 이제까지 구경만 하고 있던 경천객이 나선다면 힘을 소모시킨 비호도 육풍목마저도 상대할 수 없다는 것이고, 진짜 자신들은 몰살당할 수도 있는 상황인 것이다.
"그런 억지를 부리시다니! 천하의 경천객이란 이름이 아깝지 않소이까?"
대부분 명성을 내세우는 고수들은 이쯤에서 자신들의 체면을 구기지 않고 일을 원만히 해결해 나가고자 한다. 항상은 아니더라도 대부분 그렇게 하는 것이다. 그렇게 해서 혹시나 손상이 갈지 모르는 명성을 지키려고 하고 점잖게 일을 완만히 수습했다는 또 다른 '명성'까지 추구하는 것이다.
그것이 무호성 연배의 절정고수들이 살아가는 방식이라고 해도 지나치지는 않는데, 무호성은 차갑고 비웃음이 실린 대답으로 거부하고 있었다.
"누가 널더러 날 경천객이라 불러달라 했더냐? 제일 먼저 모가지를 비틀어 줄까? 헛소리 하지 말고 꺼질지 말지나 결정하란 말이다!"
너무나 노골적인 살의(殺意)와 이어진 거친 말투.
삼십 인의 우두머리는 잠깐 할 말을 잃었다.
그 사이에 주저앉아 술호로를 기울이던 늙은 거지의 입가에서 키득키득 대는 묘한 웃음과 더불어 툭툭 부서지는 듯한 음성이 말문을 트는 것이다.
"키하핫! 킥! 키킥! 그래, 그래! 맞다, 맞아! 무호성은 자길 경천객이라 불러달라는 소릴 누구한테도 한 적이 없지! 암, 없고 말고! 그런데 까짓 경천객이란 이름쯤이야, 개나 소한테 던져줘도 눈하나 깜박 하겠냐? 크카!"
너무나 괴상한 말투와 피비린내를 장난으로 여기는 늙은 거지의 묘한 행태였다.
삼십 인의 우두머리 입술이 잠깐 경련하다가 벌어졌다.
"개방의 방주이신 대선배께서 어떻게 이런 일을 수수방관하고 계시는 겁니까?"
대답은 즉각적이었다.
"수수방관? 카핫! 야, 이 눈깔달린 장님아! 잘 봐라! 내 한손은 여기 이렇게 옆구릴 긁고 있지? 그리고 이 손은 이렇게 술병을 잡고 바쁘시단 말이다! 그런데 어떻게 이게 '손놓고' 하는 구경이냐? 카악! 미친놈!"
살풍경한 장내를 스산한 밤바람이 차갑게 훑고 지나갔다.
바람탓인지 차게 굳어진 장내로 육풍목이 툴툴 대는 웃음을 쏟아냈다.
"야, 이해해라. 원래 궁가방의 용(龍) 선배는 비범하기 이를데 없는 분이었는데 전에 누군가한테 머리를 세게 얻어터진 다음부터는 저렇게 네 대가리 수준으로 골이 비어버리셨단다."
역시 즉각적으로 이어진 대꾸.
"크헷, 자빠졌네! 아니, 아니다! 서 있네! 그 누군가한테 감화되어 가문(家門)도 박차고 때려부순 채 천하를 떠도는 비호도는 대체 누구야?"
"닥치고 가만 계시라고요! 망할 무득 놈, 쫓아가서 죽여버리기 전에."
육풍목의 음성에 배어있는 진짜 살기에 겁먹은 듯, 궁가문의 주인이라는 용소백(龍少白)은 얼른 음성을 낮추어 대꾸하고 있었다.
"아냐, 아냐. 너 바보 아니니까, 무득이는 좀 봐주라. 내 노후(老後)는 그 놈이 책임져야 하거든. 야, 야! 좀 봐주라고!"
도무지 제 정신인지 아닌지 알 수 없는 늙은 거지의 행태.
삼십 인의 쌍쌍이 박힌 눈동자는 전율을 거듭하고 있었다.
그들 눈 앞에는 죽어나간 삼십 인이 건재해도 한 사람 상대하기 힘든 거물이 셋 있는 것이다. 그리고 그 중 하나에게 동료의 반을 잃어버린 채가 아닌가?
피잉!
날카롭게 허공을 가르는 음향, 그 발원지는 이제 막 소맷자락에서 벗어나 하늘로 치켜세워진 경천객 무호성의 손가락 끝이었다.
"귀가 먹었냐? 어서 대답하지 못해!"
너무나 노골적이어서 천박한 뒷골목의 건달이나 할 듯한 공갈협박이었지만, 감히 뒷골목의 건달이 흉내내지도 못할 가공스러운 경천신지(驚天神指)가 이를 뒷받침하고 있었다.
너무나 분명한 강약(强弱)의 차이는 자욱하게 배어나오는 살기에서도 분명하게 나타나고 있었다.
눈 앞의 거물 셋은 정말 자신들을 귀찮게 여기며 이 자리에서 다 죽이고도 남은 괴물이었다!
'빌어먹을! 어째 강호의 절정고수란 놈들은 하나같이 저 모양이지!'
뒤로 물러서도 살 길이 막막하다는 것은 삼십 인의 우두머리에게 너무나 자명했다. 하지만 이 자리에서 대놓고 까불다가는 물 한 대접 마실 만한 잠깐 동안에 전멸할 것이 아닌가?
자살을 하더라도 저렇게 너저분하게 피로 범벅이 되어 죽을 수 없다는 생각이 우두머리의 뇌리에 떠올랐다.
하지만 지렁이도 밟히면 꿈틀한다 않던가?
"좋소. 오늘...... 노선배들의 위풍, 죽어서도 있지 않겠소이다!"
펄럭이는 소매를 촘촘히 휘두르며 그는 수하들을 지휘해 물러서고, 곧장 저 멀리로 질주하며 사라져갔다.
잔잔하게 남겨진 피비린내 속에서 칼을 집 안으로 챙겨넣으며 육풍목이 재수없어 참을 수 없다는 듯, 뱉아낸다.
"확 쫓아가서 죽여버릴까보다! 꺼지려면 후다닥 꺼져버릴 것이지, 버티긴 왜 버텨!"
자신이 죽여놓은 작자들에 대한 죄책감이라도 떠오르는 듯, 불유쾌한 표정이 육풍목의 얼굴에 가득 자리잡았다.
그 말을 받는 듯, 무호성이 말한다.
"그나마 꺼지니까 다행이다. 혈선교도 옛날같지 않은 모양이니 죽는 놈 수를 그럭저럭 줄일 수도 있겠어."
꼴깍대는 목젖을 뒤로 제끼며 입 안의 술을 후딱 넘긴 늙은 거지 용소백이 덧붙여 말한다.
"커억! 틀렸어! 여기서 죽기 싫어 간 거야. 돌아가 봐야 제놈 죽는다는 걸 잘 알고 있었어. 하지만...... 여기보다는 돌아가서 죽는 게 나을 듯하니까 돌아간 거지."
"흐흠, 주정을 잘도 하시는군요?"
육풍목이 조롱하듯 중얼거렸다.
"그나저나, 앞장선 죄로 이렇게 죽여놨는데...... 이것들 이대로 짐승먹이로 놓아둬야 하나?"
다시 이어진 육풍목의 묘한 감상에 무호성이 고개를 저었다.
"아니, 용선배 이 유해는 개방에서 해결 좀 해주십시오. 무한(武漢)의 분타라면 시끄럽지 않게 해 주실 수 있겠지요?"
떨떠름한 표정을 짓는 궁가문의 가주이자, 개방의 방주인 용소백이었다.
"뭐, 거야 그렇지만....... 요기 애들은 되게 젊거든. 젊은 애들이 말이야, 도무지 늙은이의 말을 늙었다고 듣지 않는단 말이야. 뭐, 밍숭밍숭해서 싫다나. 참, 그렇다고 이 늙은 거지가 가진 게 있겠나? 부려먹을려면 술이라도 퍼 먹여야 하는데 말이지....... 흑흑, 아이구, 내 팔자야! 어쩌자고 이 나이때까지 한 재산 끌어모으지도 못해가지고......! 거 나줄려고?"
막 이어지려던 울부짖음 끝에 희색이 만면해서 나온 소리는 무호성의 손가락 사이에서 팔랑거리는 전표(錢票) 한 장 때문이었다.
"은 백 냥짜리지요."
"허, 허, 허!"
할 말이 없다는 듯한 용소백의 얼굴에는 진땀까지 솟는 듯했다. 불과 전표 한 장에!
"시끄럽지 않게 조용히 처리해 주실 수 있지요?"
다시 무호성이 마른 어투로 물었다.
이번에는 토씨하나 붙이지 않는 짧고 힘있는 대답.
"그럼! 문제없어! 까짓 놈들 말 안들으면 쥐어 패버리지! 자, 자, 맡겨두라고!"
말뿐이 아니었다.
재빠르게 엉덩이를 털고 일어나며 용소백의 손은 무호성 손가락 사이의 전표를 낚아채는 중이다.
찌익!
전표가 채여가는 순간에 살짝 비틀어진 무호성의 손가락 탓에 전표는 삽시간에 두 쪽이 나고 말았다!
"이, 이잉? 야, 쬐그만 놈아! 너!"
"확인해 보세요. 백 냥짜리 맞지요?"
냉담한 듯, 무심한 듯한 말투에 용소백은 얼른 반쪽난 전표를 확인했다. 반쪽 부분에는 틀림없이 전표의 액수가 기재되어 있었고 무호성의 말대로 은 백 냥짜리가 분명했다.
"맞아! 맞아! 자, 자, 그것도......."
서둘러 달라는 태도에 무호성은 코방귀 한방으로 대답했다.
"나머지는 무한의 분타주에게 직접 넘겨주겠습니다. 여기 일처리 끝난 다음에 말입니다."
"야, 야! 쬐그만 놈아! 너 감히 날 의심하는 거냐?"
"누가 감히 용선배를 의심하겠습니까? 단지 얼마 전에 있었던 사건을 생각하니 저도 별 수가 없는 뿐이지요."
용소백의 덕지덕지 때가 낀 얼굴이 뜨끔한 표정으로 바뀌어졌다. 그리고 슬그머니 주눅 든 듯한 말이 새어나오고 있었다.
"야, 그때는 열 냥짜리였으니까, 그냥 그랬지. 이봐, 무대협 그러지 말고 다 줘! 내가 척척 해결한다니까!"
아양이라도 떨듯한 그 말에 무호성은 여전히 냉담했다.
"그럼, 저흰 먼저 가보겠습니다. 여기 일이 끝나시면 무한 분타주와 함께 저희 뒤를 따라 오십시오. 무득이 연락을 남기고 있으니 쉽게 따라오실 수 있을 겁니다."
찬바람이 한바탕 휩쓸고 지나가듯 무호성은 킬킬 대는 육풍목과 함께 사라지고 혼자 남은 용소백은 그들이 멀리 간 다음에야 '나쁜 놈!', '죽일 놈!', '선배를 몰라보는 흉악한 난쟁이', '장유유서(長幼有序)도 모르는 무식한 놈' 등을 찾으며 욕을 해대는 것이었다.
그리고 그렇게 중얼거리는 사이에 쉴새없이 용소백의 손아귀에서는 꼬질꼬질한 환약이 굴러나와 여기저기 뿌려지고 있었고, 그 환약에 닿은 핏방울은 하얀 연기로, 살점은 흐물거리며 녹아 흐르는 물로 변해 가고 있었다.
욕지거리가 끝날 무렵, 용소백은 시신처리도 끝내고 있었다.
"어, 참. 이제 그 앞뒤가 꼬쟁이같이 꼭꼭 쳐막힌 놈만 어떻게 잘 구슬리면 은자 백 냥이구만!"
유난히 선명한 말투와 함께 용소백은 무한을 향해 질풍보다 빨리 달리기 시작했다.
*
"이봐, 소백선배 보나마나 식골환(食骨丸)으로 그 자리에 처리할 텐데...... 굳이 무한 분타까지 보낼 이유가 없잖아?"
"그래서 자넨 애꿎은 무득을 들먹이며 공갈을 쳤나?"
"그건 다른 문제지."
육풍목은 느긋하게 대꾸하며 무호성을 향해 대답을 재촉하는 눈길을 보냈다.
"정말, 도대체! 전에는 안 그러더니 요즘은 일의 경중(輕重)을 가리지 않고 장난만 치려고 들어!"
문득, 무호성이 넌더리가 난다는 듯 고개를 저으며 말했다.
육풍목이 키득거리며 웃음지었다.
"뭘 전에는 안 그러나. 고(高) 전대 방주가 살아있는 동안만 안 그런 척 한 것 뿐이지. 그러고보니...... 어째서 궁가문 사람들은 자기 사부말고는 무서운 게 없는 걸까? 음...... 그것도 무득이나 덕명이란 녀석을 보면 틀린 말일까? 어떻게 생각하나?"
"원래 기풍이 그렇겠지. 몇대째 그러니 신경쓰지 않아도 좋다고, 내 사부님께서도 말씀하셨잖나."
"뭐...... 그도 그렇군. 한데 전에 넘긴 그 놈에 대해서는 한마디도 못들었네?"
느닷없이 생각났다는 듯이 육풍목이 한마디 던졌다.
종무득을 습격하던 무리 중에서 붙잡았던 혈선교의 하수인에 대해서 묻기 위해 방주인 용소백을 만난 것이 아니었던가!
한데 애꿎게도 백의 반 가량이나 되는 수로 조수인 일행을 덮치려는 혈선교의 계획도 미리 알게 된 것이 유혈극(流血劇)을 부른 것이다.
그리고 이렇게 휑하니 떠버렸으니 물어보려고 했던 일은 물건너 가버린 꼴이 되버린 것이다.
"어허, 참. 이젠 우리도 노망이 났나!"
혀를 차는 육풍목의 말은 무호성에게 끊어졌다.
"물어봤어도 횡설수설 했을 게다. 우리가 넘기기가 무섭게 또 다른 장로에게 인계하고 놀러다녔다고 하더군."
보기 드물게 성질 난다는 투였다.
육풍목이 갑자기 낭랑한 웃음을 길게 터뜨렸다.
천천히 걷고 있던 들판의 풀잎이 사방으로 흩어지며 밤바람의 고요한 움직임이 격렬해짐을 따르듯이 휘말려 하늘로 치솟아 올라간다.
"하아! 그래서 신경질을 부리셨구만!"
무호성은 슬그머니 입술을 삐죽이며 간단하게 대꾸하듯이 말했다.
"상관없어. 무한분타주 시무령(施霧領)이 알아보고 있었으니 만나면 알게 될 거야."
듣고 있던 육풍목은 입맛이 쓴 듯, 중얼거렸다.
"그 앞뒤 꽉꽉 막힌 놈이? 일은 제대로 맡겼다만...... 그 녀석은 정말 만나기 싫은데......."
하늘에는 별빛이 은은한 사이에 두 절정고수의 움직임은 점차 빨라져 지상을 타고 달리는 유성처럼 변모하고 있었다.
*       *       *
신취자(神醉子) 용소백, 당시 개방방주가 자신을 차기 방주로 지목하고 있었다는 사실을 알고 있었느냐는 질문에 종무득은 이를 갈며 이렇게 대답한다.
"내가 그때 그 사실을 알았더라면 목을 메고 죽지는 않았어도 새외(塞外)로 튀는 것은 주저하지 않았을 게다! 젠장! 많이 먹고 푹 쉬라고 날 소항(蘇杭) 근방에 보냈다고 그렇게 생색을 내더니! 사람을 그렇게 올가미를 씌워? 순악질 늙은이 같으니라고!"
 
그냥 서 있어도 땀방울이 졸졸 흘러 목덜미를 적실 지경인데 발발거리며 돌아다니는 조수인은 전혀 그러한 점을 못느끼는 모양이었다. 벌써 저 뙤약볕 아래서 이 배 저 배를 건너다니면서 무엇인가를 찾고 있는데 열중해 있는 탓인가?
지켜보는 일행은 별로 시원하지 않은 그늘 아래서 그런 조수인을 따라 이쪽으로 가면 이쪽으로, 저쪽으로 가면 저쪽으로, 눈길을 돌리고만 있었다.
처음부터 조수인이 이제 자신이 뭔가 알아서 한다고 했으니 그냥 뭔가 알아서 하게 내버려두고 있을 뿐, 일행에게 다른 뜻은 정말 털끝만큼도 없었다.
하지만 그렇게 맹하니 서서 구경만 할 정도로 머리가 단순하기만 한 사람도 역시 일행에는 없는 것이다.
무엇보다도 대체 조수인이 뭘하고 있는 건지 궁금해서 참을 수 없는 종무득의 입이 쉴 수가 없었다.
"아, 정말 뭘하고 있는 거야?"
할 수 있는 말이라고는 이것뿐이었지만, 종무득은 이 말만 몇번씩 되풀이 하고 있었다.
그것이 일행의 심정을 어느 정도 대변해주는 것이 아니었다면 벌써 눈총을 맞아 입이 봉해졌을테지만, 다행이도 일행 모두가 그것을 궁금하게 여기는 중이었다!
무한(武漢).
소주로 가는 길이라면 장사에서 이리로 온 것은 좀 돌아가는 길이라고 할 수 있었다. 천리길도 돌아가면 빠르다는, 일견 일리가 있어 보이는 이상한 말과 더불어 조수인이 일행을 몰고 무한에 온 것이 어젯밤.
너무 늦은 시간이라고 툴툴 거리며 일단 자고 일어나서 보자고 한 것은 무한 밖의 호젓한 벌판이었다. 그럴 수밖에 없었던 것은 너무 늦어서 무한으로 들어가지 못한 때문이다.
그래서 그렇게 너무 시원시원한 벌판에서 밤을 지새야 했지만, 그러한 곳에서 대책없이 잠든다면 정말 대책없는 사태가 벌어질 수도 있음을 잘 아는 일행이었다. 해서, 조금이나마 바람을 막아주는 비탈진 숲길을 따라 모닥불을 피고 쉬었다.
그리고 당연히, 아무 일도 없지는 않았다.
이런 망측한 일행에게 무슨 일이 벌어지는 게 보통이라 여겼기에 누구도 따지지는 않고 있었지만, 다른 일행이라면 그 책임을 놓고 서로 한바탕 우왕좌왕하며 옥신각신 했었을 일.......
그것은......!
*
따다닥.
나뭇가지가 불에 먹히며 비명을 질렀다.
유경하도 마찬가지로 비명을 질러대고 싶었다.
하지만, 도무지 알 수 없는 영문에 대한 의혹에 대해서 비명이라니, 너무 한심하지 않은가?
조용히 벌겋게 달아오르며 타오르는 나뭇가지 사이로 정좌(正坐)한 채로 가만히 고개를 숙인 주수문이 보였다. 그 어깨에 가만히 기댄 채로 피곤한 듯, 풍가화는 잠이 들어 있었다.
'수문도 자는 건가?'
알 수가 없었다.
유경하는 자신이 아는 주수문을 떠올리며, 그 사부의 모습도 떠올려 보았다.
역시 이상하기는 마찬가지였다.
자상하기는 자상하지만, 그토록 근엄하며 정중하기 이를데 없는 주수문의 사부, 한참 후배인 자신에게조차 예(禮)를 잃지 않는 그 사부의 제자는 어째 저 모양인가!
무슨 장난을 쳤는지 도통 회피하기만 하고, 풍가화마저도 어떻게 꼬드겼는지 머뭇거리며 말을 못하게 만들다니!
'이 년 전 소주......!'
그녀에게 있어서 설명하기조차 어려운 삶의 전환점을 이루어지게 만든 악몽같은 시기의 바로 전.
아련하게 떠오르는 것은 그때 보았던 그 뚱뚱하고 엉뚱한 소년이었다. 단정하게 팔짱을 끼고 똑바로 누워 새근대는 조수인과는 다른 그런 소년.......
좀 작은 배라고는 하지만 결코 한 사람이 타서는 가라앉을 수 없는 배였다. 그런 배 위에 멍하니 서서 정자를 향해 입을 반쯤 벌리고 있는 사이에 뚱뚱한 소년의 몸은 배를 가라앉히고, 소년은 물 속으로 머리를 담그며 허우적대기 시작한 것.......
희미하지만 분명히 그 기막힌 광경에는 잘 웃지 않는 유경하 자신도 웃지 않을 수가 없었던 것이다.
'그런데...... 그라고? 저 사람이?'
전혀 닮지 않은 것은 둘째치고, 단 이 년 정도의 시간 안에 헤엄도 치지 못해 허우적대며 꽥꽥대던 사람이 전통있는 다섯 문파에서 이십 년 이상을 연마한 고수 다섯을 상대할 수 있는 변모가 어떻게 가능하단 말인가?
일찍부터 뛰어난 사부에게 발탁되어 십여 년 이상을 고련한 기재(奇才)가 아니고서는 조수인의 나이에 고수로 불리우는 것조차 불가능하다고 봐야 했다.
주수문처럼 갓난아이 때부터 수련하지 않고서는 저 나이에 저만한 역량이란, 말도 되지 않는 것이다.
모닥불 한구석에서 비스듬히 쌓은 나뭇가지 위에 기대어 꾸벅꾸벅 조는 흑의수재나, 아예 한쪽에서 데굴거리며 굴러다니듯이 잠들어 세상모르는 척 하는 궁수재도 열 살이 되기 전에 사부를 만났고, 그들의 재능은 손꼽히는 것이었다.
하지만 그럼에도 지금의 명성이 이루어지기 시작한 나이는 서른을 넘긴 뒤가 아니던가?
단지 명성뿐이라면 이미 일곱 미인에 꼽히는 셋이 더 나을지도 몰랐다.
하나 엉뚱하게 미모(美貌)가 사람들 눈에 띄여 일찌감치 이 사람 저 사람의 입방아에 채이는 자신이나 주수문, 풍가화와는 비교할 수가 없는 일이었다.
따다닥.
불꽃 속으로 새 나뭇가지가 던져졌다.
어떻게 했는지 가무량의 곁에 있던 나뭇가지 하나가 흡사 저절로 굴러들어가듯이 모닥불 속으로 뛰어든 것이다.
낮의 뜨거움과 달리 서늘한 밤의 위협을 피하기 위해 피운 모닥불이었다. 서탁에 기댄 서생은 너무 가까이 가면 더운 듯이 몸을 뒤로 빼고 너무 뒤로 빼면 추운 듯이 다시 앞으로 나서며 오락가락하고 있었고, 무덤덤한 듯 애써 지은 표정을 간혹가다가 까닭없이 일그러뜨리는 무슨 방의 방주라는 사마잔이 있었다.
'아무리 봐도 이 일행은.......'
조수인처럼 이해하기 힘들었다.
저 시커먼 수재 옷에 오귀절명수(五鬼絶命手)라는 독특한 절기를 들고 나와 일찍이 '염왕시(閻王侍)'라고도 불리운 가무량과 궁가문, 개방의 수뇌부인 궁가문에서 직접 '궁(窮)'을 붙여주고 대외책을 뜻하는 '수재(秀才)'로 부르며 그 기량을 인정받았다는 경묘한 신법의 명인 종무득과 무력(武力)은 없음을 과시하며 서탁에 목줄을 맨 듯한 이림이라는 서생은 어울릴 수 없었다. 거기다가 일방의 주인이라면서 구질구질한 차림에 쉴새없는 눈짓으로 조악(粗惡)해 보이는 행동으로 낯을 찌푸리게 하는 사마잔은 그나마 서생들 사이에 끼일 처지가 아니지 않은가?
이런 처지에 주수문이나 풍가화라니.......
쇠똥 위에 꽃봉오리라는 말이 잘 어울렸다.
'이제 그만 좀 흘깃거릴 수 없나.......'
이림은 슬그머니 짜증이 나기 시작했다.
짙은 두건으로 가리고 있어 얼굴을 볼 수는 없었다.
그러나 그 미묘한 눈길이 향해가는 방향을 눈치못챌 이림이 아닌 것이다. 그 때문에 이리저리 몸을 틀며 조심하는데, 도무지 저 의심스러운 눈길은 멈출 줄을 모르는 것이다.
'하긴 나라도 의심은 하겠지만.......'
이건 좀 심하지 않은가?
해질 무렵부터, 아니 보다 정확히는 장사에서 일행과 함께 오면서부터 줄곧 백묘화 유경하는 저 신경쓰이게 하는 눈길을 거둘줄을 모르다니!
거기에 막가는 듯이 본격적으로 상승심법(上乘心法)에 도전하는 배짱좋은 사마잔도 만만치 않게 이림의 신경을 자극하고 있었다. 이 일행이면 절대 안전하다는 생각인가? 모닥불 곁에서 쉴새없이 상승심법을 시험하느라 여념이 없다니!
대체 누구더러 지켜달라는 배짱인가?
자는 척하는 종무득은 아까부터 기괴하다는 듯이 그러한 사마잔에게 주의를 기울이던 참이었고, 가무량은 그러거나 말거나 불만 안 꺼지면 그만이라듯 불꽃에 모이 주는 일에만 관심을 두고 있는 것이다.
이림으로서는 정말 신경이 곤두선 것이 백척간두(百尺竿頭)에서 생사를 가르는 일전(一戰)을 치르는 기분이었다.
'그렇지만 이런 상황이라도.......'
배짱좋은 주수문은 쿨쿨 자고 있었고, 철모르는 풍가화는 그냥 잠이 들어 있는 중이다.
원래 하늘이 어디고 땅이 어딘지 모를 조수인은 숙면 중이어도 이림의 관심밖이었다.
일찍이 신경쓰면 쓸수록 수명깎는 일임을 깨닫고 그냥 그러려니 지켜보기만 하기로 작심한 대상이 바로 조수인인 것이다.
여러 생각에 이리저리 머리를 쓰던 이림은 갑자기 숨을 죽이듯이 몸을 움추려야 했다. 가만히 서탁에 기대어 뒤척이는 사이, 느닷없이 상황이 바뀌어 버린 것이다.
모닥불의 불빛이 그림자를 드리우는 컴컴한 어둠에 누워있던 종무득, 그의 눈동자가 느닷없이 반딧불같은 섬광을 일으킨 것이다.
'착각? 아니다!'
종무득은 아까처럼 자며 뒤척이는 듯한 행동을 하지 않았다.
무엇인가 미묘하게 주변을 싸고 있는 변화에 따른 적응이 분명했다. 그렇게 야호(夜豪)라는 자신의 특징을 보여주는 저 기묘한 안광(眼光)을 드러낸 것이 아닌가?
변한 것은 가무량도 마찬가지였다.
가만히 나뭇가지를 던지며 꾸벅대던 자세 대신에 편안히 몸을 기대는 듯이 느릿하게 적전(敵前)의 태세를 갖추고 있었다!
거기에 미묘하게 전해져 오는 지면의 울림, 이림은 무엇인가가 주변을 자극하며 다가온다는 사실을 모를 수가 없었다.
이 묘한 기세는 뒤이어 사마잔까지도 자극하고 있었다.
열심히 숨을 가다듬으며 상승의 경계를 넘나들던 참이니, 그도 느끼지 않을 수 없는 것이다.
'저 아가씨들도 모두 알고 있군!'
마침내 장내의 인물들 모두가 알아차렸다고 염두를 굴리던 이림은 거기서 한 사람의 예외를 발견했다.
조수인은 전혀 미동도 없이 새근거리고 있었다.
"틀림없이 이 일행인가? 그런데 저 깃발은 무엇이냐?"
지긋한 나이를 드러내듯이 반백의 머리카락에, 반백의 수염을 하고 두꺼운 장포를 치렁하게 두른 노인이었다.
그의 뒤에는 누가 보아도 노인의 수하인 듯한 검은 복면객 이십여 명이 나란히 늘어서 있고, 질문을 받은 한 사람만이 앞으로 두어 걸음 나서서 노인의 물음에 답하는 것이다.
"저기 복면한 여인이 바로 백묘화입니다. 한데...... 뜻밖에 저들과 합류한 듯 합니다."
"함께 있으니 합류한 게지."
불분명한 말이 싫다는 듯, 잘라 말한 노인은 곧 웃음을 터뜨렸다. 조용한 모닥불을 뒤흔들고 야심한 하늘에 울려퍼지는 웃음소리는 커다랗고 길었다.
그 웃음에 호응하듯, 유경하는 천천히 일어섰다.
그리고 일행에서 떨어져 나타난 무리에 정면으로 대치하고 서는 것이다.
가볍게 불어오는 바람에 하얀 치맛자락이 쓸리고, 모닥불이 꿈틀거렸지만 나머지 조수인 일행은 동요 없이 그저 묵묵히 앉은 그대로였다.
노인이 말했다.
"호오? 직접 해결을 보시겠다는 건가? 유소저, 그렇소?"
유경하는 대꾸하지 않았다.
그저 묵묵히 서서 그들과 조수인 일행 사이를 가로막듯이 버티고 있을 뿐이었다.
그것이 노인에게 재미있는 듯, 노인은 다시 웃음을 터뜨렸다.
길고 커다란 웃음이 또 한 번 솟구치고 있었다.
"하하핫! 과연, 과연! 일곱 아가씨 중에 제일이라는 말은 허언(虛言)이 아니오! 다른 무고한 사람에게 피해를 주지 않겠다는 뜻인가? 좋아, 좋아! 사람들이 백묘화를 협녀(俠女)라 칭하는 것도 전혀 무리는 아니야!"
잠시 쉬듯 노인은 차갑고 소리없는 웃음을 지었다.
그리고 단호하고 냉혹하게 이어지는 말은,
"하지만 저 친구들도 우리와 무관하지는 않지. 원래 우리가 아닌 다른 일행이 저들을 찾아나설텐데, 아직 오지 않은 모양이군. 아무래도 게으른 녀석들이라 그렇겠지. 하지만 이 몸이 온 이상, 한꺼번에 해결하겠다!"
라며 소름끼치는 어투로 튀어나오고 있었다.
*
"뭐야? 그 놈이 나타났었다고?"
육풍목은 어이없었다.
소란스러운 시장이 한눈에 보이는 주루의 꼭대기, 삼 층 전각에서 아래를 내려다보며 기막힌 듯이 내놓은 말이었다.
그의 앞에는 팔짱을 끼고 인상을 쓴 무호성과, 너무 특이해서 한 번 본 사람은 잊을 수 없게 하는 몸을 허술한 갈색 옷으로 대충 둘러놓은 목령자가 있었다.
주루의 한층을 통째로 빌려 아무도 오르지 못하게 하고 셋은 어젯밤의 일을 이야기 하는 중이었다.
"그랬다. 틀림없이 무불야차(無不夜叉) 방동백(方同白)였었다. 그 놈 아니고서 그렇게 얼빠진 놈이 있을 리가 없어."
목령자는 느릿하게 확인해 주었다.
육풍목이 더욱 기가 찬 듯, 재수없다는 투로 내뱉았다.
"그 놈이 여지껏 살아있다니!"
감정이 서린 그 음성을 끊듯이 무호성이 물었다.
"한데...... 목령, 자네는 나설 필요가 없어 그냥 구경만 했다고 하지 않았나?"
"그렇지. 내가 나설 필요가 없었는걸. 방동백 그 녀석이 그렇게 튀어 달아났는데 뭐하러 나서겠나?"
목령자가 정말 기가 막힌 꼴이었다고 고갯짓을 하며 하는 말이었다.
무호성과 육풍목이 이구동성으로 외쳤다.
"튀어 달아나? 그 놈이?"
*
무불야차 방동백.
머리카락이 반백이 되어버린 세월에도 불구하고 그는 아직 자신의 신조(信條)를 유지하고 있는 사람이었다.
불능(不能)이란, 없다(無)!
그런 이유로, 그는 무슨 일을 하든 귀신같이 달려들어 미친 듯이 저지르고 보는 사람이 되었고, 결국 야차(夜叉)라는 칭호를 얻게 된 것이다.
그런 그가 일으키는 혹독한 기세(氣勢)는 그를 아는 사람에게는 새삼스럽지도 않은 것이 분명하지만, 처음 이를 접하는 사람들에게는 대단히 놀라운 것이 틀림없기도 했다.
무엇보다 그의 등 뒤에 있는 이십여 명의 수하들이 가장 놀라고 있었다.
상명하복(上命下服)이 철저한 조직에서 우두머리로 지정하고 그를 따르라는 명령이 떨어졌으니, 졸졸 따라온 것이나 과연 이 정정한 노인네가 어떤 능력을 지녔는가는 의혹이었다.
처음 맡겨진 임무가 고작 여자애 하나 잡아오라는 것이었으니 수하들의 의혹은 더하지 않을 수가 없기도 했다.
물론 그 여자애가 백묘화 유경하였을 때는, 약간이나마 능력이 있다는 뜻으로 받아들일 수도 있었다. 하나 다른 조(組)에 맡겨진 임무를 내친 김에 해치우자고, 저렇게 기세를 올리는 모습에서는 왕년에 무불야차 방동백이 어떤 인물인가를 깨닫고 감탄할 수밖에 없는 것이다.
"계집애는 알아서 붙잡아라."
방동백이 먼저 한 말이었다.
즉각 그 등 뒤에서 세 사람이 튀어나왔다.
애초에 준비한 것이 있었기에 그들은 튀어나오기가 무섭게 유경하를 향해 달렸고, 어느 틈엔지 그녀를 포위하는 태세를 갖추었고, 동시에 허공에 뿌리는 물건이 있었다.
쉬익!
세 가닥이 뻗었음에도 한 가지 음향만이 일어났다.
즉각 유경하는 몸을 움추렸다.
위로 뛰어오르는 것을 방지하는 것을 의미한 가닥이 머리 위에 이미 자리잡고 있었다.
그 다음에 셋은 제자리에서 도는 팽이처럼 맴돌았고, 그 움직임에는 세 가닥의 줄기가 이어졌다. 삼각형으로 서로를 잇는 세가닥 줄기가 유경하를 가두어버린 것이다.
유경하는 즉각 손가락 사이의 경쇠를 바로잡고 다가오는 손가락 굵기의 줄을 끊을 태세를 갖추었다.
이제 쌍방이 격돌할 일만 남은 순간이었다.
콰앙!
삼각의 한 축이 통째로 허공으로 띄여져 날아갔다.
우지끈!
"커--!"
그냥 얌전히 갈빗대가 부러지는 소리가 아니라, 가슴이 통째로 으스러지는 소리가 요란한 중에 비명이 터졌다.
뚜드득!
복면의 눈이 자신의 등짝을 볼 수 있게 목이 비틀려졌다.
유경하는 자신을 감싼 세 사람이 거의 동시에 박살나는 광경을 깨닫고 놀라 신음할 지경이었다. 그 바람에 자신의 허리를 감싼 팔은 깨닫지도 못하고 있는 것이다.
경악할 지경에 이른 것은 저쪽도 마찬가지였던가?
방동백의 얼굴에서 눈알이 튀어나올 듯이 보이고 있었다.
"그, 그, 그......!"
무슨 말을 하고 싶은데 자꾸 목에 걸리는 듯, 무불야차 방동백은 오직 이 말만 되풀이하고 있었다.
그것이 답답했던가?
순식간에 셋을 박살낸 조수인의 입이 먼저 열렸다.
"어떤 놈이...... 감히 내 아내에게 손을 대려는 거냐?"
장내에 조용히, 그리고 나직하게, 하지만 또렷하게 울려퍼지는 음성이었다.
종무득은 더 이상 참을 수가 없었다.
그냥 땅바닥을 벅벅 기어다니며 눈치만 보려고 했지만, 이런 상황에서 저런 소리를 듣고 있자니 똑바로 눈을 뜨고 봐야 한다는 호기심을 억누를 수가 없는 것이다!
그리고 이것은 가무량도 마찬가지였던 모양이다.
이러거나 저러거나 비스듬히 기댄 채로 눈치만 보려던 가무량이 몸을 앞으로 기울이고 입술을 달싹이며, 방금 전까지 새근대며 팔짱끼고 누었던 조수인이 지금 있는 곳에서 눈을 부라리는 것이 도저히 이해가 가지 않는다는 표정을 하고 있었다.
가무량은 염두를 굴렸다.
'벌써......! 두번째 보는 거다!'
자기 곁에 있는 줄 알았던 조수인의 모습이 순식간에 저편에 가 있는 것, 가무량은 두번째라고 기억하고 있었다. 저기 이제 잠을 깨서 졸음조차 남아있지 않은 풍가화를 만났을 때, 그때도 조수인은 저렇게 신출귀몰(神出鬼沒)한 움직임으로 가무량을 놀라게 하지 않았던가?
'대체 무슨 신법이지?'
그것만으로도 능히 한때를 주름잡을 수 있는 절기(絶技)!
가무량의 호기심을 자극하고도 남았다.
물론 다른 사람에게는 경악할 노릇이기도 했다.
하나 사마잔은 방금 본 조수인의 움직임을 가공(可恐)할 것으로 보고 경악하고 있었지만, 이림은 조수인이 내뱉은 말 때문에 경악하고 있는 중이었다.
'아내?'
뒤로 제껴지는 유경하가 미처 정신을 수습하기도 전이었다.
방동백이 울부짖듯이 으스스한 고함을 질러대는 것이다.
"아냐! 아냐! 절대 아냐! 그럴 리가! 그럴 리가 없다! 달려들어랏! 모두 한꺼번에 달려들어!"
그 분노와 회한(悔恨)이 서린 음성에 이어 손가락으로 가리키는 것은 조수인이었다.
일단 떨어진 명령이라는 듯, 남은 방동백의 수하들은 쇳소리를 내는 꼬챙이를 일제히 뽑아들고 조수인에게 달려들었다. 단숨에 꿰어 산적(散炙)을 만들겠다는 듯이 격렬하고 매서운 고함을 지르며.
그런데 수하들에게 달려들란 소리를 내지른 방동백은 되려 한걸음을 물러서는 중이었다. 그 사이 그의 두 손은 펄럭이는 소매 속으로 자라목 감추듯이 쑥 들어갔고, 강한 불신(不信)이 깃든 눈빛은 살기로 뒤덮여 충혈(充血)되어 버렸다.
아무 사전 동작도 없이 그저 혈기만으로 달려드는 듯이 보인 시커먼 방동백의 수하들, 그들은 겉으로 보이는 듯 무작정 덤벼들고 있는 것이 아니었다.
남은 인원이 셋, 혹은 넷이 한조가 되어 일제히 빳빳하게 꺼내든 꼬챙이, 절명자로 하여금 다른 부위만을 노리고 찔러대며 전후좌우의 진퇴를 봉쇄하며 죽이려 드는 것이다.
잘 훈련된 그 모습은 시차(時差)를 둔 공격이 흡사 한꺼번에 달려드는 듯이 보이게 만들 정도였다.
"으아앗!"
거기에 덧붙여져 방동백의 두 손이 소매 속에서 뿜어져 나왔고, 그 손끝을 타고 작은 십자형(十字形)의 수리표(袖裏標)가 춤을 추며 흩어져 날았다.
목표는 단숨에 꿰일 듯한 조수인이었다.
덮쳐드는 인원에 허공을 가르는 암기.
미묘한 시차에도 불구하고 당하는 입장에서는 그야말로 동시다발(同時多發)일 수밖에 없는 급습이나 다름 없는 것!
그리고 그로인해 날아가버리는 모습마저도 단숨에, 그야말로 일제히 퉁겨지는 듯이 보이고 있었다.
휘잉!
한 가닥 돌풍이 일었다.
방동백은 부들부들 떨고 있었다.
그는 똑똑히 보았다.
뒤로 제껴진 유경하가 비틀거리며 모닥불 언저리까지 밀려나는 사이에 그와 그의 수하들은 자랑할 만한 공격을 감행했고, 거기에는 나무랄 바가 없었다!
그런데.......
그런데 그것이 이 무슨 꼴인가?
퉁겨져 나간 검은 복면 사이로는 뼈부러지는 소리가 요란하게 일어났고, 그가 던진 아홉 자루의 수리표는 모조리 조수인의 손아귀에, 그것도 앞으로 내민 오른손 한쪽에 모조리 쥐어져 있었다!
방동백은 뒷걸음쳤다.
그러다가 돌부리에 뒷꿈치를 부딪히더니 그냥 엉덩방아를 찧고 말았다.
그리고 비명 대신에 떨리는 음성이 토해져 나오는 것이다.
"버, 번천, 번천각...... 요, 용권(龍卷)!"
무슨 소리인지 호기심 많은 이들의 귀가 쏠리는 사이, 조수인의 손아귀에서 손가락 마디 꺾는 듯한 음향이 울리며 수리표의 잔해(殘骸)가 지면으로 쏟아졌다.
동시에 또 열린 조수인의 입.
"까불면...... 죽인다!"
그 말이 정말 무서웠던가?
방동백은 반개(半開)하고 졸린 듯한 조수인의 얼굴을 쳐다보고 곧 시선을 이리저리 돌리며 주저앉은 채로 뒤로 어기적거리면서 물러서고 있었다.
완전히 겁먹은 그 모습을 보이는 것으로는 성이 차지 않는다는 듯, 겁먹은 소리까지 내뱉는 것이었다.
"서, 선배! 몰랐소! 저, 정말이오! 정말 몰랐소! 선배가, 선배가 낀 일인 줄 알았다면 이 방모가 돌에 머리를 찧고 죽을지언정 감히 끼어들 망발을 어찌 하겠소?"
입을 열기 시작한 방동백은 남들이 알아듣지 못할 이런 불가사의한 소리를 지껄이며 등을 보이더니만, 그대로 손과 발을 다 써서 도망치는 것이었다.
처음엔 네 발로, 그리고 일어나서 두 발로!
*
'그리고나서는 바로 그 자리에 누워 자버렸겠다?'
가무량은 한숨을 쉬며 저편에서 손짓발짓하며 바쁘게 대화 중인 조수인을 흘깃 보았다.
그리고는 자신의 손을 내려다보며 쥐었다 폈다 해보는 것이다.
뇌리에 떠오르는 것은 산산조각나서 바닥에 뿌려진 수리표의 잔해였다.
'오귀수가 최상승의 경지에 도달해서 화경(化勁)을 운용한다면 불가능한 일도 아니지만.......'
그러기 위해 필요한 세월은 앞으로 얼마인가?
지금까지 쳐들인 시간만도 십 년은 넘지 않았던가?
'이 년 전에는 전혀 아무것도 몰랐다고?'
입맛이 썼다.
그러나 그런 말을 꺼낸 사마잔이나, 사실이라고 그래서 자신도 너무 놀라는 중이라는 백면서생 이림에게 화풀이 할 수도 없는 일이 아닌가?
몇 번씩이나 들었던 말이기에 더욱 언짢았다.
자신이 그토록 심혈을 기울인 분야에서 이렇게 뒤지다니!
손상된 자부심에 부아가 나는 가무량을 더욱 열받게 하는 사람은 곁에 있는 종무득이었다.
어젯밤, 수수께끼처럼 꺼내진 번천각 용권이라는 것에 대해 뭔가 분명히 알고는 있는데 자신도 그냥 이름만 알 뿐이라는 것이 아닌가!
구예라도 함께 있었다면 어떻게 주리를 틀든가 해서 실토하게 만들었을텐데!
가무량은 냉기 서린 눈초리로 종무득을 쏘아보는 게 고작이었다.
나룻터의 풍경은 소란스러웠다.
훨훨 벗은 웃통으로 짐을 나르느라 정신없는 일꾼들, 떠날 배를 손질하느라 정신없는 뱃꾼들.
모두가 각자의 일에 정신없는 모습을 쪼그리고 앉아 감상하는 종무득 역시도 정신없는 지경이었다. 때문에 뒷머리를 째고 들어올 듯한 차가운 시선은 전혀 신경쓰지 않을 수가 없었다.
'분명히 번천각 용권이라고 했겠다? 그런데 그건 이제 다시 세상에 나오지 않을 것이니 신경 쓸 필요도 없다 했겠다?'
돌아가신 사부의 멱살이라도 잡고픈 심정이었다.
없다고 그냥 대강 알아두라고 했던 것이 바로 눈 앞에서 뻔뻔스럽게 모습을 드러내지 않았던가?
- 번천각에는 용권이라는 독특한 경우가 있다. 보통 근두질로 재주넘으며 차는 것하고 달리 바닥에서 천정으로 수직으로 차올리는 사이에 일어난 기세로 몸을 회전시킨다. 그 여파가 흡사 용권풍이 일어나는 듯하다고 해서 '용권(龍卷)'이라는 말이 덧붙여졌지. 그 효과는 맞고 넘어간 상대가.......
바닥을 구르면서 사지(四肢)의 뼈가 부러진다!
틀림없는 번천각 용권이었다.
철저하게 맞는 상대의 균형을 일그러뜨리고 단단한 땅바닥에 뭉개가며 구르게 하기 때문에 일어나는 효용이었다.
'망할! 가르쳐 주려면 누가 그런 절기를 쓰는가도 다 가르쳐 줄 것이지! 그냥 대강만 알아도 좋다고 하더니.......'
설마 이렇게 보게 될 줄이야!
종무득은 육풍목의 얼굴을 떠올렸다.
왠지 조롱하는 듯이 웃는 얼굴이었다.
'에라, 그냥 모른다고 망신당하고 말아?'
자존심이 아팠다.
저기 쏜살같이 달려오는 조수인은 어째서 자신을 이토록 괴롭힌단 말인가?
'엥?'
갑작스럽게 뛰어오는 모습에 종무득은 놀라 튀어 일어났다.
이젠 또 무슨 일을 벌이자고 저런단 말인가?
그것도 종선생이라고 부르기까지 하니, 종무득은 등골이 뻣뻣해지는 것을 느낄 수밖에 없었다.
"종선생! 종선생 힘 좀 써주셔야겠어요! 급히 소주로 가야 해요! 그러니까, 그 못된 도무기의 숙부인가, 백부인가 하던 분, 아, 그래 군자이자, 용왕이라는 분, 그 분 배좀 빌리게 힘좀 써줘요! 그 분이 전에도 어디서든 부탁만 하라고 했죠? 장강 어디서든 괜찮다고! 종선생, 개방 힘 좀 써서 그 분께 그 빠른 배를 빌려달라고 하세요. 아, 그리고....... 어, 유소저는? 어서 출발해야 하는데! 그렇지! 찻집에서 기다린다 했지! 종선생, 유소저는 제가 데려오죠. 그럼, 어서!"
달려온 만큼 잽싸게 쏟아낸 조수인은 다시 통통 튀어가듯이 유경하와 주수문, 풍가화가 기다린다고 알려준 다루로 뛰어갔다.
멍하니 듣던 종무득이었다.
결국 길게 한숨을 쉬며 그 자리에 폭삭 주저앉고 말았다.
그 앞에 이제서야 조수인을 따라온 중년을 넘긴 사나이가 숨을 헐떡이며 섰다.
그는 조수인이 일행이라고 한 사람들을 둘러보다가, 사마잔과 이림을 발견하고 놀란 얼굴이 되었다.
"아니, 사마방주 아니십니까?"
사마잔은 쓴 것을 입 안에 넣고 젓는 표정이 되어버렸다.
조가장의 장춘(張春)은 그도 아는 작자였던 것이다.
"오랜만이오."
간단히 인사하는 사마잔의 뒤를 이어 이림도 인사했다.
"장형, 멀리 이곳에서 뵙게 되는군요!"
"아, 이서생! 정말 그렇군요!"
장춘은 타향에서 만난 두 사람에게 무척 놀라는 중이었다.
그러면서 그의 고개는 거지 중의 거지와, 괴상한 시커먼 옷차림의 서생을 거쳐 이리저리 둘러보는 것이다.
그리고 결국 못참겠다는 듯, 묻고 있었다.
대상은 제일 무난한 상대인 이림이었다.
"저, 이서생. 양노대는?"
이림은 잠시 당혹스러운 표정을 지으며 사마잔을 보고 가무량을 보고, 주저앉아 한숨을 내쉬는 가무량을 보았다. 일단 모두의 동의를 구하고 나서야 이림은 어렵게 입을 열었다.
"장형, 그게 말이외다, 사정이 있어서 지금 함께 계시지 않소."
이런저런 이야기가 오가는 사이에 가무량은 걸음을 옮겨 종무득의 곁에 바싹 붙다시피 해서는 툭 던지듯이 물었다.
"뭐하는가? 어서 수로맹주에게 연락해야 하는 것 아닌가? 기왕 나서서 돕기로 했으면 어서 빨리 움직여야지. 여긴 형주도 아니고....... 이 무한 분타주는 아주 성실한 사람이라며?"
난데없이 바싹 붙어 개방의 전음(轉音)과 닮았다는 형산의 벽호음(壁虎音)으로 말을 거는 가무량을 향해 종무득은 눈을 흘겼다.
가무량은 쌍심지를 돋우었다.
"왜? 뭔가 잘못되었나?"
분명 도착하자마자 이곳 분타와 종무득이 연락을 취하는 것을 보지 않았던가? 그런데 왜 저런 난감해서 어쩔 줄 모르는 표정을 짓는단 말인가?
형주 고덕명처럼 사이가 안 좋기는커녕, 아주 사이가 좋은 분타주가 아니었단 말인가?
의혹어린 시선에 종무득은 어쩔 수 없다는 듯이 전음으로 대답했다.
(그게....... 부분타주의 말로는 어젯밤에 밥먹다가 납치당했다는 거야.)
가무량은 입을 반쯤 열고 고개를 꺾어 가며 되물었다.
"뭐?"
종무득은 신경질 난다는 듯, 되풀이했다.
"납치당했다고!"
가무량은 정말 할 말을 잃었다는 표정으로 묻지 않을 수가 없었다.
"이곳 무한분타주는 개방 방주의 총애를 한몸에 받고 있다 들었는데....... 도대체 간이 붓다 못해 배 밖으로 튀어나왔군! 대체 누군가 그 정신나간 작자가?"
이 황당한 일을 누가 들을까 겁난다는 듯, 가무량은 계속 벽호음을 사용했다. 두 걸음 안쪽의 인물이 아니라면 누구도 듣지 못하게.
종무득은 목이 뻣뻣하다는 듯, 주섬주섬 일어나며 가무량을 쳐다보았다. 생각해보니, 그에게는 언제나 말썽만 부리는 사부가 다섯이나 있지 않던가? 그에 비한다면.......
"우리 가주야."
숨겨봐야 들통나면 어차피 당할 망신살이라는 생각에 아예 툭 털어놓아 버리는 종무득.
가무량은 입을 떡 벌리다가 큰 소리로 외치듯이 물었다.
"뭐라고?"
갑작스런 큰 소리는 고향 이야기에서 타향 이야기로 이것저것 주거니 받거니 떠들던 이림과 장춘, 가만히 듣고만 있던 사마잔까지 쳐다보게 만들었다. 심지어는 가까이 지나던 사람까지 한 번씩 고개를 돌리게 할 정도의 큰소리인 것이다!
종무득의 표정이 확 구겨질 때, 가무량은 또다시 누구나 들을 수 있는 큰소리를 확인하듯이 내지르고 있었다.
"개방 분타주를 개방 방주가 납치해 갔다고?"
*       *       *
"그 놈의 주둥아리가 쇠만 아니었다면 그냥 막바로 뭉개놓았을텐데!"
소주에서 벌어진 혈전(血戰)에 관해 이야기 할 때면, 언제나 먼저 꺼내놓는 종무득의 감상 한토막은 이렇게 시작되기 일쑤였다.


제24장 고육(苦肉)
 
멀리 보이는 산.
양노대는 멍한 표정으로 그 산을 바라보며 서 있었다.
어두운 밤을 배경으로 보이는 시가(市街)의 불빛이 눈을 어지럽히는데도 자신이 있는 곳이 어딘가, 궁금해 하고 있는 것이다.
'어이가 없군.'
혓바닥에 쓸개라도 올려놓은 듯한 쓴맛이 온몸을 요동치며 흘러가는 기분이었다.
가려고 한 곳은 항주였는데 지금 당도한 곳은 소주였다.
황산 어귀에서 시덥잖은 녀석들과 실랑이를 벌이고, 길을 재촉하면서 묘하게 궤적이 굽어들기 시작한 것이 이렇게 결론을 짓고 만 것이다.
당장 항주로 가서 아우들의 소식부터 알아보자고 마음 먹었으면서도 끊임없이 이어지는 소주로의 유혹을 끊지 못해 갈팡질팡했었다. 그리고 결국 이렇게 이틀간이나 멍청하게 소주의 야경(夜景)을 내려다보는 꼴이 되어 있는 것이다.
기억을 더듬어봐도 처음 와 보는 곳은 물론 아니었다.
하지만 지금 소주의 모습은 과거의 기억 속에 남겨진 모습과 전혀 다르게 보이고 있었다.
잃어버린 시간이 무엇을 간직하고 있는지 알 수 없는 귀혼대살 양천일에게 소주는 피비린내를 짙게 풍기며 밤의 복판에 자리한 채, 손짓하고 있는 것이다.
지그시 노려보던 그의 입이 어렵게 열렸다.
스스로 다짐하는 말이 나왔다.
"이왕 이렇게 된 것이니......."
결국 체념한 듯, 양노대는 발걸음을 옮겨 소주로 성큼성큼 나아가기 시작했다. 스스로도 억제할 수 없는 유혹이라면, 일단 부딪혀서 해결할 일이 아니던가?
귀혼칠살의 노대, 양천일은 이렇게 소주로 들어서고 있었다.
자신을 기다리고 있는 것에 관해서는 전혀 짐작도 못한 채!
*
멀리서 바라볼 때는 그저 불꽃이 명멸(明滅)하기만 하던 시가지만, 그 안에 들어오게 되면 그 불꽃은 각양각색으로 자신의 빛을 발산하고 있음이 역력해진다.
청홍(靑紅)의 등롱 속에서 뿜어져 나오는 불빛은 본래 자신의 빛보다는 등롱의 푸르고 붉은 빛깔을 발산시키느라 여념이 없다. 길게 이어진 수로(水路)에 드리워진 작고 수수한 뱃전에 드리워진 등불은 물에 비춰진 그림자로 인해 두 배로 빛을 발한다. 높이 솟은 전각과 간간히 어두운 하늘과 함께 그림자를 드리우는 탑의 여기저기에서 냄새가 피어오르고, 밤의 운치 속을 거닐거나, 배를 모는 사람들의 기척이 사방에 자욱하게 깔린 곳, 그 속에 동반하듯이 거
니는 사람의 혼마저 앗아갈 듯 묘한 분위기가 자욱하게 배인 장소, 소주였다.
얼추 보이는 별빛이 묘하게 낯설지 않은 느낌이었다.
양노대의 눈살이 찌푸려졌다.
자신처럼 이곳저곳을 제멋대로 돌아다니는 사람에게 익숙하지 않은 곳이라면 성좌(星座)부터 낯설어야 하는 법이다. 한데 전혀 그렇지가 않았다.
두근거리는 가슴 속에서 문득 떠오르는 그 꼬마의 음성이 메아리쳐진다.
- 소주 조가장!
'그게 어쨌다는 거냐!'
반발이라도 하듯이 외치려 했지만 입 안에서 맴돌다가 끝나고 말았다. 결국 이렇게 소주로 기어들어온 주제에 반박이라니, 어울리지 않는다는 생각이 입 밖으로 튀어나가려는 외침보다 먼저 떠오른 것이다.
촤악!
출렁이는 물살을 가르면서 기다리던 배 한 척이 가볍게 눈 앞에 와닿고 있었다.
양노대는 성큼성큼 배로 옮겨탈 준비를 했다.
일단은 수로(水路)를 따라 한 바퀴 돌아볼 생각인 것이다.
"아, 돌아오셨군요."
젊은 사공의 한마디에 양노대는 갑작스럽게 가슴 속에 치고들어오는 섬뜩함을 느껴야 했다.
돌아오다니!
"아...... 그래. 잘 있었나?"
왠지 목에 걸리는 듯 억지로 꾸민 인사말이었다.
젊은 사공은 킬킬거리며 웃음을 짓고 있었다.
순간, 양노대의 손목에 숨겨져 있던 도귀가 용트림을 하며 날아갈 뻔했다. 
'안돼!'
간신히 자제하며 양노대는 억지 웃음을 지었다.
상대가 자신을 어떻게 아는지 파악하고 나서 염왕전에 출두시켜도 되는 것이다.
애써 제발로 찾아온 단서를 끊어서는 안되는 것이다!
"참, 양노대는 언제나 고생이시라니까! 뭐, 그렇게 사서 고생하는 게 좋으시다니...... 누가 말리겠습니까? 어서 타세요."
양노대가 잠시 멍하니 서서 다른 단서를 찾고 이 새파랗게 젖비린내 나는 놈은 그냥 죽여버릴까 고민하는 차에 젊은 사공이 권하는 말이 나왔다.
'안내를 해주겠다면.......'
아직은 쓸모 있는 놈이었다.
끼익!
일부러 나뭇판자가 울게 만들며 양노대는 배 위로 올랐다.
사공은 곧바로 삿대를 휘젓기 시작했다.
두툼하게 오른 힘줄이 꿈틀거렸고, 배는 힘차게 나아갔다.
사공에게는 전혀 아무런 주저함도 없었고, 양노대에 대한 경계심도 보이지 않았다. 그야말로 늘 만나는 익숙한 상대를 향한 익숙한 태도만이 보이는 것이다!
더군다나 이 태도에는 자신이 얼마나 기운이 센지 알지 않느냐는 무언(無言)의 시위까지 섞여 있는 것이다!
이런 상황으로 인해 양노대는 가슴이 떨렸다.
설마 자신의 이십 년이 이런 곳에서 이렇게 힘 자랑이나 할 놈팽이들과 놀아나는데 소모된 것은 아닌가 하는 공포가 밀려든 것이다!
'아무려면 내가......!'
마음 속으로 부정하기 위해 몸부림치지만, 자신이 배운 것은 제정신을 똑바로 차리지 않으면 써먹을 수 없는 무예가 아니었던가?
정말 멍텅구리처럼 까맣게 잊고 있는 상황이었다면, 이런 얼빠진 놈에게도 얻어터지고 다닐 수 있는 것이다!
"어참, 양노대 아직도 그 일에 신경쓰는 겁니까? 아, 그 일은 내탓이 아니라니까요. 그건 순전히 방(方) 늙은이의 수작이었다니까요. 설마 그 작자가 그런 식으로 양노대의 거래를 깨려고 들 줄 내가 알았겠어요? 알았다면 이 삼보(三報)가 먼저 가만 두지 않았을 겁니다."
뭔지 모를 소리를 지껄이는 자칭 삼보라는 사공을 향해 양노대는 그저 눈을 껌벅일 수밖에 없었다.
'이 놈이 대체 무슨 소리를 지껄이는 거지?'
그저 지껄이는 게 아니고 은근히 좁은 수로를 달리는 배 위에는 젊고 힘센 자신과 푹 쉬어버린 양노대뿐이라는 점을 되새겨주기라도 하듯이 쉴새 없이 단단한 몸매 자랑을 하는 것이다.
"사실 따지고보면 그날 양노대도 입이 너무 가벼웠지요. 아니, 그런 큰 건의 거래는 원래 다 끝난 다음에 말하는 거라면서요? 그런데 그날 양노대는 술에 잔뜩 취해 이제 다 끝났다고 장담했잖습니까? 그러니 이 삼보도 그런 줄만 알았지요."
삐걱, 삐걱.
삿대가 부러질 듯이 수면을 차고 배는 요동을 치며 꼬불거리는 수로를 따라 뱃머리를 흔들어가며 나아가고 있었다.
양노대의 가슴이 두근거렸다.
이 버릇없는 놈이 자신을 어디로 데리고 가는 것인가?
그곳에서 자신은 대체 어떤 사람이었던가?
과연 무슨 일이 벌어질 것인가?
이 삼보라는 놈의 말처럼 부주의한 자신이 세상에 있었을까?
누군가가 자신의 일에 훼방을 놓는다면 참지 않고 도륙을 해버리는 게 바로 귀혼대살 양천일 자신이 아니었던가?
만약 이 사공이 지껄이는 소리가 사실이라면 그는 벌써 양노대의 손에 죽었어야 했을 것이다. 그런데도 살아 있다는 것은 무슨 뜻인가?
자신의 기밀을 누설하고 살아 돌아다니는 놈이 있다니!
살아 생전에 이런 놈을 보리라고는 미처 상상도 해본 적이 없는 귀혼대살 양천일이었다.
"하지만 역시 방 늙은이는 재수 없는 작자였고, 양노대는 복받은 사람이었지요. 방 늙은이의 배가 그렇게 가라앉다니. 그야말로 재수없는 방 늙은이에게 내려진 천벌 아니겠어요? 마른 하늘에 날벼락처럼 그 배가 침몰하는 광경을 이 삼보가 똑똑히 봐서 알지만 그건 정말 천벌이었다고요. 그 가득 실은 비단이 모조리 다 물에 가라앉아 한 필도 못건지다니......."
문득 양노대는 젊은 사공을 쳐다보았다.
만약, 자신이 정말 그런 빼앗긴 거래를 했다면 빼앗아 간 놈이 살아있을 턱이 없었다. 그러니 그런 놈의 배가 무사히 물 위에 떠있을 턱도 없지 않은가?
하지만 직접 보았다는 투로 보아 배의 침몰은 사람이 한 짓이 아닌 모양이었다.
혹시 자신이 일처리 하는 법이 바뀌어서 은밀히 해치운 일이 아니라면 말이다.
'하지만.......'
잃어버린 이십 년간 자신의 성질이 음침한 방향으로 바뀌어져 있었다면 이야기는 또 다르지 않은가?
이렇게 양노대의 골이 찌근대는 판에도 사공 삼보의 삿대질은 그치질 않았고 조각배는 시원하게 좁은 수로를 가로지르며 죽죽 나갔다.
그리고 삿대질과 무관하게 거세지는 삼보의 콧김.
양노대는 뭔가 사기(邪氣)가 맴도는 듯한 상황을 깨달았다.
왠지 익숙한 별빛, 그럼에도 불구하고 왠지 배가 이상한 방향으로 나가고 있다는 느낌인 것이다.
"한데 어디로 가는 건가?"
불쑥 물어보자, 상황은 명백했다.
삼보는 흠칫하며 둘러대는 대답을 하는 것이다.
"예? 아, 이쪽에 새로 물길이 터졌거든요. 그래, 상(尙) 늙은이의 큰 배가 항상 막고 있었다가 이번에 옮겼거든요. 사실 이리로 가면 훨씬 빠르지요."
부자연스러움이 넘치는 중에 사공 삼보의 말투는 억지가 다분했다. 더 물으면 그냥 배를 세우겠다는 듯한 태도.
뭔가 막혀서 답답했던 양노대였다.
하지만 이젠 확 뚫린 기분이 되어 버린 것이다.
편안하게 미소 지으며 양노대는 조용하고 나긋하게 사공 삼보에게 치하하듯이 말한다.
"그래, 빠르단 말이군. 그래, 고맙네."
상냥한 어투에 사공 삼보의 눈 속에서 의기양양한 빛이 떠올랐다. 그야말로 '그럼 그렇지!' 라는 자신의 계책이 성공했다는 것을 숨기지 못하는 눈빛이었다.
하지만 누군가 귀혼대살 양천일에 대해 조금이라도 아는 자였다면 이런 어투에 혼비백산해서 기절했을 판이었다. 양노대는 이런 어투를 쓴 다음에 그 대상을 살려둔 경우가 없었다. 그렇다고 간단하게 명을 끊어놓지도 않았다. 가지고 놀 수 있는데 까지 가지고 놀다가 망가뜨리는 진흙 인형처럼 상대를 부셔놓고, 그 결과로 죽음을 맞게 하는 것이다.
이런 어투를 쓴 다음에는.......
"여기가 어딘가?"
찰랑이는 물살 사이로 양노대의 음성이 조용하게 흘렀다.
검은 그림자로만 보이는 바위, 이곳저곳에 짐승의 흔적이 남아 돌로 굳어져 버린 듯한 것들이 여기저기 눈에 뜨이고 그 사이로 흐르는 물살은 촐랑거리듯 부딪혀가며 저쪽으로 사라지고 있었다.
사공 삼보는 여기다가 양노대를 내려놓으며 득의에 찬 웃음을 머금고 있는 것이다.
"노대도 참...... 여기가 사자림(獅子林)이지, 어디겠습니까?"
콧대를 세우며 대꾸하는 모습을 묵묵히 바라보며 양노대는 다시 물었다.
"그런데...... 여기가 내가 오고자 한 곳인가?"
너무 태연한 것이 마음에 걸렸던가?
사공 삼보는 머뭇거리며 바위 사이사이를 향해 눈알을 굴리다가 대답했다.
"원 참, 양노대...... 이곳에서 잠시 양노대를 보자는 분이 계셔서 잠깐 이리 모셔온 것 뿐입니다. 아시다시피...... 이런 심부름이라도 해야 겨우 먹고 사는 게 이 삼보 아닙니까?"
양노대는 그 대답에 피식 웃음을 터뜨렸다.
그리고 나직하고 나긋하게 다시 물었다.
"그래, 이해하네. 이봐...... 삼보, 전에 그 방 늙은이에게 미리 알려준 것도 사실은 자네였지? 먹고 살려고 말이야."
마치 모두 다 이해한다는 듯한, 그래서 조금은 측은히 여기는 듯한 말투였다.
그것이 사공 삼보의 기운을 북돋우어 주었다.
"그렇지요! 역시 양노대는 마음이 넓으시다니까!"
뻔뻔스러운 대답에 양노대는 입을 닫았다.
이 얼빠진 사공은 문제가 아니었다.
바위 사이로 비춰나오는 음산한 살기가 문제인 것이다.
사공 삼보가 자신을 바라보듯이 힘없는 작자를 향한 것이 아니고, 보다 깊고 냉혹하기 짝이 없는 진짜 살의를 품은 짐승이 숨어 기다리고 있는 것이다!
하지만 양노대는 그를 상대하기 전에 우선 이 분수를 모르고 까부는 사공을 어찌할까 궁리했다.
"그래, 얼마를 받기로 했나? 오늘 말이네. 여기 오면 얼마 준다고 하던가?"
여전히 부드러운 말투였다.
하지만 사공 삼보는 자신이 좀 지나쳤다는 듯, 대꾸하지 않았다. 그의 태도는 분명했다. 양노대가 다른 곳에 가지 못하게 막는 것도 그가 받은 일거리의 하나인 듯, 여차하면 삿대로 쳐서 양노대를 꼼짝 못하게 하려는 자세인 것이다.
아마도 평소 '양노대'를 대하면서도 한편으로는 비굴하지만, 이런 식으로 있게 되면 자신의 팔다리가 지닌 힘을 믿고 느글느글하게 까분 게 틀림없었다.
'역겨운 놈......!'
살기는 미동도 없이 지속되고 있었지만, 어떤 움직임의 기미도 드러나지 않았다. 마치 무엇인가를 기다리는 듯, 끈덕지게 살기만 늘어져 나오는 것이다.
숨어 있는 자가 암습(暗襲)을 원하는가?
아니면 자신이 기다리던 '양노대'가 아님에 의혹을 품고 있는 건가? 
알 수가 없었다.
양노대는 더 이상 그를 신경쓰기 보다는 우선 이 사공을 처리하기로 마음먹었다!
손이 나갔다.
"어?"
갑자기 자신의 어깨에 손을 대는 양노대를 사공 삼보는 멀뚱거리며 지켜보았다.
비쩍 마르고 머리카락마저도 잿빛인 양노대였다.
그리고 단 둘뿐이라면 얼마든지 으시대도 꼼짝 못하는 사람이 바로 '양노대'인 것이다.
하지만 이렇게 그의 어깨를 잡는 손길은 그런 양노대와는 달랐다. 뭔가 꼬집을 수 없지만 다른 것이다!
무엇이 달랐는가?
첨벙!
완전히 구겨지면서 비명조차 지를 수 없게 된 삼보는 물 속에 가라앉을 때까지 그것만 생각해야 했다.
양노대는 고개를 갸웃했다.
'한 번 더 접을 걸 그랬나?'
왼쪽 팔을 등 뒤로 돌려 오른쪽 옆구리로 당기고, 오른쪽 팔도 등 뒤로 돌려 왼팔과 교차시키며 왼쪽 옆구리로 당기고, 그 위에 두 다리를 뒤로 젖혀 어깨 위에 올려놓게 한 다음에 잡아 빼놓은 턱이 가슴에 닿게 늘어뜨리고 물 속에 빠뜨렸다.
그런데 하나 더해 배꼽을 중심으로 상체를 한 번 접어줄까, 하는 생각이 물보라 속에 가라앉은 사공 삼보를 보며 떠오르는 것이다.
하지만 그렇게 하면 즉사(卽死)했을 테니, 익사(溺死)시키려는 의도를 관철할 수 없었을 게 아닌가?
"뭐, 이만하면 됐어!"
손을 툭툭 털며 양노대는 경쾌한 음성을 토했다.
이미 끝난 일에는 더 신경쓰지 않는 것이 그의 사고방식이었다.
그리고 아직 신경 쓸 일이 남아 있기도 했다!
희미하게 들려오는 신음이 노골적인 살기와 섞여 양노대의 신경을 자극하고 있었다.
방금 전 양노대가 보인 모습에 놀란 것일까?
아무 소리도 내지 않던 상대가 소리를 내다니.......
양노대는 소리없이 미소를 머금었다.
그리고 주저없이 그 음향이 터진 곳으로 발걸음을 옮겼다.
두어 개의 돌덩이를 돌아, 바닥에 찰싹 붙듯이 엎어져 있는 사람이 눈에 띄였다. 그림자 아래 제대로 보이지도 않는 곳에 꿈틀거리며 엎어진 자였다.
양노대는 냉기를 뿜어내며 그에게 다가갔다.
"이봐......?"
약간 놀란 듯한 음성.
상대는 두 팔을 뒤로 하고 꽁꽁 묶여 있었고, 뒤통수를 가로지른 천으로 보아 입에는 재갈까지 물려 있는 상태인 것이다. 하지만 양노대의 놀란 음성을 들은 순간, 그는 고개를 번쩍 치켜들며 다급한 눈으로 양노대를 바라보는 것이다!
그 절박한 눈동자......!
내려다보는 양노대의 동공(瞳孔)이 확 오그라들었다.
말도 못하게 묶인 사내의 눈동자 속에 비춰지는 것!
거대하게 구부러진 낫 그림자같은 것이 양노대의 등 뒤에서 쏟아져 내리고 있는 영상(影像)의 잔재!
- 청시법(聽視法)에는 대종(大宗)이라 할 만한 두 가지 극의(極意)가 있지! 관안반(觀眼返), 찰향적(察響跡)이 그 두 가지 극의다! 이 두 가지만 알면 암습 따위야! 애들 장난이지!
도도하고 자신만만함이 지나쳐서 거의 환장한 듯한 쩌렁한 목소리! 그것이 세월을 거슬러 기억 저편에서 양노대를 향해 치고 올라왔다. 그 목소리에 호응하듯이 양노대는 기민하게 움직였다.
뒤로 엉덩방아를 찧듯이 몸을 제치며 누워 버린 것이 그 첫번째 움직임이었다.
쉬이이잉!
뒤늦게 양노대가 선 자리를 향해 내리그어진 것!
거대한 그림자에 걸맞는, 크게 구부러진 커다란 장대같은 것을 보는 순간에 양노대는 이를 갈았다.
'구혼대겸(拘魂大鎌)!'
당랑창(螳螂槍)이라는 다른 이름도 가진 병장기였다.
커다란 창 끝에 낫을 덧붙인 형상이었고, 쓰임새도 거대한 낫을 휘두르는 법과 창법(唱法)이 뒤섞인 그대로였다.
어깨가 지면에 닿는 순간, 양노대의 몸이 빙글 돌며 두 발을 하늘로 뻗은 채로 솟구쳤다. 동시에 요룡도 바닥을 따라 손아귀를 떠나고 있었다.
난데없이 자신을 걷어차며 솟구치는 동작에 암습자는 신속하게 뒤로 물러서갔다. 그저 평범한 장창이었다면 전혀 위협이 될 수 없는 평범한 후퇴였겠지만, 들고 있는 것이 당랑창같은 물건이라면 그 후퇴는 상대방의 등짝을 낫으로 긁는 효과가 있는 후퇴였다.
물론 양노대는 그렇게 되도록 구경만 하지 않았다.
솟구치며 걷어찬 기세로 몸을 바로 세우고 상대가 후퇴하는 것보다 더 빨리 전진하는 것이다.
단단한 돌바닥이 얼음이라도 되듯이 미끄러지며 양노대의 두 손이 죽죽 뻗어 암습자를 강타하려고 들 때, 암습자 역시 자신의 구혼대겸이 무용지물(無用之物)이 되었음을 깨닫고는 미련없이 손에서 놓아버리고 있었다.
대신 그는 등 뒤로 손을 돌려 두 자루의 짧은 철괴(鐵拐)를 뽑아 휘두르며 대항하는 것이다.
쩌쩡!
손이 철괴에 부딪히며 쇳소리를 일으켰다.
양노대의 전진이 주춤했다.
순간 기회를 얻었다고 생각한 암습자의 몸이 역습에 나서려고 들다가 멈춰버렸다.
양노대는 손을 뻗어 비행(飛行)을 마친 요룡을 받아들었다.
느닷없이 자신의 목을 꿰고 나간 것이 무엇인지 확인하려는 듯 암습자의 눈동자가 확 풀려나가며 시선이 고정되고 있을 때, 양노대는 그 눈동자 속에서 또 하나의 영상을 보고 있었다.
- 관안반이란 것은 말이다. 너를 보고 있는 상대의 눈동자 속에서 네 등 뒤와 네 두 눈으로는 미처 보지 못하는 시야의 바깥쪽을 보는 것이다. 사람의 눈이건 짐승의 눈이건 눈에는 무언가가 비치기 마련이니까!
기억하고 있는 지난 세월은 그 얼토당토 않은 지껄임이 사실이라는 점을 확인시켜주고 있었다.
설혹 칠흑의 어둠에 휩싸인 채로라도 '관안반'은 효과가 있는 것이다. 그 이유를 그토록 뻐기면서 들려주었던 그 목소리......!
양노대는 잊을 수가 없었다.
- 뭐? 컴컴해서 빛도 없다고? 그렇다면 네 상대도 없지! 생명을 가진 것은 무엇이든지 반드시 그 원기(元氣)로 인한 광휘(光輝)를 지니고 있는 법! 그 원기를 극단에 이르도록 단련해서 천강(天 )의 광휘에 이르도록 한다면 그 빛만으로 몸을 지키는 경지에 이르겠지만....... 아무 연마조차 거치지 않았어도 미묘한 그 빛은 눈을 통해서, 사물을 보고 관찰하는 눈을 통해서 드러난다! 관안반은 그것을 보는 것이다!
경악 속에 죽어가는 암습자의 눈 속에서 꺼져가는 그 빛, 그것이 거울처럼 비춰주는 것은 등 뒤에서 덮쳐오는 또 하나의 시커먼 그림자였다.
쩌억!
머리통이 통째로 으스러지며 듣기 거북한 소리를 냈다.
요룡과 자신을 이어주는 실가닥, 금잠사(金簪絲)를 당겨 양노대는 첫번째 암습자와 자신의 자리를 바꿔치며 굴렀다. 그 결과 두번째 암습자는 양노대 대신에 자기 동료의 머릿통을 통째로 날려 버린 것이다.
큰 돌을 깨기 위해 석수쟁이가 두 손으로 치켜세워야 겨우 드는 커다란 망치에 가시까지 돋아 있는 것, 구혼대겸 못지 않은 그 무거운 것을 들어올리며 두번째의 암습자는 구부정하게 굽히고 있던 몸을 세웠다.
방금 자신이 동료를 박살냈다는 것에 대해서는 벌써 잊은 듯, 두툼한 복면에 뚫린 구멍에 보이는 눈동자는 침착한 빛을 띠었고, 자세도 마찬가지였다.
너무 당당해서 틈이 보이지 않는 그 자세에 덮치려던 양노대가 되려 주춤할 수밖에 없을 때, 들고 있는 가시돋힌 망치에 못지 않은 두번째 암습자의 거구가 허공으로 토끼뜀을 하듯 솟구쳤다. 큰 망치는 뻣뻣하게 돋은 가시와 더불어 밤하늘에 수라도 놓여진 듯 치켜세워졌고, 바로 떨어져 내리며 이번에는 확실하게 양노대를 박살내려고 드는 것이다.
잠깐 주춤하는 사이에 너무나 어처구니 없이 주도권을 빼앗기고 상대방의 황당하기 이를데 없이 단순하고 무지하지만, 위력만큼은 확실한 공격!
양노대의 입술이 말려올라갔다.
두 눈썹도 칼날처럼 곤두섰다.
적당히 뒤로 물러서며 기회를 노릴 만한 상황이었지만, 양노대의 두 발은 그대로 지면에 뿌리라도 박은 듯이 꼼짝도 하지 않은 채, 덮쳐오는 상대를 향해 몸을 똑바로 세우고 버티고 있는 것이다!
소매가 출렁이며 손을 감쌌고, 양노대는 그 손을 내밀어 떨어져 내리는 망치를 맞이하고 있었다.
찌익!
단숨에 소매가 찢겨져 나갔고,
빠악!
망치는 궤도를 바꾸며 지면에 박혀들었다!
똑바로 버티고 선 상대가 감히 자신의 망치를 이런 식으로 맞이한 것에 놀란 듯, 이번에는 암습자의 거구가 잠시 주춤했다. 양노대 역시 이 기회를 그냥 보내지 않았다.
스윽!
요룡의 하얀 몸체가 피를 보고 싶어함을 외면한 듯 그와의 연결인 금잠사가 가볍게 휘둘러지며 굵은 암습자의 목을 감아버렸다.
"뒈져라!"
짧은 한마디와 더불어 작두날에 보릿단이 떨어져 나가듯, 암습자의 목이 바닥에 떨어져 나갔다.
촤악!
기우뚱하며 쓰러지는 머리없는 목에서 한 무더기의 붉은 액체가 쏟아졌다.
양노대는 비로소 자신에게 최초의 경고를 해준 꽁꽁 묶인 사내를 향해 뭔가 할 수 있게 된 것이다.
*       *       *
반오(磻五)는 그 당시 자신이 바라본 조가장의 총관 양노대를 이렇게 회상하고 있었다.
"짐작도 못했지. 설마 우리 순하디 순한 총관이 그런 무시무시한 무예의 달인일 줄이야! 그저 장사만 잘 하고 이문(利文)에 밝다는 정도만 알고 있었지. 그런 걸 누가 알았겠나? 하지만 난 그때 그것이 진짜 반가웠어. 물에 빠진 심정으로 지푸라기라도 잡으려는 판에 튼튼한 동앗줄이 무더기로 쏟아진 격이었잖나? 사실 그게 다 평소 조대인이 덕을 쌓은 탓이지. 그렇지 않다면 그 위기의 순간에 그렇게 도와줄 사람이 몰려들 수는 없는 거야. 암, 그렇고 말고! 그런 덕
이 없다면 양노대에게도 그렇게 숨겨진 무시무시한 무예 따위는 없었을걸!"
 
유경하는 자기 정신이 제대로 붙어 있는지 헷갈렸다.
도대체 뭐 하나 자신의 상식으로 파악되는 일이 없으니 헷갈리지 않을 도리가 없기도 했다.
주수문의 장난이 짓궂기 짝이 없음은 이미 이 년 전 소주에서 볼 만큼 봤고, 우연하게 만난 그 사부로부터도 경고 아닌 경고로 단단히 새겨들었다. 그럼에도 풍가화까지 끼어서 벌인 일에는 정말 한숨이 푹푹 새나오지 않을 수가 없었다.
그나마 다행이라면 그런 일신상의 일은 제껴둘 만큼 놀라운 일이 조수인을 통해 줄줄 흘러나오고 있으니 그쪽에 신경쓰느라 걱정할 틈조차 없다는 것일까?
장춘이라는 집안 사람을 만난 조수인이 다급하게 귀가(歸家)를 서두르는 것은 입을 봉하고 있더라도 집안에 큰 일이 있음을 알 수 있게 해주는 것이지만, 그렇다고 수로맹에 연락을 해서, 그것도 개방을 통해 수로맹에 연락을 해서 쾌속선을 빌리다니!
입이 한 자나 튀어나올 정도로 불만 가득한 이무간이 직접 지휘하는 수로맹의 쾌속선에 옮겨 타며 유경하는 그가 소문처럼 무작정 성질을 부리면 어쩌나 하는 생각에 조마조마 하지 않을 수가 없었다. 하지만 이무간은 얌전했다. 고개를 푹푹 숙이며 맹주의 명(命)을 강조하며 그는 얌전히 행동하고 있는 것이다.
하지만 그를 대신하듯 민강대교가 자신의 숙부라는 민강쌍두사(岷江雙頭蛇)를 모시고 나타나 가로막고 한바탕 난리를 쳤으니 말썽은 피할 수가 없었다. 머리 한쪽에 불룩 돋아있는 혹으로 인해 '쌍두사'란 이름으로 불리우는 평무방의 숙부, 평원천(平員川)은 결국 삼두사(三頭蛇)라 할 만한 혹을 하나 더 얻어가지고 강물에 처박혔고, 바빠 죽겠는데 '쓰잘데기 없는 주름 바가지'를 데리고 온 벌로 평무방은 배의 앞머리에 진열되어 있었다.
그 다음에 난데없이 쏟아진 폭우는 하늘의 조화(造化)였지만, 일행은 마치 그 따위 잡스러운 것에 시간낭비 할 수 없다는 듯이 물길을 버리고 마차를 강탈(强奪)해 길을 재촉했다.
물론 유경하의 안목으로 강탈인 것이지, 가무량의 안목으로는 강탈한 것이 아니었다. 발을 동동 구르며 폭우에 가로막힌 물길을 원망하는 조수인을 대신해 가무량이 어디선가 '빌려' 온 마차는 폭우가 물러갈 때까지 달렸고, 이틀 가량을 달린 뒤에 바퀴축이 부러져 내버렸다. 다행이 비를 멈추어 다시 물길을 열어준 하늘의 조화에 감사하며 일행은 다시 수로맹의 배를 빌렸다. 여기에는 아예 소주까지 동행하라는 명을 받았다는 이무간의 역할이 큰 도움이 
되었다. 그의 보증 덕택에 배를 못내주겠다고 버티다가 전원이 황천길을 갈 뻔한 수로맹 분타 하나가 살아났으니 그 도움은 결코 작은 것이 아니었다.
물론 뒤늦게 나선 이무간을 향해 종무득이 던진 한마디도 일리가 있기는 했다.
"제꾀에 제가 넘어갔지! 그 틈에 종이쪼가리 훔칠 궁리나 하고 있었으니....... 잃어버리면 또 받아낼 상대라는 걸 몰라?"
한마디도 반론을 못한 채, 이무간은 뱃머리에 우두커니 서서 한숨을 내쉬었고 그 사이에도 수로맹이 자랑하는 배는 질풍을 앞지르며 소주로 내달았다.
그 속도에 질투라도 하듯, 하늘은 다시 몇 번의 풍우(風雨)를 쏟아부었고 매번 가무량과 종무득이 번갈아가며 어디선가 '빌려' 온 말과 마차로 질주는 멈추어지지 않았다.
이 질주가 무엇때문인지 궁금해 죽을 지경인 가무량과 종무득이 그 와중에 적지 않은 눈치를 쏟아부어 겨우 들은 것이라고는 소주 조가장에 큰 위험이 들이닥쳐 조수인의 이마팍 '천하무적'에 먹칠을 하려 한다는 정도가 고작이었다.
물론 여기에 대해 사마잔이나 이림은 별로 신경쓰지 않는 눈치였다. 그들의 의견은 아주 간단하고 명확했다.
소주에서 조가장의 위치는 만만한 것이 아니라는 것.
즉, 조수인이 저렇게 나돌아다니며 천하무적이라고 떠들든 말든 그리 손쉽게 건드릴 대상일 수 없는 것이 조가장이라는 것이 사마잔과 이림의 의견이었다.
그만한 역량이 없다면 조가장이 오늘까지 버텨오지도 못했을테니 말이다.
그렇지만 이런 타인(他人)의 눈과 달리 조수인은 걱정이 많은 듯이 머리를 싸매며 '빨리 빨리!'를 외치고 있었다. 평소 같으면 집안에서 버티고 있을 석노야(石老爺)가 없다는 것이 장춘이 하는 이야기를 훔쳐들은 일행이 알고 있는 바였다.
사마잔과 이림은 그가 조가장을 암중에 보호하는 고수라 했다.
이렇게 보면 집안 걱정을 하는 조수인이 지극히 효성이 깊은 젊은이로 결정되었겠지만 머리를 싸매고 끙끙대며 하는 몇 마디 덕택에 일행은 전혀 그런 걱정을 하지 않았다.
"양노대, 양노대! 아, 양노대보다 먼저 도착해야 하는데!"
빙빙 돌려가며 종무득이 탐색한 결과, 조수인이 걱정하고 있는 일은 집안에 무슨 일이 생기면 양노대가 즉각 자신도 기다리지 않은 채 되돌아 가버릴 테고, 그러면 양노대를 잃어버렸다는 이유만으로 그의 부친인 조대인이 불호령을 낸다는 것이었다.
"그래서 이렇게 서두른다고요?"
다소 어이없어 시큰둥하게 확인하는 종무득에게 조수인은 분명하게 대답했다.
"우리 아버지는 양노대가 아니면 아무도 못말린다고요! 만약 양노대가 계속 그렇게 발광(發狂)해서 집안에 들어가면 우리 아버진 날 쳐죽이려고 할 걸요!"
가무량은 이 대답을 간단히 평했다.
"구예 도사가 들었다면 뒤로 자빠지겠군. 귀혼대살을 아들보다 더 신뢰하는 사람이 다 있냐면서 말이야. 하지만, 조공자가 무서워 할 정도의 부친이라면...... 그럴 수도 있겠지?"
물론 이림이나 사마잔은 극히 회의적인 반응이었다.
설마하니 눈에 넣어 가지고 다니고 싶어하는 아들을 총관이 돌았다는 이유로 쳐죽이려들까, 하는 것이 그들의 지적이었다. 또한 둘은 조대인의 그 몸으로는 쳐죽이고 싶어도 안된다는 점을 역시 중요하게 지목하고 있었다.
이런저런 상황 중에서 유경하가 제대로 이해할 수 있는 것은 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.
귀혼대살 양천일이라니!
적어도 그 이름을 알고 있는 사람에게는 그야말로 경원(敬遠)의 대상이 아닐 수 없는 그가 남의 집에서 총관노릇을 한다는 말을 대체 어떻게 이해해야 한단 말인가?
물론 수로맹주 수상군자룡에게 이렇게 전폭적인 지원을 받고, 개방 궁수재와 형산 흑의수재의 도움을 무차별적으로 수용하는 조수인을 보고 있는 상황이니, 그의 부친이라면 그럴 수도 있다고 생각할 수 있는 문제이기도 했다.
그러나 그게 말이 되는가?
마치 주수문의 장난처럼 엉터리가 아닌가?
유경하는 자신이 이 정신 사나운 일행에 끼게 된 원인을 제공하고 있는 주수문을 보며, 그 사부의 신신당부를 저버리지 않도록 묵묵히 견디는 수밖에 없었다.
그리고 어느덧 일행은 소주에 다다르고 있었다.
역시 자신들을 기다리고 있는 조가장이 어떤 모습을 할지 짐작도 못한 채였고, 일행이 도착한 시간은 양노대가 사자림 근방에서 암습자 둘을 황천에 보낸 뒤였다.
만약 양노대가 소주를 바라보며 이틀간이나 외곽에서 머뭇거리지 않았다면, 사태는 전혀 다른 방향으로 흘러갔을 것이었다.
*
"소공자!"
반오의 음성에는 놀라움과 더불어 반가움, 그리고 석연찮은 귀찮음이 함께 실려 있었다.
그런 그 음성을 듣기가 무섭게 조수인은 그에게 쪼르르 달려가서 덥석 붙들고 대뜸 묻는 것이다.
"양노대는? 양노대는 왔어? 대충 이삼 일 전에 당도했을텐데! 혹시 지금 어디 있는지 알아?"
억센 손아귀가 자신을 흔든다는 사실을 깨달으며 반오는 퍼뜩 떠오르는 생각에 기쁨을 감추지 못했다!
이 천방지축(天方地軸)인 작은 주인의 완력이 만만치 않다!
반오는 어쩐지 하늘이 정말 무심하지 않다는 생각을 떠올리며 얼른 입을 열어갔다. 
하지만,
"양노대는 말씀이죠......."
이렇게 첫마디를 꺼내기가 무섭게,
"얼굴이 왜 이래?"
조수인이 끊어 묻는 것이다!
사실 반오는 지금 자신의 행색이 어떤 꼴을 하고 있는지 전혀 신경쓰고 있지 않았다. 조수인도 그가 부르는 소리에 얼른 달려왔지만, 이 몰골에는 어처구니가 없었고, 참을 수도 없었다.
모처럼 집에 손님을 모시고 가려는 판에 처음 집안 사람이라고 소개시켜야 할 반오가 이 무슨 꼴이란 말인가!
반오는 너무 기막힌 듯이 묻는 조수인의 태도에 자신의 손발과 옷차림을 내려다보아야 했다.
과연, 왜 이러냐는 소리가 나올만도 했다!
온몸이 진흙과 돌 위를 굴러다닌 탓에 얼룩덜룩한데다가 손목에는 빨간 생채기가 돋아 있었고, 그 쓰라림은 목과 볼에도 느껴지는 것이다. 틀림없이 얼굴도 사방이 긁혀 엉망일 것이니!
그러나 반오는 그런 자신의 행색을 재빠르게 이용했다!
"소공자, 지금 집안에 벌어질 일은 지금 제 몰골 정도로 끝나지 않을 것입니다! 양노대가......, 양노대가 가긴 했습니다만...... 그토록 놀라운 무예를 숨긴 양노대라도 어려울 것입니다!"
중얼거리는 사이에 반오는 조수인 이마팍의 글자를 읽어 제치고 있었다.
'이 말이 정말이라면.......'
아닐지도 모르지만, 완력은 대단하지 않은가?
전과 달리 기운이 세진 것은 어쨌든 사실이지 않은가!
"으아! 역시 양노대가 벌써 왔구나! 설마 날 제치고 먼저 집으로 가진 않았겠지?"
부질 없는 희망에 발을 구르며 조수인이 묻는 말.
반오는 어리둥절해 하면서도 즉각 대답했다.
"갔지요! 지금 당장 도와줄 사람이 없는데 그나마 양노대가 그런 숨은 무예라도 있으니......."
"숨은 무예? 설마! 그럼 발광한 채 그대로 집으로 기어들어갔단 말이야?"
"예? 발광이라니요?"
"어서 집으로 가야겠어!"
영문을 모르겠지만, 집으로 간다는 말은 반오 역시 적극 찬성할 수밖에 없었다. 지금 그가 이 밤을 누비며 빌어먹을 사공 삼보에게 당한 것도 조가장의 급박한 상황 때문이 아닌가!
"그렇게 하십시오!"
무슨 일 때문에 양노대를 미쳤다고 하는지는 나중 문제였다.
반오는 적극 가라며 등까지 떠다밀어줄 판인 것이다.
"아참! 손님들이셔! 모시고 가야 해!"
"에?"
그제서야 반오는 조수인의 뒤로 나란히 서서 이쪽을 쳐다보고 있는 일행을 향해 눈길을 돌릴 수가 있었다.
뭔지 알 수 없는 일행은 정말 알 수 없다는 표정으로 반오를 물끄러미 지켜보고 있는 중이었다. 그야말로 그 작은 주인에 걸맞는 집안 하인의 모습이 따로 없지 않았다.
꾀죄죄하게 흙과 물에 절은 옷차림에 얼굴 곳곳에, 드러난 살갗 곳곳이 여기저기 긁혀 벌겋게 벗겨진 채인 하인이라니!
하지만 그 눈길을 받아야 하는 반오 역시도 저 손님 일행에 대해 그에 못지 않은 눈길을 던지고 있었다.
주위를 환하게 밝히는 용모를 거리낌없이 드러낸 두 아가씨에다가 하얀 면사로 가렸음에도 그 미태(美態)가 여실한 아가씨! 그와 전혀 어울리지 않는 거지 중의 거지에다, 꼬질꼬질해서 늘 얻어먹고 돌아다니는 이림에다가, 영문을 알 수 없는 시커먼 옷차림의 수재, 그리고.......
'어? 사마잔!'
소주에서 모를 수가 없는 유명인사가 아닌가?
거기다가 이 일행의 뒷통수를 쏘아보고 있는, 방금 일행이 내린 듯한 뱃전 너머에서 부리부리하게 눈을 부라리고 있는 섬뜩한 느낌을 주는 장년인 하나!
"자, 어서 모시고 가야지! 급하니까 어서!"
조수인의 말에 반오는 비로소 퍼득 정신을 차렸다.
바로 그런 상황이었다!
작은 주인의 아무나 손님이라도 집안에 들여놓는 악취미는 지금 따질 때가 아니었다. 아니, 사마잔을 보니 오히려 다행이라고도 할 수 있는 것이다!
하지만 저 아가씨들은.......
"조공자, 정말 서둘러야 합니다. 지금 집안에 벌어진 일을 수습하려면 정말 이분, 저분의 도움이 필요하니까......."
"어? 무슨 말이야? 장춘의 말로는 아직 며칠 기한이 더 있는 걸로 아는데!"
놀란 조수인의 되물음에 반오는 감격했다!
지금까지 조수인을 지켜보면서 이렇게 철든 소리를 꺼내는 모습은 처음 보는 것이 아니던가!
목구멍이 뜨끈해지는 것을 느끼면서, 글썽이는 눈물을 참으면서 반오는 서둘러 말을 꺼냈다.
"그 흉악한 자들이 저희가 석노야에게 전갈하려 한다는 사실을 눈치챈 모양입니다. 약속한 기한보다 닷새나 빠른 오늘 해질 무렵에 벌써 조가장을 포위하고는......."
*       *       *
"신마(神魔)의 혈풍(血風)이 소주를 뒤흔들고,
혈선(血仙)과 맹룡(猛龍)의 쟁패(爭覇)는,
백주(白晝)를 누비게 되나니,
천절(天絶)의 단서는 여기서부터 찾을 수가 있노라."
남들이 늘 헛소리만 한다고 핀잔을 주는데도 불구하고 강천위(江天衛)는 이 요상한 시구 - 본인 말고는 누구도 시(詩)라고 여기지조차 않는 것을 들먹거리며 당시 소주의 일을 지껄이는 것이다.
 
피비린내!
손아귀에서 풍겨나와 코를 찔러오는 그 익숙한 냄새.
그러나 지금 양노대에게는 그 익숙한 내음은 생소한 것이기도 했다!
'나는 도대체.......'
지금까지 자신이 무엇을 하고 있었던가?
돌이킬 수 있는 이 시간이 귀혼칠살의 노대 양천일을 당혹스럽게 만들고 있었다. 손아귀에 묻은 핏방울은 조가장의 총관 양노대를 전율시키고 있었다.
혼란이 마음 깊은 곳에서 솟구치는 만큼 분명한 기억이 뇌리를 소용돌이치며 소리치고 있었다.
'대체.......'
눈 앞에 꼬챙이같이 삐죽한 칼을 들고 자신을 노려보는 무리들 조차 생소하기만 한 것이 신기하기 짝이 없었다.
오면서 줄기차게 만났던 무리들.......
검은 복면, 바싹 마른 듯이 찰싹 달라붙은 검은 옷차림.
그들이 왜 조용하고 평온해야 할 조가장에 있는 것인가?
그들이 왜 이곳에서 저런 피비린내를 풍기며 자빠져 있는가?
'내가 그랬지.......'
바로 자신의 손에 의해 쓰러져 피를 뿜어내는 자들을 보며 비로소 양노대는 제정신으로 돌아올 수가 있었다.
저들로 하여금 유혈(流血)을 토하게 한 것은 바로 자신이었다!
대문으로 들어서기가 무섭게 달려들어 자신을 누르려는 자들을 베어버린 것은 다름 아닌 양노대 자신이었던 것이다. 그리고 그때서야 양노대는 자신이 오늘밤 겪고 있는 일에 대하여 생각하기 시작한 것이다.
*
"양노대, 어디 아프세요?"
꼬마가 물었다.
"아니, 괜찮다. 나보다 너희 어머니는 이제 좀 괜찮다냐?"
정답게 대꾸하며 양노대는 꼬마의 머리를 쓰다듬었고, 꼬마는 여전히 걱정을 그만 둘 수 없다는 듯 양노대에게 말했다.
"하지만 다치신 모양인데요? 여기랑, 여기랑, 여기....... 피같은 얼룩이 묻어있는데......."
"하하하....... 피라고? 아, 괜찮아! 괜찮아. 그냥 얼룩일 뿐이다! 그보다 심부름 아니었니? 어서 가보렴."
꼬마가 꾸벅하고 가버리는 광경을 보며 양노대는 손을 흔들어 주었다.
곽(郭) 아주머니라고 통하는 꼬마의 엄마는 얼마 전에 몹시 앓았던 적이 있다. 바느질 솜씨가 좋아 이곳저곳에서 지나치게 일을 많이 맡은 탓에 무리했다는 것이나, 그렇게 하지 않으면 여섯 아이를 어떻게 키우겠는가? 방금 전의 꼬마는 그 중 둘째였다. 이제 열세 살이 된 곽 아주머니의 큰 애는 조가장에서 일을 배우고 있었기에 곽 아주머니 역시도 조가장에서는 가족처럼 대우받았다. 그렇기에 꼬마도 양노대의 모습을 보고 걱정한 것이다.
양노대는 어쩐지 대견한 꼬마의 뒷모습이 완전히 사라질 무렵에 비로소 꼬마가 말했던 얼룩이 뭔지 살피려고 고개를 숙였다.
한꺼번에 칠해진 듯이 옷자락에 물들여져 있는 얼룩.
불쑥 양노대의 입에서 스산한 한마디가 툭 튀어나온다.
"망할 놈! 머리가 떨어진 놈이 목은 왜 돌려?"
자신의 입에서 토해져 나온 말은 그 두 발을 땅에 뿌리라도 내린 듯이 찰싹 달라붙게 만들었다. 
이게 무슨 소리인가?
퍼뜩 기억나는 것에 양노대는 자신의 손을 들어보았다.
오른손에 분명하게 쥐어져 있었다.
하얀 날!
그리고 그 날에 이어져 있는 가느다란 실가닥, 너무 가늘어 눈에 띄지 않는 그 가냘픈 실가닥은 한 사람의 목을 감아 머리를 떨구게 하였고, 그 여파로 뿜어져 나온 붉은 피가 지금 입고 있는 옷에 남긴 것..........
그것이 바로 꼬마가 걱정한 피얼룩이 아닌가?
갑자기 머릿속이 혼란스러웠다.
꿈이라도 꾼 것인가?
양노대는 주변을 둘러보았다.
늘 다니는 길목이었다.
그리고 귓전에 쟁쟁한 음성.......
- 노대, 어서 조가장에! 조가장이 지금 위험합니다!
반오의 목소리였다.
그리고 꽁꽁 묶여 있던 그 모습.......
양노대는 갑자기 고개를 젓히고 웃었다.
"하하핫! 내가 꿈이라도 꾼게지!"
너무나 익숙한 이 길목은 십 년이 넘게 오간 곳이 아니던가?
바로 조가장의 총관 양노대가 사는 터전이 이곳이다.
그런데 자신의 손으로 사람을 비틀어 죽이다니!
그런 말도 안되는 일이 있을 수가 있나?
양노대의 왼손이 얼굴을 부여잡았다.
꿈지럭거리면서 돋아나는 이마의 핏대 속에서 양노대는 신음하며 중얼거렸다.
"그럴 리가! 이 양천일이 그런......."
혼란스럽기 그지없었다.
머리 한귀퉁이에서는 귀혼대살 양천일이 으르렁거리고, 또 한 귀퉁이에서는 꼬마의 물음에 자연스럽게 대답한 조가장 총관 양노대가 으슬거리며 떨고 있는 것이다.
그런 와중에 저 익숙한 길 너머로 너무나도 눈에 익은 조가장의 대문이 확연히 그 모습을 드러내고 있는 것이다.
그리고 뚜렷하게 손아귀에 전해져 오는 칼날의 감촉!
과연 자신은 정말 저 안쪽에 대해서 알고 있는가?
정말 자신이 조가장의 총관 양노대인가?
그렇다면, 대체 귀혼대살 양천일은 누구인가?
너무나 익숙한 대문과 너무나 분명한 손의 감촉!
양노대의 몸이 휘청거리는가 싶었다.
곧바로 몸이 똑바로 세워지며 빠른 걸음이 이어졌다.
그리고.......
*
괄괄괄!
쏟아져 내리는 핏물!
의혹과 더불어 쏟아져 들어오는 눈빛의 쌍들!
양노대는 너무 어처구니가 없어 웃어야 했다.
부아가 가득한 눈을 부릅뜨고 쳐다보던 조수인의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 그 음성이 귓전에 생생하게 다시 요동을 친다!
- 소주 조가장을 잊었어?
'대체 이게 무슨 꼴인가? 양유광...... 그 이름을 쓰다니!'
그러면서 자신만만하게 아니라고 부정하기까지 했다니!
평소와 다른 불청객들이 대문 안쪽에 골고루 자리하고 있었고, 눈에 익은 얼굴들은 공포감이 어린 채, 사방에 뿔뿔이 흩어져 목을 움추리고 있었다.
언제나 타고 넘어 들어오면 긴 안도의 숨을 내쉬던 대문.
다시 안채의 문을 쳐다보며 또 한 번 숨을 내쉬며 조대인을 만날 생각에 골몰하던 시간들.......
장난꾸러기로 크는 모습을 다행스럽게 지켜봐야 했던 조수인의 모습은 근 이십 년을 그의 눈 앞에서 사라진 적이 없었다. 그렇게 지켜본 것이 손(孫) 부인의 태중(胎中)에 자리했을 때부터였으니.......
'왜 잊었을까?'
어떻게 조수인을 잊을 수 있었을까?
어떻게 자신을, 자신의 여섯 아우를 그렇게 잊고 있을 수가 있었단 말인가?
망연한 모습으로 서 있기만 할 줄 아는 듯한 양노대의 모습이었다. 그러한 망연함을 뚫고 아주 익숙한 음성 몇 가닥과 선뜻하게 전해오는 음향 몇 가닥이 양노대의 정신을 되돌려 놓았다.
"노대! 위험......."
쉬이잉! 쉿!
단 한순간이었다.
양노대의 손은 곧바로 자신에게 달려든 세 명의 복면 불청객을 훑어갔고, 손 끝에 매달린 도귀 요룡은 평소와 같은 음향을 일절 드러내지 않은 채로 불청객 셋의 목줄기를 물어뜯어 버렸다.
그리고 이어진 발길질,
우지끈!
사람 가슴에서 날 듯이 들리지 않는 격한 소리!
대문을 지키고 있던 이십여 명 가까이 되는 복면 불청객들 중에 이제 남은 십여 명의 눈빛이 삽시간에 공포에 젖어버렸다.
처음 들어왔을 때는 단순히 가볍게 억누르려다가 극렬한 반격을 맞고 둘이 쓰러졌다. 그들이 죽었다고 하더라도 그것은 방심한 탓으로 돌릴 수 있었다. 하지만 방금 그것은 대체 무엇인가?
방심해서 눈이 초점을 잃은 상대에게 달려들어 한꺼번에 셋이 비명도 지르지 못하고 죽어버리다니!
그 와중에 들려온 무시무시한 발차기의 굉음(轟音)!
상대가 고수(高手)가 아니라고 우겨도 고수일 수밖에 없는 위력이 여지없이 드러난 것이다!
삐익!
복면 하나가 턱을 드러내고 호각(號角) 소리가 울렸다.
"양노대! 조대인이, 조대인이......!"
그 다음 소리가 나오기 전에 양노대의 몸이 부르르 떨리며 춤을 추듯이 남은 불청객 사이를 오갔다.
쩌억!
머리통 하나가 통째로 뭉개지고,
피잇, 핏!
도귀가 피를 핥아내리기 시작하자,
"쿠엑!"
비명이 이어졌다.
단숨에 적을 제압해 들어가는 중에 양노대는 기민하게 알아차릴 수 있었다. 처음 자신에게 죽었던 둘과 그 다음에 연속으로 덤빈 녀석들이 이들 중 그나마 실력이 괜찮은 놈들인 것이다.
'그렇다면.......'
입구를 지키는 것을 소홀히 한다는 뜻은 안쪽에 볼일이 많다는 의미가 틀림없었고, 조가장에서 안쪽에 가장 큰 볼일을 쥐고 사는 사람은 바로 조대인이 아닌가?
양노대의 몸이 쏜살같이 안채의 문을 지나 들어갔다.
조무라기의 일은 일단 뒤로 제쳐버린 것이다.
콰앙!
세 겹으로 이루어진 안채의 맨 안쪽 문을 요란하게 부수고 뛰어든 순간, 양노대는 자신에게 날아오는 덩어리를 발견했다. 단번에 요룡이 날며 으깨려 들었으나, 양노대의 손이 이를 바로 제지했다.
익숙한 덩어리였다.
"장육(蔣六)! 괜찮은가?"
평소 안채의 일을 보던 심부름꾼이었다.
그가 이렇게 던져지다니!
조대인 못지 않은 덩어리인데!
양노대의 눈빛이 안채를 한바탕 휩쓸었고, 두 발은 바닥에 착 달라 붙어버렸다.
조대인의 서재(書齋)이자, 집무실 겸용인 정자는 평소처럼 호젓한 불빛을 밝히고 있지만 그 안에는 평소같이 큰 침상 위에 눕지 못하고 앉아 있어야 할 조대인의 모습이 없었다. 대신 그 침상의 뒤쪽으로 움직이기 힘든 몸을 뒤로 빼며 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 모습이 있었다.
그 앞에서 그렇게 조대인을 위협하는 자는 멀리 떨어진 양노대조차 느낄 수 있는 칼날같은 기상을 보여주는 청색 장삼의 괴인이었다.
손에 든 칼이 없어도 위협적인 인물!
'조대인이.......'
위험하기 짝이 없는 상황이었다.
그러나 양노대는 동시에 자신의 눈에 들어오는 서재의 두 하인을 보고 우뚝 선채로 움직일 생각을 버렸다.
'아우들?'
알 수 없는 일은 아직 다 드러나지 않은 것이었다!
그리고 등 뒤에서 우렁차게 들려오는 무시무시한 괴성(怪聲)은 양노대의 미간을 왕창 우그러뜨리고 말았다.
"어떤 놈이야? 감히 이 천하제일(天下第一)인 무적 고수의 집에서 이런 짓을 벌이다니!"
*       *       *
"조대인? 아, 조대인!"
종무득은 조대인을 떠올리면 언제나 잠시 생각에 빠져들었다가 느릿하게 이렇게 말하고 있었다.
"귀혼대살 양천일을 이십여 년이나 종으로 부리다니....... 그것도 집안의 얼굴로 사방팔방에 일을 시켜가면서 그랬으니....... 정말 배짱 하나는 아들 못지 않아! 아니, 아들이 그 배짱을 물려받았다고 해야 하나? 그때 소주에서 조대인이 그렇게 허무하게 죽지만 않았더라면, 아니 조수인이 그 임종(臨終)을 지켜보지만 않았어도 핏방울이 튀는 수가 좀 줄어들지 않았을까?"
- 다음 권에 계속 -


 광혼록 2부 2권 
차   례
제25장 / 미인(美人)
제26장 / 가도벌괵(假途伐?)
제27장 / 지상매괴(指桑罵槐)
제28장 / 부저추신(釜底抽薪)
제29장 / 수상개화(樹上開花)
제30장 / 반간(反間)


제25장 미인(美人)
 
귀를 기울이지 않아도 물 흐르는 소리가 들려오고, 유심히 쳐다보지 않아도 사방에는 바위와 나뭇잎이 잘 버무러진 채로 자리잡고 있었다.
가만히 주변을 둘러보아도 다른 사람의 흔적은 찾을 수가 없는 곳이었다.
백묘화 유경하는 고개를 돌리며 일행에게 시선을 던졌다.
간밤의 큰 소동은 아직 끝나지 않은 기색이 일행 모두에게 완연히 나타나 있었다.
'조공자.......'
역시 간밤에 가장 큰 타격을 입은 사람을 꼽으라면 조수인이 바로 꼽힐 수밖에 없었다.
지금 그 앞에 놓여진 채로 숨을 헐떡이는 그 부친 조대인의 의식은 이제 돌아올 수가 없는 듯 보였다.
그 모습을 보며 넋이 다 나간 듯한 또 한 사람은 양노대, 귀혼대살 양천일인지 조가장의 총관인지 알 듯 말 듯한 살기(殺氣)가 넘쳐나는 인물이었다. 그러한 사람이 다른 사람의 죽음에 대해 저토록 민감한 반응을 보인다는 사실이 도저히 믿기지 않을 정도로 그는 침통해 하고 있었다.
'어젯밤.......'
막 떠오르는 햇살의 광채는 지난 밤의 핏빛을 떠올리게 하려는 듯이 세상을 벌겋게 물들이고 있었다.
가슴팍에 붉은 자욱을 가득 남긴 양노대도, 손아귀를 붉게 물들인 채 수그리고 앉아 이제 다시 깨어나지 않을 아버지를 지켜보고 있는 조수인도 그 광채에 물들여지고 있었다.
긴 장강을 함께 여행한 일행 중 아무도 그들 셋에게서 눈을 떼지 않았다. 그리고 일행 중 어느 누구도 그들에게 말을 걸어보려 하지도 않았다.
모두가 지난 밤의 일로 머리 속이 분주하게 움직이느라 바쁜 듯이 보이는 것이었다.
그러나 어젯밤부터 피내음과 더불어 일행에 끼어든 늙은이, 그는 여기에 해당되지 않았다. 이 늙은이는 일부러 이 침묵과 방관을 깨는 게 목적인 듯이 작게, 하지만 분명하게 양노대와 조수인에게 그들이 얼굴을 들이대야 할 현실을 선언하고 있었다.
"수인, 이제 편안하게 보내드리거라."
감히 누가 이런 말을 할 수 있는가?
장강을 여행하는 기간 중에 단 한 명이라도 조수인에게 이렇게 말할 수 있는 사람이 있었던가?
그러나 어젯밤부터 일행에 가담한 늙은이, 굉뢰귀견수(宏雷鬼見愁) 석일도(石一到)는 눈하나 깜짝 않고 조수인과 양노대에게 이렇게 말하고 있는 것이었다.
그래도 조수인은 꼼짝도 하지 않았다.
그저 피묻은 손 그대로 거칠게 숨을 쉬고 있는 조대인의 왼손을 꼭 부여잡은 채로 가만히 있을 뿐이었다.
석일도는 혀를 찼다.
새하얀 머리카락을 길게 늘어뜨리고 막일꾼 마냥 웃통에 걸친 것이 없는 반바지 차림이었다. 거기에 지난 밤에 보인 굉뢰장의 위세(威勢)가 아직도 남아 있는 듯 그의 주변을 맴돌며 진한 여운을 흘리고 있었다. 이 여운이 아니라면 그는 비실비실해서 오갈데 없기에 막일이나 하는 그런 노인네 정도로만 보이는 것이다.
"이봐, 양노대!"
다시 한 번 던진 말.
그제서야 겨우 양노대의 입이 열렸다.
더듬거리는 것을 억지로 참고 저절로 일그러지는 낯을 간신히 추스리며 그는 겨우 말소리를 내고 있었다.
"조공자....... 조대인은......! 조대인은......."
"살아나."
차마 말을 잇지 못하는 사이, 나직하고 분명하게 조수인의 음성이 치솟아 나왔다. 그리고 이어졌다. 마치 자신을 달래듯이, 자신에게 확신시키듯이.
"아버지는 죽지 않아. 이 정도로, 겨우 이 정도로 천하제일 고수의 아버지가 죽을까? 아니, 어림도 없어! 뭐든지 오라고 해! 내가 박살내 버릴 꺼야!"
아침의 찬 공기를 더욱 차게 만드는 음성.
일행은 새삼스럽게 영문을 알 수 없는 한기(寒氣)가 온몸을 휘감는 것을 느껴야 했다.
가만히 저편에서 보고 있던 이림과 사마잔은 등골이 오싹해지는 기분으로 조수인을 뚫어져라 다시 봐야 했다. 
귀신처럼 움직이며 밤을 피비린내로 바꾸어버린 조수인.
그런데 지금은 그 속삭이는 작은 지껄임까지 귀신의 호곡성(號哭聲)처럼 들리다니!
양노대가 입술을 씹었다.
잠깐 사이에 입술이 빨갛게 달아올라 터져나갈 듯했다.
그러나, 곁에서 급박하게 들려온 '형님!' 소리가 입술에서 핏방울이 튀는 것을 막았다.
겨우 만난 아우, 그들은 여섯 아우 전부가 아닌 둘 뿐이었다. 하지만 그들로 인해 양노대는 간신히 조수인에게 동조하려는 자신을 막아 세울 수 있었다.
'어째서 이렇게 되버린 것일까?'
양노대는 도무지 영문을 알 수가 없었다.
자신은 조가장의 총관으로, 아우 둘은 조가장의 하인으로!
그렇게 지내온 이십여 년이라니!
하지만 소용돌이같이 뇌리를 헤집고 다니는 의혹에 대해서는 생각할 여유가 없었다. 그렇지 않았다면 그 때문에 졸도를 했어도 전혀 이상하지 않을 상황이었다.
무엇보다도 자신이 분명하게 이십여 년을 곁에서 보좌한 조대인의 임종(臨終)이 다가섰다는 사실이 다른 생각을 모조리 밀어내고 있었다.
조수인은 받아들일 수 없다고 버티는 것을 양노대는 받아들일 준비를 해야 하는 것이다.
그래야 지난날 넋나간 채로 꼼짝도 못하고 있는 남편과 뭐가 뭔지 모르고 칭얼대는 어린 아들을 두고 떠난 손부인에게 할 도리를 다할 수 있지 않은가?
양노대는 정신을 추스리며 말을 꺼냈다.
"조공자, 그렇게 억지로 맥을 잇고 있는다고 해서 아버님이 좋아지실 수는 없습니다....... 그러니까......."
"정신이 들면......."
들은 체도 하지 않는 조수인의 입이 다시 열렸다.
속삭이듯, 혼잣말하는 듯한 웅얼거림.
그것으로 조수인은 자신이 하고 싶은 말만 토해내는 것이었다.
"모시고 갈 꺼야. 정신이 들면...... 천하제일의 신의(神醫)에게로 모시고 갈 꺼야."
주변에서는 아무 말도 나오지 않았다.
누구도 조수인의 혼잣말에 뭐라 하지 못하는 것이다.
그러나 그것도 아주 잠깐이었다.
"그 상태로 어떻게 네 아버지를 모시고 가겠다는 거냐?"
차갑고 가라앉은 음성이 석일도의 입에서 불쑥 튀어나와 이상스러운 침묵을 깨버렸다.
조수인의 어깨가 흔들렸다.
"나는......, 나는......!"
석일도의 한마디.
거기에는 오랜 세월 많은 사람의 죽음을 목도한 침착함이 새겨져 있었다. 감히 조수인이 반론할 수 없는 오랜 삶이 새겨진 말이었고 현재 상황을 너무 간명하게 드러낸 한마디였다. 그렇기에 조수인은 도무지 되받아칠 엄두가 나질 않았다.
조수인은 묵묵히 손의 기력을 높였다.
간신히 가냘프게 이어지고 있는 조대인의 생명은 그 손목을 꽉 붙잡고 놓지 않는 조수인의 손에 달려 있었다.
조대인의 끊어지려는 기혈(氣血)의 흐름을 한손으로 잇고 끊임없이 불어넣고 있는 진기(眞氣)로 숨이 멈추는 것을 막고 있는 것, 바로 조수인의 두 손이었다.
이렇게 하지 않았다면 조대인은 어젯밤 괴한의 일검(一劍)에 당하고 나서 차 한잔 마실 시간을 넘기지 못하고 죽었을 것이다. 그러나 그 뒤 바로 괴한을 갈기갈기 찢어 흩어버린 조수인이 이렇게 생명을 잇고 있는 중이었다.
말을 잇지 못하는 조수인과 더 말을 건네지 못하는 양노대.
답답한 듯이 이를 지켜보는 노고수 석일도.
이들을 지켜보는 다른 사람들은 숙연해져서 아예 아무 말도 꺼내지 못하고 있었다.
가장 초조한 사람은 양노대의 뒤에 바싹 붙어 있음에도 다른 이들보다 훨씬 떨어진 듯이 느끼고 있는 둘이었다.
평소에는 조대인의 가장 가까운 곳에서 그의 시중만을 전담하고 있는 조가장의 하인이었다. 하지만 어젯밤, 둘은 오랜만에 귀혼칠살 중의 두 형제로 모습을 드러내었다.
마치 그 대형인 양노대가 깨어난 듯이 그들도 자신들의 본면목을 보인 것이다.
하지만 그들은 그렇게 자신의 본래 능력을 발휘했음에도 불구하고 간밤에 조대인에게 떨어져 내리는 일검을 막아내지 못했었다. 그것이 지금 두 형제를 옭아매는 족쇄 구실을 하고 있었다. 그것만 막아내었다면 지금 이런 답답함을 겪지 않아도 되었을 것이라는 점을 둘은 누구보다도 확실히 자각하고 있었던 것이다. 이 자각이 자학(自虐)을 부르고 있었기에 둘은 더욱 속이 타들어가는 중이었다.
유경하는 물끄러미 장내를 바라보았다.
조가장에 연관된 사람과 그렇지 않은 사람의 두 패거리로 확연히 나누어진 풍경이었다.
한쪽에서는 풍가화가 달래주는 주수문에게 기댄 채로 얼굴을 파묻고 울고 있었고, 다른 한쪽에서는 전혀 아무 상관없다는 듯이 무덤덤하게, 정말 웃지 않는 게 다행인 듯, 가무량과 종무득이 의어전성(蟻語傳聲)으로 자신들끼리 이야기 하느라 바빴다!
그리고 이 소주에서부터 함께 여행을 떠났다는 소주의 두 사람, 이림과 사마잔은 무슨 생각을 하고 있는지 멍한 표정을 지은 채로 그저 가만히 엉덩이를 붙이고 앉아 조수인만을 지켜보는 것이다.
'이제 어떻게 되는 거지?'
불쑥 뇌리에 떠오르는 생각이었다.
하지만 다른 사람들처럼 유경하 역시 더 이상 어떻게 할 궁리가 없었다. 이 얼토당토 않은 사람들이 좌충우돌하는 조수인에게 이끌려 여기까지 온 것이다. 
지금도 조수인에게 다음 진로를 의지하고 있다는 점이 너무나 분명했다. 그 때문에 유경하는 아무 대책도 세울 수가 없는 것이었다.
문득 서늘한 바람이 허공을 휘젓고 지나갔다.
차가운 감촉이 햇살을 따르듯 일행을 휘감아갔다.
                          *
"그 두 놈이 귀혼칠살의 둘이었다고?"
어처구니없는 일을 너무 겪었다. 그래서 이젠 무슨 일에도 무덤덤하다는 듯이 육풍목이 퉁명스럽게 내뱉은 말이다.
무호성은 고개를 끄덕이며 되묻는 그 말에 긍정을 표시했다.
둘은 지금 엉망이 되었다고 해도 좋을 조가장을 먼 지붕에서 조용히 내려다보고 있는 중이었다.
겹겹이 둘러쳐진 수많은 지붕, 그 사이를 뚫고 둘은 보았다.
마운(馬雲)과 장성(藏猩).
간밤에 모습을 드러낸 귀혼칠살의 둘.
'귀혼대살'이라는 양노대를 정점으로 한 일곱 살귀(殺鬼), 그 가운데 셋째와 여섯째인 것이다.
칠절편(七絶鞭)이 장기인 셋째 마운, 형극곤(荊棘棍)이라는 제멋대로의 병기를 휘두르는 여섯째 장성.
육풍목은 입을 가만히 둘 수 없는 듯, 다시 말을 쏟아냈다.
"쉽게 말해서 이 조가장이 귀혼칠살의 본거지였다는 건가? 활동을 중지한 이후로 그 놈의 자식들이 모두 조가장의 하인으로 일자리를 얻어 들어갔다고? 허허, 참나...... 이런 쳐죽일 놈들 같으니라고!"
"모두라......."
무호성은 가만히 토를 달았다.
실제로 본 것은 양노대까지 해야 겨우 셋이었다.
귀혼칠살(鬼魂七煞)은 일곱이었다.
항상 한덩어리로 뭉쳐 다니는 그들이었기에 사람들이 칠살(七煞)이라 하지 않았던가?
한데 어찌된 일일까?
어째서 양노대는 혼자 조수인을 따라 나섰고, 어째서 둘은 남아 있었을까? 어째서 어젯밤 이전에는 아무 흔적도 보이지 않고 있었으며, 어째서 갑자기 그렇게 한꺼번에 정체를 드러낸 것인가?
만약 강호에서 완전히 손을 씻은 것이라면 어젯밤 일보다 더한 일이 있더라도 그들은 그냥 '평범' 함에 머물렀을 것이다. 설혹 그 때문에 죽게 된다 하더라도.......
하지만 손을 씻지도 않은 작자들이, 그것도 다름아닌 귀혼칠살이 그런 식으로 숨어 지냈다는 것은 뭔지 섬뜩함을 느끼게 하는 대목이었다.
무엇보다 정체를 모두 드러내고 난 다음, 조가장에서 풍겨나오는 피내음이 무호성을 자극하고 있었다. 그것이 사태를 심각하게 바라보게 만드는 것이다.
"하나가 모습을 드러낼 때까지 나머지가 숨어 있고 그 하나를 만날 때까지 다른 놈들은 여전히 숨어 있기로 하는, 뭐 그런 게 아닐까?"
무호성의 토에 답이라도 하듯 육풍목이 중얼거렸다.
역시 무호성과 똑같은 의문을 품고 답을 찾고 있는 것이다.
무호성은 인상을 찡그리고 그냥 듣고만 있었다.
육풍목도 더 이상 자신의 중얼거림을 의견이라고 주장하지 않았다. 그 자신이 알고 있는 대로 그건 말도 안되는 짓이었다. 그런 짓을 할 귀혼칠살이 아닌 것이다.
차라리 하나가 정체가 드러나면 흩어진 나머지가 최대한 빨리 모이기로 했다면 모를까.
게다가 간밤에 그들이 지키려고 애썼던 조대인!
그는 정말 귀혼칠살도 아니었고, 그저 이 고장의 부호(富豪)에 지나지 않았다. 한데 왜 그들이 그렇게 지키려고 했을까? 대체 무엇 때문에 세상에 지닌 바 없어 겁날 게 없다는 귀혼칠살이 그를 지키려고 했단 말인가?
제멋대로 돌아가는 생각 사이로 육풍목은 이맛살을 찡그릴 일도 함께 떠올렸다.
"그놈......."
흥건히 적셔오는 피내음이 다시 느껴졌다.
마운과 장성의 방해에도 불구하고 일검을 성공시켜 그냥 뚱뚱하기만 한 조대인을 사경(死境)에 몰아넣은 검객. 당장 기억나지 않지만 제법 잘 나가는 놈으로 알고 있던 작자였다.
하지만 무예를 모르는 사람에게 그런 심한 칼질을 한 죄값인지, 어젯밤 바로 그 자리에서 오체분시(五體分屍) 되었으니 이젠 기억할 필요도 없었다.
그러나 따져야 할 일이 있었다.
"대체 그 놈 어찌된 놈이지? 설마 혈선에 몸바치는 교도가 된 것인가?"
"상오문(尙午門)도 나름대로 사정이 있었겠지. 지금 와서 따져봐야 소용도 없는 일이겠지만......."
대신 변명하듯이 말하면서 무호성은 코를 만졌다.
그도 역시 조수인에게 그 자리에서 찢겨 죽은 상오문의 피내음을 느낀 것이다.
육풍목은 더 인상을 구겼다. 역시 간밤의 자극적인 피내음이 확연하게 느껴지고 있었다.
"그런데...... 석일도, 어떻게 된 거지? 잠깐 이곳에 몸 담았다는 말은 들었는데......."
간밤에 뒤늦게 당도한 육풍목과 무호성, 목령자가 조가장의 소란에 끼어들지 않았던 것은 순전히 석일도 때문이었다. 그들이 사태가 심각해지기 전에 뛰어들려고 달려갈 때, 난데없이 담벼락을 타고 넘어 나타난 석일도의 굉뢰장이 모든 사태를 심각하게 만들어 버려 달리는 사람들의 기운을 빼놓았던 것이다.
전과 다름없이 우렁찬 굉음(轟音), 눈을 멀게 할 듯한 섬광(閃光)의, 귀신도 겁낸다는 굉뢰장.
오랜만에 본 석일도의 굉뢰장에다가 악귀(惡鬼)가 뭔지 가르쳐주겠다는 듯이 날뛰는 귀혼대살 양노대와 느닷없이 본색을 드러내며 그를 따르는 귀혼칠살의 둘.
시커먼 옷차림에 수상한 적들은 그 틈바구니에서 터져나가는 바퀴벌레 같았다.
더 이상 뛰어들어 난장판을 더할 까닭이 없었다.
간밤의 일을 생각만 해도 육풍목과 무호성은 도무지 인상을 펼 수가 없었다.
한데,
"야, 야, 그만 좀 심각해라!"
느닷없는 소리가 그들의 등짝에 떨어지고 있었다.
무호성도 육풍목도 돌아보지 않았다.
돌아보고 상대하자니 진실로 피곤한 인물이 아닌가!
"뒷정리는 우리 개방 애들이 다 해주고 있는데 왜 너희들이 그렇게 심각한 표정을 짓는 거냐?"
무호성과 육풍목은 등 뒤에서 쏟아지는 말에 돌아보지도 않고 그저 앞만 바라보았다.
거기에는 그런 일 정도를 직접 '부탁'하지 않고 굳이 이 목소리의 주인을 통해 '강요'한 노선배 경천객과 비호도 둘에게 저절로 쏟아져 나오는 비난을 퍼부으며 바쁘게 조가장의 안팎을 감싼 피비린내를 지우느라 바쁜 개방 '애들'이 곳곳에 눈에 뜨이고 있었다.
육풍목은 슬그머니 옆으로 비켜섰다.
그는 무호성과 저 개방 방주 사이에 끼어들 생각이 전혀 없었다. 자기 휘하 사람을 납치해서 데리고 오는 선배와 툭탁거리다가 이십 년이나 적은 나이에 똑같이 노망(老妄)들었다는 소리를 듣고 싶은 생각은 터럭만큼도 없는 것이다.
그러나 신취자 용소백은 이 광경을 그냥 넘어가지 않았다.
"에? 야, 왜 옆으로 게걸음질이냐? 캬악! 넌 내 말에 전혀 반대한다는 뜻이야? 응, 왜 게걸음이야? 어딜 가고 싶다면 나무뿌리처럼 슬그머니 꺼지면 되잖아, 응? 왜 그러나?"
말을 못하면 그냥 미워하지나 않으려던 육풍목이었다. 
그러나 용소백은 너무 말을 잘 하지 않는가? 
대꾸하지 않을 수가 없었다.
"뭐가 그리 궁금하십니까? 그냥 먹던 찬밥이나 마저 씹으라고요! 난 무척 바쁜 사람인 것을 잊었어요? 벌써 노망난 것도 아닐텐데?"
용소백은 들고 있던 찬밥덩이를 툭 털어 넣어 꿀꺽 삼키면서 말도 꺼냈다!
"아냐, 기억해! 넌 무척 바쁜 사람 맞아! 난 노망 안났잖아! 일도 제대로 한다고! 무한의 분타주 시무령도 재깍 데려다 놓는다는걸 잊었니?"
가만히 듣고 있으려던 무호성이 몸을 떨었다.
- 무 선배님, 너무 하십니다! 어떻게 저희 방주에게 절 납치하라고 사주(使嗾)하실 수가!
그 꼬장꼬장하고 앞뒤 꽉 막힌 녀석 입에서 저런 터무니없는 소리가 풀풀 나오게 행동한 용소백이 이쁠 리가 없는 것이다.
그러나 대꾸하려면 한도 끝도 없는 일이 될 것이다.
결국 경천객 무호성은 체념하고 말했다.
"목령자가 연락할 때가 되었지 않나? 어서 가지."
*
'어라? 의식이 돌아와?'
목령자의 눈이 휘둥그래졌다.
신취자의 이야기 대로라면, 나무뿌리가 말라 비틀어지는 바로 그런 표정이 된 것이다.
목령자 자신은 자기 표정이 어떻게 되든 상관하지 않았다. 그보다는 자신을 그런 표정으로 몰아세우는 것에 관심과 흥미를 갖는 것이다.
'정말 바로 죽어도 하나 이상할 게 없었는데....... 다시 정신을 차리다니......? 이게 어떻게 된 일이지?'
어젯밤 광경을 목령자가 똑바로 보지 않았다면 그러려니 하고 그냥 넘어갈 수도 있었겠지만, 그는 똑똑히 봤던 것이다. 무예를 전혀 모르는 조대인이 어떻게 칼을 맞는가를!
아무리 상승내공으로 곁에서 돕는다 해도 그렇게 당하고서 즉사(卽死)를 면했다는 사실 자체는 정말 놀라운 일이었다. 그것이 신기해서 만사 제치고 자신이 뒤쫓아 온 것이 아니던가?
한데 지금 아예 그런 상황을 뛰어넘어 조대인이 정신을 차리고 있는 것이다!
정신없이 기뻐하는 조수인의 목소리가 들렸다.
목령자의 신경이 곤두세워지며 저편의 이야기에 귀가 기울어졌다.
"아버지?"
자연히 떨리는 음성이었다.
그 떨림에 전염되기라도 한 듯이 석일도가 주춤하며 뒤로 물러서 조대인을 뚫어져라 쳐다보았다. 시선은 그야말로 어떻게 아직도 숨을 쉬며, 의식까지 되돌아 왔는가, 혹시 괴물이 아니신가 하는 의혹으로 가득한 것이었다.
"수인? 수인이구나......."
떨리고 가냘프지만 분명한 조대인의 음성에 양노대가 떨리는 음성으로 대신 답했다.
"대인, 수인공자 맞습니다. 틀림없답니다."
"아, 양노대....... 양노대?"
희미하게 겨우 사물을 파악하는 듯한 조대인의 눈은 양노대를 찾았다.
양노대는 곧 그의 시야 앞으로 나섰다.
지금 상황에서 온몸을 적셔버린 피의 흔적이나, 오락가락하는 기억의 혼돈은 일단 뒤로 미룬 행동이었다.
하지만 흐릿한 눈초리로 양노대를 찾아보던 조대인이 그러한 자신의 모습을 발견했음을 알아차리자, 양노대는 괜한 짓을 했는가 하는 기분이었다.
평소 조대인이 양노대 자신을 신뢰하는 이유가 무엇이었던가?
언제나 단정하고 변함없으며 분명한 몸가짐이었다.
한데 지금 자신은.......
"양노대....... 이제 기억해 낸 건가?"
겨우 나오는 조대인의 음성은 양노대의 머릿속을 텅 비게 만들 정도의 위력을 발휘했다. 차라리 머리에 철퇴를 맞는 쪽의 충격이 덜할 지경이었다.
"대, 대인?"
바윗덩이가 머리에 떨어져 내린 기분을 느끼며 팔팔한 양노대가 죽어가는 조대인보다 더 떨리는 목소리를 끄집어내고 있었다. 어떻게 된 일인가?
설마 조대인은 자신에 대해 이미 모두 알고 있었다는 것인가?
잘 알면서도 귀혼대살을 자기 집의 총관으로 두었다니!
양노대 자신이 생각해도 못할 짓이었다.
머리가 핑핑 도는 양노대가 아무 말도 잇지 못하는 사이에 그의 아우 마운이 나섰다.
"대인, 형님은 어렴풋이 기억이 나신 모양입니다."
주춤하는 사이에 양노대는 제정신을 차렸다. 
겨우 위기를 넘긴 셈이었다.
무엇인가 괴상하지만 꿰어맞는 부분이 있었다.
확실히 자신이 반쯤 돌아 있었던 것이 틀림없었다!
그리고 아우들은 자신으로 인해 조대인에게 의탁한 것이 분명할 것이다. 지금 양노대가 내릴 수 있는 판단은 이 추측이 전부였다.
하나 귀혼대살 양노대는 이 정도 추측으로 만족할 수가 없었다. 그는 좀더 듣고 싶었다. 도대체 어떻게 일이 이 지경이 되었는지를!
그러나 조대인의 말머리는 다른 곳으로 향하고 있었다.
손을 꼭 붙잡고 있는 자신의 아들에게로.
"수인....... 수인?"
"예. 손 꽉 붙잡고 있잖아요!"
"그래, 아프다. 살살 붙잡아라."
"싫어요."
굉뢰장으로 귀신을 떨게 만드는 석일도는 한숨을 들이켰다.
저 배포 하나는 이런 상황에서도 여전히 변함없는 조대인이었다. 가슴팍에 푹 패인 상처로 죽을지도 모르는데 겨우 아들에게 쥐인 손목이 아프다고 엄살이라니!
'생각해보니...... 십오 년 전과 같은 만남인가?'
석일도는 자신을 이곳에 붙잡아 매둔 사람들을 물끄러미 지켜봤다. 지금의 모습과 비교하면 외양은 바뀌었다. 두어 살밖에 되지 않았던 조수인은 다 자라서 자신의 내공(內功)으로 아버지의 명을 잇고 있을 지경이었고, 제정신으로 보이지 않던 양노대는 원래 자신이 찾던 귀혼대살의 자리로 돌아온 증거를 온몸에 쳐바르고 있었다.
'그때.......'
*       *
석일도가 귀혼대살 양천일과 그 패거리를 죽이겠다고 작심한 것은 그들이 벌인 참상을 목격한 순간이었다. 도대체가 제 정신이라고 생각할 수 있는 놈들이 아니었다.
일곱이 비룡단을 쑥밭으로 만들었다는 정도라면 그저 '보통내기가 아니군.' 하는 언급으로 넘어갈 수도 있었다.
그러나 원래 호기심 많은 그가 비룡단의 패망 소식을 불과 하루만에 알게 되었을 때 가서 본 광경이 그런 굳은 결심을 하게 만든 것이다.
도저히 사람이 저지를 짓이라고는 보이지 않는 참상!
도망가려고 몸부림치다가 온몸이 으깨져서 죽은 놈, 무릎꿇고 빌다가 머리통이 박살난 놈, 기둥을 끌어안고 울다가 가슴에 구멍이 뚫려 심장을 빼놓고 황천 간 놈.......
처음 반항을 하거나 대적하다가 죽은 놈은 불과 일곱 여덟, 비룡단의 얼간이 두목과 수뇌부 몇이었다. 그런데 그 뒤에 뭉개놓은 나머지들.......
사람 씨를 말리겠다고 작정한 미친 놈이나 저지를 짓을 태연하게 저지른 귀혼칠살을 묵사발 내지 않고서야 어찌 '귀견수(鬼見愁)'의 칭호를 계속 달고 다니겠는가?
다소 철딱서니 없는 발상이라고 주변에서 웃거나 말거나 모처럼 할 일이 없던 석일도는 그들을 잡기로 하고 쫓기 시작했다. 그런데 금방 잡을 수 있다고 생각한 것이 몇 년이 걸리게 되자, 나중에는 거의 오기(傲氣)에다가 독(毒)이 올라 쫓는 꼴이 되고 말았다.
그렇게 해서 겨우 찾아냈을 때는 귀혼칠살이 소문난 철두(鐵頭) 바보들과 일전을 끝내고 난 한참 뒤였다. 그 싸움 뒤로 귀혼칠살이 갑작스럽게 활동을 정지하다시피한 탓이었다.
하지만 간신히 그들을 찾아낸 기쁨으로 당당하게 조가장의 담을 넘어서면서부터 석일도는 장장 십오 년을 강호에서 자취를 감추어야 했다.
*       *
"괜히 담을 넘지만 않았어도......."
혼잣말이 저절로 흘러나오는 석일도의 입이었다.
문득, 양노대가 흠칫했다.
느닷없이 조가장의 담을 넘어와 자신을 쏘아보던 석일도의 모습이 뇌리에 떠오르고 있었다. 귀혼대살인 자신과 조가장 총관인 자신의 기억이 혼돈을 일으키는 와중에도 뚜렷하게 떠오르는 기억, 그때는 자신이 그저 조가장의 총관이라고만 생각할 때였다.
그런 그를 쏘아보던 석일도의 득의에 찬 눈빛.......
*       *
"요놈의 자식! 겨우 찾았다!"
휘황하게 번뜩이는 눈매로 손을 비비는 웃통을 훤히 드러낸 괴인 앞에서 양노대는 자신의 슬픔을 접었다. 담을 넘는 괴인의 몸놀림으로 보아 한 방 맞으면 자신이 어찌 견딜지 알 수가 없었고, 누군지 모르는 그가 무슨 일로 자신을 보고 저런 말을 지껄이는지도 궁금한 것이라, 양노대는 꾸벅하며 물었다.
"저어, 지금 본장은 손님을 받지 않는데 무슨 일로 이리 들어오셨는지......?"
괴인은 통쾌하게 웃음을 터뜨렸다.
"하하하핫! 이놈, 양가야! 네가 지금 날 보고 발뺌을 하려는 게냐? 발이 닳도록 뛰어다닌 내가 네 녀석이 그런다고 그냥 넘어갈 줄 알아?"
그저 눈을 껌벅대며 양노대가 듣고, 괴인은 손을 비비며 시간 끌 것 없이 묵사발을 내겠다고 한 걸음 나서는 순간이었다.
딱, 하는 소리 그리고 고래고래 터진 괴성.
"양노대! 뭐야, 뭐! 술병이 비었잖아! 빨리 채워오지 못해!"
그 짧은 순간에, 앞으로 십오 년을 결정할 나무 술병 하나가 양노대의 머릿통을 두들긴 것이다.
귀혼대살의 만만치 않는 솜씨를 염두에 두고 일단 시야 밖의 일은 접어두었던 석일도의 눈이 오그라든 것은 당연했다. 한 대 맞고서 '예, 예! 대인!'이라며 칠기(漆器)로 만들어진 술병을 줏어들고 뒤뚱뒤뚱대며 가는 게 어찌 귀혼대살 양천일일 수가 있단 말인가!
놀라 눈알을 가누지 못하는 사이에 괴성(怪聲)의 주인이 석일도에게 말을 건네고 있었다.
"멀리서 오셨나요? 괜찮으시면 저랑 술이나 하시죠!"
대들보 위에 올라선 도둑을 군자(君子)라 불렀다는 사람 이야기는 들어서 알고 있었지만 야밤에 담을 넘어 들어와 살인(殺人)하려던 자신에게 같이 술 마시자는 괴걸(怪傑)이 있으리라고는 상상해본 일이 없는 굉뢰장이었다.
맹한 사이에 그는 자신도 모르게 술 마시자는 조대인 앞에 탁자를 사이에 두고 앉게 된 것이다!
앉고나서 자신이 무슨 사술(邪術)에 휘말렸나 생각했지만 전혀 아니란 점은 분명했다. 그저 호기심이 발동한 탓이었다. 쓸데없이 오기를 부리게 만들어 수 년간 귀혼칠살의 뒤를 쫓게 만든 호기심의 부추김으로 굉뢰장 석일도는 그렇게 앉은 것이다.
"한잔 하시죠."
양노대가 술을 채워왔다가 안주에 한상 다 차려오라고 다시 핀잔과 혹을 달고 가는 모습에 입을 벌리고 구경하던 석일도에게 조대인이 건넨 말이었다.
수많은 강호의 경험으로 이럴 때 멋모르고 마시는 꼴불견을 보이지 않으려던 석일도였다. 그러나 그 앞의 조대인은 부풀어오른 몸집이 얼마나 많이 삼킬 수 있는지 보여주듯, 석일도의 잔까지 대신 비워주고 있었다!
"입맛이 안좋으시다면 대신 먹어드리죠."
아귀(餓鬼) 들린 돼지가 따로 없었다!
한참을 그렇게 조대인을 관찰하느라 허비한 석일도는 세번째 술병이 나온 다음에 비로소 잔을 들었다. 전부 조대인이 꿀떡꿀떡 삼켜버린 탓에 독이니, 뭐니 하는 것은 있을 리가 없음을 안 뒤였다.
"내가 여기 온 것은......."
"양노대 때문인가 보죠?"
말을 툭 끊어오는 모습에 석일도는 할 말이 없었다.
자신이 본 양천일이 정말 그 귀혼대살인지 아닌지 의심을 품은 것은 당연했다. 그라면 저렇게 황당한 모습을 보일 턱이 없는데, 저 모습이 양노대가 아닐 턱도 없지 않은가!
"그의 이름이 뭐요?"
목에 칼이 들어와도, 무슨 손해를 입어도 그 정체를 감추지 않는 귀혼대살의 성격을 염두에 둔 질문이었고, 답은 금세 튀어나왔다.
"유광(有光)! 안주가 다 떨어졌네!"
양노대는 부지런히 오락가락했다!
"유광?"
확인하지 않을 수가 없었다.
그런 석일도를 우물거리는 볼 때문에 다 감긴 눈으로 바라보며 조대인은 설명했다.
"제가 지어준 이름이죠. 좋은 이름 아닙니까?"
"지어? 지어주었다고?"
핏대가 선 것은 당연했다.
"뭐, 거리에서 멍청하니 서서 제 이름도 기억 못하는 처지인데 아무렇게나 지어주어도 상관은 없었겠지만 그래도 잘 지어준 이름 아닙니까?"
석일도가 조금이나마 상황을 이해한 것은 이때였다.
정말 그러면 그렇지, 하는 심정이었다.
제정신인 양노대가 저렇게 칠칠맞은 하인노릇을 할 턱이 없다는 자신의 생각이 맞는 것이다!
하지만.......
제정신이 아닌 놈을 그냥 죽여야 할까, 말아야 할까?
새로운 고민에 술 한 모금을 털어넣던 석일도는 조대인의 다음 한마디에 도로 토해내듯이 술 한 모금을 뱉아내고 말았다.
"상처(喪妻)한 지 며칠 안되어서 풀이 좀 죽어있죠. 안 그러면 정말 알아서 챙기는 총관인데 말이죠."
아내를 잃다니?
여자는 하룻밤 사다 쓰고 버린다는 귀혼칠살이 아니던가?
아무리 정신이 오락가락한다고 해도 이럴 수가 있는가?
석일도가 너무 황당해서 아무 소리도 못하는 사이에 바닥을 기어온 꼬마가 있었다.
말도 제대로 못하고 칭얼칭얼 거리는 두어 살짜리 꼬마였다. 한데 이를 보고 우물우물 거리며 꿀꺽꿀꺽 음식을 삼키던 조대인이 인상을 일그러뜨리고 고래고래 소리를 치는 것이다. 석일도의 간담이 써늘해질 정도로!
"양노대! 수인이 왜 여기 와 있는 거야?"
그 고함에 필적할 음향은 꼬마의 입에서 우렁차게 터졌다.
징징 대는 애 울음 소리에 석일도의 머리가 핑핑 돌 지경까지 몰렸을 때 허겁지겁 달려온 양노대가 애를 달래는 모습이 눈에 띄였고, 석일도는 어떻게 이 괴기한 집안으로부터 멀쩡한 정신을 유지하고 살아나갈지 고민하기 시작했다.
애보는 귀혼대살이라니!
*       *
- 혹시 제정신이 돌아올지도 모르죠. 갑자기 홰까닥 돌았다면 갑자기 제정신이 될지도 모르잖습니까?
그 말에 속아 십몇 년을 지켜보게 된 석일도였다.
꺼림직하게 이상한 놈을 죽이기 보다는 역시 손에 핏방울을 덕지덕지 묻혀가며 남의 말에는 콧방귀를 뀌는 귀혼대살을 죽이기로 결심한 것이다.
그리고 어젯밤....... 마침내 그런 모습을 보였다.
'하지만.......'
석일도는 미간을 찌푸렸다.
과연 그 자신이 보아온 십오 년 가까운 세월 속에서의 양노대, 조가장의 총관을 귀혼칠살의 우두머리로 죽일 수 있을까?
"쿨럭, 쿨럭!"
조대인이 잔기침에 뱉은 가래에는 선홍(鮮紅)의 핏방울이 엉겨 있었다.
아들 조수인이 당장 핀잔을 주었다.
"말하려고 하지 말고 가만 계시죠! 이렇게 받치고 있는 것도 힘들다고요!"
"음....... 감히 애비한테 큰 소리를 쳐? 집 나간 일이 잘된 모양이구나?"
"그건......."
"그래, 어떤 아가씨냐? 물론 데리고 왔겠지?"
울먹이던 조수인은 고개를 들고 아버지 조대인을 똑바로 쳐다보았다. 눈 앞이 제대로 보이지 않는 듯, 뿌옇게 된 눈동자로 조대인은 아들을 향한 시선을 바로잡으려고 애쓰고 있었다.
"아버지...... 알고 계셨어요?"
어리둥절한 물음에 답변은 연약했지만 분명했다.
"집안 내력이니까......."
이 문답을 듣고 기겁한 사람은 양노대였다.
"자, 잠깐만! 수인 공자, 설마, 설마 그렇게 사람 속 뒤집어 가며 무공을 익힌다고 난리를 친 게 겨우......."
목구멍이 뒤집어지듯, 침을 꿀덕 삼키고서 양노대는 간신히 말을 이어야 했다.
"겨우 어떤 아가씨 하나 꼬드길 궁리였단 말입니까?"
입 밖으로 '어느 집 계집애'란 말이 튀어나올 것을 겨우 참고 묻는 양노대였다. 하지만 그런 노력을 박살내는 버릇이라도 들었는지, 조수인은 '응.' 하는 표정으로 고개를 까닥대는 것이다.
양노대의 입을 통해 구체적으로 드러난 조수인의 속셈에 대해 장내는 잠시 침묵을 지키며 나름대로의 감상에 젖어들어야 했다.
이미 여행 중에 이것저것 나름대로 머리를 굴리며 '설마 그럴리는' 하는 심정이었던 이림은 허탈해서 눈을 내리깔아 버렸다. 이유로는 아주 단순하지만 충분히 그럴 수도 있었다. 그래도 '설마 아니겠지.'하는 생각을 조수인은 간단하게 뭉개버려준 것이다.
'하, 핫. 설마 정말 그런 이유로 저런 절정의 무예를 그 짧은 시간 안에 수습(修習)하다니....... 하하핫.'
허탈한 심정이 속에서 부글거리며 헛웃음을 짓게 만드는 것은 이림만이 아니었다. 
곁에 있는 사마잔은 어깨를 축 늘어뜨리며 입을 벌린 채 다물지를 못하고 있었다. 그는 사태의 추이를 지켜보기 위해 자신의 집으로 갈 생각도 않고 이 일행을 졸졸 따라온 것이다. 그런데 기다리고 있던 일이 겨우 저런 하찮은 이유에서라니!
입만 열면 '천하제일'이고 눈만 뜨면 '천하무적'을 과시하기 바빴던 이유가 겨우 계집때문이라니!
'대체...... 대체 어떻게 그럴 수가!'
사마잔은 도저히 인정할 수가 없었다.
그가 살아온 과정 속에서 더듬어보아도 그런 하찮은 이유로 저런 무시무시한 절기를 연성할 수 있는 경우란 있을 수가 없는 것이다. 보다 높고 넓은 이상(理想)을 추구하지 않고서는 도저히 당도할 수 없는 경지가 바로 조수인이 보여주는 경지였다.
그런데 겨우 계집애 하나때문이라니!
"쿠쿠쿳......."
도저히 참을 수가 없는 듯, 결국 뒤돌아서서 숨죽이고 웃음을 참느라 정신없는 사람은 궁수재 종무득이었다. 조대인이 죽어가는 상황만 아니라면 떼굴떼굴 구르면서 배꼽이 빠져라 웃었을 거리가 아닌가!
이 사실을 안다면 장강광설자가 어떤 표정을 지을 것이며, 여기까지 실어날아 준 이무간은 또 어떤 얼굴이 될텐가? 어쩌면 수상군자룡 도장옥마저 당황할지도 모르는 일이 아닌가!
이런 종무득에 못지 않게 흑의수재 가무량도 역시 억지로 웃음을 참고 있었다. 무엇보다 형산오귀가 바로 자신의 사부란 점에서 가무량은 의무감을 불태워 겨우 웃음을 세울 수 있었다. 그리고 머리를 부지런히 굴리며 떠올린 생각은,
'그런데 대체 그 아가씨가 누굴까?'
하는 것이었다.
이 의문은 가무량 혼자만의 것은 아니었다.
역시 양노대가 바들거리며 묻고 있었다.
"아니, 대체 어떤 아가씨기에 천하무적의 무인(武人)이 되어야 한단 말입니까? 그 아가씨가 그런 겁니까? 천하제일의 무인이 되면 시집와 주겠다고?"
거의 정신이 다 나갈 지경인 양노대를 다시 지금의 현실로 되돌려 놓은 것은 석일도의 한마디,
"지금 그걸 따질 때냐?"
그리고 그 뒤를 이은 기침소리였다.
"쿨럭!"
하얀 두건, 하얀 치맛자락.
하얗게 늘어진 소맷자락 사이로 희게 보이는 손가락.
백묘화 유경하의 모습에서 표정이라든가 지금 어떤 심정인가를 보여주는 부분은 전혀 찾아볼 수가 없었다. 그저 하얀 안개 속에 머무는 그림자처럼 물끄러미 일행에게 자신의 앞을 드러내고 있다는 정도가 고작인 것이다.
하지만 그렇게 유경하가 향하는 방향에 있다는 것만으로도 주수문과 풍가화는 목덜미가 땀에 젖을 지경이었다.
주수문은 울다가 겁을 먹고 눈을 껌벅이며 자기 얼굴만 쳐다보는 풍가화에게 일단 웃어주었다. '뭐, 어찌되겠지.' 라는 생각으로 여기까지 질질 끌면서 온 이야기가 이제 슬그머니 끝자락을 드러내고 있는 판인데, 정말 어찌할 바는 전혀 떠오르지 않는 것이다.
게다가 저쪽에서는 어처구니 없어 하는 분위기가 너무 심했다.
'장난으로 그럴 수도 있는 거지.......'
말을 했다가는 또 무슨 일이 터질지 감감하기만 해서 입을 다물고 그저 조대인만 쳐다보는 척 하는 주수문이었다. 기대고 있던 풍가화는 그런 주수문의 진지한 표정에 넘어간 듯이 다시 조대인에게 눈길을 주고 눈물을 머금고 있었다.
풍가화는 울지 않을 수가 없었다.
잊을 수가 없는 일이었다.
자신은 겪지 못하고 그저 나중에 전해들은 정도였는데도 참을 수가 없었던 일을 지금 조수인은 직접 겪으려 하는 것이다.
그리고 이제 떠나려는 조대인, 그의 시선은 희미해져 가며 사방을 더듬고 있어 더욱 안타깝게 보이고 있었다.
"함께 왔느냐? 쿨럭."
희미한 가운데 아지랑이처럼 서 있는 사람들을 둘러보며 조대인이 다시 말했다.
조수인의 고개는 저절로 끄덕거려졌다.
양노대는 아연해져서 주변을 다시 돌아보았다.
그런 그의 눈길에 당장 걸리는 세 아가씨!
"저기 서 있는 아가씨인가?"
역시 조대인의 말이었다.
앞이 제대로 보이지 않는 듯 눈을 껌벅이면서 조대인이 바라보는 쪽에는 양노대가 발견한 세 아가씨가 나란히 서 있었다. 둘은 서로 기대듯이, 한 명은 표연(飄然)히 세상에서 벗어난 듯이.
"음....... 잘 보이지 않아......."
조대인의 이어지는 말이었다.
조수인이 대꾸했다.
"잘 보이게 해드릴께요!"
그러나 막 조수인이 호흡을 가다듬으며 기력을 일으키려는 사이를 비집고 석일도가 끼어들었다.
"기다려라. 내가 하마. 넌 물러나. 좀더 이야기를 하고 싶다면 내 말대로 해라."
대답을 기다리지 않고 석일도의 한손은 조대인의 등에, 다른 한손은 가슴팍의 붉게 물든 자리에 놓여졌다. 그리고 조수인은 자신이 붙잡고 있는 아버지 조대인의 어깨와 왼손 맥을 따라 치고 들어오는 웅장(雄壯)하면서도 끊임없는 진기(眞氣)를 느낄 수 있었다. 자신과는 비교할 수 없는 깊이와 섬세함을 갖춘 내력(內力)이었다.
조수인은 멍하니 석일도를 바라보았다.
주름진 얼굴은 붉은 광채로 물들여져 갔다. 손에서는 간밤에 보았던 굉뢰장의 섬광을 떠올리게 하는 밝은 휘광(輝光)이 아련히 드리워지고 있었다.
더불어 조수인의 눈 속에 희망의 빛이 이글거리며 불타오르기 시작했다. 방금 전까지 울먹이던 모습을 지우면서!
조대인은 석일도의 도움을 받고는 아까보다 한결 나아진 듯, 더 이상 희미한 눈빛을 하지 않았다. 오히려 가슴의 상처만 눈에 보이지 않는다면 모두 멀쩡하다고 했을 정도로 생기가 도는 표정으로 돌아선 것이다.
"석노야, 고맙다고 말씀 드려야겠죠? 그럼, 잠시 부탁드리죠. 수인, 저 아가씨들이니?"
불쑥 또렷한 음성으로 말하는 조대인을 보며 양노대는 가슴 한 구석이 내려앉은 듯 어깨를 떨었다. 아무리 굉뢰귀견수 석일도가 천하없는 절정고수라 해도 저렇게 깊은 상처를 단숨에 치유할 능력이 있을 턱이 없었다. 게다가 조수인의 힘으로 유지되던 생명력이 석일도의 힘으로 바뀌었다고 삽시간에 더 나아질 턱도 없었다. 죽음 직전에 보이는 또렷한 눈망울, 수도 없이 보았던 그것이 조대인의 눈가에 나타났기에 양노대는 절망을 떠올리지 않을 수가 
없는 것이다.
조수인은 조금 어리둥절한 표정을 지었다.
이건 알 수 없는 일이었다.
자신이 쓴 방법보다 석일도의 방법이 훨씬 뛰어났단 말인가?
갑작스럽게 생기가 도는 모습이 자신의 생각보다 훨씬 낫지 않은가? 그렇다면 단지 희망 정도가 아니라 완전히 가벼운 부상 정도로 생각해도 괜찮지 않은가!
자신과 석일도만 있다면!
짧은 궁리 사이에 조대인은 유경하에게, 주수문과 풍가화에게 손짓을 하고 있었다.
유경하는 두건 사이로 나직이 한숨을 불어내었다.
어찌된 영문인지 모르지만 이야기를 들어보니, 이건 저 짓궂은 주수문과 철모르는 풍가화가 관련된 상황이 분명했다. 거기에서 자신은 대체 무슨 역할을 하고 있는 것인가?
전혀 알 수 없었지만 조대인은 죽어가고 있었다.
지금 저 또렷함은 최후의 빛을 발하는 경우임을 유경하는 잘 알고 있었다. 도저히 그 손짓을 거절할 수가 없었다.
어쩔 도리 없이 유경하는 천천히 조대인 앞으로 걸음을 내딛고 말았다.
한데 하얀 치맛자락이 흔들리며 내딛어지는 그 모양새를 보며 조대인은 가볍게 신음하는 것이었다. 상처의 고통이 아닌 놀라움에 의한 소리였다.
"닮았군! 정말 닮았어!"
모두 어리둥절했다.
유경하가 무엇을 닮았다는 것인가?
그러나 조대인은 그 말만 던지고 그저 망연한 얼굴로 유경하를 보며 짧은 한숨을 내쉬고 거기에 대해서는 더 말하지를 않았다. 대신 조대인은 간곡하게 유경하에게 손짓하며 천천히 이야기를 건네는 것이다.
"아가씨 이름을 알아도 괜찮겠소?"
정중하면서 흔들림없는 질문이 덮어넣고 덤태기를 씌우는 아들과는 달랐기에 유경하는 대답하지 않을 수가 없었다.
"유경하라 합니다."
"아, 유소저."
확인하듯이 되뇌이며 조대인은 두건이 깊이 내려진 유경하의 자태를 가만히 둘러보았다. 다시 무엇인지 모를 '닮았어.'란 소리가 작게 되뇌여지고 나서 조대인은 정중함을 잃지 않고 말문을 열었다.
"우리 수인이 아가씨를 상당히 좋아하는 모양이오. 내 말도 듣지 않고 집을 나가 비바람을 맞으며 고생하기를 마다 하지 않으니 말이오."
석일도의 도움으로 다소 되살아난 팔팔한 기운이 간직된 음성이었기에 듣는 사람들은 그 말에 일제히 반론하고 싶은 충동을 느끼고 있었다.
- 아드님이 무슨 고생을 합니까!
하지만 아무도 입을 떼지 않았다.
그 말 뒤에 숙연한 표정으로 얼굴을 가린 유경하를 바라보는 조대인의 모습이 그 입을 막아버린 탓이었다.
"어미없이 자라 제멋대로 구는 놈인데, 유소저 덕분에 이렇게 무사히 집으로 돌아온 것 같아 정말 고맙소이다."
이어진 조대인의 말이었다.
듣고 있는 유경하는 다소 의아한 기분이었다.
대체 조대인은 무슨 생각을 하고 있으며 하고 싶은 말이 무엇이란 말인가? 설마 이 다음에 그런 이야기를 하자는 것은 분명히 아닌데 묘하게 이리저리 본론을 틀고 있는 것이다.
"그리고 미안하오, 유소저."
유경하는 또 한 번 어리둥절해졌다.
어리둥절해진 사람은 유경하만이 아니었다.
이상하게 여긴 조수인은 불쑥 묻고 말았다.
"아버지, 뭐가요?"
대체 뭐가 미안하다는 것일까?
조수인의 질문이 떨어지자, 모두들 미미하게나마 고개를 끄덕이며 질문에 찬성을 표하고 말았다. 조대인의 말이 무슨 뜻인지 제대로 이해하고 있는 사람은 아무도 없었던 것이다.
조대인이 말했다.
"난 설마 이 녀석이 세 아가씨나 데리고 돌아올 줄은 상상도 못했다오."
울먹이던 풍가화는 물론이고, 이 사태의 해결책을 찾아 머릿속으로 사방 만리를 달리던 주수문까지 뒷통수에 번개맞은 표정을 짓고 말았다.
주변을 잠시 알 수 없는 분위기로 몰아넣고서 조대인은 계속 이야기를 하고 있었다.
"그래, 그쪽 아가씨들의 방명(芳名)은 어찌 되시오?"
경쾌한 질문이었고, 달리 선택의 여지가 없는 것이었다.
주수문은 웃기에는 분위기가 이상하다는 느낌이었지만 평소 습관을 어쩌지 못하고 그냥 방긋 웃고 말았다. 그리고 경쾌한 질문을 받은 답례라도 하듯, 날아갈 듯이 인사를 하며 대답하고 말았다.
"에, 전 주수문입니다. 조대인, 처음 뵙는군요. 그리고 이쪽은 풍가화라고 하지요."
내친 김이라고 풍가화의 곤란함까지 떠맡고 나서버렸지만 주수문은 주변에서 자신의 얼굴을 뚫어져라 보는 몇 쌍의 눈동자를 무시할 수가 없었다.
하지만 그런 눈초리에 주수문은 반발이라도 하듯이 더욱 싱글거리며 웃고 있는 것이다!
풍가화는 이런 주수문의 분위기에 휩쓸린 듯, 엉겁결에 덩달아 고개를 숙이며 인사를 하고 있었다.
조대인은 기뻐했다.
"좋군. 좋아."
뭐가 그리 좋은 건지, 이번에는 아무도 묻지 않았다.
조수인은 머리가 날아가버린 듯, 아무소리도 하지 못했고 양노대는 생각하기를 포기해 버렸다. 석일도는 조대인이 이렇게 발랄한 모습을 유지하도록 전력을 기울이고 있었기에 한마디도 못했다. 
그리고 다른 사람들은 뭐라고 해야 할지 입이 떨어지지 못하고 있었다.
바위 위에 찰싹 달라붙은 넝쿨 뿌리라도 된 듯한 목령자.
그는 눈을 꿈벅꿈벅거리며 깊은 동굴에서 불어나오는 바람같은 긴 한숨을 내쉬었다.
저 일행 사이에 끼어있었다면 자신도 지금 저들처럼 남에게 못보일 지경인 황당한 표정을 짓게 되었을 것이 아닌가?
'방가 놈을 쫓아낼 때 하고는 다르지만....... 어쨋든 대책 없는 녀석이구만.'
천천히 두 팔뚝을 앞으로 빼내 턱을 괴며 목령자는 더욱 흥미로운 일을 기대하며 장내를 주시하였다.
모처럼 나들이 나온 강호였는데, 예전과 달리 그의 흥미를 끄는 일들이 도처에서 벌어지고 있었고, 지금 저 조수인과 관련된 일은 그 중에서도 제일 자극적인 것이다.
"이제 그만 말하고 쉬세요. 석노야하고 나하고 같이 천하제일의 신의에게로 데려다 드릴께요. 그러면 이까짓 상처는 거뜬히 낫는다고요."
아무래도 상처로 인해 부친 조대인이 횡설수설하고 있다고밖에 생각할 수 없는 조수인이었다. 해서 계속 되려는 조대인의 어지러운 이야기를 가장 중요한 일을 거론함으로써 끊어버리려고 했다.
하지만 그렇게 말하면서 다시 조대인의 맥을 짚어가려던 조수인의 손은 조대인의 손에 의해 꽉 붙들려 버렸다.
그리고 단호한 조대인의 한마디가 조수인의 마음을 꽁꽁 얼려버리고 말았다.
"싫다."
너무 단호한 한마디에 조수인은 무슨 소리인지 눈을 껌벅이며 아버지를 쳐다보아야 했다. 하지만 양노대는 그 소리가 조대인의 입에서 튀어나오기가 무섭게 반박하고 나섰다.
"대인! 무슨 말씀입니까? 사는 게 싫다는 겁니까?"
대답은 명료하게 다시 확인되었다.
"응. 싫어."
너무 간단해서 양노대는 잠시 할 말을 잊었다.
석일도는 상황만 허락했다면 발딱 일어나 조대인을 강물에 담구어 물에 절였다가 빼서 되물어보았겠지만 지금 그가 손을 떼면 바로 황천행인 조대인이었기에 눈만 부라릴 수밖에 없었다.
하지만 그 대신 양노대에 의해 확인된 아버지의 의사에 조수인이 반항하고 나섰다.
"무슨 벌레 하품하는 소리를 하고 계셔요!"
격렬하기 짝이 없어서 주변을 단숨에 제압해버릴 듯한 무서운 기세가 저절로 조수인의 몸에서 방출되어 나왔기에 그에 가세해서 도와줄 소리조차 못하고 모두 뒤로 반 걸음 정도를 물러날 수밖에 없는 와중에도 조대인은 간단하게 아들의 반항을 물리치고 있었다.
"네 어미한테 갈 꺼야."
조대인은 전혀 흔들림없는 눈으로 아들을 바라보며 말하고 있었다.
조수인의 몸에서 뿜어져 나오는 기세가 서서히 걷혀나갔다.
"아버지, 엄마는......."
기억에도 없었다.
태어나서 조수인의 기억 속에는 모친의 기억이 거의 없었다.
너무 희미해서 아무 것도 기억할 수 없다고 해야 할지, 스스로 기억해내기 싫어하는 건지 분간할 수 없는 아득한 추억 저편에나 존재하는 것이 바로 조수인의 모친이었다.
"이젠 너도 알 수 있는 나이지?"
듣고 있던 양노대가 몸을 떨었다.
마운과 장성은 고개를 숙이며 감히 조대인에게 눈길을 줄 수가 없었다.
그들은 조가장에서 보낸 세월이 있었고, 그 세월 속에서 그들 자신이 겪은, 조수인이 기억하지 못하는 것을 분명하게 기억하고 있었다.
'손부인!'
도저히 잊을 수 없는 조가장의 안주인이 아니었던가?
"몰라요!"
조수인이 분한 음성을 터뜨렸다.
조대인은 히죽 웃었다.
두툼한 살점에 동그란 얼굴이 갈라지지 않는 게 묘한 그 웃음에 조수인은 더욱 분한 표정이 되어버렸다. 아들의 의사를 확실하게 꺾어버렸을 때 조대인의 표정인 것이다.
"네 혼례는 나 혼자 보기 싫다. 정말 그건 싫어. 네 어미가 며느리의 모습만은 꼭 봐달라고 했으니까....... 여기까지는 참겠어. 하지만 더 이상은 싫다. 정말 싫어."
피곤한 듯, 오랫동안 가슴 속에 담아온 듯한 말을 하면서 조대인은 편안한 웃음을 머금었다. 
조수인은 눈을 껌벅였다. 
자신이 한 번도 본 적이 없는 표정이 되어 아버지가 웃고 있었다. 단 한 번도 보지 못한 모습으로 아버지가 웃고 있다니!
"이제는 아무 부담이 없다. 그런데도 가지 않을 수 있니?"
조수인은 어처구니없어 아무 말도 꺼내지 못하며 아버지를 바라보았다.
양노대가 끼어들 수밖에 없었다.
"하지만 조대인, 부인께서는......."
"내게는 이 녀석이 크는 모습을 지켜봐달라고 했지. 하지만 양노대, 알잖아? 키워달라고 맡긴 것은 양노대였어. 아황(娥璜)은 나에게 무리한 일은 말하지도 않고 시키지도 않아."
양노대는 입을 다물었다.
조대인의 말이 무엇을 의미하는가는 세월 속에서 양노대 자신이 직접 보고 겪은 바로 알 수가 있었다. 조가장 총관 양노대로서의 경험이 그 의미를 분명하게 알려주는 것이다.
조수인이 으르렁거렸다.
"그래서 이젠 아들이 낳을 손자 따위는 보고 싶지도 않다는 거예요? 아들도 제대로 보지도 않았으면서, 손자에게는 얼굴도 내밀기 싫다고요?"
뭐가 어찌 돌아가는지 모를 조가장 내의 이야기가 오가는 탓에 주변에서는 찍 소리도 못하면서 그저 보고 듣는 수밖에 없었다.
아들의 으르렁거림에 조대인이 조용히 말했다.
"그러니까 넌 손자 만들어서 애비한테 뻐기고 싶다는 거냐?"
"당연하잖아요!"
확연한 대답.
문득 조대인의 눈가에 투명한 망울이 어른거렸다.
"그렇지....... 당연하지. 당연한 일이야."
되뇌이며 자신을 바라보는 조대인의 모습에 조수인은 흠칫했다. 뭔지 모르지만 자신이 결정타를 먹여 아버지의 의사가 무산되었을 때의 표정이 아닌가?
"역시 집안 내력은 어쩌질 못하나? 양노대."
중얼거림에 이어지듯 부르는 말에 양노대는 얼른 조대인 곁에 귀를 기울이고 섰다. 그것은 언제나 변함없는 조가장 총관 양노대의 모습이었다.
"기억하고 있지? 우리 집안에 대해서."
"예? 그건......."
"꼭 기억해야 돼!"
"아, 기억하고 있습니다."
정확하게 말하면 이제 확연하게 기억해 냈다고 해야 했다.
손부인의 사후, 조대인이 늘상 중얼거리며 들들 볶아 양노대를 세뇌(洗腦)라도 시키듯이 해주었던 이야기였다. 최근 십 년 가까이는 전혀 언급하지 않았기에 잠시 잊고 있었지만 잊을 수가 없는 이야기였다.
기억을 더듬으며 고개를 끄덕이는 양노대를 보며 조대인은 빙긋이 웃었다.
양노대는 갑작스러운 그 웃음에 되려 섬뜩했다.
"대인, 그것은......."
"수인, 네가 자식 자랑할 곳이 있다."
조수인은 아버지를 그저 바라만 보고 있어야 했다.
가물거리는 정신을 석일도의 힘에 의지해서 지키는 중이었고, 가슴의 상처는 전혀 변함없이 그 생명을 앗아갈 태세였다. 그런데 이 상처를 이용해서 아버지는 훌쩍 저 세상으로 떠날 궁리만 하다니!
"양노대가 안내해 줄게야. 그곳에서 할아버지를 만나면......."
"하, 할아버지요?"
갑자기 딴 곳으로 휘적거리며 튀어나가는 이야기!
전혀 뜻밖이어서 조수인은 아연해졌다.
할아버지 이야기에 놀라는 조수인의 모습은 장강을 오르내리며 보여준 그 두둑한 배짱과 달라 대부분 어리둥절한 표정이 되어버렸지만 곧 이해할 수가 있었다. 조수인의 다음 말이 그 놀람을 설명해준 것이다.
"저한테 할아버지가 계셨다고요?"
"야, 이 녀석아! 그럼 네 애비는 하늘에서 뚝 떨어진 줄 알았냐? 아니면 메추리 알에서 튀어나온 줄 알고 있었냐?"
"한 번도 말한 적이 없잖아요!"
"너한테만 말하지 않았을 뿐이야!"
쇠약해져가는 목소리였지만 따지는 박력은 손에 피칠을 하고 있는 아들에게 전혀 뒤지지 않는 조대인이었다.
"이놈아, 자세한 이야기는 양노대가 해줄테니 나중에 양노대랑 따지고 넌 내 말이나 기억해."
불만이 가득 서린 얼굴로 도저히 승복할 수 없음을 드러낸 조수인이었지만 입은 다물었다. 때문에 조대인은 흡족한 듯 웃음지으며 말을 이어갔다.
"할아버지를 만나면, 아버지가 가출한 일에 관해서는 전혀 후회한 적이 없고 단지 너와...... 너와 네 어미, 가족이 함께 찾아 뵙고 인사드리지 못한 것이 죄송하다고...... 대신 네가 아내와 왔다고 말씀드려라."
"아빠, 뭘 후회하지 않으신다고요?"
말을 중간에 끊지 않은 대신 조수인은 기막혀 하는 표정을 짓고 있다가 결국 어이없어 하며 되묻고 있었다.
조대인은 그 말에 대답하지 않았다. 대신 양노대에게 다른 말을 하는 것이다.
"양노대, 나 술 마시고 싶어."
"예? 술이요?"
"응. 막 빗어낸 백주(白酒). 지금 마시고 싶어."
양노대는 난감한 표정이 되었지만, 머릿속에서는 어떻게 술을 구할까를 궁리하고 있었다. 막 빗어낸 백주라면 평소 조대인이 마시던 고급품과는 거리가 먼 싸구려 술이다. 평소라면 쉽게 아무 곳에서나 구할 수 있었다. 하지만 지금은 터오는 동녘이 겨우 붉은 기운을 씻는 참이다.
대체 이 시간에 어디서 구해 올 것인가?
가장 가까운 곳을 생각하고 그 다음에 조대인의 숨이 다 넘어가기 전에 구해와야 한다는 조건, 이런 것으로 머리를 한참 돌리려던 양노대는 불쑥 눈 앞에 내밀어진 것에 놀랐다. 그것은 때가 잔뜩 묻은 구원의 손과 거기에 들려진 술호로였다.
"좀 지저분하지만...... 막 빗어낸 백주라면 이것이 정말 맛 있소이다."
종무득이었다.
뒤 돌아서서 소리죽여 킬킬 대기만 하던 그의 그런 모습에 가무량은 어이가 없었다. 세상에 어느 누가 궁수재가 자기 술병을 통째로 남에게 넘기는 꼴을 예상했겠는가?
머리 굴리며 술을 구할 생각에 정신없던 양노대는 전혀 사양하는 기색 없이 호로를 받아들었다.
"고맙소."
단 한마디와 더불어 바로 돌아서서 조대인에게 술병을 건네면서 양노대는 번쩍거리는 조대인의 눈빛을 보았다. 술에 찌들리고 싶어 환장한 듯한 눈빛.......
"아버지!"
힐난하려는 아들의 말을 무시한 채, 바로 양노대의 손에서 건네지는 호로를 받아 입에 대고 부어넣는 조대인이었다.
목젖을 타고 넘는 술의 모금마다 조대인은 즐거워했다.
조수인은 어쩔 수 없었다. 
그저 아버지를 바라볼 수밖에.......
도대체 평소에는 전혀 거들떠 보지도 않던 값싼 백주를 이 순간에 왜 찾았으며, 무엇 때문에 저리 맛있게 마시는 건지 조수인은 이해할 수 없었다.
그것도 거지가 건넨 것을!
평소 어떤 일이 있어도 '값 비싼' 것만을 찾으라고 말하던 아버지가 아니었던가?
"카아! 좋아, 좋아! 역시 이거야!"
조대인은 흐뭇해 했고, 그 표정도 숨기지 않았다.
양노대는 웃어야 할지 울어야 할지 모르는 듯, 그저 그런 조대인을 바라볼 수밖에 없었다.
"양노대, 고마워. 집사람을 만나면 또 한바탕 꼬집히겠지만, 그래도 이 마당이니 심하게는 하지 않겠지?"
"그야....... 그럴지도 모르지요."
어쩔 수 없다는 듯, 조대인의 말에 대꾸하며 양노대는 손부인을 떠올렸다.
손부인은 아주 단호했다.
집안에서 '값싼' 물건을 쓰는 것을 아주 싫어했고, 남편의 '값싼' 것을 선호하는 태도도 못마땅하게 여겼다.
그나마 손부인이 살아있을 때는 저항하던 조대인이었지만, 난산(難産)으로 죽는 아내의 모습을 본 뒤로는 자신의 태도를 완전히 바꾸어 버리고 말았다. 그래서 이십 년간 백주를 마시는 조대인은 볼 수가 없었는데.......
"통통한 살이 빠진다고 싫어했지만, 이젠 지금보다 더 통통해질 수 없잖아? 봐줄 거야!"
미지근한 양노대의 말이 마음에 안드는 듯, 조대인은 자신에게 주장이라도 하듯이 지껄이는 것이었다.
죽음을 눈 앞에 두고 자신의 아내를 만날 생각에 젖어 있는 조대인의 모습은 보는 이들을 기묘한 감상으로 몰아넣고도 남았다. 대체 그는 죽음을 무엇이라고 생각하고 있는 것일까? 아무리 절박한 상황이라도 살려고 발버둥쳐야 하는 것이 아닌가? 한데 살아날 방법이 있다는 조수인의 말조차 들은 체도 하지 않으면서 그는 단지 죽은 아내를 다시 만난다는 잠꼬대같은 생각에만 몰두하고 있다니!
가무량은 문득 주변을 둘러보았다.
자신이 입고 있는 시커먼 옷차림과는 모두 다른 차림들.......
그러나 하나같이 자신이 느끼는 것을 느끼는 듯이 보였다.
엉뚱하다고는 하지만 지금까지 조수인이 된다고 하는 일이면 일단 되는 일이었다. 그 과정이 상상을 못할 지경이기는 해도 허언(虛言)은 아닌 것이다. 그런데 지금 그런 조수인이 한 말에 대해 조대인에게 깨우쳐주고 살아날 궁리를 하라고 하는 사람은 한 명도 없었다.
곁에 서서 잔뜩 우울한 표정을 짓고 있는 저 양천일마저도 그런 생각은 터럭만큼도 하지 않는 것이다.
'왜?'
의혹이 무럭무럭 가무량의 뇌리를 스쳤다.
그러나 대답을 구할 방법은 없었다.
단지 이런 생각을 하는 자신도 그런 말을 조대인에게 꺼낼 엄두가 나지 않는다는 것이 더욱 이상한 일인 것이다.
먼지 하나 묻지 않을 듯한 하얀 서생차림의 이림은 물끄러미 조대인과 조수인을 바라볼 뿐이었다. 세상에 저렇게 닮았다면 부자(父子)가 아니라고 해도 부자간으로 볼 수밖에 없다는 생각이 이림의 뇌리를 꽉 채웠다.
전혀 남의 말을 들을 것 같지 않아 도무지 무슨 말을 꺼낼 생각조차 못 들게 하는 아버지와 아들이 아닌가?
이 년 전에는 저 아버지와 아들이 어디가 닮았느냐고 묻는 자가 바보였다. 둘다 똑같이 잘 굴러가게 생겼는데 대체 물을 필요가 어디 있었겠는가?
하지만 지금 두 부자의 외형은 판이(判異)했다.
여전히 이 년 전같은 둥글둥글한 아버지, 도무지 그 아버지가 떠오르지 않는 좌악 빠진 모습의 아들.
'하지만 성격은.......'
다른 곳을 찾기가 힘들었다!
'둘 다 꽉 막힌 고집쟁이라.......'
새삼스럽게 둘 다 자기 하고픈 대로만 한다는 사실을 깨달으며 이림은 몸을 떨었다. 자신이 감히 엄두도 못내는 모습이 아니던가?
꼴깍.
백주를 몇 모금 털어넣어 목젖을 꼴깍거리며 조대인은 숨을 헐떡였다.
석일도의 이마에도 슬그머니 이슬이 맺혀들어가듯이 땀방울이 번져가기 시작했다. 자유롭게, 마지막 숨을 거두기 전에 자신이 하고픈 대로 할 수 있게 조대인에게 힘을 불어넣어 준다는 것이 차츰 힘겨워지기 시작하는 것이다. 그것은 점차 쇠퇴해가는 조대인의 생명력을 그만큼 보충해 주어야 하기 때문이었다. 하지만 석일도는 중간에 그만둘 생각이 전혀 없는 듯, 과감하게 밀어붙이고 있었다!
그 눈빛이 조대인과 마주쳤다.
조대인의 눈이 미소를 띠었고, 눈썹 위까지 땀이 맺힌 석일도의 눈도 마주 웃음을 띠었다.
'그렇지! 조대인! 당신은 그래야 해! 이 굉뢰귀견수를 십오 년 씩이나 붙들어놓고 저 사납기 짝이 없는 양천일을 부려먹은 당신이잖은가!'
복잡한 석일도의 상념(想念)은 입 밖으로 나오지 않았다.
그러나 조대인은 자신의 입으로 간략하게 자신의 생각을 토해내었다.
"조금만 더 부탁드리죠. 술이 좀더 남았거든요."
조대인의 말은 주변을 경이로움으로 가볍게 술렁이게 했고, 아들을 발끈하게 만들었다.
"아버님! 소자가 말이죠, 방법이......."
"사이좋게 지내다오. 모두 사이좋게. 여럿이 있다고 해도 모두 한 사람인 듯이 사이좋게......."
아들의 말을 전면적으로 무시하며 조대인은 세 아가씨를 향해 잔잔한 말을 던지는 것이었다.
조수인은 답답하기 그지 없었다.
대체 이 무슨 쓸데없는 고집인가!
게다가 제대로 모르면서 계속 저런 소리라니!
한데 이런 답답함을 느끼는 그의 등 뒤에서 들려오는 경묘한 음성이 아버지의 말에 맞장구를 치는 것이었다.
"걱정마세요. 저희들은 친자매보다도 더 사이가 좋답니다. 조공자의 걱정거리가 될 일은 없을 거예요."
유경하와 풍가화, 둘은 시선을 주수문에게 꽂았다.
시원시원한 웃음과 상황에 걸맞지 않는 밝은 태도가 주변마저 환하게 만들 지경이었다.
조대인은 그녀의 맞장구가 마음에 드는지 웃음을 터뜨렸다.
"하하핫! 쿨럭! 그래, 그래! 그래야지."
웃음 사이로 삼켜지는 기침에 조수인은 입술을 깨물었다.
대체 어떻게 해야 이 엉뚱한 고집을 단번에 꺾어버릴 수 있단 말인가? 평소 같으면 며칠 시간을 두고 말문을 닫아 신경전을 벌이며 해결을 봤겠지만 지금은 그럴 시간이 전혀 없었다. 그야말로 한시가 귀중한 것이다.
결국 조수인은 자신이 가장 꺼내기 꺼려하는 말을 택했다.
"아빠, 정말 나만 두고 떠날 거예요? 이 험한 세상에 아직 어린 나만 두고 갈 거냐고요!"
듣고서 섬뜩한 사람은 양노대였다.
등골에서 저절로 식은땀이 줄줄 흐르는 듯한 기분이었다!
조수인이 아버지를 부르는 어투는 상황에 따라 다르다. 
정중하게 재롱부릴 때의 묵직한 '아버지.' 앞 뒤 가리지 않고 무조건 자기 고집을 내세울 때의 반발하는 '아버님.' 그저 시치미 떼고 철없는 척하면서 응석부릴 때의 '아빠.'
가장 무서운 것이 저 '아빠' 어투를 사용할 때였다!
더군다나 조가장 안에서 금기(禁忌)로 여기는 말이 바로 조수인 혼자만 남았을 때, 그 고아(孤兒)가 어찌될 것인가, 라는 이야기였다.
그걸 뻔히 알면서 저렇게 나선다는 것은 이제 조대인이 뭐라든 자기 하고 싶은 대로 수단과 방법을 안가리며 나선다는 것이 틀림없었다.
'수인공자, 대체 어쩌려고.......'
한 번 고집 세우면 상대방의 굴복을 받고 마는 것이 조대인과 그 아들이었다. 때문에 먼저 고집을 세운 쪽이 이겨왔다. 그리고 지금 고집을 먼저 세운 쪽은 부친인 것이다. 
그걸 어떻게 뒤집겠다는 것인가?
양노대는 다른 때와 달리 조수인을 응원하며 상황을 지켜보기로 마음 먹었다. 그리고 금방 이번에도 전례(前例)에서 벗어날 수 없음도 깨달아야 했다.
"내가 네 걱정을 해야 한다고? 수인, 돌았냐?"
조대인의 웃음, 미묘하면서 의기양양한 듯한 웃음과 어우러져 나온 분명한 이야기!
듣고 있던 일행은 한편으로는 경악했고, 한편으로는 속이 시원하다는 기분을 느낄 수 있었다.
여행의 출발점에서부터, 저 먼 형산파를 거쳐 다시 장강을 거꾸로 타고 함께 온 일행이 그토록 한 번 해보고 싶었으면서도 감히 할 수 없었던 한마디!
그것이 전혀 주저함 없이 저토록 간단히 튀어나올 수 있었다는 사실에 일행은 경악하면서 시원한 것이었다.
"전에는 내가 무서워서 널 건드리려던 녀석들이 내 눈치를 보았으니 내가 널 걱정하지 않을 수가 없었지. 하지만 간밤에 분명히 알게 되지 않았느냐? 이젠 내가 널 걱정할 필요가 전혀 없다는 걸 말이다."
"아니, 그건......."
"시끄러! 지금이 제일 좋아! 네가 무서워서 날 찾아온 녀석들이 있는 판이니, 지금이야말로 내가 널 걱정하지 않고 마음놓고 네 어미 곁으로 갈 수 있단 말이다!"
반박하려는 아들의 입을 틀어막으며 조대인은 때가 낀 호로를 기울였다. 그 술맛이 시원하다는 듯, 길게 숨을 내쉬며 조대인은 만족한 웃음을 머금었다.
바라보는 조수인의 얼굴에 불만이 가득 차오르다가 멈추었다. 반박을 하려고 생각하니 조대인의 말에서 이상한 점이 나타나는 것이 아닌가?
'날 무서워해서 집을 찾았다고?'
조수인의 눈꼬리가 바싹 당겨졌다.
가슴에 분노가 치솟았다.
양노대 역시 그 기미를 단번에 알아차렸고, 그 의혹도 함께 공유(共有)했다.
"조대인!"
부들거리는 음성, 가득찬 분노.
양노대는 자신이 소주로 오면서 만난 복면의 멍청이들과 어젯밤 조가장에서 만난 복면의 개차반들이 한통속이라는 점에 도달하자, 도저히 참을 수가 없었다.
"너 세상에서 제일 멍청한 짓이 무언지 아냐?"
눈꼬리를 당기고 분노에 찬 양노대의 음성에 호응해서 말하려던 조수인은 난데없는 아버지의 질문에 어리둥절해질 수밖에 없었다. 이건 또 무슨 공격이란 말인가?
조대인은 방긋이 웃으면서 말을 이었다.
"사방에 널린 게 행복이란다. 여기저기 돌아보기만 해도 눈에 뜨이는 것이 보람을 찾을 수 있는 일이지. 한데 사소한 원한과 원망을 품고서 그런 것을 거들떠 보지도 않으면서 분노하고 증오하며 살아가는 시간을 낭비하는 것이다. 세상에 그보다 멍청한 짓은 없다."
"대체...... 지금 무슨 소리를 하고 계신 거죠?"
조수인이 으르렁거렸다.
양노대는 한껏 우울한 표정으로 조대인을 쳐다볼 수밖에 없었다. 그의 두 의형제 마운, 장성 역시 같은 표정이었다.
뜻밖의 말이 무엇을 의미하는가 헷갈리는 남은 사람들은 조수인의 적절한 질문에 조대인이 어찌 답할 것인가 주시했다. 달리 그들로서는 끼어들 수 없는 판인 것이다.
"너 말이다. 설마 이 애비가 너 죽기 전에 절대 죽지 않으면서 영원히 살 걸로 생각하고 있지는 않았겠지? 응, 그렇지?"
조수인은 발끈해서 아버지를 쳐다보았다.
물론 그런 생각은 한 적이 없었다.
하지만 이렇게 비명횡사(非命橫死)하는 절차로 보낼 것이라고 생각한 적도 역시 없었다!
조대인은 계속 말했다.
"어차피 사람의 생명은 천명(天命)이다. 구질구질하게 매달려 봐야 보람같은 것은 없어. 떠나기 좋을 때 주저없이 떠나는 게 좋은 게야. 그걸로 다른 무엇을 원망한다는 건, 아까 말했듯이 세상에서 제일 바보같은 짓이지. 수인, 내 아들이 그렇게 멍청하지는 않겠지?"
가무량과 종무득은 가슴 속에 느껴지는 한기(寒氣)에 섬뜩한 표정을 지을 수밖에 없었고 이림이나 사마잔은 대경실색(大驚失色)하고 말았다.
주수문은 눈을 동그랗게 뜨고 조대인을 바라보며 비척거리는 풍가화를 받쳐주었다. 풍가화는 조대인이 꺼내는 말에 충격을 받은 듯, 몸을 가누지 못하는 것이다.
하얀 옷자락을 잔잔한 바람에 맡긴 채, 유경하는 미동도 없이 조대인을 향해 서 있었다.
"아버님, 소자 궁금한 게 있는데 그 놈들한테 무슨 빚이라도 있었습니까?"
눈꼬리를 당겨놓은 채로 조수인이 겨우 꺼낸 말이었다.
조대인은 미간을 찌푸렸다.
어차피 고집불통인 자식이란 것은 이미 알고 있던 바였다. 그런데 겨우 되묻는 게 무슨 빚이 있냐니! 애비가 황천 가려는 판에 덜어주려는 부담에 대해서 이렇게 무시할 수가 있단 말인가!
"야, 임마! 아가씨를 셋이나 데려온 놈이 그렇게 생각이 없느냐? 어느 세월에 행복한 가정을 꾸미고 어느 세월에 이 원한 저 원한 다 갚겠다는 거냐? 무슨 팽(彭)씨처럼 수백 년을 살 궁리라도 하는 게냐?"
갑작스럽게 쏟아져 나온 조대인의 빠른 말이었다.
석일도는 빠른 호흡으로 조대인이 휘말아가는 진기로 인해 땀방울을 더 쏟아내야 했다. 한편 전혀 그럴 상황이 아닌데도 아들과 지지 않고 붙어보려는 조대인의 태도로 인해 양노대는 무릎의 기운이 쭉 빠져 앞으로 비실거릴 뻔했다!
가만히 듣던 조수인은 기가 막혀 잠시 말을 잊었다. 
그러나 결국 부들거리며 입을 떼고 말았다.
"아버지, 아까부터 오해를......."
"아, 그래! 중요한 걸 잊을 뻔했다! 수인, 잊지 말고 기억해 두어야 할 것이 또 있다! 외워야 되는 일이지! 외울 준비되었냐?"
"예?"
"그럼, 부른다. 원명(元鳴), 세황(世滉), 준려(俊黎), 보운(寶云). 이렇게 넷은 사내 이름이다. 외웠냐?"
"예? 원명, 세황, 준려, 보운...... 사내 이름이라니요?"
"좋아, 춘려(春麗), 하운(夏橒), 추화(秋嬅), 설향(雪香) 이렇게 넷은 계집애일때다."
"아빠, 지금 뭘 부르시는 거예요?"
"뭐긴, 애들 나면 순서대로 붙일 이름이지. 사내든 계집애든 다섯번째로 나오는 녀석부터는 네 마음대로 붙여."
조수인의 얼굴이 벌겋게 되었다.
부끄러움으로 인한 얼굴붉힘은 분명히 아니었다.
확 치켜떠진 눈초리가 증명하는 그 감성은 누가 보아도 확실히 부끄러움이나 수줍음과는 거리가 멀었다.
장내는 조대인의 갑작스럽고 놀라운 발상에 넋이 다 나갈 지경이었기에 성난 조수인과 그 부친을 번갈아 가며 구경하기에 바빴다. 
결국 당당한 표정의 부친을 향해 조수인은 머리꼭대기까지 달아오른 울화를 터뜨리고야 말았다.
"아버지! 그 딴 것은 팔팔하게 살아서 직접 해주란 말입니다! 직접 보고 직접 머리 쓰다듬어 가면서 하라구요!"
"내가 돌았냐? 너한테도 안해준 걸 네 애들에게 내가 해줄 것 같아?"
즉각적으로 나온 반론에 조수인은 입술을 깨물고 꾹 쥐어놓은 주먹을 바들바들 떨었다. 상대가 부친만 아니었다면 정말 한 대 치고 말 기세였다!
한데 그 와중에도 조대인은 입을 쉬지 않았다. 경쾌하고 주저없는 말꼬리가 줄줄 이어나오는 것이다.
"그리고 지금 너하고 입씨름할 시간이 내겐 없어. 양노대, 뒷일은 이제 전부 부탁할게. 먼저 가서 좀 미안하지만...... 이제껏처럼 알아서 해줘."
양노대는 갑작스럽게 고개를 홱 돌리며 자신을 똑바로 보고 말하는 조대인을 쳐다보았다. 반사적으로 고개가 숙여졌다. 하지만 여느 때같은 '물론이지요.' 하는 소리는 목구멍에서 걸려 입 밖으로 튀어나오지를 못했다.
- 이제 자네의 실패는 내겐 아무 것도 없다는 뜻이야. 자넨 내가 선택할 수 있는 마지막 수단이라고! 명심해! 난 잘못할 수 있지만 자넨 절대 안돼!
귓전에서는 까마득한 세월 너머 조대인이 각인시켜둔 첫번째 이야기가 울어대고 있었기에 양노대는 조수인처럼 따질 수가 없었다. 단지 입술을 질근 깨물며 버텨야 했다.
"또......, 또 양노대에게 떠넘겨요?"
조수인이 다시 으르렁거리며 이젠 상황이고 뭐고 없이 따지려는 순간이었다. 
조대인은 갑자기 아들에게 히죽 웃어보였다.
그리고는 바로 축 늘어진 듯했던 손에 들린 종무득의 술 호로를 벼락같이 들어올려서 입에다가 처박아넣는 것이다.
따지려던 조수인이 경악해서 말리려는 때에는 이미 벌컥벌컥 대는 소리가 쩌렁쩌렁 거리며 조대인의 목젖에서 울려나오고 있었다.
꽉 쥔 술호로, 미처 입 안에 들어가지 못해 두툼하고 통통한 얼굴로 흘러가는 술줄기.......
아깝게 흘러내리는 술줄기에 종무득이 혀로 입술을 축이며 입맛을 다시려는 사이, 우렁차게 조수인의 음성이 날벼락처럼 터져버렸다.
"아빠, 미워!"
*       *       *
당시 광혼신마에 대해서 탐문하려는 사람들이 반드시 거쳐가야 한다고 여기는 사람은 역시 당시 광혼신마의 전적인증서를 관리, 유지한 주전웅이었다. 하지만 주전웅의 대답이,
"광혼신마? 아, 그 사람......."
에서
"광혼신마? 또 그 별종......."
을 거쳐
"광혼 뭐? 몰라!"
가 된 것은 순전히 지나친 호기심으로 인해 반복되어진 질문의 결과라 할 수 있었다. 그리고 이 마지막 대답에 만족하지 못하고 계속 질문을 던진 일부 물정 모르는 작자들은 주전웅이 자랑하는 호미각(虎尾脚)에 죽지 않을 정도로 쥐어 터졌다고 전해진다.
그러나, 광혼신마가 정말 아버지의 임종시에 일고여덟 살짜리 아이처럼 '아빠, 미워.' 란 소리를 했는가에 대해서 호기심을 참지 못해 주전웅을 찾아가 죽도록 터진 작자의 수가 적지 않았고, 그들은 모두 나름대로의 답을 얻을 수 있었다. 그것은,
"내가 그 처지였다면, 아버님, 죽을 때까지 미워하고 원망할 겁니다, 라고 했을 거다!"
라는 주전웅의 말이었다.


제26장 가도벌괵(假途伐?)
 
느릿느릿, 아주 천천히 양노대는 숨을 헐떡이는 백구(白九)와 진대숙(陳大叔)에게 기어가는 달팽이보다 조금 더 빠르게 걸어갔다.
아침부터 정오가 다 된 이 시간까지 싸우느라 백구와 진대숙은 거의 녹초가 되어 있었다.
그 때문이었을까?
진대숙은 지금 백구와의 다툼을 단숨에 끝낼 수 있는, 이 다툼의 원인을 뿌리부터 싹둑 자를 수 있는 양노대의 등장을 일찍 눈치채지 못하고 말았다.
그래서 그가 큰 소리로 외치는,
"아, 이 답답한 녀석아! 글쎄, 이곳은 오늘부터 진가장(陳家莊)의 소유라고! 그리고 진가장에서는 네게 이 가게를 맡기지 않기로 했단 말이다! 알아 들었어? 따지고 싶으면 이곳을 넘긴 조가장에 가서 따지라고!"
이러한 말에 양노대가 끼어들었을 때, 진대숙은 화들짝 놀라 뒤로 엉덩방아를 찧을 뻔했다.
백구는 어느 새 자기 곁에 가까이 와 있는 양노대를 보고 반가운 기색을 감추지 못했다. 그로서는 최대의 협력자를 얻은 것이니 반갑지 않을 리가 없었다. 다른 누구보다도 이 가게를 얻어 백구에게 잘 해보라고 직접 주선해준 사람이 바로 이 친절한 양노대가 아니었던가? 조가장에서 진대숙의 말처럼 이곳을 팔아넘겼다면 양노대가 반드시 자신에게 따로이 전갈을 주었을 것이라는 점을 자신하였기에 저 진가장의 총관 자리를 넘본다는 진대숙에게 여
지껏 버텨볼 수 있었던 것이다.
하지만 막 양노대가 툭 던지는 '조가장이 뭘 어쨌다고?' 하는 말에 의기양양하던 백구는 마음 속으로 분명 기뻐해야 할 상황임에도 불구하고 가슴 한구석에서 피어나는 얼어붙는 듯한 기분을 느낄 수 있었다. 그래서 자신의 기쁨을 안으로 삭이며 겨우겨우 한마디만 할 수 있었다.
"양노대......?"
원래 반갑게 인사하려던 것이었지만, 이 말투는 어찌 생각한다면 '정말 양노대이신가요?'라고 묻는 무례한 질문에 가까운 소리였다.
저잣거리 곳곳에서는 이제 막 문을 열기 시작한 상인들이 소란스러운 백구의 그릇가게 쪽을 향해 고개를 기웃거리다가 외면하는 행동을 되풀이 하고 있었다. 아직은 조용한 무렵이었으니,  일찍부터 벌어지고 있는 이 소동에 흥미를 가질 여유가 있는 것이다. 이곳은 좀더 바빠진다면 바로 옆 가게에서 떠드는 소리에도 전혀 귀기울이지 않을 시장 골목이었다.
그 한귀퉁이 그릇가게.
아침부터 싸우던 성실한 젊은이 백구와, 노련하고 수완좋은 진대숙 사이로 양노대가 끼어드는 중이었다.
백구는 다가온 양노대가 던져주는 생소한 느낌을 도저히 어찌할 수가 없었다. 분명 자신이 아는 양노대임에도 전혀 다른 사람같은 분위기에 휩싸여 있는 모습이 도무지 아는 사람이라고 자신을 납득시킬 수가 없는 것이다.
그리고 양노대는 그런 백구의 감상이 맞았음을 증명하기 시작했다.
"어째서 네가 여기에 있는 거지?"
퉁명스럽고 무뚝뚝한 질문.
진대숙을 향해 던져진 한마디였다.
분명하게 던져지고 있는 이 한마디에 진대숙은 분노하지 않을 수가 없었다.
그것은 도도하고 위압적인 양노대의 태도탓이었다.
양노대가 조가장의 총관이고, 자신은 진가장의 총관이 되기를 바라는 신세였다. 하지만 저렇게 안하무인(眼下無人)으로 사람을 깔아뭉개려 들다니!
진대숙은 점잖게, 그러나 분명하게 양노대를 향해 질타(叱咤)를 던졌다.
"허허, 양노대 오늘 몸이 안좋으신 모양이군요? 그런 당연한 일을 묻다니 말이오."
양노대는 눈섭을 삐딱하게 치켜떴다.
유들유들거리는 진대숙의 태도가 성미를 건드리고 있었다.
안그래도 화풀이 하자고 나선 참인데 말이다.
양노대는 부드럽게 웃음지으며 일단 주변을 돌아보았다.
백구를 비롯해서 사방에서 튀어나온 눈망울들이 당장 슬그머니 수그러들었지만 지금 자신과 진대숙에게 쏠린 온갖 관심을 다른 곳으로 돌리지 못함을 분명히 알려주고 있었다.
"잠깐 안으로 들어가서 좀 볼까?"
무뚝뚝함을 접고 부드럽게 던지는 말이었다.
그 부드러워진 태도와 표정에 진대숙은 의기양양하고 당당하게 콧대를 세울 수 있었다.
'그러면 그렇지, 제깟놈이 이제 어디 가서 큰 소리를 칠 거야? 조가장이 쑥밭이 되어 망했는데! 나한테라도 잘 보여야 한다는 사실을 이제야 확실하게 깨달은 모양이군!'
간밤에 벌어졌을 일에 대해 미리 알고 있었던 것, 그것이 마음 속에 이런 생각을 떠올리게 하는 중에 진대숙은 쾌활하게 대답했다.
"그럽시다!"
양노대의 지나치게 부드러운 말과 너무나 도도한 진대숙의 태도에 백구는 왠지 가슴 한구석이 철렁 내려앉는 느낌이었다. 그렇지만 그뿐이었다. 그릇을 쌓아 내놓는 바깥과는 단절된 안으로 들어가는 두 사람을 멈춰 세워야 한다는 사명감이 들기는 했지만 도저히 그럴 엄두가 나질 않는 것이다.
마치 양노대의 등 뒤에 사납기 짝이 없는 귀신이라도 붙어 있는 듯해서 말도 꺼낼 수가 없었던 것이다.
백구는 머리를 세차게 저었다. 
도무지 알 수 없는 느낌이 끈적끈적 몸을 휘젓고 있었다.
'왜? 도대체 왜 저 친절하고 상냥한 양노대에게 이런 느낌을 받는 거지?'
물끄러미 조용한 방 안을 둘러보며 양노대는 진대숙을 잊고 잠시 감회에 젖어들 수가 있었다.
'그러고보니 그때였었나?'
언젠가 부랑아떼에게 얻어터져 넘어져가지고 뒤집어진 거북이마냥 몸을 추스리지 못하는 둥글둥글한 조수인을 부축한 백구가 조가장을 찾아왔었다. 입으로는 혼자 갈 수 있다고 하며 엉금엉금 기어가는 조수인의 모습에 백구가 나서서 도와준 것이다. 고마운 일이었기에 양노대는 백구에게 이 가게를 맡겼었다.
'벌써 이 년이 넘었나?'
이젠 그 '굴러다니던' 조수인이 아니었다.
더 이상은 양노대의 보살핌이 필요한 조수인은 없었다.
"그래, 조용히 하실 이야기가 무엇이오?"
양노대의 눈썹이 더욱 삐딱하게 치켜세워졌다.
눈동자는 곧바로 진대숙에게 향해 있었다.
서글픈 기분이 막 양노대를 우울하게 하려던 찰나, 진대숙의 망상에 젖은 도도한 음성이 끼어든 것이다.
"이야기?"
"허허, 하실 이야기가 있어 이렇게 이목(耳目)을 피해 들어오신 것 아니오?"
"내가 이야기를 하자고 했다고?"
"양노대, 왜 딴청을......?"
진대숙은 잠깐 자신이 무엇을 잘못 하고 있다는 느낌을 받았다. 그러나 그것이 무엇인지는 도무지 알 수가 없었다. 양노대가 이렇게 다른 사람들의 눈길을 피한 것은 분명히 자신을 통해 앞으로 살 길을 트기 위한 연유일 터인데, 어째서 저렇게 고고한 자세인지 짐작조차 할 수 없었다.
설마 그 끔찍하고 무시무시한 도살(屠殺) 전문가들이 실패했으리라는 상상은 전혀 떠올릴 수 없는 터였다.
여기에 슬그머니 말꼬리를 잡으며 천천히 진대숙의 어깨 위로 올라와 가만히 내려앉는 양노대의 손과 거기 들린 물건이 있었다. 그것은 진대숙의 입을 꽁꽁 얼어붙게 하고 있었다.
분명히 부엌에서 고기 다듬을 때 쓰는 넙적한 칼,  바로 그것이었다.
"야, 양노대?"
왜 양노대가 저런 무식한 고깃칼을 가지고 있는가는 의혹의 대상이 아니었다.
도대체 왜 이런 무지막지하게 날이 잘 갈려있는 고깃칼을 자기 어깨 위에 떡하니 올려놓느냔 말이다!
"내가 좀 보자고 했지, 너랑 이야기 하자고 했냐?"
써억!
핏방울 몇이 얼굴 위로 튀는 순간, 진대숙은 자신이 평소 자랑하던 담력을 원망하지 않을 수가 없었다. 이럴 때 대체 왜 정신을 내보내지 않고 똑똑히 눈 부릅뜨고 있단 말인가!
왜 자신의 어깨 살점이 뭉터기로 썰려 나가는 것을 보아야 한단 말인가!
몸은 꼼짝도 하지 않았다.
이 상상을 초월하는 상황에 그냥 얼어붙어 버린 것이다.
하나 그 역시 산전수전 다 겪어봤다고 자부하는 진대숙은 정신을 추스렸다. 이럴 때 할 수 있는 일은 무엇인가? 입을 놀려 비명을 올리는 것! 
있는 힘을 다한 진대숙의 입이 벌어졌다.
물론 이 의도는 아주 간단히 좌절되었다.
양노대의 오른손에 들린 칼이 그의 어깨 살점을 썰어내는 순간에 왼손이 그 입을 쳐막아버린 탓이었다.
"으, 읍!"
비명을 지르려던 입이 꽉 막히고, 더불어 코까지 눌러버린 탓에 진대숙은 입에 문 거품조차도 내보낼 수가 없었다.
"내가 장사 한두 해 한 줄 알았느냐?"
조롱 섞인 양노대의 말.
그리고 이어진 써걱대는 소리.
천천히 화끈하게 저며오는 감각.
진대숙은 돌아버릴 지경이었다.
눈 앞의 인간은 평소 알던 양노대가 분명히 아니었다.
어깨에서 가슴으로 버걱대며 움직이는 쇠붙이는 분명 꿈 속의 물건이 아니었고, 그 물건이 전해주는 감각 역시도 환각이 아니었다.
진대숙은 자신이 산 채로 저며지고 있다는 사실을 부인할 수가 없었다!
'어, 어떻게 이런 일이!'
꿈 속에서조차 상상해 본 적이 없는 일이었다.
그러나 양노대는 아주 익숙하게 손과 입을 놀리고 있었다.
써억, 써억.
"계속 할까? 정말 재밌는걸! 오랜만이라서 말이야. 어때? 네 의견은 어떠냐고! 계속해? 아니면 그만둬?"
눈꼽만한 희망이었지만, 진대숙은 '계속해?'라는 말이 양노대의 입술에 걸리는 순간에 열심히 고개를 저었고, '그만둬?'가 양노대의 이빨 사이를 비집고 나올 때는 온힘을 다해서 고개를 까닥대었다.
"이런, 이런. 나와 의견이 다를 줄이야."
벌겋게 물들고 살점이 더덕더덕 붙은 넙적한 칼날이 진대숙의 눈 앞을 왔다갔다하며 움직이다가 멀쩡한 그의 다른 어깨 위로 쓱쓱 문질러졌다.
저 칼날 위에 묻은 것을 닦아내다니!
바로 자신의 멀쩡했던 혈육(血肉)이 아니었던가!
진대숙은 정말 정신을 내다버리고 싶었다.
"묻는 말에 조용조용 대답해 줄텐가? 그럼, 적당히 관둬 줄 수 있겠는데 말이야."
아직 입을 막고 있었기에 진대숙은 혼신의 힘을 기울여 다시 고개를 끄덕거려야 했다.
양노대는 흡족한 듯 웃어 보였고, 진대숙은 동의한다는 뜻으로 억지 웃음을 지어야 했다. 지금 울상이 되어 있지만 비위를 거슬리다가는 더 이상 아무 표정도 짓지 못할 처지에 빠질지도 모르는 게 아닌가!
"왜 이곳이 조가장의 소유가 아니라고 한 건가?"
조용조용하고 부드러운 말씨였다.
그러나 그것이 방금 자신을 산 채로 저미던 자의 음성이었기에 진대숙은 입 안에 맺힌 거품을 토해내면서 부들거리는 대꾸를 해야 했다.
"조, 조대인과 조가장이 어젯밤, 어젯밤 이후로 완전히 끝장났다고...... 그러니까 이제 이 근방의 조가장 소유는 진가장으로 넘어왔다고...... 그러니까 저더러 이곳에 가서 가게를 접수하라고......."
진대숙은 징징 짜면서 한 가지 말도 제대로 끝을 맺지 못한 채, 두서도 없는 소리를 띠엄띠엄 토해내었다. 순전히 울고 싶은 것을 억지로 참으면서 토해내는 소리였다.
"진가장이 감히 이 일에서 한몫을 챙기시겠다고?"
양노대는 부드럽게 웃으며 눈꼬리를 치켜떴다.
사태는 이미 단순하지가 않음을 과시하고 있었다.
어떻게 진가장이 그런 움직임을 보인단 말인가?
어젯밤 일에 대해 무엇을 알고 있기에 이렇게 나온단 말인가?
"형님!"
잠시 생각에 잠긴 틈을 비집고 등 뒤에서 들려온 소리.
양노대는 퍼득 제정신을 차리고 돌아보았다.
아우 장성이 거기 서서 쓴 표정을 짓고 서 있었다.
그 눈길을 따라 양노대는 다시 자신의 앞으로 고개를 돌렸다.
위협을 위해 적당히 저며내어 아직 사지(四肢)가 멀쩡하던 진대숙은 이미 거기 없었다. 거기 있는 것은 사지가 제멋대로 뒤틀려 분지러지고 뭉개지면서 소원하던 대로 까무라쳐 정신을 잃은 진대숙이 있었다.
양노대는 멍한 얼굴로 자신의 손을 내려다보았다.
잠깐 딴 생각을 하던 사이에 그의 손은 습관대로 그냥 움직인게 분명했다.
"젠장!"
짧은 불만과 더불어 양노대는 손가락으로 진대숙의 목줄기를 짚어보았다.
맥이 뛰고 있었다.
"다행이군."
누가 들었다면 뭐가 다행인지 기막혀 했을 터이나 장성은 그럭저럭 상황을 이해하며 고개를 수그릴 수밖에 없었다. 정말 귀혼대살 양노대의 손이 사정없이 움직였다면 진대숙의 목도 분지러졌을 터였다. 그나마 분지르지 않았으니 다행일 수도 있는 것이 아닌가?
"야, 이 미친 놈아!"
석일도는 먼저 욕부터 했다.
백구의 가게에서 얼마 떨어지지 않은 곳이었다.
양노대가 진대숙을 손봐주고 장성에게 뒷처리를 맡긴 다음에 얼마되지 않아 바로 곁에 나타난 석일도가 분개한 표정을 지으며 먼저 욕부터 하고 있는 중이었다.
그러나 양노대는 태연자약하고 퉁명스럽게 반문하고 있었다.
"왜요?"
굳이 자신이 착한 놈이라고 주장할 생각은 추호도 없지만 대놓고 미친 놈이라는 말에는 까닭을 알고 싶은 것이다.
석일도는 기막힌 표정으로 양노대를 바라보며 걸었다.
양노대 역시 계속 걷고 있었다.
누가 본다면 전혀 상관없는 두 사람이 우연히 같은 방향으로 걷고 있다고 생각할 만한 거리를 둔 채 걸으며 석일도는 양노대에게 말을 붙이고 있었다.
"장례식 준비하러 나온 놈이 대뜸 사람을 구겨놓고 왜냐는 소리가 나와?"
"그럼, 그런 놈을 그냥 놔둘 수 있습니까?"
"대체 왜 그런 거야?"
퉁명스러운 대꾸는 도저히 참을 수 없었다. 
하나 석일도는 묻지 않을 도리가 없었다. 심한 짓이기는 하지만 귀혼대살 양천일로서는 상당히 봐준 결과였다. 예전같으면 구겨지는 것과는 별도로 이미 사망(死亡)했을 상대가 아직 살아있으니까 말이다.
"아무래도 장례식에 갖다 바쳐야 할 제물이 따로 있는 듯합니다. 아까 그 놈은 그 제물의 맛보기 정도? 뭐, 그 정도 될 겁니다."
느릿느릿 둘의 사이를 지나 다니는 사람들을 피해 양노대는 또박또박 내뱉았다.
석일도는 어이가 없었고, 경악했다.
"뭐야? 배후가 있었다는 말이냐?"
양노대는 석일도를 어이없이 바라보았다.
"아니, 그럼 배후가 없는 줄 아셨습니까?"
"난 널 잡으러 온 놈들인 줄 알았지."
금방 대꾸를 하고 석일도는 양천일을 외면해 버렸다.
아픈 데를 찔렀다는 생각에 정면으로 보기 껄끄러워진 것이다.
만약 지난날 자신이 귀혼칠살에 대해 느낀 감정을 아직 지니고 있는 자가 있어 조대인과 귀혼칠살의 관계를 알게 된다면 어젯밤 일은 피할 길 없는 사건에 지나지 않는 것이다.
그렇게 된 일이라면 결국 이 불행한 사건은 전부 귀혼대살 양노대의 책임인 것이다.
그러나 양노대는 그저 시큰둥하게 중얼거렸다.
"그랬다면 일이 더 간단했겠지요. 모조리 잡아 죽여버리면 끝났을테니까요. 한데 그렇지 않은 모양입니다. 아까 흥분해서 그냥 구긴 놈은 진가장의 망둥이같은 놈이었어요. 진가장 놈들...... 어찌된 일인지 모르지만 엉뚱한 녀석들과 손을 잡고 일을 저지른 모양입니다. 게다가 어젯밤 일에 대해서 아주 자신만만한 걸 보니 하루이틀 준비하고 대비한 게 아닌 걸요."
석일도는 다시 고개를 돌려야 했다. 
물끄러미 중얼거리는 양노대를 바라보았다. 어쩐지 어울리지 않았다. 지금 그 양노대의 모습에서는 과거 귀혼대살의 흉맹하고 살기어린 기세는 없었다. 십오 년 전에 그를 경악시켰던 순하디 순한 조대인의 보좌, 조가장의 총관 양노대의 온후하고 침착한 어조가 두드러진 중얼거림인 것이다.
"그래서, 어쩔 생각인가?"
석일도는 불쑥 물었다.
양노대의 중얼거림이 툭 끊어졌다.
아마 잠시 혼자 생각에 빠져 자신이 중얼거렸다는 사실조차 감지하지 못한 듯, 양노대의 기세도 미묘하면서도 분명하게 변화를 일으켰다.
"전부 다 죽여버릴까요?"
의견같지 않은 의견에 석일도는 대답같지 않은 대답을 하기로 작정하고 주먹을 들어보이며 말했다.
"너부터 내 손에 죽어볼래?"
*
"정말 어떻게 되어 쳐먹은 놈인지...... 정말 십오 년간 내가 곁에 붙어 쳐다본 그 놈이 맞나 의심스럽더구만."
석일도는 고개를 절레절레 흔들며 한숨 섞인 투정을 쏟아내고 있었다.
그 앞에는 탁자를 사이에 두고 세 노인네가 나란히 둘러 앉아 있었다. 작은 체구에 어울리지 않는 무게를 싣고 있는 무호성, 큰 칼을 탁자에 기대놓고서 팔짱을 끼고 웃는 듯하지만 자세히 보면 또 아닌 듯한 묘한 표정을 짓고 있는 육풍목, 누가 보아도 괴기한 몸매가 버겁다는 듯이 탁자에 두 팔을 괴어 턱을 올려놓은 채로 눈을 꿈벅거리는 목령자, 이 셋이었다.
석일도의 투정에 가장 먼저 입을 연 것은 목령자였다.
"뭐가 어쨌기에?"
대답을 하기 전에 석일도는 길게 한숨을 내쉬었다.
그저 내쉰 한숨이 아니라 말하기 싫을 때 일부러 뿜어내는 긴 숨이었기에 육풍목도 입을 열고 말았다.
"십오 년간이나 숨어 지냈으면 충분하지 않나? 이 마당에 네가 뭘 숨기면 우리도 입을 다물어 버린다. 어때, 궁금한 게 하나도 없어? 우리에게 물어볼 것이 많지 않나?"
석일도는 화가 난 표정으로 육풍목을 노려보았다.
간밤에 난리를 치르고 대낮에 양노대가 저지르는 일을 보면서 말리지도 못해 기막혀 하는 중에 난데없이 이 늙어버린 괴짜 칼잡이를 만나 이 자리로 끌려온 것이다.
그것도 조수인이 그동안 뭘 했는지 모른다면 무척 곤란할 것이라는 반 공갈(空竭)에 일부러 넘어가 준 참이 아니던가?
한데 육풍목은 그 공갈이 먹힌 것으로 생각하고 몰아세우려는 것이다!
"내게 말해주기 싫어? 그럼, 난 바쁘니 그냥 갈까?"
석일도의 반항적인 말투는 육풍목의 눈꼬리를 위로 잡아당기고 말았다.
그리고 육풍목의 입술이 떨어지기 전이었다.
"호성."
목령자가 짧게 경천객 무호성을 불렀다.
무호성은 가만히 고개를 끄덕이며 말했다.
"그래, 지금은 그런 일로 말다툼할 때가 아닐세."
"그렇지, 그러니까 아까 양천일이 이리저리 끌고 간 놈팽이들이 뭣하는 녀석들인지 어서 불어. 빨리 처리하지 않으면 그 놈팽이들도 마구 구겨다가 회(膾)를 쳐버릴지도 모르잖나?"
한 번 말이 가로막힌 육풍목은 쏜살같이 쏟아내버렸다.
원래 그와 석일도가 한판 붙으면 대책없이 말다툼을 벌인다는 전과(前過)가 있었기에 목령자가 중재인으로서 무호성의 존재를 되새겨준 참이었다. 하지만 일단 입에 담기로 한 말은 그대로 쏟아내는 비호도 육풍목이었기에 잠깐 사이를 비집고 자신이 하고픈 말을 쏟아낸 것이었다.
그에 필적하는 석일도 역시 지지 않았다.
"별 놈들 아냐. 그저 어젯밤 일을 배후에서 조작한 혐의가 있는 놈들이지. 양총관이 오늘 돌아다니며 알아본 것은 전부 그와 관계된 일이야. 너희들도 알고 있는 모양인데...... 설마 너희가 배후는 아니겠지?"
마지막 말은 거의 어거지였다.
이 셋은 누가 뭐라 해도 석일도가 개입된 일에는 일단 뒤로 물러서주는 옛 친우(親友)였다. 십오 년이 아니라 오십 년이 흘러도 그 태도에 변함없을 셋에게 마구 퍼부은 셈이었다.
육풍목이 입을 떡 벌리며 어이없어 하는 차에 목령자가 인상을 찡그리며 말했다.
"아니지. 그랬다면 어젯밤 네가 설칠 때 끼어들어 훼방을 놓았겠지. 그냥 너 하는 대로 구경만 하고 있었겠는가?"
"그거 다행이군. 그럼, 대체 너희들 여긴 왜 와 있는 거야?"
석일도는 말을 본론으로 틀어버렸다.
더 계속 어거지를 쓰면 육풍목이 칼질하면서 대화하자고 할 눈치였던 것이다.
무호성이 질문에 대답했다.
"이것저것 복잡하네만, 가장 큰 이유는 혈선교(血仙敎) 때문이지."
본론 중에서도 가장 중요한 대목이 튀어나온 것에 육풍목과 목령자는 침묵을 지켰다. 그러나 석일도는 새삼 황당한 경우라는 까닭으로 잠깐 침묵했다.
"날 놀리려는 건 아닌 모양인데....... 어떻게 된 거야?"
겨우 입을 열어 석일도가 묻는 말이었다.
육풍목이 퉁명스레 받아쳐버렸다.
"널 놀려 무슨 재미가 있다고! 그보다 어젯밤 그놈들과 싸우면서 전혀 낌새를 느끼지 못했나?"
"뭐? 그놈들은 아무 냄새도 안나던데......."
코를 만지작거리는 석일도의 태도는 심각하기 짝이 없었다.
육풍목도 침중해졌고, 목령자의 얼굴은 나무뿌리가 한층 더 고랑을 파가는 모양을 이루었다.
"사실은 그 때문에 더 까다롭게 일이 꼬이고 있다네."
무호성이 느릿느릿 입을 열어 이야기를 진행시켰다.
"분명 놈들은 혈선교에게 명령을 받고 일을 하는 방식도 틀림없는 혈선교의 잔존세력이라 할 수 있지. 한데 묘하게 냄새가 드물어. 어젯밤 같은 경우에는 아예 없었단 말이야."
석일도는 여전히 코를 만지작거렸다.
"그렇다면...... 고(蠱)를 쓰지 않는 혈선교라는 건가? 그럼, 그걸 혈선교라고 할 수가 없잖아!"
갸웃하며 내놓는 말에 모두가 동의하며 고개를 끄덕이고 있었다.
*
양노대는 사방을 둘러보았다.
언제나처럼 깨끗한 조가장이었다.
평소라면 정말 당연한 모습을 하고 있다 할 수 있지만 지금은 아니었다.
이건 정말 기괴한 일이 아닐 수 없는 것이었다.
"이게 어찌된 일이냐?"
마운이 곁에서 질문을 받고 대답했다.
"그게...... 거지떼가 와서 수습해주었답니다."
"거지떼?"
양노대는 문득 종무득을 떠올리지 않을 수가 없었다.
생각해보니, 소주를 떠날 때부터 그는 어떤 목적을 갖고 일행에 합류한 것이 분명했다. 아직 그 이유를 모르지만, 여섯 아우와 관련되거나 자신과 관련된 것은 아니었다. 그랬다면 거지떼가 이런 우호적인 일을 할 턱이 없지 않은가?
설마 그것이 경천객 무호성 일행을 통해 벌어진 일이라고까지는 생각하지 않는 양노대였다.
"그래, 잘 되었군. 좋아, 이제 놈들을 족쳐보자. 여섯째, 데리고 와라."
마운은 저쪽에서 사람을 담아놓은 포대 두 개를 짊어지고 오는 장성을 바라보았다.
나갈 때는 장례준비를 한다면 가서 들어올 때는 영문을 알 수 없는 납치극을 벌이는 대형 양천일의 모습에서는 추호도 자신이 엉뚱한 일을 한다거나 어쩐다는 생각이 보이지 않았다.
"형님, 저것들은?"
"이가(李家)와 홍가(洪家) 놈들이지."
양노대는 간단하게 대꾸하면서 장성에게 눈짓을 했다.
넓고 탁 트인 조가장 안뜰이었다. 평소 이곳에 모두 모여 앞으로의 일을 어떻게 처리할 것인가를 상의하곤 하는 것이 조가장의 중요 일과였다.
쿵!
장성이 워낙 거칠게 쏟아부은 탓에 두 사람은 동시에 엉덩방아를 찧으며 포대자루에서 굴러떨어져야 했다. 
이극렬(李克劣)은 우선 두리번거렸고, 홍문휘(洪聞揮)는 엉덩이부터 문질렀다.
"야, 양총관? 그럼 여기는......."
"조가장! 조가장이군!"
이극렬은 양노대를 보며 움추려들었고, 홍문휘는 기억에 있는 풍경을 보고 놀라 엉겁결에 외치고 있었다.
양노대는 차갑게 웃으며 말했다.
"이가주, 홍가주. 오랜만이군요?"
두 사람은 서로 눈치를 보면서도 같은 소리를 토해내고 있었다.
"그, 그렇군요."
"오, 오랜만이오, 양노대!"
감히 강제로 납치된 상황에 대해서는 입도 벙긋 못하는 이, 홍 양가의 가주를 보면서 마운은 눈살을 찡그리며 장성을 보았다. 둘을 납치해온 장성은 콧방귀를 뀌며 둘을 노려보고 있을 뿐이었다.
백구의 그릇가게 이후로 장성은 양노대를 따라 한 바퀴 돌면서 같은 일이 곳곳에서 벌어지고 있는 것을 보았다. 그것은 진가장과 이가, 홍가 이 세 가문에서 주도하고 있는 일이었다.
돌아다니며 만난 녀석들은 일단 진대숙만큼은 아니지만, 적당히 구겨놓은 양노대는 다소 세력이 약한 이가와 홍가를 먼저 튀겨 보기로 작정하고 장성에게 될 수 있으면 두 가문의 높은 자리에 앉은 인물을 잡아오라 시켰고, 장성은 그냥 눈에 띄는 가주들을 포대자루에 담아 온 것이었다.
집에서 기다리던 마운은 어찌된 영문인지 모르고 잡혀왔을 두 사람이 묘하게 조가장의 분위기를 감지하고 있다는 사실에서 이들이 뭔가 피비린내와 연관이 있음을 간파하지 않을 수가 없었다.
시키는 대로 붙잡아온 장성도 그 기미를 느끼고 차가운 웃음을 머금는 사이에 양노대는 느긋한 태도로 한손을 들어올려 진대숙을 저민 예의 물건을 몇 자루나 치렁하게 늘어뜨리고 있는 참이었다.
"보이나?"
안보일 리가 없었다.
넙적하게 몇 자루를 끈에 매달아 주렁주렁 매달아놓았는데, 보이지 않는다 해도 그 철그렁거리는 소리를 듣고 뭔지 금세 알아볼 수 있는 것이다.
이극렬과 홍문휘는 침을 꿀꺽 삼키며 고개를 까닥였다.
둘은 자신들도 모르게 위축되어 있었다.
이성(理性)이 외치는 소리에 따르면, 조가장의 총관 양노대는 부드러운 성품으로 결코 과격한 수단은 취하지 않을 것이라고 하지만 눈 앞에서 눈알을 희게 굴리는 모양에 대해 감성(感性)이 경고하는 바는 정반대 편에 있었다.
수틀리면 사람을 도마 위에 놓고 저 넙적한 쇳덩이로 쳐서 다질 만한 광태(狂態)가 눈 속에 새겨져 있는 것이다.
그저 평범하기만 했다면 못알아 볼 수도 있었겠지만 이극렬과 홍문휘는 오직 사람을 바라볼 줄 안다는 것만으로 지금까지의 기반을 쌓아온 뛰어난 상인의 안목으로 소문과 전혀 다른 양노대의 변화를 깨닫고 있었다.
양노대는 냉정한 웃음으로 두 사람의 안목을 칭찬하며 말했다.
"굳이 이걸 어디다가 쓰는지는 말해주지 않아도 알겠지? 그렇다면...... 이제 불어봐. 왜 조가장의 사업(事業)에 그대들의 수하가 나서서 이래라 저래라 떠들고 있었나?"
이극렬과 홍문휘는 너무 간단하고 전혀 비켜갈 길 없이 퍼붓는 양노대의 질문에 서로 눈치를 보며 몸을 떨었다. 둘은 서로가 알고 있는 것이 무엇인지 알고 있었고, 이 상황에서 자신이 먼저 입을 열어야 할지 나중에 입을 열어야 할지 궁리해야 함을 깨달았지만, 그것은 눈 앞의 섬뜩한 사내를 피하는데는 전혀 도움이 되지 않는다는 사실도 확연하게 느끼고 있는 것이다.
잠깐 사이에 서로 눈치를 보던 둘은 결국 양노대의 이어지는 호통에 기겁을 하고 말았다.
"눈치보다 함께 접시에 담기고 싶은가?"
농담이 아니었다.
장난이라 할 수도 없었다.
이극렬이 부들거리는 숨을 가다듬으며 입을 열었다.
"그게 아니외다! 우리는 그저 연락을 받고 그래도 좋다는 말만 듣고 그만......."
홍문휘도 재빨리 끼어들었다.
"그, 그렇소! 평소에 조대인에게 부탁하던 것을 알고 있잖소? 그런데 이번에 진가 쪽에서 말하기를 자기네 몫을 보장해준다면 조가장에서 넘겨받은 점포(店鋪)를 우리에게 넘기겠노라 하지 않겠소? 양노대, 알잖소이까? 우린 그저 조건이 너무 좋아서......."
주절주절 늘어져 나오던 홍문휘의 말은 장성의 콧방귀에 끊어졌다.
"흥!"
"과연......, 과연!"
이어진 마운의 씁쓸한 어조가 서린 중얼거림에 순간적인 기지로 자신들의 책임을 모조리 진가 쪽으로 돌려버린 이극렬과 홍문휘의 안색이 파리하게 변해버리고 말았다.
"정말 대단한 분들이군요. 미리 입을 맞춘 것도 아닌데 이렇게 삽시간에 이야기를 꿰어맞추다니....... 반만 믿는 게 좋을 것 같습니다."
이극렬과 홍문휘는 반만 믿자는 마운의 말에 찌그러지는 양노대의 인상을 보았다. 
울화통이 터졌는가?
철그렁 거리며 늘어진 다섯 자루의 고깃칼을 마주치다니!
아무리 바람직한 방향으로 보아도 양노대는 정말 저걸 휘두를 수 있는 눈빛이었다!
"글쎄, 어쩔까......."
정말 절반은 진실임에도 불구하고 그 절반의 반절도 믿지 않을 듯한 양노대의 조그마한 중얼거림, 이것은 이극렬과 홍문휘의 심장을 곤두박질 시킬 정도였다.
"야, 양노대! 우린 사실을 말하고 있소!"
"이, 이 마당에 우리가 무슨 거짓말을 하겠소이까?"
두서없이 머리를 조아리며 둘이 동시에 떠드는 소리였다.
양노대는 꿈쩍도 하지 않았고, 마운은 고개를 살레살레 저었으며 장성은 다시 코웃음을 쳤다.
기실 서로 으르렁대며 못잡아 먹는 둘이 아까부터 중요한 대목에서 '나'가 아닌 '우리'를 고집하고 있다는 사실이 이들의 말을 못미더운 것으로 만들고 있었던 것이다.
게다가 전혀 자신들의 책임이 아니라는 주장을 너무 분명하게 내세우고 있지 않은가?
"글쎄...... 저건 어쩌지?"
양노대는 띄엄띄엄 말했다.
그가 말하는 것이 지금 안뜰로 돌입해 들어오고 있는 순간이었다.
"이공(李公)!"
"홍가주!"
이극렬과 홍문휘는 귀가 번쩍 뜨이는 기분이었다.
좀 여유가 있다면 점잖게 왜 이제서야 왔느냐고 책망을 하거나 별 탈 없다고 과장할 수도 있었을 것이다.
하지만 실제로 아직 몸에는 손가락 하나 닿지 않은 상황임에도 불구하고 둘은 전신이 발가벗겨져 두들겨 맞는 것보다 더 심각한 위협을 느끼고 있는 것이다.
자신의 호위무사 중에 최고라 할 수 있는 사람이 곁에 함께 놓여져 잠시 호흡을 맞춘 상대의 최고와 함께 나타난 상황에 이극렬과 홍문휘는 겨우 희망을 품을 수가 있었다.
물론 이 희망은 아주 잠깐 동안만 그들의 품 안에 머물렀을 뿐이었다.
먼저, 둘을 붙잡아 온 장성이 코웃음과 더불어 퉁명스럽게 내뱉은 말이 희망에 금이 가게 만들었다.
"저런, 아까는 어디 있었는지 구경도 못했는데......."
확실히 그들이 납치당하는 순간에도 저 최고의 호위무사는 그들의 근방에서 멀지 않은 곳에 있었다. 그러기 위해 고용하고 있는 처지가 아니던가?
하지만 조대인의 다과(茶果)를 전담한다는 장성은 누가 방해하는지 신경 쓸 필요도 없는 듯 둘을 포대자루에 담아가지고 온 것이다.
금간 희망의 틈새로 찬물을 끼얹은 소리는 양노대가 뱉았다.
"가로막는 사람도 없었을텐데 웬 꼴값을 하고 있지?"
이극렬의 호위를 맡은 위평(偉評)은 가볍게 담을 넘었고, 홍문휘의 호위를 책임지는 양거(梁炬)는 문짝을 차고 들어왔다. 양노대의 말처럼 가로막는 사람도 없는 조가장에 둘은 그렇게 박력을 과시하며 뛰어들어온 것이다.
부리부리한 눈에 짙게 그어져 위로 치켜세워진 눈썹으로 인해 보는 사람에게 엄청나게 험상궂은 인상을 전하는 위평은 그 외모에 어울리는 파격적인 성품이었고, 양노대의 조롱을 그냥 넘기지 않았다.
"네 놈이 지금 이공에게 무슨 짓을 하겠다는 것이냐?"
의식(衣食)을 대가로 얻기는 하지만 위평은 이극렬에게 친우 정도의 대접을 받으며 그 우정에 대한 보답으로 호위를 서준다는 명분이 있었다. 그런데 눈 앞에서 고깃칼을 흔들거리며 조롱하는 소리나 내뱉는 자에게 얕보일 수 있겠는가?
당장 위평은 양노대에게 돌진하며 이극렬을 빼돌리려고 들었다. 무엇보다 위협의 대상이 되는 날이 선 물건으로부터 거리를 두자는 것이었다.
양노대는 피식 웃었다.
"셋째, 그냥 있어봐라."
앞으로 나서는 마운을 제지하며 양노대는 손에 든 다섯 자루의 칼을 흔들며 위평의 공세를 직접 맞이하였다.
위평은 먼저 위협적으로 왼주먹을 내뻗어 양노대에게 쇄도하면서 오른손으로는 이극렬을 낚아 채려고 시도하고 있었다. 무엇보다 중요한 이극렬의 안전확보를 우선하는 동작이었다. 그래서 아무 방해없이 이극렬의 덜미를 붙잡게 되자, 위평의 발이 다시 힘차게 지면을 박차며 그의 몸을 뒤로 퉁겨내는 것은 매우 자연스러웠다.
하지만 그런 의도와 무관한 듯 이극렬은 여전히 그 자리에 주저앉아 무릎꿇은 채였고, 물러서는 위평은 이극렬의 목덜미에 덤으로 붙어 있는 자신의 오른팔을 멍하니 바라보는 신세가 되어야 했다.
그저 양노대의 손에서 철렁거리던 다섯 자루의 고깃칼이 한바퀴 맴돌았을 뿐이었다.
겨우 그뿐이었는데 지금 위평의 팔 하나는 몸에서 이장 거리를 두고 대롱거리며, 벌건 체액(體液)을 줄줄 흘리며 이극렬의 덜미에 올려진 그대로 매달려 있는 것이다.
"으아악!"
갑작스럽게 어깨를 타고 들어오는 불꽃같은 감각에 위평은 비명을 터뜨렸다.
어깨의 단면(斷面)은 이제 겨우 핏줄기를 터뜨리고 있었다.
양거는 눈을 껌벅이며 그 자리에 가만히 서서 구경하고 있었다. 굳이 그럴 마음은 없었지만 어쩌다보니 덤벼들 시기를 놓친 탓에 구경하듯이 되어 버린 참이었다. 하지만 위평의 비명을 듣자니 오히려 시기를 놓친 것이 잘된 모양이 아닌가?
양거는 방금 전에 춤을 춘 다섯 자루의 칼이 무슨 요술(妖術)을 부린 것인지 생각해야 했다. 정말 그럴 마음만 있었으면 위평의 목이 떨어졌어도 이상하지 않았다. 삽시간에 그의 온몸을 스치고 지나가면서 간단하게 팔만 남겨준 수법......!
'가만, 다섯 자루...... 판도(版刀)가 연사(連絲)로 다섯 자루?'
양거는 새파랗게 질려 버렸다.
그의 입이 경악을 흘렸다.
"서, 설마? 차, 참육오도진(斬肉五刀陣)? 야, 양노대가 귀혼대살 양노대?"
경악에 답례라도 하듯이 양노대가 비아냥을 토했다.
"호오? 우리가 서로 아는 사이였던가?"
"형님, 그러고보니 언젠가 본 적이 있는 듯도 합니다."
장성이 툭 던지는 말.
양거는 갑작스럽게 눈을 희번득이면서 마운과 장성, 양노대를 뚫어져라 쳐다보았다. 그런 그의 눈에 띄인 것은 고깃칼을 장난감처럼 휘날리며 방금 전의 요술을 보여준 양노대, 소매 속에 팔을 집어넣고 뭔지 모를 진지한 표정을 짓고 있는 마운, 포대자루 둘을 옆으로 던져놓고 곁에 꽂아둔 가시달린 철곤(鐵棍)을 집어드는 장성.......
양거는 다시 입을 열어 소리를 토했다.
'귀혼대살 양노대'를 토할 때보다 훨씬 더 질리고 근본적으로 모든 전의(戰意)를 상실한 소리였다.
"혀, 형극곤? 그럼, 귀하가 귀혼칠살의 여섯째......."
입술이 뒷말을 삼킨 대신 양거의 아랫도리가 세찬 음향을 만들었다.
고약한 냄새가 이어졌다.
팔을 잃은 위평도 양거의 입에서 나온 귀혼칠살이라는 말에 고통을 잊은 듯이 더듬으며 말했다.
"귀, 귀혼칠살? 그, 그대들이? 그런 말도 안되는......!"
철컹.
양노대의 고깃칼과는 다른 쇳소리가 마운의 소매로부터 튀어나왔다. 길게 늘어져 마디로 이어진 철편(鐵鞭)이 내는 소리였다.
전체 길이가 일장 남짓한 일곱 마디짜리 철편의 끄트머리에는 쇠로 부어만든 해골(骸骨)이 장성의 형극곤 가시같은 뿔을 이리저리 드리운 채로 매달려 있었다.
"치, 칠절철골편(七絶鐵骨鞭)!!"
위평은 더 이상 자신의 잃어버린 팔과 어깨에서부터 목줄기를 지나 끊임없이 타고 넘어오는 통증에 대해 신경쓰지 못했다. 이마를 타고 흘러내리는 땀방울이 눈에 들어가도 감히 털어낼 생각조차 못하고 있는 것이다.
아랫도리에서 악취(惡臭)를 내는 양거가 다시 입을 열었을 때는 우는 소리가 나오고 있었다.
"우, 우린 그저, 그저......."
귀찮은 상황이 시작되려 하는 순간이었다.
마운이 나직하고 또렷하게 우는 소리를 자르며 말했다.
"그만 돌아가 주시겠는가? 어지간하면 그대들의 체면을 세워주겠으니 말이야. 형님, 괜찮으시지요?"
"그러지. 세울 체면이 있는지는 모르겠지만......."
양노대가 고개를 끄덕였다.
양거는 화들짝 놀란 표정이 되어 버렸다.
그러나 그는 이유고 뭐고 더 묻지 않았다.
그냥 부리나케 위평의 멀쩡한 팔을 잡아서 허리를 굽신굽신하며 아랫도리에서 줄줄 흘러내리는 내용물에는 신경도 쓰지 않고 줄행랑을 쳐버리는데 바빴던 것이다.
뭐라 말할 새도 없이 양거의 곁에 끌려간 위평은 바닥에 핏줄기를 줄줄 흘려 자신의 분한 마음을 드러냈지만, 끌려가는 것을 거부하는 기색은 전혀 보이지 않았다.
사라져 버린 두 사람으로 인해 누구보다 황당함을 느끼게 된 남겨진 두 사람은 자신들의 다음 순간에 대해 눈 앞이 컴컴해짐을 깨닫게 되었다. 그리고 그 깨달음의 순간, 바로 고개를 숙여 이마를 땅바닥에 붙여버리고 있었다.
"대인, 저희는 정말 아무 것도 모릅니다! 그저 진가 쪽에서 좋은 조건을 내걸었기에 그러마하고 따라간 어리석음이 저희의 죄일 뿐입니다! 제발 자비를!"
마운은 다시 눈살을 찡그렸다.
정말 입을 맞춘 것이 아닐까, 하는 생각이 떠오르고 있었다.
그야말로 자신들의 호위가 사라지기가 무서웠다. 둘은 다른 입으로 같은 소리를 토해내고 있지 않은가?
아무리 눈치빠르고 재치있기로 소문난 소주의 두 여우라지만 정말 대단하다고 하지 않을 수가 없었다.
"시끄럿! 네 녀석들이 말만 그렇게 하는 줄 모르는 바보가 여기 있는 줄 알아?"
되돌아가는 양노대의 어조가 조금 미묘했다.
마운과 장성은 조금 놀라 대형을 쳐다보지 않을 수가 없었다.
방금 전의 어조는 상대의 치부(恥部)를 공략해서 이익을 얻어내는 조가장 총관 양노대의 것이지, 귀혼칠살의 양노대는 아닌 것이다.
'대형은 대체 얼마나 기억을 되살린 거지?'
불안한 의혹이 두 의형제의 뇌리에 떠오를 때, 미묘한 어조를 통해 전해지는 오묘한 요구를 간취한 소주이호(蘇州二狐)는 즉각 이 요구에 호응하고 있었다.
"어찌 말 뿐이겠습니까?"
"당장 전표(錢票)를 끊고 약서(約書)를 써드리겠습니다!"
누가 먼저랄 것도 없이 이극렬과 홍문휘는 입을 움직였다.
그들은 분명하게 들여다보고 있었다.
자신들이 죽어봐야 고깃값도 안나오고 관(棺) 값이나 물어주어야 할 상황을 피하고자 하는 상대의 의도!
상인에게 있어서 최고의 덕목, 언제든지 밑바닥에서 시작할 수 있는 체력과 경험이 그들에게 있었다. 상대의 원하는 바를 충족시킴으로서 그것을 보존할 기회를 절대 놓쳐서는 안되는 상황인 것이다.
그리고 자신들의 이용가치를 인정한 상대라면 결코 무리한 요구는 내세우지 않을테니 후일의 기회는 보장된 것이 틀림없지 않은가?
과연 양노대는 고개를 끄덕거리며 고깃칼 무더기를 뒤로 던져 버리고 있었다!
"호, 대단한 결심을 보여주시다니! 그럼, 그럽시다. 장성, 가서 지필묵을......."
지필묵이란 말을 하던 양노대의 표정은 미묘하게 흔들렸다.
생각만 해도 귓전에서 쩌렁거리는 목소리 하나가 있었다.
양노대는 쓴 웃음을 지으며 느릿하게 말을 이었다.
"아니, 아니다. 그냥 이서생을 불러오너라. 일거리가 있다고."
*
"정말 적당히 잡아 족칠까?"
미심쩍은 소리는 목령자가 내고 있었다.
날이 저물어가는 무렵이 다 되어 있었고, 거의 현재의 골아픈 상황에 대해서는 의논이 끝나가고 있었다.
그런 와중에 굉뢰장 석일도의 큰소리가 터진 것은 당연했다.
뒤이어 튀어나올 육풍목의 콧김 어린 반박을 대신해서 목령자가 한마디 한 것에 대하여 석일도는 다시 큰소리를 치며 장담하고 있었다.
"아까도 살려두었잖은가? 못봤어? 지난 날의 녀석과는 달라. 그렇지 않다면 내가 곁에서 십오 년이나 보면서 여지껏 살려두었겠나?"
"글쎄, 그럴까?"
결국 못참겠다는 듯, 육풍목은 다분히 비아냥대는 태도로 운을 떼었다.
당장 석일도가 목젖을 울렸다.
"뭐가 그럴까야? 내 말이 어디가 이상하다는 거냐?"
"살려두고 싶은 생각은 없었지만 실력이 없어서 살려둘 수도 있는 게 아닌가? 응, 어때? 그래 보여도 대살수 아니던가? 반짝반짝대는 손바닥으로 이길 수 있겠어? 쇠장갑이라도 끼어야 하지 않나?"
"그만 좀 하게나!"
으르렁거리려는 두 사람 사이로 무호성이 넌더리 난다는 듯 고개를 저으며 한마디 끼워넣었다. 다행스럽게도 석일도가 이어질 반박을 거두었다. 육풍목도 코웃음은 그대로 두었지만 입은 닫았다.
"어쨌든 일단 양천일이 예전같은 살수(殺手)를 쓰지 않는다면 우리도 간여할 바가 못되네. 그리고 지금은 그보다 더 신경써야할 일이 있단 말일세! 제발 그렇게 눈 흘기면서 말로 잡아먹으려고 하지 말란 말이야! 자네 둘, 하려면 진짜로 끝장을 내버려! 곁에서 듣는 사람 지겹게 하지 말고!"
말하는 동안에 여전히 눈싸움을 하는 둘을 보며 무호성이 되려 으르렁거리고 말았다.
목령자가 목젖을 떨며 가랑가랑 거리는 웃음소리를 냈다.
육풍목이나 석일도가 저렇게 티격태격하는 것도 실은 오래 전의 대결이 무승부(無勝負)로 끝난 탓이고 새삼 다시 붙는다 해도 역시 어느 쪽이 확연하게 이긴다는 승산이 없는 호적수(好適手) 사이였다.
무호성의 말처럼 진짜로 끝장을 내려 해도 낼 수가 없기에 대신 입씨름으로 대결을 바꾼 것이다.
석일도가 말했다.
"좋아, 양총관의 일은 해결되었으니 이제 혈선교 쪽 일을 해결해 보자고. 그래, 그러니까 정말 어젯밤 그 놈들이 그 일당인 것인가? 만약 그렇다면 오늘 양총관이 손 본 녀석들도 결국 사주받은 꼭두각시 격이란 이야기 아닌가?"
"당연한 말을 참 입 아프게 되풀이 하는군!"
육풍목이 토를 달고 나섰다.
석일도가 그를 향해 눈을 부릅뜨는 사이에 목령자가 말했다.
"그래, 당연한 거지. 그런데 말이네. 아까 보니 조수인이라는 꼬마, 그 녀석이 어딜 가던데......."
"뭐? 가다니?"
석일도가 놀라 반문했다.
어젯밤 조대인의 임종 뒤에 침울해져서 주변을 숙연케 한 조수인이었다. 도저히 그럴 것 같지 않았는데 그런 모습을 보였다는 사실에 일행이 놀라 숙연해진 것이었다. 그렇지만, 그 뒤에 유경하와 몇 마디를 나누고서는 바로 씩씩해져서 일행이 숙연함을 느낀 게 아깝다는 표정을 짓게 만들기도 한 조수인이었다.
그리고 지금은 조가장에서 상주(喪主)로 얌전히 있기로 하지 않았던가?
물론 상(喪)을 준비하는 양노대가 이미 상규(常規)에서 벗어난 짓거리를 벌이기는 했지만 설마 얌전히 앉아 곡(哭)을 준비할 조수인이 어딜 간단 말인가!
"이봐, 무슨 소리야?"
어리벙벙한 석일도의 말에 보태어 육풍목이 채근했다.
목령자는 고목(枯木)에 싹을 틔우듯이 느릿하게 대답했다.
"여기 오기 전에 잠깐 조가장을 보고 있었지. 어제부터 그러기로 했으니까. 시간이 있기에 그런 거야. 그런데...... 녀석이 담장을 기어서 어디로 가더라고. 그것도 내가 숨어 있는 곳 부근을 지났기에 볼 수 있었지. 거긴 조가장에서 제법 은밀한 담장 근처였거든. 여기 와야 했으니까...... 따라가진 않았어."
한참 늘어져서 나온 소리를 다 듣고 난 뒤에 석일도는 꽥 하고 고함을 쳐야 했다.
"이 말라 비틀어진 나무 귀신 같으니라고! 왜 그 말을 지금 하는 거야!"
"물어보지 않았다고 대답할 거냐?"
역시 기가 막혀 핏대를 세운 육풍목의 말이었다.
목령자는 고개를 흔들고 갈색의 피부를 주름지어 웃어가며 대답했다.
"그 녀석 일이라면 걱정할 필요가 없지 않나? 자네 둘이 한꺼번에 덤벼들 일도 없으니 말이네."
*
진가장.
큰 규모, 장대한 건물, 북적거리는 인원.
무엇 하나 누구에게 뒤지기 싫어하는 가주의 성격이 그대로 드러나 있는 곳이었다.
조가장과 마찬가지로 소주 내에서 다섯 손가락 안에 꼽힌다는 진대인의 집, 바로 이곳이었다.
이곳이 다른 부호(富戶)와 차이가 나는 점이 있다면 사방에서 면밀히 움직이고 있는 호위무사들이라 할 수 있었다. 그 점에 있어서는 소주에서 둘째가라면 정말 서러워할 정도의 호위무사가 진가장에 몸담고 있는 것이다.
어떻게 보면 다소 과하다 싶을 정도의 인원이기도 했다.
하나 가주인 진대인은 그것이야말로 자신의 재력(財力)을 남보다 더 잘 과시하는 수단이라고 생각했다. 그렇게 많은 인원을 데려다가 먹여 살리지 않는다면 아무리 해도 다섯 손가락에 꼽히는 다른 부호들과 아무 차이가 나지 않는 탓이었다.
하지만 그 수에 무관하게 지금 진대인은 몸을 덜덜 떨며 웅크린 채로 호피(虎皮)를 두른 보좌(寶座)에 앉아 파랗게 질려 있는 참이었다.
너무 떨어서 자신도 모르게 이가 마주치는 소리를 내며 고개를 무릎 사이로 파묻은 채로 진대인이 주변을 향해 말했다.
"이건, 이건 이야기가 다르지 않소?"
방금 전에 본 악몽같은 사람의 몰골을 떠올리며 한 말이었기에 한마디 한마디에 공포가 실려 있었다.
그러나 대답은 너무나 차가운 것이었다.
"다르지 않소."
호피 보좌 주변으로 사람의 장막(帳幕)을 드리운 채로 진대인을 호위하고 있는, 평소 진대인이 고용한 호위무사들과는 그 질적인 수준에 현격한 차이가 있는 정말 대단한 무인들의 우두머리가 한 말이었다.
그러나 진대인은 더욱 몸을 떨며 그의 말에 불신감을 드러내고 있었다.
자신이 고용했던 누구보다도 지금 주변에 늘어선 호위들의 실력이 월등한 것은 사실이었다. 그리고 그 우두머리인 이 차가운 사내의 능력은 그 중에서도 발군이었으며, 그가 항상 공경하며 존중하는 배후의 세력도 진대인이 나름대로 알아본 바에 따르면 정말 무시무시한 것이었다.
하나 지금 진대인 앞에 놓여진 결과는 상대방도 만만치가 않다는 사실이었다.
간밤에 조가장을 치러가서 개선가(凱旋歌)를 부르며 돌아오겠다던 상오문이란 그 막강한 검객, 진대인이 그 이전에 고용한 모두를 단 일합, 세 동작 안에 모두 격퇴시켰던 그 막강한 작자가 수하들과 함께 물속에 던져진 진흙 송아지마냥 흔적도 없이 사라지지 않았는가 말이다.
그리고 아침 나절에 그 개선가를 기대하며 보냈던 진대숙이 정오를 얼마 지난 다음에 막 짜낸 관에 실려져 돌아왔을 때, 그 구겨진 모습은 차라리 죽는 편이 더 나은 경우가 어떤 것인가를 확실하게 보여준 것이다.
진대인은 이들을 불신할 수밖에 없는 상황에 처한 것이었다.
차가운 어조가 천천히 이어졌다.
"진대인, 애초에 이만한 상대가 되리라고 말했지 않소? 그래서 우리가 이 진가장에 필요하다고."
사내의 냉랭하고 엄격한 태도에 진대인은 고개를 무릎 사이에 깊이 파묻어버렸다.
여차할 경우에는 이들이 자신의 목을 따버릴 수도 있음을 잘 알고 있고 있었다. 물론 그렇게 했을 경우, 이들은 진대인의 재력을 전부 쓸 수 없게 되니 되도록 그러지 않을 것이라고는 생각하지만, 정작 그래야 할 필요가 있는 순간이라면 그러고도 남을 작자들이었다.
'조가장!'
순전히 진대인 자신이 조가장에 느끼고 있는 감정의 앙금을 풀기 위해 이들을 용인(容認)했다고 해도 과언이 아니었다. 그러나 역시 감정에 흔들린 결과는 이익보다 손해 쪽으로 기울어지는 것이다.
"진대인, 우리가 만약을 대비해서 여기 있소. 또 필요하다면 더 많은 인원과 더 뛰어난 고수도 불러올 수 있소이다. 그대는 걱정할 필요가 없소. 그러니 안심하고 식사나 제대로 하시는 게 좋소이다."
"식사....... 좀 있다가 내킬 때 먹어야 제대로 소화가......."
어쨌든 자신을 위해주는 시늉이라도 하는 사내에게 진대인은 떨떠름한 기분을 숨기지 않으며 눈 앞에 차려진 성찬(盛饌)을 뒤로 미루려 하였다. 그러나 그 미루는 말은 천정에서 시작된 변고(變故)로 중단되고 말았다.
콰앙!
큼직한 소리가 진대인의 입을 닫게 했다.
칙칙한 잿빛으로 몸을 감싼 호위단이 통째로 움직여 진대인을 더욱 깊이 감싸 숨겨버린 것도 한순간에 이루어졌다.
우두머리인 사내는 더욱 차가운 기세를 흘리며 지붕에 구멍을 내고 뛰어내린 침입자를 쳐다보았다.
사내의 눈에 비친 침입자는 산발한 머리카락에, 새로 챙겨 입은 단정한 청포(靑袍)에 몸을 감싼 어리다고 해야 할 새파란 젊음으로 무장하고 있었다.
"아, 아황의 아들이냐?"
이 뜻밖의 음성은 우두머리 입에서 미처 누구냐는 질문이 나오기도 전에 튀어 나오고 있었다.
진대인이었다.
침입자는 머리카락을 쓸어올리며 침착하게 대답했다.
"예. 접니다."
문득 우두머리는 쓸어올려지는 머리카락 사이로 드러나는 네 개의 글자를 보며 침착하게 물었다.
"조수인?"
조수인은 그의 말에는 신경도 쓰지 않는 듯, 사람의 장막 사이로 숨겨진 진대인을 향해 똑바로 눈빛을 쏘며 말했다.
"그런데 진대인, 어떻게 저인 줄 금방 아셨죠? 다른 사람들은 종종 저더러 누구냐며 확인하던데 말이죠. 진대인은 어떻게 단박에 절 알아보시는지 참, 신기한데요."
"넌....... 그 눈매와 입술은 아황과 똑같으니까. 그러니까 어떻게 변해도 알아 볼 수 있다. 그 눈에 그 입을 하고 있으면!"
진대인은 푸들거리며 떨면서도 똑똑하게 말하고 있었다.
조수인이 싱긋 웃었다.
"처음 듣는 이야기군요! 전에는 물어도 대답하지 않더니. 역시 죽을 때가 다 되어서 생각이 바뀐 건가 보죠?"
"무, 무슨 소리냐?"
진가장의 주인은 다소 안심한 듯 이번에는 떨지 않고 되묻고 있었다. 애초에 그는 천정에서 내려온 조수인이 두려워서 떨지는 않았던 것이다.
그다지 짙다고 할 수 없지만 분명하기 짝이 없는 조수인의 살의(殺意)를 감지하고 대비한 것은 역시 장막을 지휘하고 있는 우두머리였다.
그는 앞으로 나서며 즉각 진대인의 주변 틈새를 줄이도록 손짓하며 입으로는 조수인을 향해 말하고 있었다.
"본인은 여기 진대인의 호위를 책임지고 있는 사태두(史泰豆)라고 하오. 귀하는 무슨 의미로 그런 말을 하고 있는지 명확하게 밝혀 주시오! 그렇지 않다면 우린 귀하를 적으로 간주하......."
"진가장의 호위 책임은 원(袁) 노권사가 아니었나?"
툭 던지는 한마디에 사태두는 지껄이기를 그만두고 말았다.
조수인의 정체는 이미 알고 있었고, 그 실력에 대해서도 충분히 주의를 기울이고 있었다. 그런데 조수인은 여기 진가장에 대해 적잖게 알고 있는 것이 아닌가?
조수인이 말하는 원씨 성의 늙은 권사(拳師)는 사태두의 부하에게 늘씬하게 맞아 거동을 못하게 되었다. 그렇게 그들은 진대인에게 자신들의 실력을 과시했던 것이다.
사태두는 침착하게 조수인의 말에 대꾸하였다.
"그 분은 연로하시어 이제 이런 일에는 손을 떼셨소."
조수인은 이 대답이 마음에 들은 모양이었다.
싱글거리고 웃으며 말하는 것이,
"그거 참, 잘 됐네! 원 노권사가 있었으면 눈치를 좀 봐야 했을텐데!"
였고, 손과 발은 독특한 자세로 들어가고 있었다.
사태두는 긴장했다.
아무리 터무니없어 보여도 상대는 만나면 되도록 회피하는 방향으로 일을 처리하라 명령받은 적수였다. 그런 적이 지금 눈 앞에 둘러쳐진 사람의 장막에도 전혀 거리낌없이 공격할 기세를 떨치고 있는 것이다. 긴장하지 않으려고 해도 몸이 저절로 달아오르지 않을 수가 없었다.
"아황의 아들, 대체 무슨 소리를 하고 있는 거냐?"
진대인이 전혀 상황파악도 하지 못한 듯 소리쳤다.
조수인은 싱글거리는 웃음 대신에 조용한 미소를 지으며 대답했다.
"아무리 그렇게 불러도 결국 난 어머니의 아들일 뿐 아니라 아버지의 아들이죠. 어젯밤 일에 대해서 앙갚음을 하지 않을 수가 없는 것이죠!"
진대인은 벌떡 자리를 차고 일어나 꼿꼿이 몸을 세웠다.
그는 명확하게 전해지는 조수인의 말 속에서 자신이 바라던 일의 흔적을 찾은 것이다.
"아황의 아들아, 그럼......, 지금 그 말은 내게서 네 어머니를 도둑질해 간 양심없는 도둑에게 무슨 일이 생겼다는 것이냐?"
조수인은 여전히 미소를 거두지 않고 대꾸했다.
"살아날 수 있는데도 엄마가 보고 싶다고 가버렸으니, 말릴 수가 없었죠. 나더러는 천명(天命)이 어쩌구 했지만 결국 고집을 부린 거죠. 그래서 지금 여기 온 겁니다. 진대인의 천명은 결국 어느 정도인가 보려고 말이지요."
사태두는 눈을 가늘게 좁혀 뜨며 더욱 조수인을 향한 시선을 곤두세워야 했다.
살의가 점점 더 뚜렷해지고 있었다.
그러면서도 알 수 없는 모호함이 조수인의 주변에 맴도는 까닭에 사태두는 영문을 알 수 없는 처지에 빠지고 있었다.
'뭘 하자는 거지?'
신룡포원(神龍抱元)이라는 전형적인 기합(氣合) 자세를 취하고 있는 조수인의 의도가 무엇인지 짐작할 도리가 없는 것이다. 처음부터 공격할 기세였고, 살의도 분명한데 자세는 어째서 수비우선이란 말인가?
게다가 저대로 돌격해 들어와 휘저어 볼 생각도 없는지, 단단하게 다져놓은 흙바닥에 반치 정도 발이 파여들고 있기까지 한 것이다.
조수인은 느릿느릿 머금은 미소를 지우지 않고 말했다.
"이건 준비가 너무 힘든데다가 열 번에 한두 번 정도밖에 되질 않아요. 그래서 실전(實戰)에 써먹기 난감하더군요. 하지만 이렇게 진대인의 천명을 시험해 보는데는 그만이죠."
사태두는 들려오는 소리를 들으면서 왠지 느껴지는 오한(惡寒)을 견딜 수가 없었다. 그의 손짓 하나하나에 진대인을 감싼 사람의 장막은 미묘한 움직임을 통해 더욱 방어를 강화하고 있었고, 그 자신도 적당히 앞으로 나서서 직접 쳐들어올 경우에 대비하고 있었다. 
그런데도 불구하고 뭔가 석연치 못한 느낌을 어찌할 수가 없다니!
게다가 알 수 없는 조수인의 말......!
"여기서 살아난다면 아버지 말대로 천명이라고 해두죠. 하지만 진대인이 죽는다면 그건 내 의지가 바로 천명이라고 하자고요. 괜찮죠? 이건 실패하는 수가 더 많으니 긴장할 필요 없어요."
사태두는 뚫어져라 조수인을 바라보았다.
등 뒤에서는 진대인이 꼿꼿이 서서 거친 숨을 쉬는 소리가 선명하게 들려오고 있었고, 앞에서는 조수인이 무슨 짓을 하려는지 알 수가 없는 채였다.
마치 모든 것이 사태두의 시각과 청각 사이에 정지해 있는 듯한 한순간, 사태두는 그 사이를 비집고 움직이는 조수인을 똑똑하게 볼 수 있었다.
쿠웅!
진(震)의 위력이 울렸다.
사태두의 허리가 굽어졌고, 그의 수하들도 즉각 낮은 자세 속에 도약을 감추며 덮쳐들어올 상대를 대비했다. 저렇게 강한 '진'의 각력(脚力)이라면 이런 두께의 방어는 한순간에 뚫릴 수도 있었던 것이다.
하나 조수인의 발은 꼼짝도 않은 듯 그 자리에 못박혀 있었다.
조수인은 그 자리에 선 그대로 두 손의 포원세(抱元勢)를 풀며 한손은 등 뒤로 돌려보내듯이 제끼고 다른 한 손은 힘차게 뻗어내고 있을 뿐이었다.
사태두의 뇌리 한구석에서 경종(警鐘)이 광란을 일으켰다!
무엇이 어찌된 영문인지 생각하기도 전에 사태두는 앞으로 살짝 굽혔던 허리를 펴며 몸을 뒤로 퉁겨내고 있었다. 그 순간에 부딪힐 뻔한 수하 하나는 그대로 사태두의 손에 밀려나 곁으로 나뒹굴었고, 사태두의 입은 고함을 치고 있었다.
"진대인, 옆으로 비키시오!"
자신도 왜 그렇게 외치고 있는지 자각하지 못하고 있는 사태두만큼이나 진대인 역시 무슨 일인지 모르고 있었다.
콰앙!
굉음이 터진 곳은 진대인의 가슴팍이었다.
느닷없이 울려난 굉음이 바로 자신의 가슴팍을 진원(震源)으로 삼았다는 사실에 진대인은 아직도 어리둥절한 모양으로 느릿하게 가슴팍으로 고개를 숙이고 있었다. 대체 어떻게 자신의 가슴이 커다란 북과 같은 소리를 내었는지 알고 싶었던 것이다.
사태두의 손이 진대인의 어깨를 짚었을 때, 진대인은 느닷없이 자신의 눈 앞으로 떨어지는 핏줄기를 보았다. 더욱 어리둥절하지 않을 수가 없었다.
사태두는 핏기 잃은 얼굴로 진대인을 쳐다보았다.
두 눈에서, 코에서, 그리고 양쪽 귀에서까지 핏줄기가 주르륵거리며 마구 흘러나오고 있었다!
"이런......!"
뭐라 해도 이미 늦었다는 사실을 다시 한 번 확인시켜주듯이 진대인의 한쪽 눈알이 삐져나오려고 하고 있었고, 코에서 나오는 핏줄기는 한층 더 두꺼워졌다.
진대인은 비로소 자신의 처지가 어찌 되었는지 깨달은 듯이 입을 벌렸다. 그렇지만 그가 뭐라 하고 싶었는지 들을 수는 없었다. 벌린 입에서 말 대신에 핏덩이를 쏟아냈기 때문이었다.
사태두의 손이 그 어깨에서 떨어지자 진대인은 그대로 허물어져 내렸다.
털썩.
뭐가 어찌된 상황인지 몰라 사태두의 수하들은 망연히 서서 우두머리만 쳐다볼 수밖에 없었다.
사태두는 창백해진 얼굴로 조수인을 향했다.
조수인은 긴 숨을 내쉬며 호흡을 가다듬기를 마치고 있었다.
"귀하......!"
사태두는 입을 열려다가 그만 두었다.
대체 뭐라 해야 할지 알 수가 없는 것이다.
이 정도 사람의 장막이면 정말 어지간한 자는 모조리 막아낼 수 있었다. 설혹 상대가 아주 대단한 고수라도 장막을 그냥 둔 채로는 보호받는 자에게는 결코 손을 댈 수 없다고 자부할 수 있었다. 그런데 지금 그 생각을 바닥부터 붕괴시켜 버린 것이다.
가로막은 장애물(障碍物)을 전혀 건드리지 않는 단 일격으로!
조수인은 고개를 제치며 웃음을 터뜨렸다.
길게, 크게, 그리고 더할 나위없는 통쾌함을 담은 웃음이 저물어버린 햇님을 찾듯이 뚫린 천정을 지나 진가장 전체를 뒤흔들어 갔다.
"이런 젠장!"
양노대는 울화를 터뜨렸다.
막 진가장의 대문을 때려 부수고 들어가던 참이었다.
한데 저쪽 귀퉁이를 넘은 자리에서 익숙한 소리의 웃음이 낭랑하게, 득의만만해서 터지고 있다니!
"역시 이곳에 와 계시군요!"
새삼스럽게 확인하는 마운이 미워 보여 눈까지 흘기는 양노대였다.
"당연하잖아! 여기 없다면 뭐하러 우리가 이렇게 꽁지에 불이 난 것처럼 찾아와?"
눈 흘기는 것으로 모자라다는 듯이 이어진 꾸지람에 마운은 목을 움추렸다. 예전의 대형 양천일이라면 주먹도 함께 날아올 터였다. 그러나 그 주먹은 없었다.
장성이 주위를 돌아보며 말했다.
"어쩔까요?"
대문을 그렇게 부수었으니, 조용할 수가 없었다.
게다가 저쪽에서 저런 웃음이 터진 덕분에 문 앞만이 아니라 사방이 벌집 쑤셔놓은 듯이 요란해져서 이곳저곳에서 마구 기어나오는 인영(人影)이 보이는 중이었다.
"다른 것은 거들떠 볼 필요도 없어! 그대로 간다!"
양노대는 간단하게 말했다.
그리고 셋의 돌파(突破)가 시작되었다.
"풍뢰격허(風雷擊虛)! 해냈다!"
웃음을 그친 조수인의 한마디였다.
사태두는 문득 아까 조수인이 한 말을 떠올릴 수가 있었다.
대부분 실패하니까, 걱정하지 말라는 소리를!
'성공하면 뭐라고 했지? 자신의 의지가 천명?'
말도 안되는 소리였었다.
그러나, 지금 보인 이 실력이라면 저런 말도 안되는 소리라도 어딘지 모르게 근거가 있어 보이는 것이 아니던가?
사태두는 어찌할지 생각하고 결정해야 했다.
이미 자신의 임무는 실패였고, 그렇게 만든 놈은 실실 웃으며 자랑스러워 하고 있었다.
"자, 그럼 이제 우리집 총관이 오고 있으니까, 난 가봐야겠군. 그럼, 잘 놀아보라고요. 우리집 총관이 지금 약간 제정신이 아니니까, 이해하고요."
난데없이 떠드는 우리집 총관이 대체 누군지 사태두가 묻기 전에 조수인의 몸은 허공으로 떠오르고 있었다. 방금 전의 발구름과는 다른 형태의 발구름으로 뚫어놓은 천정의 구멍으로 다시 빠져나가는 것이다.
그러나 굳이 그럴 필요가 있었을까?
바깥에서 소란한 음향이 가까이 다가왔고, 바로 이들이 머물고 있는 곳의 문짝은 우지끈거리며 박살이 나고 말았다.
"수인 공자!"
버럭 소리 지르며 양노대가 뛰어들었을 때, 조수인의 모습은 이미 천정으로 사라졌고 사태두와 사람 장막이 쓰러져 있는 진대인을 옹위한 채로 있을 뿐이었다.
"형님, 저기!"
양노대가 사람들에게 주의를 기울이는 사이, 천정의 구멍을 발견한 장성이 그 천정을 가리키며 한 말이었다.
"벌써 튀었어? 젠장, 빠르구만!"
양노대가 열받은 듯이 외쳤다.
"형님, 저놈들......."
마운의 조용한 한마디는 위로 돌아간 양노대의 눈길을 다시 잡아내렸다.
사태두는 잠시 멍하니 서서 세 사람을 바라보았다.
무엇보다도 육각(六角)의 형태에 삐죽이 돋아난 가시, 장검(長劍)과 엇비슷한 길이의 곤(棍)을 손에 쥔 장성과 늘어진 두개골 형태의 철추(鐵鎚)를 매단 철편(鐵鞭)을 든 마운의 모습에서 오래 전에 들어왔던 끔찍한 사람들에 얽힌 이야기가 떠오르고 있었다.
게다가, 그들로부터 형님이라 불리우는 잿빛의 늙다리라니!
사태두는 꼼짝도 할 수 없었다.
이런 사태가 벌어진다는 예상은 전혀 들어본 적도 없었고, 대처할 능력도 자신에게 없다는 사실을 똑똑히 아는 탓이었다.
그런 경직된 사태두로 인해 그의 수하들 역시 경직되어 가만히 선 채로 문을 부순 세 명의 침입자를 쳐다만 보고 있었다.
이런 대치가 마음에 들지 않는 양노대가 먼저 말했다.
"너희들 혹시 평소에는 검은 옷을 입고 검은 복면을 쓰고 설치는 놈들 아니냐?"
사태두의 경직은 한층 더해졌다.
지금 양노대의 추궁은 제대로 맞춘 것이었다.
그와 그의 수하들은 이 진가장에 들어오면서 평상복을 바꾸었다. 사실 양노대의 말처럼 검은 복면에 검은 옷차림이야말로 그들의 평소 복장이었다. 하지만 그대로 이 진가장에 있을 수는 없었던 까닭에 바꾸어 입은 것이다.
"선 자세가 어제 그놈들과 똑같습니다. 아니라고 해도 그 놈들과 한패거리일 겁니다."
마운이 침착하게 말했다.
돌아가는 상황은 사태두의 경직을 풀어버렸다.
그대로 굳은 채 서서 어서 죽여주길 기다릴 정도로 담력이 약한 사태두가 아니었다. 그는 명실공히 주변에 장막을 형성할 수 있는 수하를 거느린 우두머리인 것이다.
"어젯밤, 조가장에서 그대들이 맹활약을 한 모양이군. 좋아, 어젯밤의 실패를 오늘 저녁에 해결하도록 하지!"
냉랭한 음성과 가벼운 손짓.
사태두와 그의 수하들은 이제 다시 본래의 모습으로 돌아가 양노대와 그의 두 형제를 상대할 준비를 하는 것이었다.
하지만 양노대의 반응은 그렇게 격전을 준비하는 그들을 딱 한 번에 뭉개는 것이었다.
"흥, 그 별 볼일없는 것들 때문에 여기서 너희들과 노닥거려야 한다고? 내가 그렇게 멍청한 줄 알았나?"
사태두는 물론 그의 수하들 역시 기막힌 말에 어이가 없었다.
감히 자신들을 길가에 놓여진 진흙덩이로 빚은 인형(人形) 취급이라니!
그러나 말과 함께 양노대는 품 속에서 꺼낸 물건을 앞으로 내밀고 있는 것이다. 동그란 작은 대나무 마디 하나 정도의 통, 온통 새카만 칠이 붙어 있는 물건이었다.
사태두는 멍하니 그 물건을 바라보았다.
견문(見聞)이 좁은 편이 아니라 자부함에도 뭔지 알아볼 수 없는 물건이었던 것이다.
이 까만 통을 보고 무엇인지 알아차리고 놀란 사람은 마운과 장성이었다.
둘은 동시에 쥐어짜여져 나오는 신음처럼 말하고 있었다.
"형님, 그걸 어디서......."
양노대는 아직 자신이 꺼내 든 물건이 뭔지 모르는 사태두 패거리를 향해 웃어보이며 아우들의 질문에 답을 하였다.
"오다가 진순 녀석을 만나 족쳤지!"
팅!
통의 한쪽에서 가벼운 음향과 함께 마개가 떨어져 나왔다.
그리고 작게 피어나는 연기......!
"화기(火器)?"
사태두는 조금 사태를 파악하고 있다는 듯이 말하며 즉각 수하들에게 돌진을 명했다. 상대방이 화기를 사용하려 든다면 달라 붙어서 못쓰게 해야 하는 것이다.
그러나 그것은 양노대에게 조롱받을 일이었다.
"그래, 그렇게 해야 편안하게 갈 수 있지!"
말과 더불어 마개가 열려진 부분이 달려드는 무리를 향했다.
그리고 쏟아져 나온 은빛의 조각 무더기.
달려들던 수하의 몸에서 하나 둘씩 피어나는 붉은 점.
그 뒤에 쓰러지는 그들 너머에서 웃고 있는 양노대가 이번에는 통의 절반을 완전히 비틀고 있는 것을 보며 사태두는 자기 무릎 언저리에도 와서 박히고 있는 은빛 한점을 느끼고 있었다. 따끔한 작은 통증 뒤에 다리 한짝을 통째로 떼어내가는 듯한 화끈한 느낌!
"이, 이것이?"
대체 무엇인지 알 수 없는 괴병기(怪兵器) 하나에 그의 수하들이 대책없이 죽어나가고 있다니!
"이제 네가 좋아하는 화기 차례다."
양노대가 이렇게 말했을 때, 장성과 마운은 벌써 뚫고 들어온 문을 지나 밖으로 튀어나가고 있었다.
양노대의 손에서 통이 던져졌다.
사태두가 허공에 뜬 그 통을 보며 그 자리에 못박혀 있는 사이에 밖에서는 마운, 장성의 요란한 외침이 터지고 있었다.
"불이야! 불! 어서 불을 꺼야 한다!"
그러나 여기 어디 불이 났단 말인가?
무서운 위력의 은빛 점은 이미 자신들에게 타격을 입히고 사라졌다. 남은 것이라고는 허공에서 맴돌며 날아드는, 그저 작은 연기가 조금 더 짙어진 검은 통뿐이 아닌가?
"이것이...... 화기?"
무엇 때문에 냉정함과 기민함을 자랑하는 자신이 얼빠진 채로 가만히 구경만 하고 있는 것인지 사태두는 이해할 수가 없었다. 더욱이 지금 날아드는 것을 왜 구경만 하고 있단 말인가?
퍼엉! 와르륵!
건물 한 채가 엄청난 음향과 더불어 허물어져 내린 것은 순식간이었다. 그리고 누군가가 외친 것처럼 바로 이어진 불길은 진가장의 안팎을 뒤집어놓을 수 있는 거친 것이었다.
이틀 사이에 소주에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 부호 둘이 생사(生死)를 바꾼 사건은 이렇게 막을 내리고 있었다.
그러나.......
*       *       *
"척천산운패(擲天散雲佩)말인가? 그건...... 보통 통패(筒佩)라고 해서 강호를 거니는 사람이면 거기다가 비상시에 쓸 금창약(金瘡藥)이나, 은자, 혹은 암기 대용의 동전 따위를 넣어놓기도 하는 그런 물건이야. 그런 물건에 왜 그런 이름이 붙어 있냐고? 왜냐하면 거기다가 은망(銀芒)을 설치해 쏘고, 그 다음에는 던져서 주변에 있는 것은 암반(巖盤)이라도 붕괴시켜버리는 위력의 화약을 설치한 사람의 별명이 척천신마(擲天神魔)였거든. 그 작자가 만들어서 한 번 재
미를 본 다음에는 허리에 주렁주렁 달고 다녔다고 하더군. 은망이야 뭐, 용수철(龍鬚鐵) 만드는 녀석이면 대충 다 만들 수 있는 거니 신기할 것도 없지. 하지만 그 척천산운패의 화력(火力)은 척천신마 녀석의 비술(秘術)이라고 해도 좋을 정도의 위력이었어. 실제 실력으로도 고수급이었던 녀석이 그런 물건까지 들고 다녔기에 그 신마(神魔)라는 별명이 붙었지. 그야말로 수틀리는 날이면 마적단 산채 하나를 바로 가루를 내버렸거든. 물론 암기의 정도(正道)라 할 
수는 없지. 기본적으로 용수철 따위에 의지하는 암기를 진정 암기라고 할 수 있겠어? 그 작자도 결국 그걸 깨닫고는 만들기를 그만두었다더군. 역시 암기는 손으로 던져야 제맛이 아닌가?"
십보단혼객(十步斷魂客) 강천위는 이렇게 당시의 일에 대해 주절거렸다. 그러나 정작 그 자신이 벌이고 있던 다보장에서의 유혈극(流血劇)에 대해서는 입을 다물며 몰라라 하는 탓에 그는 남 이야기 하기만 좋아한다는 평을 듣는 것이었다.


제27장 지상매괴(指桑罵槐)
 
"뭐냐 이건?"
한기(寒氣)를 머금은 음성에는 분노(憤怒)가 어려 있었다.
가뜩이나 제대로 되는 일이 없는 판에 실려온 관이 문제였다.
관 속에는 다 부서져서 재가 되려다 그만 둔 듯이 보이는 타버린 시신이 담겨져 있었다. 그것도 한 사람의 잔해가 아닌 여러 사람의 잔해가 잔뜩.
"진가장에 보냈던 녀석들이지요."
대답은 상대가 얼마나 화가 났거나 말았거나 전혀 신경쓰지 않는다는 투로 튀어나오고 있었다.
이곳, 다보장이었다.
그 안은 지금 이전과 다른 모습을 하고 있었지만 틀림없는 다보장이었다.
"진가장이라고?"
어이가 없는 이야기가 아닌가?
거기 있는 놈들이 뭣 때문에 이렇게 전부 불길에 파괴된 잔해가 되어 돌아온단 말인가?
"조가장에 갔던 놈들은...... 개방에서 처리했다고 하더군요."
"개방?"
더욱 기가 막힌 이야기였다.
길고 푸른 장삼(長衫)을 입은 채로, 얼굴은 잔뜩 눌러쓴 붉은 비단으로 가리고 있는데 뚫려있는 눈자리에서 이글거리는 광화(光華)가 줄기줄기 뻗쳐나온다.
기막힌 이야기에 화가 더 치솟는 것이 틀림없었다.
그러나 보고 하는 자 역시 만만치 않았다.
시커먼 옷차림에 시커먼 복면 틈새로 새어나오는 눈빛은 적건청의(赤巾靑衣)의 이글거림과는 다르게 가라앉은 것이나, 그 밀도는 결코 뒤지지 않는 것이다.
"그래서 이걸 여기로 가져온 까닭은?"
"보셔야 하지 않을까요?"
"봐? 이걸 말이냐? 뭐하러? 여긴 이런 것 없을까봐?"
흑의복면의 침착하던 눈빛은 조용하게 적건청의의 타오르는 눈빛을 받아넘기고 있었다. 하지만 이 대답은 역시 뜻밖이었던가?
"여기......? 무슨 말입니까?"
"직접 봐라."
푸른 장삼이 흔들거렸다.
저편에서 안으로의 공략을 시도하기 위해 준비하던 붉은 장삼의 몇 명이 즉각 반응했다.
그들은 안쪽으로 즉각 달려가 축 늘어진 몇 명을 어깨에 짊어지고 달려왔다. 
흑의복면은 가만히 그 늘어진 사람들을 관찰했다.
모두 죽은 사람이었다.
그들은 모두 이 다보장 공략에 나선 패거리였다.
"이곳에서도 심한 방해가....... 이건?"
계속되는 참패(慘敗)가 석연치 않다는 의혹이 실린 어조 끝에는 경악의 한마디가 뒤따랐다.
"그래, 다 잘난 네 놈들이 얻어온 황당한 정보 덕택이지."
적건청의의 차가운 조롱이 떨어져 내렸다.
흑의복면은 아무 소리도 할 수가 없었다. 그의 말처럼 자신이 제공한 정보는 황당한 것이었다.
진가장에서 수습해온 시신의 경우에는 화기와 교묘한 암기에 의한 죽음을 드러내는 표식이 단단히 새겨져 있었다. 그 자체를 연구한다는 것만으로도 충분히 어떤 위험한 물건이 사용되었는지 추측해 볼 수 있었다. 그렇기에 무리를 하면서까지 이 시신들을 수습해온 것이다.
한데, 여기 다보장에도 같은 일이 벌어지고 있었다.
단숨에 점령할 수 있다고 추천했던 맹룡회의 지점.
거기서 죽어나온 수하들.
그 시신이 보여주는 독특한 가해자의 암기수법!
여기 있을 턱이 없는 사람이 안에서 지키고 있는 것이다. 그 덕에 적건청의의 수하들은 안쪽으로 더 밀고 들어가지 못한 채로 바깥만 철통같이 에워싼 꼴이 되고 만 것이다.
"대체...... 대체 그가 어떻게 여기에!"
흑의복면의 믿을 수 없는 사실에 대한 경악은 적건청의에게 분노를 일으키게 했다.
"그걸 네가 지금 내게 묻고 있는 거냐? 탐려사자(探麗使者), 네가 하는 일이 아니었더냐?"
흑의복면, 탐려사자는 몹시 언짢았다.
그러나 변명으로는 무슨 말도 할 처지가 못되었다.
"적광전주(赤光殿主), 이번 일에 대해서는 본 사자가 매우 큰 실수를 한 것 같소. 이건 정말 있을 수 없는 일인데......."
있을 수 없다고 했지만 이미 벌어진 일이었다.
푸른 장삼을 좌악 떨치는 적광전주 얼굴의 붉은 비단이 나풀거렸다.
"좋아, 어쨌든 여기는 이미 본 전주가 맡았으니 할 수 있는데까지는 해보겠다. 강천위, 제깟 놈이 제 아무리 놀라운 실력이라도 벌써 사흘째! 먹지도 자지도 않고 얼마나 더 버텨낼지 한 번 갈데까지 가보는 게다! 하지만 탐려사자, 소주에서의 다른 일이 모두 실패한다면 우리가 전력을 기울여 여길 틀어막고 있는 보람이 없다! 설마 우리의 노고를 물거품으로 만들지는 않겠지?"
탐려사자의 시커먼 복면이 잠시 주름을 만들었다.
"적광전주, 다른 일이라면 약간의 착오가 있어도 잘 해결될 것이요. 이미 양진청도 이곳으로 불러들였고, 청성삼검도 조만간 이곳으로 올 것이요. 누가 뭐라 해도 더 이상의 방해는 없을 것이요!"
적광전주는 잘 듣고나서 탐려사자를 향해 아까보다 더욱 강도높은 눈빛을 줄기줄기 뻗어냈다. 입 언저리의 붉은 비단이 너울거리는 순간에는 탐려사자를 향해 무서운 소리가 튀어나왔다.
"좋아, 잘하는 게 좋을 것이다. 너 자신을 위해서도 우리를 위해서도!"
*
조수인은 머리를 긁었다.
그러면서 고개를 돌리며 지금까지 온 길을 되돌아 보았다.
저물어 버린 해로 인해 빛을 잃어버린 길목, 어두워진 거리를 배경으로 살아가는 사람들의 기지개....... 언제나 익숙한 풍경이 제때에 펼쳐지고 있을 뿐이었다.
아무 것도 이상한 것은 없었다.
자신의 변모와 상관없이, 소주의 밤거리는 이제 열려지고 있는 것이다.
전혀 이상한 것은 보이지도 들리지도 않았다.
"참 이상하네......."
고개를 갸웃하며 조수인은 뒷걸음치다가 몸을 돌려 조가장을 향해 갔다. 당분간 자숙(自肅)해야 양노대가 인상을 쓰지 않을 것이라는 점은 분명했다. 어쨌든 자식으로서 당연한 일이었지만, 아버지의 부탁을 받은 양노대로서는 전혀 당연하게 볼 수 없는 일이었다.
어지간하면 얄미운 아버지를 생각해서 양노대가 하자는 대로 했을 조수인이었다. 그러나 유소저의 진심 어린 말을 듣고 그냥 있을 수는 없었던 것이다. 자식으로서 효(孝)를 잃은 자가 어찌 가정을 이룰 수 있겠느냐는.......
'유소저, 정말 좋아!'
흐뭇한 생각으로 조수인은 방금 전에 자신의 뒷머리를 긁던 느낌을 떨어버리며 조가장을 향해 걷다가 뛰었다. 어서 가서 절묘한 유경하의 풍모(風貌)를 보고 싶었던 것이다.
'휴--!'
이림은 남몰래 한숨을 쉬었다.
조수인이 알아차릴까 해서 그토록 주의를 기울였음에도 하마터면 들킬 뻔한 것이다.
'아무리 실력이 녹슬었다지만, 이 거리에서 들킬 뻔하다니!'
정말 기괴한 일이었다.
무예를 본격적으로 써보는 일이 아무리 오랜만이라고 해도 설마 이런 추종술(追 術)까지 녹슬 정도라니!
혹시나 해서 경계(境界)를 두 배로 잡고 따르던 중이었는데도 불구하고 조수인은 정확하게 뒤를 돌아본 것이다. 다행스럽게 미리 골목 속에 숨어있었기에 망정이지 그렇지 않았다면 정면으로 눈을 마주칠 뻔한 것이다.
이림은 숨을 가다듬었다.
모처럼 쓸데없는 서탁까지 팽개쳐 놓고 벌이는 추적이었다.
한 번 들킬 뻔했다고 해서 중간에 그만 둘 수 없는 것이다.
'이럴 때 사마잔이라도 있었으면 적당히 둘러대고 붙기 좋았을 것을!'
핑계거리로 준비한 것은 양노대가 그를 찾고 있다며 보낸 전갈이었다. 하지만 그것만으로는 조수인을 이렇게 따르는 것에 대한 변명이 부족하다는 느낌이었다. 양노대가 그를 찾는다는 말은 지나던 사람에게 들었고, 그때는 이미 집 안에서 기어나온 조수인을 졸졸 뒤따르던 때였던 것이다. 사마잔이 있었다면 서로 잠시 이야기를 나누다가 우연히 만났다고 해도 먹혔을 것을!
새삼 사마잔의 얼굴이 뇌리에 떠올랐다. 그는 귀견방으로 돌아가 그간의 일을 정리하겠다고 했다. 아마 그는 이 여행 속에서 얻은 것이 꽤나 많을 것이다.
한숨이 이림의 입을 떠났다. 자신이 얻은 바는 무엇인지 생각하자, 저절로 한심해진 것이다. 그저 자신은 출발부터 돌아온 지금까지 호기심을 충족시키려고만 하고 있었다.
설레설레 고개를 저어 머릿속을 맴돌며 자신을 비하(卑下)시키는 생각을 떨어버리면서 이림은 천천히 다시 조수인을 따르려고 했다.
그러다가 이림은 묘한 기분을 느끼며 앞을 바라보았다.
조수인의 모습은 이미 지워지기라도 한 듯이 보이지 않았다.
'이상한데?'
아까 조수인이 서 있던 자리, 그리고 지금 자신이 서 있는 자리 사이를 살펴보니 조수인이 자신을 느끼고 돌아보았다 해도 그렇게 눈이 마주칠 만큼 정확하게 자신을 감지할 수 있다는 사실이 믿어지지 않는 것이다.
'설마 우연히 맞았나?'
그럴 리가 없다는 생각을 하면서 이림은 고개를 갸웃거렸다.
무엇인가가 조수인으로 하여금 정확하게 자신을 지목하게 만들었다는 느낌이었다.
그러나 확 뚫린 길가에는 이제 막 내걸리는 등잔과 밤인데도 불구하고 장사를 그치지 않는 작은 가게, 그리고 오가며 북적이는 사람들 말고는 아무런 특이한 점도 없었다.
'내가 너무 신경을 곤두세웠나?'
그는 똑똑히 보고 있었다.
앞서 가던 조수인이 만만치 않듯이 뒤따르는 저 묘한 서생도 만만치 않았다.
어쩌다가 이 둘의 가운데 끼게 되면서 둘의 시선을 벗어나기 가 곤란해졌다. 그래서 둘을 잇는 직선상에 자리하고 잠깐 미묘한 기세를 노출시켰더니만, 여지없이 둘이 함께 자신의 기세를 알아차린 것이다.
'둘다 강적(强敵)이다!'
이것이 그가 내린 결론이었다.
어느 쪽을 먼저 상대해야 할지 고심하지 않을 수가 없었다.
그는 일단 물러서기로 했다.
물러서지 않으면 계속 둘 사이에 끼인 채로 눈치만 봐야 한다는 사실이 그를 어처구니 없이 물러서게 만든 셈이었다.
일단 물러서기 시작한 다음에는 주저함이 없었다.
그는 곧장 조수인의 뒷편이자, 묘한 시선을 사방에 뿌리고 있는 이림의 앞쪽에서 벗어났다.
점차 짙어져가는 어둠 사이로 춤을 추는 소주의 밤풍경에서도 그는 벗어나고 있었다. 아무도 없는 길목으로 접어들면서 곁에 흐르는 작은 물줄기의 찰랑거림을 확인하며 그는 주변에 아무도 없는 장소까지 평범한 일꾼처럼 움직였다.
허름하게 차려입은 이리저리 기운 마의(麻衣)에 숨긴 몸이 사람들의 시야에서 완전히 벗어났을 때, 그는 숨을 들이쉬며 기지개를 폈다.
뚜득.
허리와 어깨 쪽에서 뼈마디가 일그러지는 듯한 소리가 났다.
허리를 완전히 덮어누른 옷자락은 상체의 변화를 따라서 허리 위로 당겨져 올라갔다.
비로소 그의 몸은 원형을 되찾은 것이다.
만약의 경우, 낡은 마의가 벗겨졌을 때 자신의 알몸이 드러나도 정체가 노출되지 않도록 잔뜩 움추리고 있었다. 그러나 축골법(縮骨法)은 그의 특기가 아니었다.
어중간한 녀석들이라면 그냥 벗은 몸을 보고서도 못 알아볼 테이니 축골법까지 써가며 체형(體形)을 바꿀 필요도 없었다. 그러나 지금 그에게 들어온 청부는 비싼 것이다. 상대가 그만큼 수준이 있기에 큰 대가가 지불되고 있으니 그 자신도 방심할 수는 없었다.
"푸후--!"
머릿가죽을 뒷머리에서부터 잡아 뜯어내자, 그의 얼굴 가죽도 끈적한 자취를 남기며 뜯겨져 나오기 시작했다.
벗겨져 나온 머릿가죽 아래로 하얀 머리카락이 드러났다.
뜯겨진 얼굴 가죽 바탕은 끈적한 접착액이 흔적으로 남겨진 검은 눈썹이 그려진 잘 생긴 사내 얼굴이었다.
그는 주변을 둘러보며 천천히 담을 넘었다.
이곳 소주에 장만해 놓은 숙소의 담이었다.
그는 적어도 그 자신이 아는 범위 내에서는 누구도 그가 움직이고 있음을 알아차리지 못하도록 숙소에서 체형까지 바꾸는 변장을 하고 몰래 빠져나왔던 것이다.
돌아온 방 안에는 누군가 자고 있는 듯이 부풀려놓았지만 텅 빈 침상이 나갈 때의 모습 그대로 버티고 있었다.
그는 침상 아래에 손을 넣었다.
그는 그 안에서 흑청(黑淸)의 장삼, 장검을 끄집어내었다.
그가 변장했던 속옷까지 벗어제치고 다시 원래의 모습으로 돌아오는데는 오래 걸리지 않았다.
본 면목을 회복한 그는 단정히 침상에 정좌(靜坐)하고 호흡을 가다듬었다.
누가 보아도 운기(運氣)하며 조식(調息)에 몰두하는 자세.
그대로 잠깐의 시간이 흘렀다.
"양(梁)선생, 들어가봐도 좋겠소?"
조용한 음성이 문 밖에서 들려와 그의 눈을 뜨게 만들었다.
가늘게 뜬 눈으로 문을 바라보던 그는 가만히 고개를 끄덕이며 상대의 조용함에 호응하듯 조용하게 대답했다.
"이미 들어오시지 않았는가?"
뜬금없는 대꾸였다.
방 안에는 어느 누구의 모습도 보이지 않고 있었고, 그런 그의 뜬금없는 말에 대한 나지막한 웃음도 역시 문 밖에서 울려퍼지고 있었다.
"후후훗. 역시 백수검이시오."
백발(白髮)이 가만히 물결치고 흑미(黑眉)가 치켜올라갔다.
양진청의 눈빛은 방 한쪽 구석으로 쏠렸다.
붉게 빛나는 양진청의 입술 사이로 냉랭한 말이 튀어나왔다.
"새삼스러울 것도 없지. 내가 방에 들어왔을때부터 있었던 주제에 무슨 수작이신가?"
이번에는 양진청의 눈빛이 쏠린 구석으로부터 나직한 웃음이 터져나왔다.
"쿠후후후, 알고 계셨는가? 과연...... 그러면서도 시치미를 떼고 있었다니, 백수검의 이름이 아깝지 않소이다."
양진청의 검은 눈썹이 꿈틀거렸다.
상대는 아직도 모습을 감춘 채였고, 이미 양진청이 시선을 둔 곳에서 자리를 옮긴 다음이었다.
"그대는 내 별호에 흥미가 많으신가보군? 그러나 난 그대에게 별 관심이 없어. 어서 용건이나 말하시지! 하지만 그 전에 내 등 뒤에선 비켜나는 게 좋아. 기분이 나쁘거든. 기분이 나쁘면...... 난 그냥 베어갈 수도 있어!"
단정히 앉은 양진청의 손에 들린 검이 검갑(劍匣)을 쓴 채 똑바로 침상 위로 세워졌다.
시커먼 그림자가 양진청의 등 뒤편에서 꿈틀거렸다.
하얀 눈의 형태가 바로 이 시커먼 그림자에 생겨났다.
눈동자 없는 하얀 눈은 깜박거리며 양진청의 손에 들린 검갑을 확인하는 듯이 보였다.
딸칵.
양진청의 엄지가 검의 손잡이를 가볍게 퉁겨내었다.
바로 다음, 아주 짧은 사이를 두고 검갑은 하얀 외날의 검신(劍身)을 드러내며 양진청의 옆으로 날 듯이 뻗었다.
칼날의 끄트머리에 겨우 걸릴 듯할 정도로 뻗고나서야 검갑은 멈추었다. 벽에 닿으려면 다섯 치 정도를 더 나가야 할 거리를 남겨둔 채였다. 
한데 이상한 일이었다.
그렇게 수평으로 뻗은 검갑의 끝 한치에는 서커먼 안개덩이 같은 것이 걸려 있는 것이었다.
양진청이 말했다.
"그대는 말을 잘 듣지 않는군! 움직이지 마! 기분이 나빠져!"
검갑에 걸린 시커먼 안개덩이는 더 이상 꿈틀거리지 않았다.
양진청의 등 뒤에는 떠 있던 눈이 조용히 사라졌다.
대신 그 검갑에 걸린 안개의 윗쪽에 하얗게 가로로 갈라지는 흔적이 나타나서 우물우물거리듯 움직이기 시작하며 말 소리가 새어나오고 있었다.
"대단해! 정말 대단해! 그대는 백수검의 이름을 물려받는데 추호의 부끄러움도 없겠어!"
양진청은 아무 미동(微動)도 보이지 않았다.
당대 같은 연배 사이에서는 다른 누구도 아닌 양진청, 그만이 '백수검(白鬚劍)'이었다. 그러나 그보다 하나, 둘 정도 윗세대의 강호인들 사이에서 '백수검'은 양진청의 사부를 가르키는 별호였다. 어디 가도 손색이 없는 일류의 검객이었던 사부....... 
시커먼 그림자는 그 점을 지목하고 있는 것이었다.
"용건이 그것이었오? 내 검을 확인하자는 것?"
말과 더불어 검갑이 조금씩 더 뻗어나갔다.
이제 조금만 더 튀어나가면 검이 모두 드러날 지경이었다.
"후훗! 아니, 단지 나의 호기심이지. 예전에 보았던 백수검이 과연 그대 손에서 제대로 구현될지 어떨지 궁금했거든. 본론으로 돌아가면, 난 그대에게 두 가지 이야기를 전하고자 왔지."
검갑이 뻗게되면 바로 꿰뚫어버릴 위치에서 나오는 소리는 여전히 한가한 것이었다.
양진청은 냉기(冷氣)를 뿜어냈다.
그의 눈동자는 검갑을 뻗어낸 왼쪽과는 정반대인 오른편으로 향해 있었다. 아무 것도 없는, 전혀 변화를 보이지 않는 텅 빈 침상의 한쪽과 더불어 문과 좁은 폭만을 남겨둔 방 안의 일부.
양진청의 차가운 살기는 그쪽을 향해 뻗어나가고 있었다.
그의 검이 향한 방향과는 무관하게.
음성이 다시 이어졌다.
"이런, 이런. 그만두라고. 난 그대와 싸우기 위해 온 것도 아니고 그러고 싶은 마음도 없어. 굳이 몸을 숨기며 이야기하는 것은 내 습관에 지나지 않아. 난 누가 보면 움추려들어서 말도 제대로 못하는 수줍은 사람이거든."
양진청의 눈이 똑바로 정면을 향했다.
뻗어내었던 검을 회수하며 다시 검갑을 씌우는 동작이 병행되었다. 그리고 차가운 한마디도 함께 튀어나오고 있었다.
"또 움직인다면, 그땐 베어놓고나서 이야기를 듣겠소."
잠깐 동안의 침묵, 그리고 어색하게 이어지는 음성이 허공에서 울려퍼졌다.
"이런, 정말 못말리겠군. 무서워서 말이 제대로 나오질 않는군! 좋아, 간단히 말하지. 첫째, 자네를 찾는 인물이 소주에 기어들어왔지. 예전에 자네 손에 팔뚝이 날아간 거지야. 아직 혼이 덜난 모양이더군. 둘째는 자네의 목표, 어서 제거해 주길 바란다는 독촉이야. 이쪽에서도 이미 손을 쓰기 시작했으니까, 자네도 끼어주길 바란다는 말이지."
마지막 한마디가 튀어나올 때, 양진청의 검이 수직으로 비상(飛上)하며 허공을 베어나가고 있었다.
번뜩이는 외날의 하얀 광채는 그가 바라보는 정면 벽에 닿지도 않았지만, 벽에는 찌억대는 긁는 소리와 함께 베어져가는 흔적이 남겨지고 있었다. 흔적은 검의 궤적을 따르듯이 벽을 수직으로 타고 올라 양진청의 머리 위 천정부위까지 이어지고 있었다.
투두득.
작은 파편(破片)이 몇 개 떨어져 내렸다.
후두득.
덩달아 방울방울 떨어져 내리는 비린내 풍기는 붉은 액체.
검을 그어갈 때, 이미 침상에서 몸을 내린 양진청의 눈썹이 곤두세워졌다. 오랫동안 사람을 베어왔기 때문에 지니게 된 감각이 그에게 말해주고 있었다.
"닭피?"
문 밖에서 쾌활하지만 나지막한 웃음소리가 터지며 양진청의 입에서 뱉어내진 말에 호응했다.
"푸후훗, 자넨 정말 거칠어. 사부의 모습과 꼭 닮았어! 푸훗, 그럼 전언(傳言)을 다했으니 난 이만 가보겠네."
양진청은 꼭꼭 닫혀진 문을 노려보았다.
이가 저절로 입술을 깨물고 있었다.
더 이상 아무 기척도 느낄 수가 없었다.
방 안에서도 문 밖에서도.
철컥.
검을 다시 검갑에 채워넣으며 양진청은 씁쓸하게 혼잣말을 내뱉아야 했다.
"영귀(影鬼) 본인이었는가......."
처음부터 상대는 방 안에 들어온 적이 없었던 것이다.
*
"너 여기 왜 왔냐?"
늙은 거지가 물었다.
"그러는 방주님은 여기 왜 오셨어요?"
젊은 거지가 되물었다.
"뭐 이런 녀석이 다 있어? 내가 먼저 물었잖아!"
늙은 거지가 화를 내며 따졌다.
"허참, 그런 법이 어디 있습니까? 꼭 먼저 물은 사람이 먼저 대답을 들어야 합니까? 나중에 물었어도 중요한 용건이면 먼저 대답을 들을 수 있잖아요!"
젊은 거지가 단숨에 반박했다.
늙은 거지는 눈을 맹하니 떴다. 잠깐 젊은 거지를 노려보았다.
팔 하나가 없는 젊은 거지였다. 그러나 늙은 거지보다 젊은 것이었지, 그의 나이가 새파란 애송이인 것은 아니었다. 오히려 그는 중년을 넘어서 이제 곧 흰 머리카락이 돋는 게 당연한 나이였다.
늙은 거지가 갑자기 부들부들 몸을 흔들었다.
젊은 거지는 눈을 동그랗게 뜨며 몸을 흔드는 개방 방주를 바라보았다.
"이 망할 놈이......, 이 망할 놈이 나이든 어르신네에게 소리를 질러? 날 기급(氣急)해서 죽이려고 하는 거지? 그렇지! 이놈 바른대로 말 안하면 나 확 죽어 버린다!"
늙은 거지가 계속 몸을 흔들며 떠드는 소리를 젊은 거지는 그냥 눈만 동그랗게 뜨고 마지막 한마디까지 귀기울여 듣는 시늉을 했다. 그리고 그 말이 끝났을 때,
"아이고! 아이고! 아이고! 방주님, 오늘 돌아가시겠다니! 명년 제사 때 제가 꼭 무득에게 맛있는 쉰 밥을 제사상에 올리라고 시키겠습니다!"
라며 괴성을 질렀다.
늙은 거지가 핏대를 올린 것은 삽시간이었다.
"이놈의 새끼 거지!"
주먹이 날아다녔다.
젊은 거지는 모조리 피했다.
좀 떨어진 곳, 종무득은 황곡과 함께 서서 구경하고 있었다.
황곡은 눈길을 방주와 사형제 중에 둘째인 문평을 향해 던지며 막내 종무득에게 조용하게 말했다.
"이곳에서 아무도 보지 못했느냐?"
"누굴요?"
"둘째와 관계있는 인물."
황곡의 말에 종무득은 머리를 긁었다. 
머리카락 사이로 허옇게 날리는 것들이 줄줄 쏟아져 내렸다. 
종무득은 시원하다는 듯 머리를 흔들고 말했다.
"저도 관계가 없다고는 못하잖습니까? 게다가 문 이사형이 발이 좀 넓은가요. 구체적으로 어떤 사람을 찾고 계신 겁니까?"
황곡은 고개를 끄덕였다.
"되었다. 아직 네 눈에 뜨이지 않은 모양이구나."
종무득은 눈을 동그랗게 말며 대사형 황곡을 쳐다보았다.
언제나 깊이있는 눈매가 유난히 돋보이는 대사형이었다.
지금도 그랬다. 아무리 들여다보아도 무슨 생각을 하고 있는지 아무런 기미(機微)를 느끼지 못하게 만드는 깊이가 어린 눈동자인 것이다.
황곡이 말했다.
"그런데, 무득. 조공자는 어떤 사람이냐?"
종무득은 잠시 눈살을 찌푸렸다.
솔직하게 말하자면 자신도 모른다는 편이 맞았다.
그러나 그건 아무래도 자존심이 허락하지 않는 대답이었다.
강소 개방의 책임자 비천야호 종무득이 몇십 일 을 넘게 쫓아다니고서도 상대에 대해 자신있게 할 수 있는 말이 '잘 모른다.' 일수는 없지 않은가?
"글쎄요. 표현하기 곤란한 사람이죠."
슬그머니 평소 조수인의 말투를 흉내내며 겨우 한마디 꺼내고서 종무득은 바로 입을 닫아 버렸다.
다음엔 또 무슨 말로 얼버무려야 하나?
종무득의 심사(心思)에 아랑곳없이 황곡은 고개를 끄덕였다.
"그래? 대단하구나."
마치 대답을 들었다는 투였다.
종무득이 황당해진 것은 당연했다.
"저어기......, 큰 형님 뭐가 대단하지요?"
표현하기 곤란하다는 것이 대단한 것일까?
황곡은 결코 그런 경우에 대단하다고 할 사람이 아니었다.
황곡은 물음에 짧게 대답했다.
"네 입에서 그런 말 나오게 하는 사람이 몇이나 될 것 같으냐?"
"네?"
종 잡을 수 없는 대답에 종무득은 어이없을 수밖에 없었다.
황곡은 잔잔하게 덧붙였다.
"지금까지 딱 세 사람이었어. 경천객 무대협, 십보단혼객 강대협. 그리고 조수인 공자."
종무득은 코가 맹맹한 기분이었다.
황곡은 종종 그에게 다른 사람에 대한 견해를 물어왔었다.
그때마다 종무득은 자랑삼아 미주알 고주알 떠벌거렸다.
구체적으로 자신이 무슨 말을 했는지 기억도 잘 나지 않을 만큼 수다를 떤 것만이 기억날 정도였다.
그런데 세 사람에 대해서 같은 말을 했단 말인가?
"무득, 이곳에서 혹시 둘째와 관련된 인물을 보거든 지체없이 물러서거라. 우리에게 연락하는 것은 네 재량껏 하도록 해도 좋지만 그 앞에 나서지는 말아라."
황곡은 부드럽게, 그러나 아주 단호한 어조로 말하고 있었다.
종무득은 얼굴을 구겨버렸다. 뭔가 심각한 일이 분명했다. 황곡은 단호한 말을 꺼낼 때, 항상 부드럽게 말하려고 애쓴다. 그 때문에 종종 앞뒤 안맞는 말을 하고 있는 게 아닌가 헷갈릴 때가 있었다. 말투는 아주 부드러워 뭔가 타협의 여지가 있을 법 들리지만 사실은 절대 못하게 하는 말. 지금 그렇게 말하고 있는 것이다.
'대체 누구 이야기를 하는 거지?'
곰곰히 생각하지만 종무득은 다시 묻지 않았다.
물었다가 입에 재갈 물리고 꽁꽁 묶여서 하북(河北)으로 가는 짐짝이 되고 싶지 않은 것이다. 실제로 그 꼴을 겪어 본 일이 있었다. 고덕명하고 함께. 그 뒤로 둘은 대사형 황곡이 부드럽게 단호한 말을 할 때는 입도 벙긋하지 않았다.
생각이 깊어지려들 때, 황곡이 말했다.
"보면 당장 알아차릴 사람이다. 하지만 할 수 있으면 너에게는 알리지 말아달라더구나."
이번에는 나직한 말투가 아니었다.
귓가에서 윙윙 대는 듯한 전음(轉音).
비전의 술수를 쓰다니!
종무득은 일체 들은 척도 하지 않았다.
저편에서는 아직도 방주 용소백과 외팔이가 된 둘째 사형 문평이 티격태격 하고 있었다. 용소백은 기어이 문평의 눈에 퍼런 얼룩을 만들었고, 문평은 참지 않고 용소백의 턱수염을 한웅큼 손에 쥐고 있었다.
"이놈, 못놔?"
"흰 터럭이 나이들어 보이잖아요. 뽑아드릴께요."
"안돼! 그냥 냅둬! 밥 얻어먹는데 필수......! 야, 임마! 너, 너!"
용소백이 길길이 날뛰기 시작했다.
문평의 손에는 용소백이 지껄이는 와중에 뽑혀나온 흰 수염 몇 자락이 쥐어져 있었다.
"이런! 아시지요? 본의는....... 으악!"
용소백이 문평의 머리카락을 움켜쥐려고 하고 있었다.
문평의 몸이 돌개바람처럼 휘말아지면서 황곡의 곁으로 피해왔다.
"이놈! 탁발(托鉢), 가사(袈裟)가 어울리게 해주마!"
용소백이 꽥꽥 거렸다.
황곡은 앞으로 나서서 달려드는 방주를 가로막으며 말했다.
"무득, 그럼 우린 가보마. 방주님, 나중에 뵙지요. 평아, 가자."
문평은 이미 저쪽으로 달아나고 있었다.
표표(飄飄)히 몸을 날린 황곡이 그 뒤를 따라갔다.
가로막혔다가 뒤쫓는 신세로 전락한 용소백이 덥석 껴안은 것은 종무득이었다.
"이놈!"
종무득은 기가 막혔다.
"왜 그러세요?"
"네 사형이니까, 네가 책임져!"
종무득이 한숨을 섞어 타협안을 내놓았다.
"몇 끼로 하실래요?"
"백 끼!"
"한 끼에 한 그릇으로요?"
"아니, 안돼! 한 끼에 세 그릇!"
"그럼, 삼십 끼니에요. 싫으면 이사형을 잡아다 드리죠."
종무득은 히죽히죽 웃으며 맘대로 해보라는 듯이 말하고 있었다. 용소백은 질렸다는 표정으로 그를 보았다. 젊은 거지 종무득은 눈 한 번 깜박 않고 알아서 하라는 표정이었다. 결국 늙은 거지 용소백이 체념한 듯 고개를 숙이며 승락했다.
"너 많이 독해졌구나! 좋아, 삼십 끼니."
이때, 종무득은 전혀 예상하지 못했다.
자신이 얼렁뚱땅 방주의 의견을 꺾어 그의 끼니수를 자신이 제안한 한 그릇 백 끼니에서 한 그릇 구십 끼니짜리로 밥 열 그릇을 줄인 것이 어떻게 자신에게 되돌아올 것인가를!
*
이림의 발걸음은 무거웠다. 너무 무거워서 맨땅에 발자국을 남기지 않는 것이 이상할 지경이었다. 그러나 그렇게 걷는데는 까닭이 있었다. 갑작스럽게 주변에 늘어난 묘한 살기로부터 자신을 소외시키기 위한 것이다.
'어떤 놈들이지?'
굳이 자신들이 살기를 품었다는 사실을 숨길 생각이 없는 작자들이 분명했다. 아주 노골적인 것이다. 아까 전, 그와 조수인 사이에서 느껴진 묘한 분위기와는 전혀 다른 것이었다.
그것은 조수인도 충분히 납득한 모양이었다.
바로 집으로 향하지 않고 벌써 한참을 빙빙 돌면서 한적한 곳을 찾아 움직이고 있는 것이다.
이림은 그런 조수인의 움직임에 맞추어 움직였다.
적당한 때가 되면 얼렁뚱땅 조수인 곁에 가서 이 자정이 가까워 오는 밤에 무얼하냐고 말을 걸어 볼 셈이었다.
귀찮은 녀석들이 적당히 두들겨 맞고 꺼질 때가 아마 적당할 것이라는 염두에서 나온 속셈이었다.
퍼억!
볼에 가서 틀어박힌 주먹이었다.
소리도 요란했고, 결과도 요란했다.
"쿠엑!"
입 안에서 게워내는 핏덩이 사이로 왕창 뽑힌 이빨이 섞여 있었고, 비틀거리며 물러서는 모습은 완연히 술에 절은 주정뱅이에 가까웠다.
조수인은 추적자의 그런 모습을 보며 가볍게 혀를 차는 중이었다.
"쯧, 겨우 한방 감이라니! 그런데 뭘 믿고 그렇게 따라왔죠?"
한 대 맞은 상대는 대답할 여지를 찾지 못했다.
그냥 비틀거리며 균형을 잡고 넘어지지 않으려고 안간힘을 쓰는데도 정신이 모자랐던 것이다.
조수인은 그런 모습을 물끄러미 바라보며 가만히 있었다.
한적한 골목이었고, 한굽이 돌아서는 순간에 저쪽의 불빛으로부터 완전히 격리되어 하늘의 달님만이 비춰주는 곳이었다. 평소 이 거리에 대해 잘 아는 사람이 아니면 우연히 길을 잃고서야 빠져들 공간이었다.
쿵!
한 대 맞은 사내는 끝내 엉덩방아를 찧으며 주저앉고 말았다.
아무리 몸의 균형을 잡으려고 해도 충격으로부터 벗어나지 못한 몸이 의지를 받아들이지 못한 탓이었다.
"자, 자, 이젠 돌지 않아도 되죠? 그럼 말해봐요. 뭣 때문에 날 졸졸 따라왔죠?"
조수인은 그 앞에 쪼그리고 앉으며 어린애 달래듯이 물었다.
아직도 머리가 울리는 와중에도 사내는 조수인이 주먹을 만지작거리는 모습을 똑똑히 볼 수 있었고, 한 대 더 맞으면 자신이 온전한 모습으로 살기 힘들다는 사실도 골수까지 깨닫고 있었다. 물론 눈 앞의 애송이가 그런 사실을 깨닫고 있는 것처럼 보이지는 않았다. 겨우 한방이 어쩌구 하는 꼴로 보아 그저 장난으로 주먹을 휘두른 것으로 보일 뿐이다. 단지 그 장난에 자신의 남은 생애가 매달렸다는 것이 탈이었다.
"나, 나는......."
입을 여는 상대의 멱살을 잡아 조수인은 벌떡 일어났다.
"좋아요, 좋아! 그래서 댁이 어쨌다는 거죠?"
축 늘어져 내린 다리를 어떻게 세우지 못한 채, 사내는 부들부들 떠는 입술을 추스리며 말을 해야 했다.
"조공자를 따라가라고...... 명령을 받았기 때문에......."
"누가?"
멱살이 바싹 조여졌다.
조수인의 물음은 필요가 없는 것이었다.
그가 입을 열기 시작한 뒤, 바로 이 비좁은 공간에 사람 수가 죽죽 늘어난 것이다.
조수인은 그들을 주욱 둘러보았다.
손에는 여전히 한 대 쳐놓은 상대를 들고 있었다.
새로 늘어난 작자들과 손에 들고 있는 상대를 번갈아 쳐다보며 조수인은 크게 고개를 끄덕였다.
"옷차림이 똑같은 것을 보니 한 패거리로군!"
"어휴!"
자신도 모르게 한숨을 내쉬어야 했다.
소면장사는 갑작스런 이림의 한숨에 어리둥절한 표정이었다.
"아, 한 그릇 줘요. 속이 차가워서 저절로 탄식이 나오는구만!"
소면장사는 납득한 모양이었다.
"하핫, 그럼요! 밤에 속이 비면 춥고 서늘하지요!"
한 그릇 듬뿍 담아 뜨거운 김이 모락거리는 그릇을 내밀며 소면장사는 방긋거렸다. 이림도 덩달아 빙긋 웃어주며 소면 그릇을 받아 젓가락질을 시작했다.
하지만 그의 웃음은 다른 의미였다.
하나를 붙잡아 두들기고 있는 판에 구하려고 뛰어든 녀석들을 보면서 새삼스럽게 한 패거리냐고 자랑스럽게 떠벌대는 조수인의 목소리가 어이 없어 뱉아내었던 한숨이었다.
그리고 이어진 쿵닥대는 치고 맞는 소리.
아마도 일방적인 난타(亂打)인 게 분명했다.
끽 소리 한 번도 못내고 두들겨 맞는 녀석들이 좀 불쌍할 지경이었다.
그러나 밤거리는 그런 사정과 무관했다.
우선 제대로 비명을 지르는 놈이 없었고, 사람을 치는 소리가 북소리처럼 클 턱도 없는 것이다.
예전에 '굴러 다니는 밥통'이 끌려들어가 맞던 때와 다른게 없었다.
까닭에 그는 밤거리에 어울리게 거리에서 소면을 먹어야 했다.
'그러고보니 저곳에서 못된 녀석들에게 타박(打撲) 받은 게 한두 번이 아니었군.'
새삼 지난날 조수인의 모습이 이림의 뇌리에 떠올랐다.
소주의 '굴러 다니는 밥통'.
조가장의 외아들이었기에 봐준다고 핀잔주는 녀석들은 물론이고, 어느 집 외아들이든 상관없다면 타박하는 녀석들까지 한 번쯤 붙잡고 놀리지 않는 녀석이 없을 지경이었다.
그네들이 봐준다는 것은 '굴러 다니는 밥통'의 사지(四肢)가 멀쩡하게 유지된다는 의미 말고는 없었던 것이다.
지금 콩당거리며 떼거지로 조수인에게 쥐어터지는 녀석들보다 더 많은 숫자가 '굴러 다니는 밥통'을 저 골목으로 몰고 가서 두들긴 횟수는 몇 사람의 손가락으로도 헤아리려면 부족했다.
불현듯 지난 기억을 더듬으며 소면의 따뜻한 기운으로 뱃속을 녹이던 이림은 고개를 갸웃하고 말았다.
'가만 있어봐라....... 그러고 보니 무예를 터득하고서는 대뜸 사마잔에게 쳐들어갔잖아?'
조수인은 자신을 못살게 굴었던 또래의 악동(惡童)들에 관해서는 아예 거들떠보지도 않은 것이다.
'마음이 넓다고 해야 하나? 아니면 격이 높아졌다고 해야 하나?'
좀더 생각해보니 거리에서 겪는 일에 대해서는 조대인도 거의 애들끼리의 일이라며 관여하지 않았었다. 아들이 본격적으로 무예를 익힌다며 난장판을 벌일 때도 사과하느라고 바쁘지 않았던가? 오히려 조수인이 크게 다칠까봐 걱정하느라 바빴던 사람은 양노대와 조가장의 다른 식솔들이었다.
물론 조수인 본인도 자신의 일에 대해 걱정한 적은 없었다.
'대단한 부자(父子)라니까.......'
이림은 따뜻한 국물을 들이마셨다.
일방적으로 패는 일도 거의 끝나가는 모양이었다.
이림은 작아지는 소리에 좀더 주의를 기울였다.
그 덕에 기세를 감추고 다가오는 사람을 알아차릴 수 있었다.
시커먼 옷차림, 훤칠한 키에 마른 몸매의 가무량이었다.
얼굴 가득 못마땅한 표정인 채로 그는 다가오고 있었다.
아마 소면을 먹는 이림을 보았고, 골목 뒤의 숨겨진 풍경에 대해서도 감지한 모양이었다.
야경(夜景)을 거니는 그 모습은 여유로웠고, 밤거리의 사람들 틈바구니 속에 잘 어우러지고 있었다.
이림은 짐짓 우연히 그를 눈길에 담은 척 아는 체를 했다.
입 안의 소면 때문에 말을 못하는 시늉을 하자, 가무량이 고개를 끄덕거렸다.
"아, 그냥 드시지요."
가무량은 잠깐 이리저리 주변을 둘러보는 시늉을 했다.
그 사이 이림은 열심히 소면을 먹는 시늉을 했다. 국물을 좀더 달라고까지 하며 다른 일을 모르는 척하자, 가무량이 넌지시 물어왔다.
"혹시 조공자 보지 못했소?"
뜨거운 국물을 후후 불며 이림은 고개를 저었다.
굳이 물을 필요없이 저 쿵당대는 쪽으로 가보면 될 것을 모르는 척하고 있는 가무량이었다. 이림은 아예 고수의 귀가 아니니까 들은 척도 하지 않았다.
"조공자를 찾아오신 겁니까?"
어쨌든 가무량은 조수인과 함께 갈 곳이 있는 처지였다.
찾으러 다녀도 이상할 것은 없었다.
"아, 그건 아니오."
이림은 가무량의 대답에 어리둥절해졌다.
그런데 뭐하러 조수인을 봤느냐고 물었단 말인가!
갑자기 가무량의 눈썹이 스윽 치켜올라갔다.
그 까닭은 금세 알 수 있었다.
소면장사까지도 변고를 깨닫고 있었다.
갑작스럽게 우렁찬 기합이, 조용하게 때리고 맞는 소리만 울려대던 곳에서, 그것도 고수가 아니면 듣지도 못할 정도의 미약한 소리만 내던 곳에서 누구나 들을 정도로 크게 울려퍼진 것이다.
콰악! 퍼석!
담장 한쪽이 깨지고 허공에 치솟았다.
그렇게 만든 그림자 하나가 길게 솟아오르며 담과 담을 타고 넘었다. 그 그림자의 손에서는 긴 그림자 한쌍이 달빛을 받으며 번뜩였다. 이 그림자의 뒤를 머리카락을 풀어헤친 그림자 하나가 뒤따랐다.
한밤에 사람들을 놀라게 하는 두 그림자는 담을 타고 달려 저편으로 사그라들듯 사라졌다.
가무량이 혀를 찼다. 동시에 그의 발은 지면을 찼다.
주변에서 미처 그의 움직임을 확인하기도 전에 가무량은 이미 그 자리에 없었다. 그리고 아무 일도 없었다는 듯, 밤거리의 사람들은 자기들의 밥벌이에 다시 몰두하기 시작했다.
"후르륵."
그릇을 비우며 이림은 그들이 간 방향을 궁리해 보았다. 칼 두 자루를 들고 설치던 그림자의 방향으로 보아 북면(北面)의 수로를 타려는 게 분명했다. 지리를 알고 있다면 그 방향으로 가지 않을 수가 없을 것이다. 머리카락을 휘날리며 뒤따르는 조수인을 떨치려면 다른 길은 없으니까.
더 생각할 필요도 없었다.
앞질러 쫓아가는 것은 별로 어렵지 않았다.
"잘 먹었소."
소면장사를 향해 싱긋 웃어주며 돌아서던 이림의 발걸음은 그 자리에 세워졌다. 얼굴이 저절로 굳어지고 있었다. 그의 눈동자 속으로 달빛 아래 선명한 사람 하나가 투영(投影)되고 있었다.
하얀 머리카락, 검은 눈썹, 손에 든 곧은 장검 한 자루.
밤거리 한복판에 우뚝 선 모습이 결코 다른 사람일 수가 없는 검객. 가무량처럼 풍경 속에 녹아들지 않고 그 풍경을 퇴색시켜버리는 인물이었다.
'양진청!'
백수검 양진청은 눈빛 속에 투명한 살기를 품고서 조수인이 사라져간 방향을 쫓고 있었다.
과거 이림의 기억 속의 모습 그대로......!
철썩!
사공은 기겁을 했다.
갑작스럽게 다리 위에서 뛰어내린 작자 탓이었다.
별로 크지도 않아 삿대질만으로 쾌적하게 달릴 수 있는 작은 배였다. 때문에 다리 아래를 지날 수 있었다. 덕택에 다리 위에서 뛰어내린 사람의 무게에 휘청휘청 댈 수밖에 없었다.
"무, 무슨 짓......?"
따지려던 사공은 그럴 수 없는 사태를 똑똑히 봐야했다.
한 손도 아니고 두 손에 날이 팔팔한 검을 하나씩 들고 있다면 따질 수도 없지 않은가!
평소 눈치 빠르다고 평판이 자자한 사공이었다. 그는 그 명성에 걸맞게 배가 충격을 받아 기우뚱하는데 편승(便乘)해서 재빨리 물에다가 몸을 떠맡겼다.
풍덩!
"어딜!"
사공이 물에 뛰어들면서 또 한 명이 배로 올라탔다.
겨우 머리를 물 밖에 내민 사공은 그를 알아보았다.
조수인도 사공을 알아보았다.
"왕오(王五), 배가 망가지면 물어줄께요!"
쉬익!
지껄이는 사이에 검이 뻗쳤다.
창랑귀자(滄浪鬼子)의 두 자루 검은 매서운 편에 속했다.
지금처럼 상대의 허를 타고 찌르는 경우에 특히 예리하다고 소문난 것이 창랑귀자의 검격이었다.
그것을 조수인은 발로 맞서고 있었다.
창랑귀자의 오른손에 들린 검을 맞아 왼발을 뻗은 것이다.
걷어올려지는 조수인의 발은 정확하게 창랑귀자의 오른쪽 손목을 겨냥하고 있었다. 그대로 꿰뚫어버리려고 계속 검을 내밀면 손목이 발등에 맞게 되고, 손아귀는 풀어질 것이며 손에 들린 검은 허공으로 날아가 버릴 것이다.
하나 그 순간 그렇게 채이기 전에 창랑귀자의 손은 검을 놓아 버렸다.
대신 손가락이 굽어지면서 조수인의 발등에 자리한 혈맥(血脈)을 찍어갔다. 계속 발길로 차려든다면 역으로 그 손에 급소를 찍혀 단숨에 바닥을 구르게 될 것이다.
당연히 조수인의 무릎이 굽혀지며 그 일격을 피해냈다.
왼발과 오른손이 이런 공방(攻防)을 벌이는 사이에 창랑귀자의 몸은 앞으로 진격해 있었다. 왼손에 들린 검은 볼 것 없다는 듯이 오른발 하나만 딛고 선 조수인의 머리통을 찍으려 하는 중이었다.
접혀지던 조수인의 왼발은 다시 질풍처럼 뻗어나갔다.
이번에는 창랑귀자의 왼쪽 손목을 노리고 있었다.
아주 편리하게 상대방의 공격에 대비하는 발놀림이었다.
하지만 창랑귀자의 왼손은 계속 뻗어 나가지 않았다.
전진하던 기세를 타는 시늉만 한 것이다.
대신 일부러 슬그머니 공중에 놓아버렸던 검을 오른손이 다시 쥐고 있었다. 발길의 견제가 풀렸으니 당연한 동작이었다.
왼쪽에 중심을 둔 듯이 속임수를 쓰고 원래 공격하던 오른편의 궤도를 지켜나가는 것, 이것이야말로 창랑귀자의 두 자루 검이 매섭다는 증거였다.
하지만 그렇게 배 위에서 창랑귀자의 몸이 좌우로 흔들거리는 사이에 조수인의 몸은 허공으로 뜨고 있었다.
삐걱!
창랑귀자가 조수인의 서 있던 자리를 밟았다.
그의 두 자루 검은 허공만 흔들어댔다.
조수인은 반대편에 내려서고 있었다.
짧은 순간에 그의 머리 위를 타고 지나간 것이다.
끼익!
배가 앞뒤로 기우뚱거렸다. 
촤악!
물보라가 허공으로 뛰어올랐다.
점차 빨라지는 물살은 배를 죽죽 밀어붙였다.
창랑귀자는 긴장해서 배 앞쪽의 조수인을 바라보았다.
그는 기우뚱하는 배가 튀어올린 물방울을 뒤집어 써서 이젠 젖은 채였다.
조수인의 등 뒤로 다가오던 풍경이 삽시간에 창랑귀자의 옆을 스치며 지나가버렸다.
두 손에 두 자루의 검을 쥔 창랑귀자는 눈썹 사이로 맺히는 땀방울의 열기를 느끼는 지경에 처해 버리고 있었다. 
'이럴 수가 있나?'
이렇게 미끄러지며 달리는 조각배 위에서, 다른 사람도 아니고 자신의 머리 위를 단지 한쪽 다리로 박차고 올라 넘다니! 자신의 검을 피한 것보다 더 놀라웠다.
하지만 바싹 얼 듯이 긴장한 창랑귀자와 달리 조수인은 재미있고 흥미진진해서 즐거운 모양이었다.
"누가 먼저 물에 빠지나 해볼까요?"
좀 큰 판자조각이라고 해야 어울릴 배가 물살에 따라 기우뚱거리는 것에 보태어 발을 동동 구르는 조수인이었다. 
그에 따라 창랑귀자는 자신의 몸이 위로 올라갔다, 아래로 내려갔다 한다는 사실을 느끼며 잔뜩 움추려들고 있었다. 저렇게 장난치다가 바로 달려드는 수가 있지 않던가!
여럿을 상대할 때, 그럭저럭 암습(暗襲)이 가능하다 싶었는데 거꾸로 쫓기는 신세가 되고 이젠 목숨이 보장되지 못할 지경이 되버린 창랑귀자는 울고 싶었다.
그러나 그가 울기 전, 조수인은 배 위에서 펄쩍대며 뛰던 것을 중단했다. 대신 한쪽의 흘러가는 풍경에 흥미있는 시선을 던지는 것이다.
물살과 흔들리는 배, 그 말고 또 무엇인가?
창랑귀자는 곁눈질을 했다.
그리고 완전히 고개를 돌려 쳐다보았다!
이 수로의 옆은 달리기 편한 곳이 아니었다.
일단 작은 배에 올라 물살을 박차고 나가면 쫓아오지 못할 것이라 생각해서 도주로(逃走路)로 잡아놓았던 곳이 아니던가?
그런데 그 많은 담장과 굴곡을 무시한 채 배를 쳐다보며 달리는 저 흰머리 귀신은 무엇인가?
'흰머리?'
창랑귀자는 상대를 좀더 자세히 보려고 했다.
그때, 상대는 도와주기라도 하려는 듯 지면을 박차고 곧장 날아올라서 배 위를 향해 내려오고 있었다. 흔들림없이 활공(滑空)하는 매의 여유있는 자세로!
"엉?"
창랑귀자의 입매가 일그러졌다.
상대방이 날아드는 궤도의 끝이 바로 자신이 아닌가?
저대로 떨어지게 내버려두면 자신을 걷어차듯이 밀어내고 이 자리에 흰머리가 대신 눌러앉게 되는 것이다.
"이놈!"
별로 좋은 마음씨가 아니더라도 참을 수 없는 짓이었다.
창랑귀자는 왼손의 검으로는 조수인을 견제하는 자세를 취하면서 오른손 검으로는 덮쳐내리는 흰머리를 향해 날을 세웠다. 상대가 그대로 내리면 바로 쪼개지도록.
그러나 그런 일은 벌어지지 않았다.
스윽.
가볍게 비틀리는 자신의 손목을 보며 창랑귀자는 상대방의 특이한 외모를 가까이서 확인할 수 있었다. 확인하고 나니 어떻게 자신이 쪼개라고 뻗은 검이 얌전히 밟혀 눕혀지는지 이해할 수 있었다.
백수검 양진청, 그는 자신을 향해 날이 세워졌던 검을 평평하게 세워 밟고 그 위에 서 있었다. 발바닥을 검의 평면에 대고 창랑귀자의 손목이 강제로 뒤틀리게 억지로 밟아 버린 것이다.
창랑귀자는 몸을 오른쪽으로 기우뚱했다.
밟힌 검이 그대로 수면으로 떨어져 내리기 시작했다.
그는 백수검 양진청을 검 위에 올려놓고 버틸 생각도 없었고, 그런 곳에 기운을 낭비할 처지도 아니었다. 그냥 이대로 몸을 기울여서 물에 빠뜨려 버리면 나머지는 달리는 배가 해결해 줄 것이 아닌가?
하지만 정작 물에 빠진 사람은 창랑귀자가 되고 말았다.
"와, 대단하네!"
조수인이 감탄을 터뜨렸다.
양진청의 움직임은 단순하고 명쾌했다.
검을 밟은 채로 검이 떨어져 내리자, 물 위 두 자까지 떨구어졌을 때까지 기다리다가 불쑥 손을 뻗어서는 창랑귀자의 목덜미를 잡아 채 가지고서 물 위로 팽개친 다음, 바로 그 자리를 차지하고 우뚝 서 버린 것이다.
이장을 넘는 거리를 단숨에 도약해 들어온 것이나, 날이 세워진 검을 비틀어 밟아 검객의 손목이 비틀어지게 한 것이나, 또 떨어져 내리면서 바로 상대를 잡아 뒤로 던진 동작이나, 하나같이 하수(下手)는 엄두도 못낼 상승의 솜씨였다.
하지만 조수인은 그걸 보고 감탄하는 게 아니었다.
"야, 정말 들고 있던 검을 놓고 그 손으로 바로 상대를 잡아 던지고 바로 검을 다시 잡다니! 정말 신기한 묘기군요!"
양진청은 검은 눈썹을 슬그머니 치켜올렸다.
그는 배의 오른쪽을 따라 달렸다. 배는 그의 왼쪽, 검을 든 쪽에 위치했다. 까닭에 달리던 그가 도약해서 배에 붙었을 때 귀찮은 놈도 역시 검을 든 왼편에 자리하고 있었다. 그 자리를 뺏으려면 상대를 팽개쳐야 하는데 일일이 몸을 돌려 비어있는 오른손을 쓰기보다는 그냥 잠깐 왼손의 검을 허공에 머물게 한 뒤 바로 왼손으로 잡아 던지는 편리함을 취한 것, 바로 그것이 조수인을 경탄시키는 중이었다!
"저를 놀라게 하는 것은 정말 대단한 일이죠!"
스윽 치켜올리는 머리카락, 그 사이로 보이는 네 글자.
천하무적(天下無敵)!
양진청은 보답하는 의미에서 조수인에게 한마디 언질을 주기로 했다.
"조수인, 넌 지금 여기서 내 검에 죽는다!"
담장 위에 쭈그리고 앉은 가무량은 머리를 긁었다.
초저녁에 거리를 산보하던 그의 비위를 거슬리게 한 장본인은 이미 물에 떨구어져 버렸다. 이제 건져서 호젓한 곳으로 데려간 다음에 천천히 볼 일을 보면 되는 것이다.
한데 저편의 일도 꽤나 흥미있지 않은가?
'젠장!'
한숨을 쉬며 가무량은 고개를 저었다.
죽인다고 선전포고 한 작자와 그에 대항하는 조수인!
구경거리는 좋았지만, 그보다 먼저 저 창랑귀자를 해결해야 하는 것이다. 이렇게 투덜대며 움직이려던 가무량이었으나, 바로 멈춰서야 했다.
아쉽던 구경거리가 바로 눈 앞에서 펼쳐지고 있었다.
"저, 저게?"
일단 선전포고를 던진 후에 양진청은 전혀 주저함이 없었다.
그대로 검을 뽑고 발을 딛으며 휘두른 것이다.
쉬이잇!
길게 끌려나오는 소리는 조수인의 좌우상하(左右上下)를 뒤집어 엎어버릴 듯한 하얀 검의 움직임에서 비롯되었다.
창랑귀자와는 달리 배의 흔들림을 완전히 막아버린 발놀림에서 나오는 전율스러운 검격(劍擊)!
"어? 어? 어?"
그에 따른 조수인의 감상이었다.
베어버리는 동작이 실패했다고 여겼는가?
양진청은 전후(前後)를 밟아가며 움직이던 발을 바로 뒤로 빼며 검까지 어깨높이에서 수평으로 잡아 빼었다. 그리고 그 입에서 떨어져나온 냉랭하고 살기넘치는 소리 한마디,
"죽어랏!"
더불어 좌우의 움직임은 전혀 보이지 않으며 직격(直擊)으로 회오리를 일으키듯이 파고 들자는 일검(一劍).
대망탐일(大 貪日)이라 불리우는 일격이었다.
가무량은 가슴이 떨릴 지경이었다.
애초에 창랑귀자 따위와 비교한다는 것이 무리인 검객임은 이미 잘 봐서 알고 있었다.
깨끗한 동작에는 주저함이 없었고, 조수인도 적당한 발길질로 중간에 멈춰세울 수가 없는 호쾌한 검로(劍路).
하지만 무엇보다 놀라운 것은 그 검로를 따라 수면(水面)에 형성되는 묘한 흐름이었다. 마치 소용돌이의 한 부분인 듯이 물에 새겨져 남는 검의 경기(勁氣). 빙글거리는 나선(螺線)을 따르며 그것이 다시 조수인이 서 있는 뱃머리로 모여드는 것은 대체 무슨 까닭이란 말인가?
"설마?"
신음이 가무량의 입을 떠날 때, 양진청은 힘차게 조수인에게 죽으라고 외치고 있었다.
파작!
조수인이 딛고 선 배의 판자가 으깨졌다.
콱!
그 바로 앞에 발을 딛으며 양진청은 놀라고 있었다.
거기 서서 꿰뚫리고 갈기갈기 난자(亂刺)되어야 할 당사자는 대체 어디 갔단 말인가!
첨벙 하는 물소리에 양진청은 바로 돌아섰다.
방금 배가 지나온 물길 위에 조수인이 떨어져 내리고 있었다.
다시 검을 수직으로 세우며 양진청은 입술을 꽉 다물었다.
두 발로 물을 딛은 것이 아니라 판자를 발에 붙이고 떨어져 내린 듯한 물결의 모양, 바로 튀어올라 다시 배 위로 올라설 수 있는 상승의 경공이었다.
하지만 조수인은 배로 오르지 않고 배의 반대방향으로 튀고 있었다.
촤악!
한쪽 발이 수면을 딛으며 요란한 소리를 내었다.
철썩!
다른 한쪽 발이 다시 수면을 딛어댔다.
몸은 껑충거리는 두 발에 따라 수면 위를 뛰고 있었다.
양진청은 미간을 좁히며 나직하니 중얼거렸다.
"청정점수(  點水)라......!"
입과는 달리 손은 들고 있던 검을 그대로 그어내리고 있었다.
그어진 칼끝이 조수인의 등 뒤를 가리키고 보이지 않는 검이 물살을 가르며 조수인을 덮쳐버리기 위해 쏜살처럼 치달았다.
조수인의 몸이 흔들거리며 물 위를 뛰었다.
양진청이 뻗은 일격은 빗나가고 말았다.
한 사람은 물 위를 껑충대며 뛰고 있었고, 한 사람은 닿지도 않는 거리에서 검격(劍擊)을 더하고 있었다. 실로 상식을 벗어난 수준의 대결이었다.
조수인은 껑충대며 다시 배를 향했다.
양진청은 차분하게 검을 겨누며 기다렸다.
"이봐요! 해뜰 무렵에 강변에 있는 청학루(靑鶴樓) 앞 모래밭에서 다시 만나요! 알았죠? 거기서 다시 붙어보자고요!"
조수인이 물 위를 깡총거리며 배 위에 오르는 대신에 불쑥 던지는 말이었다.
계속 깡총대며 좁아지는 수로에 바싹붙여 세워진 벽을 타고 올라가는 조수인을 멍하니 보던 양진청은 결국 검을 거두었다.
분명 자신이 무서워 달아나는 꼴은 아니었다.
가만히 고개를 끄덕이며 간단하게 대답했다.
"좋아."
조수인은 듣지도 않고 이미 저쪽으로 가버린 다음이었다.
"야, 넌 여기 있는데, 저기 있던 놈은 또 뭐냐?"
늙은 거지는 아주 이상하다는 듯이 말했다.
그의 주름진 손은 종무득의 귀를 꼬집어 당기고 있었다.
"아야야야! 놓고 말하세요!"
종무득이 잔뜩 부아가 나서 외쳤다.
늙은 거지 용소백은 고개만 갸웃대었다.
귀 잡은 손을 놓을 생각은 전혀 하질 않았다.
"왜, 저기 물 위를 뛰는 놈이 또 있냐니까!"
'빌어먹을...... 내가 그걸 어떻게 알아!'
입 밖으로 감히 내질 못하는 욕지거리였다.
대신 입 밖으로는 부드럽고 간곡한 말이 나왔다.
"방주, 제가 그걸 알면 쫓아다니겠습니까?"
용소백은 한손으로는 계속 종무득의 귀를 잡아당기며 남는 손으로는 자신의 이마를 짚었다.
그리고 입에서는 주문같은 소리가 나오고 있었다.
"불가사의(不可思議)! 불가사의!"
'어이, 빌어먹을! 이 노망난 쭈그렁탱이 늙다리야, 진짜 불가사의는 거울 들여다보면 있잖아!'
종무득은 감히 입 밖에 내지 못하는 소리로 외쳐댈 수밖에 없었다. '청정점수'는 어지간한 절정고수라면 일곱 여덟 걸음 정도 충분히 보일 수 있는 경공이 아니던가? 한데 뭐가 불가사의란 말인가!
그저 괜히 귀를 잡아보려는 핑계가 분명했다.
용소백은 진지한 표정으로 계속 종무득의 귀를 당기며 중얼거렸다.
"이놈 말고 저런 놈이 또 있다니! 놀라운지고......."
창랑귀자는 간신히 물에서 기어나올 수 있었다.
물길이 트여있는 곳에는 마땅히 기어나올 만큼 낮은 담장이 없었던 탓에 한참을 헤엄쳐야 했던 것이다. 배를 타고 달아나기는 좋지만 막상 맨몸으로 뛰어들려면 난감한 물길....... 그렇기에 의지했건만 거꾸로 자신이 빠져 고생할 줄은 몰랐던 그였다.
하지만 그가 정말 몰랐던 것은 겨우 기어나와 콜록대는 와중에 자신의 눈 앞에 세워진 사람 다리였다.
시커먼 옷자락이 축축 늘어지고, 가냘프지만 큰 키.
어딜 보아도 다른 사람으로 착각할 수 없는 흑의수재.
"가, 가무량!"
창랑귀자는 세상이 온통 다른 색깔로 바뀌어 보이는 듯한 착각을 일으켜 버리고 말았다.
"그래. 오랜만이지?"
다시 물 속으로 기어들어가려는 창랑귀자의 목덜미를 붙잡아 확실하게 땅바닥에 메다꽂으며 가무량은 침착하게 말했다.
"이제 우리끼리 볼일 좀 봐야겠지?"
더욱 침착하게 가라앉은 목소리에 창랑귀자는 비명을 지르려고 입을 있는 대로 벌렸다. 하지만 그 벌린 입으로는 비명이 전혀 나오지 않았다.
가무량의 손이 그의 목줄기를 쥐고 있었다.
그리고 어디서 났는지 모를 짐승 가죽이 창랑귀자의 입을 꼬깃꼬깃 채워들어갔다.
"다시 내 눈에 띄이면 어쩐다고 했는지 기억하지?"
이 말을 끝으로 가무량은 입을 꾹 다물었다.
창랑귀자는 공포에 젖은 눈으로 가무량을 보며 애원하는 심정을 호소하려 했다. 하지만 가무량의 눈은 전혀 들어줄 마음이 없다고 외치고 있었다.
그 손은 더욱 냉정하게 움직였다.
우직!
창랑귀자는 어깨를 비롯한 팔다리의 관절을 모조리 으스러뜨리고 말았다. 그것은 대강 칠, 팔 년 전에 살인(殺人), 방화(放火), 강도(强盜)를 밥먹듯 하다 붙잡혀 개과천선(改過遷善)하며 은퇴하기로 약속하고서 다시 손에 놓았던 검을 쥐고 나타난 일에 대한 약속된 응징(膺懲)이었다.
가무량의 손이 마지막으로 뻗은 곳은 창랑자의 머리였다.
고통과 공포로 바들대느라 정신없는 창랑귀자의 눈을 들여다보며 가무량은 조용히 말했다.
"이대로 살고 싶으냐, 아니면 바로 죽여줄까? 마지막으로 베푸는 자비다. 어때, 죽겠느냐?"
창랑귀자의 눈에는 고통으로 인해 핏대가 서고 있었다.
지금 가무량의 손에 놓여나 살아난다 해도 그에게는 앞날이란 것이 전혀 남아있지 않았다.
이렇게 폐인이 된 다음이라면 어떤 놈이 자신을 죽이러 올지 알 수가 없지 않은가?
짧은 생각후, 창랑귀자는 자포자기로 고개를 끄덕였다.
가무량은 그의 머리를 그대로 떨구어버렸다.
"그래? 그렇다면 살아봐라. 그대로 말이야."
너무 기가 막힌 나머지 창랑귀자는 공포는 물론이고 자신의 입이 꼭꼭 틀어막혔다는 사실마저 잊었다.
"으읍, 읍!"
가무량은 그를 팽개쳐놓고 손을 털며 가버렸다.
황당해서 어쩔 줄 몰라하는 창랑귀자를 남겨둔 채였다.
텅 비어버린 사위의 고요함을 느끼며 창랑귀자는 너무 기가 막히고 억울했다. 
죽여준다고 하기에 큰맘먹고 죽자고 했더니 덜렁 사람을 병신 만들어놓고 가버리다니!
게다가 이곳은 사람 눈에도 띄이지 않는 곳이 아닌가?
이 고통에 얼마나 시달려야 할 것인가?
하지만 창랑귀자의 고통은 오래가지 않았다.
조용히 그의 앞에 나타난 또 한 명의 서생이 있었다.
흑의수재 가무량과 달리 순한 눈매에 보통의 차림을 한 서생.
그는 물끄러미 창랑귀자를 내려다보고 있었다.
입이 꼭꼭 틀어박힌 창랑귀자의 눈에서는 분함으로 인한 눈물 몇 방울이 떨어져 자국을 남기고 있었다.
보통 서생 이림은 조용히 말했다.
"자넨 그러고도 전혀 반성은 하지 않는군. 과연 흑의수재가 일부러라도 골탕먹이려고 들만해. 하지만 역시 이건 너무 심한 짓이라고 생각하네. 내 손으로 끝을 내주겠네. 부디 다음 세상에서는......."
창랑귀자는 상대방이 누군지 더 이상 신경도 쓰지 않았고 듣고 있지도 않았다. 
잔잔한 말과 더불어 가만히 치켜올려지는 손에 실린 무게와 살기를 느끼는 순간, 그는 고통으로 꼼짝도 못하는 팔과 다리로 기어서 달아나려고 드는 것이다.
순간의 자포자기로 가무량에게 죽고 싶다고 했지만 그는 역시 살아있으려는 본능을 버리지 못한 것이다.
퍼억!
뒷통수에 가해진 일격이 창랑귀자의 머리를 가볍게 박살내어 흩어버렸다.
늙은 거지는 이맛살을 찌푸렸다.
그의 눈 앞에는 사지가 으깨지고 머리가 박살난 시체 한 구가 놓여져 있었다. 그러나 그가 온 까닭은 이 시체가 아직 살아있다는 때문이었다. 한데 와보니 죽어 있는 것이다.
"왜 이놈은 대가리를 뭉개고 죽어 있는 거냐? 왜? 왜!"
종무득은 대꾸하지 않았다. 그냥 죽어라고 입술을 닫고만 있을 뿐이었다. 대신 속으로는 욕에 욕을 거듭하고 있었다. 세상에 어떤 놈이 이렇게 뜬금없이 죽은 놈의 사연에 대해 신경을 쓴단 말이냔 말이다!
"분명히 시커먼 수재 놈은 살려놓았다고 했는데? 그런데 왜 여기 죽어 자빠져 있지? 왜? 왜? 왜! 대체 이유가 뭐냐? 응? 대답 좀 해봐라, 왜 여기선 내가 모를 일이 이렇게 많이 생기냔 말이야! 내 나이 조금 있으면 백 년이다. 그런데 왜 이렇게 모를 일이 자꾸 터져?"
늙은 거지의 침튀기는 말이었다. 종무득은 반박하고 싶었다.
'그런 꼴 보기 싫으면 어서 죽어버리면 되잖아요!'
그러나 감히 입 밖으로 내뱉았다가 벌어질 후환(後患)을 염두에 두니 그럴 수가 없었다.
해서 종무득은 방주에게 귀를 잡힌 채로 질질 끌려다닐 수밖에 없었다.
*       *       *
"......라는 거야. 그 밤의 일에 대해서 내가 아는 것은 결국 전부 줏어들은 것밖에 없다. 벽운진(劈雲陣)의 엄청난 위용도 난 제대로 보지 못했어. 귀가 잡혀 눈이 딴데로 돌아가 있었거든. 거기다가 입만 열면 십 년을 조금이라고 하면서 백 년 어쩌구 하는 늙다리의 잔소리까지 붙어 있었단 말이야. 그런데 조수인이 귀가하면서 벌인 일에 대해서 알 수가 있었겠어? 응, 안그러냐? 내가 아는 건 다음날 동이틀 무렵부터 조수인이 귀가하는 길목에 널려진 시체를 치우느라 
본방이 정신이 없었다는 것이다. 세상에 거지가 장의사 노릇까지 해야 했다니! 진짜 속상했던 것은 누구는 편안하게 관전(觀戰)하러 갔는데 누구는 귀를 잡힌 채로 장의사 노릇이었다는 거야. 정말 빌어먹고 사는 짓을 때려치우고 나도 가짜 도사 노릇이나 싶었다니까!"


제28장 부저추신(釜底抽薪)
 
"뭐요?"
양노대는 하늘을 쳐다보았다.
붉은 기운이 들어서려면 아직 한 시진 가량 여유가 있었다.
"뭐냐니?"
아직 한 시진의 여유가 있음을 확인하며 조수인은 되물었다.
여태 설명해준 것은 어디다 두고 묻냐는 투였다.
"해뜰 무렵에 누구랑 붙어요?"
"머리카락 하얗고 눈썹 까만 대단한 검객."
"그 놈을 어디서 어떻게 만났는데요?"
삐딱하게 고개를 누이면서 양노대는 성난 음색을 감추려고 하지 않았다. 감추고 싶지도 않았다. 말하고 있는 대단한 검객이 어떤 놈인지도 관심밖이었다. 그저 눈 앞에 조수인의 꼴을 보면 참을 수가 없는 판이었다.
질펀하게 온몸을 피로 적시고 나중에 기어들어오다니!
분명 진가장에서 먼저 튀어나가지 않았던가?
그리고 그때는 핏방울은 전혀 묻히지 않았다.
한데 진가장에서 돌아와보니 집에 아직 오지 않아 사람을 걱정시키더니만 뒤늦게 들어왔을 때는 온몸을 피로 적시고 있는 것이다.
"오다가 만났어."
"그 놈 죽이지 않았단 말입니까?"
"고수야. 쉽게 죽일 수 없지!"
양노대의 미간이 왕창 좁아지고 눈꼬리는 확 치켜올랐다.
죽이지 못한 게 아니고 죽이지 않았다니!
"그럼, 이 비린내는 어디서 묻혀 오신 겁니까?"
"어? 이거? 오다가 죽고 싶었는지 자꾸 덤비던데. 어젯밤 같은 놈들이."
조수인은 별 것 아닌 일에 왜 신경쓰냐는 투로 말하고 있었고, 이것이 양노대의 화를 더욱 북돋웠다.
"대체 이런 판국에 왜 그렇게 혼자 돌아다닙니까!"
한 대 쳐서 눕혀 묶어버릴까 하는 궁리를 하며 양노대는 으르렁거렸다. 얼굴이 벌겋게 달아있어서일까? 몹시 무시무시한 표정이 떠오르고 있었다.
"대형! 진정하세요."
"여섯째 말대로 하세요."
마운과 장성이 곁에서 말렸다.
내버려두면 자기 성질을 못이겨 난동을 부릴지 모른다는 생각에서 던진 말이었다. 귀혼대살은 종종 그러했으니까. 하지만 양노대에게서 돌려받은 것은 눈흘김뿐이었다. 대신 죽을래, 하는.
조수인은 옷을 갈아입고 그대로 침상에 올라앉았다.
그리고 간단히 말했다.
"양노대, 나 바빠. 그 작자의 벽운진에 대항하려면 준비를 좀 해야 돼."
"바쁘긴 뭐가....... 뭘 대항하신다고요?"
양노대는 갑작스럽게 머릿 속에 치고들어온 한마디 말에 눈을 동그랗게 뜨고 얼굴을 조수인에게 들이밀었다. 그 바들거리는 모습에도 마운, 장성은 말릴 생각조차 하지 않았다. 사실은 자신들도 그러고 따져보고 싶은 순간이었다.
하지만 조수인은 눈만 말똥말똥 뜬 채로 양노대를 마주보며 인상을 쓰는 것이다.
"양노대--!"
더 이상 귀찮게 굴지 말아달라는 말투.
하나 양노대는 바싹 긴장해서 더 뒤로 물러설 여지가 없다고 생각하는 중이었다. 진짜 때려누여서라도 조수인을 묶어놓겠다는 결심도 굳혔다. 마운과 장성도 그런 대형에 동조하려고 마음을 굳혔다.
조수인의 표정도 심각해졌다.
반항이 거칠 것이라는 점에 양노대, 마운, 장성이 더욱 긴장했다. 그러나 조수인이 입을 열었을 때, 셋은 화들짝 놀라 뒤돌아서지 않을 수가 없었다.
"누구시죠?"
단지 놀리려고 하는 장난이 아니었다.
느닷없이 기척이 생겨난 것이다.
등 뒤에 누가 몰래 와서 구경하다니!
셋의 경험으로 보아 상대는 절대 보통내기일 수가 없었다.
하지만 돌아선 순간에 세 의형제의 긴장감은 두 배로 높아져야 했다.
둘이나 되다니!
기척은 하나를 겨우 느끼게 할 정도가 아니던가!
왼편 소매가 헐렁한 외팔이인 거지차림의 사내는 우호적이라는 듯 웃어보였지만, 눈 속에서 번뜩이며 쏟아져 나오는 예기(銳氣)는 전혀 우습게 볼 수 없었다. 그 눈가의 퍼런 얼룩에도 불구하고.
조용히 포권하며 얌전히 인사하는 또 한 사내는 그보다 더한 중압감을 물씬 풍기지 않는가! 눈가에 얼룩이 없어 대조적으로 더욱 그렇게 보이고 있다 할 수도 있었다.
"소생 황곡이라 합니다. 이쪽은 제 사제인 문평이지요. 얼마간 저의 사제인 무득이 여러분께 신세를 졌었지요."
양노대는 긴장을 전혀 풀 수가 없었다.
종무득이 무슨 속셈으로 자신들의 일행에 가담해서 여행을 했을까? 그것은 전혀 생각지 못했던 일이었다. 게다가 지금 저런 고수들이 조가장으로 기어들어오다니!
지난날 석일도와 같은 경우라고 여기지 않을 까닭이 있는가?
"무슨 일로 이렇게 청하지도 않은 곳에 오셨는지요?"
점잖게 그러나 단호한 태세로 양노대가 물었다.
문평의 입가에서는 웃음이 슬그머니 거두어졌다.
단숨에 쳐들어올 기세라니!
황곡이 얼른 문평의 어깨를 잡아 뒤로 당겨놓고서 다시 포권했다.
"청하지 않은 곳에 결례를 무릅쓰고 들어오게 된 것은 사과드립니다. 하지만 여기 제 사제와 내일 아침 조공자가 겨루기로 한 검객 양진청과의 관계가 얽혀 있는지라 오지 않을 도리가 없었습니다."
터무니없는 양노대의 살기가 조금 누그러졌다.
문평으로 하여금 반사적으로 대항하게 만든 과도한 기세도 수그러들고 있었다. 문평은 다시 입가에 작은 미소를 띄울 수 있었다.
하지만 수그러든 살기 대신에 경기(驚氣)가 들렸는가?
양노대가 버럭 고함을 지르고 있었다.
"수인 공자!"
이젠 저편에 무슨 위험한 인물이 서 있는지 신경도 안쓰는지 발딱 돌아서서 씨근대는 양노대였다.
"귀 안먹었어! 왜 그래?"
조수인이 귀를 막는 시늉을 하며 말했다.
"내일 아침에 붙기로 한게 양진청입니까?"
"몰라! 이름 같은 거 아직 물어보지도 않았단 말이야!"
"이름도 모른다고요? 그 놈이 얼마나 위험한 놈인데 그런 놈하고 붙기로 했단 말입니까!"
소리지르는 양노대를 보며 황곡과 문평은 서로 마주보았다.
물론 양진청이 위험하다는데는 이견(異見)이 없었다.
하지만 지금 소리지르는 당사자는 그보다 두 배는 더 위험한 귀혼대살이 아니었던가?
"조용히 해! 대체 어떤 사람인지 차분히 말 좀 해봐!"
조수인이 침상 뒤로 후퇴하며 말하자, 양노대는 주먹만 부들거리며 입을 열지 못했다. 정말 한 대 치고 싶었는데 찡그리며 물러서는 표정이 조대인을 떠올리게 한 것이다.
눈치를 본 마운이 기침을 하며 대신 설명했다.
"그 녀석은 열다섯에 출도해서 이미 강호에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 살인귀(殺人鬼)로 평가되었던 놈입니다. 지난 십몇 년간은 조용했지만....... 정말 위험한 놈이지요."
이야기를 하던 마운은 마지막을 그냥 얼버무리고 말았다.
하다보니 어째 자신들 이야기를 남이 할 때 하는 소리랑 닮았지 않은가?
"어, 그래? 어쩐지 검을 휘두르면서 대뜸 죽인다니, 죽으라니 하는 소리부터 하더라......."
남 이야기 하듯 조수인이 말하자,
"수인 공자!"
양노대는 고함과 함께 조수인을 덮쳐누르려 하고 있었다.
하지만 보다 먼저 조수인이 앉은 채로 뻗은 발이 양노대의 어깨를 내리눌렀다. 그렇게 눌린 순간부터 양노대는 몸을 움직이지 않았다.
그러나 그렇게 몸을 제압당했어도 양노대는 눈을 부라리며 입을 열려고 하는 것이다.
조수인이 재빨리 먼저 말했다.
"가만 좀 있어봐! 저 분들이 할 말이 있어 오셨다잖아!"
양노대가 어이없어 잠깐 입을 다무는 사이에 조수인은 더욱 재빠르게 말을 쏟아내었다.
"손님이 오셨는데 그렇게 서 있기만 할 거야?"
마운과 장성은 잠깐 얼떨떨한 채 서 있다가 얼른 고개를 숙이며 '예.' 라고 대답해버렸다. 어쨌든 일단 대형 양노대를 발작하지 못하게 했으니 괜찮다는 생각을 한 것이다. 그리고 둘은 곧 손님에게 내올 차(茶)를 준비하고 앉을 자리를 마련한다며 분주히 움직이며 부산을 떨었다.
우두커니 구경하던 황곡과 문평은 남의 일이라고 그저 계속 구경만 했다.
"무슨 일이 났나?"
주수문은 돌아가는 눈치를 살피며 말했다.
장례식이 끝날 때까지 함께 있기로 한 탓에 조가장에 눌러 있기로 한 유경하를 따라 조가장에 머물기로 한 주수문과 풍가화였다.
"무슨 일이 났더라도 잘 해결되겠지. 안그러니?"
유경하가 침착하게 내놓는 말이었다.
주수문은 돌아서며 웃었다.
그냥 하는 말인지 몰라도 지금 듣고 있자니 가시가 돋힌 것으로밖에 들리지 않는 것이다.
"언니, 아직도 화났어요? 가화가 너무 기죽었잖아요."
풍가화는 침상 한구석에 앉아 풀이 죽은 채였다.
유경하가 무슨 일만 있으면 가시돋힌 듯이 핀잔을 주고 있으니 풀이 죽을 만도 하다는 것이 주수문의 생각이었다. 
그러나 정작 유경하가 풀이 좀 죽었으면 하는 주수문은 전혀 끄덕도 하지 않았다. 그저 틈만 나면 뭔가 새롭게 호기심을 충족시켜줄 일꺼리만 찾아 헤매이는 것이다.
그래서 벌어지는 일에는 알아서 해결하겠다고 큰소리만 치고 있으니 더 할 말조차 남아있지를 못했다.
유경하가 말을 해도 풀이 죽는 것은 풍가화뿐이었다.
풀이 죽어야 할 당사자인 주수문은 마냥 싱글거렸다.
결국 유경하는 포기할 수밖에 없었다.
"바깥에 무슨 일이 있는 거니?"
주수문은 빙글빙글 웃으면서 대답했다.
"글쎄, 아무래도 잠이 없는 손님이 오신 모양인걸."
조촐하게 준비될 줄 알았던 것이 갑자기 왕창 차려진 잔치상에 가깝게 튀어나오는 광경을 보고 문평은 떨떠름한 표정을 짓지 않을 수가 없었다.
정작 이야기 하려고 한 본론은 아직 꺼내지도 않았는데 상대방은 일단 손님이니 대접부터 하자는 것이 아닌가?
황곡은 무덤덤하게 구경하느라 바빴다.
그나마 종무득이 오지 않은 게 다행이었다.
왔다면 이 잔치상을 깨끗이 비우느라 또 얼마나 시간을 소모했을 것인가!
조수인은 잔치상이 준비되는 동안에 다시 새옷으로 깨끗이 갈아입고 나타났다. 그 옆에 얼굴이 울화로 부어오른 양노대를 이끌고서. 그리고 물었다.
"자, 그럼 이제 무슨 일인지 말씀을 해주시죠."
문평은 조용히 황곡을 바라보았다.
자신이 이야기 해도 좋은지 어떤지는 황곡이 결정해 줄 것이었다. 문평의 마음에 드는 일은 아니었지만, 그러려고 따라온 황곡을 무슨 수를 써서 떼어놓지 못했으니 그렇게 할 수밖에 없는 것이다.
황곡은 조용한 태도, 그리고 점잖은 표정으로 고개를 끄덕이며 말을 꺼내기 시작했다.
"아까도 말했듯이 이것은 조공자가 해뜰 무렵에 상대하기로 한 양진청과 관련된 일이지요. 여기 내 사제 문평과 그는 오래 전부터 얽힌 은원이 있소. 그래서 이번에 조공자를 대신해서 내 사제 문평이 대결에 나설 수 있으면 하여 찾아온 것이오."
"참 좋은 의견이군요!"
황곡의 말이 떨어지기가 무섭게 양노대가 불쑥 뱉은 말이었다.
조수인은 당연히 발끈했다.
"양노대! 정말 이럴 꺼야? 가만 있는다며!"
"누가 뭐라고 했습니까? 그냥 좋은 의견이라고 했을 뿐이잖습니까? 좋은 의견을 좋다고 하는 게 뭐 어떻다고요!"
양노대가 지지 않고 대꾸하는 말이었다.
문평은 떨떠름한 표정을 한결 더했다.
황곡의 말은 자신이 하려는 말의 요지를 그대로 전한 것이었다. 그런데 상대는 전혀 진지하게 받아들이는 기색이 없질 않은가?
"어흠!"
문평은 가볍게 기침을 하며 황곡에게 눈짓을 했다.
여차하면 양해고 나발이고 없이 바로 양진청을 찾아가 먼저 싸움을 걸자는 의미였다. 사실 그것이 문평이 처음 주장했던 바였다. 그와 양진청 사이의 일에 누가 끼어들고 말고 할 여지가 없는 터에 먼저 싸우기로 한 상대가 있든 말든 상관할 바가 없는 것이다.
결국 그냥 가서 싸움을 걸어도 양진청은 외면하지 않을 터였다. 그런데 왜 문제가 이렇게 되버렸는가?
종무득 탓이었다.
'어쩌다가 녀석이 먼저 발견을 해가지고.......'
누굴 찾아 왔는지 말도 꺼내지 말자는 의견을 조금 받아들인 황곡은 누구라고는 가르쳐주지는 않았다. 하지만 문평과 관련된 사람을 보더라도 관여하지 말라고 종무득에게 언질을 준 것이다.
한데 종무득이 먼저 양진청을 발견했다.
개방 궁가문의 수재가 황곡이 말한 사람이 누군지 단번에 파악한 것은 의외의 일도 아니었다. 그보다 먼저 찾아낼 것이라고 기대했던 황곡과 문평의 말실수였을 뿐이었다. 아예 언급조차 하지 말았어야 했던 것을.......
종무득은 양진청을 보고 사태를 파악한 다음, 바로 둘에게 연락을 주었다.
지금 자신이 관여하고 있는 일에 절대 끼어들지 말라고.
공연히 끼어들어 쓸데없는 망신만 당하지 말라는 부언까지 곁들인 연락에 황곡도 문평도 어리벙벙해지고 말았다.
어째서 양진청이 종무득의 일에 관여가 된단 말인가?
결국 조수인과 양진청의 대결을 듣고서 둘은 다른 도리가 없었다. 종무득의 말을 무시하자니 정말 후환이 걱정되는 것이었다. 안그래도 방주를 그냥 자신에게 떠넘겼다고 벼르는 놈이 아니던가? 그래서 따로 양진청을 먼저 찾는 일은 관둘 수밖에 없었다.
그렇다고 그대로 백수검 양진청을 내버려둘 수도 없어 조수인을 찾아오게 된 것이다.
"조공자, 어떠시오?"
황곡이 다시 점잖은 태도로 물었다.
조수인은 양노대에게 계속 으르렁거리려다가 그만두며 재빨리 말했다.
"물론 거절하죠!"
양노대의 이마에 핏대가 오르고 입이 떨어지려는 순간에 조수인은 손을 뻗어 그 입을 막으며 계속 말하고 있었다.
"무슨 사정인지 제대로 듣지도 못한 채, 그렇게 좋은...... 적수를 그냥 넘겨드릴 수야 없죠."
"사정이라는 것은......."
문평이 말했다. 자신의 빈 소매를 들어올리며.
"결국 이 팔의 일이오."
진지하고 심각한 그의 태도에 양노대는 조수인과의 으르렁거림을 보류했다. 저 정도 원한이라면 이런 부탁을 할 만한 것이라 느껴지고도 남았다.
하지만,
"그 팔이요? 왜요?"
라는 조수인의 말에는 양노대나 문평, 모두 눈을 동그랗게 뜨며 조수인을 다시 보지 않을 수가 없었다.
뭐라 말할지 모르는 사람을 대신해서 황곡이 말했다.
"내 사제는 오래 전 그와의 대결에서 저 한 팔을 잃고 말았소."
침착한 설명은 겨우 조수인을 납득시킨 모양으로 보였다.
"아하, 그러니까 그 팔에 대한 빚을 갚고 싶으시다, 뭐 그런 거였나요?"
어쩔 수 없이 문평은 고개를 끄덕였다.
한데 조수인은 잔뜩 찌푸린 낯으로 문평의 위, 아래를 훑어보는 것이다.
양노대는 가슴이 오그라드는 기분이 되버리고 말았다.
"별로 좋은 생각같지 않은 걸요. 팔 둘이었을 때도 한 팔을 잃을 정도로 다쳤는데 팔이 하나 남은 지금 다시 붙어봐야 그 나머지 하나도 마저 잘리지 않을까요? 그 사람은 두 팔 다 멀쩡하던데......"
순간, 문평은 자신이 왜 참고 있는지 알 도리가 없었다.
이 정도 이야기라면 거의 '못난 놈, 까불지마!'라고 하는 것과 별로 다를 바가 없었다. 한데 문평은 화가 나는 기분은 전혀 느낄 수가 없었다. 게다가 조수인의 이야기가 언짢은 느낌을 주는 것도 아니었다. 분명 생각하면 괘씸한 소리인데, 전혀 그런 느낌을 받지 못하는 것이다.
거기에 문평을 대신해서 분노한 사람이 따로 있었다.
"수인 공자!"
얼굴이 벌개진 양노대였다.
하지만 양노대 역시 계속 화내며 으르렁거리지 못했다.
"잠시......."
길고, 웅후하며, 무거운 음성이 양노대의 입을 다물게 하고 장내의 시선을 순식간에 잡아 끌고 있었다.
단정히 앉아있는 황곡이었다.
"설명을 드려야겠군요. 그때 일에 대해서."
문평은 여전히 자신이 왜 화내지 않고 있는가에 대한 생각에 골몰했다. 평소 자신이라면 그 절반만 되어도 심장이 콩닥거리는 것을 참지 못해 펄펄 뛰지 않았던가? 그런데 왜 지금은 그저 그러려니 하고 있는 것일까?
그 사이에 황곡의 설명이 이어졌다.
"지금부터 거의 십사오 년 정도 되었을 것이오. 그때 내 사제는 지금 조공자와 싸우기로 한 양진청과 싸웠고 결국 팔을 하나 잃은 것이오. 하지만 그 뒤 내 사제가 한쪽 팔에 익숙해지기 위해 칩거한 동안 양진청 역시 모습을 감추었소이다. 우린 그 까닭이 그가 죽었기 때문이라고 단정지었소. 사실 그때 그가 입은 상처로는 도저히 살아남을 것이라는 생각은 할 수가 없었으니 말이오. 한데 믿기지 않게도 얼마 전 그가 다시 출도한 것이오. 그래서 내 사제는 다시 그
를 찾아나설 수밖에 없었소. 지난 일에 대한 매듭을 짓기 위해서 말이오. 이제 이해하시겠소?"
"아니요."
잠시 황곡은 눈을 꿈벅거리며 단호하게 대답한 조수인을 쳐다보아야 했다.
이번엔 양노대도 할 말을 잊은 듯 조수인을 쳐다만 보았다.
문평이 키득거리는 웃음을 터뜨린 것은 찬물 한 잔을 들이킬 정도 시간이 흐른 뒤였다.
"하하핫! 그렇지, 그래!"
황곡이 그를 보았다. 
양노대도 그를 보았다.
둘의 눈빛은 공통된 점이 있었다.
그 눈빛은 여기 맛이 간 녀석이 하나 더 늘었구나, 하는 것이었다.
문평은 그런 눈빛에 아랑곳하지 않고 조수인에게 바로 물었다.
"좋아, 조공자! 어떻게 하면 그 녀석을 내게 양보하겠나?"
조수인이 싱긋이 웃으며 문평을 보았다.
"그전에 말해주시죠. 왜 제가 양보해야 합니까? 설마 제가 질까봐서 대신 싸워주시겠다는 것인가요?"
문평은 말없이 웃으며 고개를 끄덕였다.
조수인은 눈살을 찌푸렸다. 
얼굴 가득히 못마땅한 표정이 역력했다.
"왜요?"
"그는 정말 세거든."
"저도 꽤나 센 사람과 싸워봤는데요."
"비무(比武)하는 것과는 다르지. 자네가 겨룬 상대 중에는 비무이기 때문에 전력을 드러내지 않은 사람도 있으니까. 하지만 이번 상대는 비무든 뭐든 가리질 않아. 그냥 넌 죽어라, 난 살련다 하는 놈이지."
"흐흠......."
조수인은 심각한 표정을 지으며 팔짱을 끼었다.
양노대는 뒤로 넘어가 졸도하고 싶었다.
이 자세는 뭔가 딴 궁리가 분명한 자세가 아닌가?
대체 이 상황에서 또 무슨 궁리란 말인가!
"결국 안심을 시켜드려야겠죠?"
고개를 끄덕끄덕 거리며 조수인이 한 말이었다.
문평은 비로소 자신이 조수인을 보고 화낼 수 없었던 이유를 깨달았다. 그는 한 번도 백치(白痴)나, 어린애의 아무 생각없는 말에 화낸 적이 없었다. 그는 한 번도 상대방이 거짓없이 걱정해서 내놓는 말을 언짢아 한 적도 없었다. 지금 문평이 알 수 없었던 것은 조수인이 백치인지, 아무 것도 모르는 애인지, 아니면 속마음이 입으로 내놓는 말과 전혀 다름없이 일치하는 순연(純然)한 인물인지 하는 점이었다.
"좋겠지."
문평은 조수인의 의견에 찬성했다.
역시 그는 말보다는 손이 먼저 나가는 쪽에 속했다.
그 덕에 고덕명과 종무득이 그에게 그토록 이를 갈고 있는 것이지만, 그는 상황에 따라 성격이 바뀌는 사람이지 못했다.
황곡도, 양노대도 물끄러미 할 말을 잊은 채 둘을 바라볼 수밖에 없었다.
"어마? 이 밤에 무슨 일이신가요? 어마? 그 모습은 꼭 싸우시려는 것 같은데요?"
막 자리 잡고 선 문평은 난데없이 튀어나오는 교태(嬌態) 흉내내는 소리에 가슴이 섬칫했다. 언제 어떻게 저런 자리에 나타났는가? 대체 저 어린 아가씨는 어떻게 되먹었기에 저럴 수가 있는가? 짧은 순간에 교차되는 만감을 누르며 문평은 이성적으로 판단했다. 금세 누군지 짐작이 갔다.
곱게 틀어올린 머리카락에 화사한 연두색 치맛자락, 나풀거리는 여유가 신기하기까지 한 움직임, 손에 들고 있는 빛이 나는 듯한 대피리......!
그리고 그 뒤에 서서 구경하고 있는 더 어리면서 단정한 황갈색의 무복으로 몸을 감싼 채로 눈을 반짝이는 예쁜 소녀와 흰 천을 늘어뜨려 얼굴을 온통 가렸음에도 불구하고 뿜어나오는 수려(秀麗)한 풍모를 어쩌지 못하는 백묘화.......
아담하게 마련된 조가장 정원(庭園)의 풍광(風光)과 어우러진 모습은 전설 속의 미녀에 견주어도 괜찮지 않은가?
문평이 세 아가씨를 감상하는 동안, 황곡은 고개를 끄덕이며 풍가화의 인사에 답례하고 있었다.
"아, 그래 오랜만이구나."
예전에 아미(峨嵋)를 돌아볼 때, 황곡은 적하대사와 풍가화를 본 적이 있었다. 지금 지니고 있는 그늘 따위는 전혀 없었던 밝고 귀여운 풍가화였었다.
하지만 황곡이 지난날에 대해 말도 꺼내기 전에, 문평이 통성명도 하기 전에, 이 꼭두새벽에 왜 세 아가씨가 잠도 자지 않고 문평과 조수인이 싸우려는 현장에 나와있는지에 대해 누가 의문을 제기하기도 전에 조수인이 고개를 끄덕끄덕 하며 모두의 말문을 막아버리고 말았다.
"아, 이런 아직 잠을 못자고 있었어요? 흠, 하긴 오늘 밤은 좀 어수선하니까....... 그럼, 뭐 오래 걸리지도 않을테니까 잠깐 여흥으로 구경이나 해요."
의기양양하고 자랑스러워 어쩔 줄 모르는 말투.
순간, 문평은 얕보이는 것에 대한 언잖음으로 잠깐 이마 언저리가 쭈삣하는 기분을 느낄 수 있었다.
황곡은 오기 전에 종무득이 한 말을 떠올렸다.
- 상식 밖의 세외(世外)에 속하는 인물이라고 생각하시고, 무슨 말을 해도 그냥 그러려니 하세요.
양노대는 뒤에 서서 환장할 지경이었다.
여흥은 무슨 얼어죽을 여흥이란 말인가!
문평은 장난이 아닌데!
장난으로 할 거라면 몽실몽실한 목검(木劍)을 들었을텐데 지금 그냥 칼집채로 들고 서 있는 것은 날이 퍼렇게 선 철검(鐵劍)이 틀림없었다.
역시 열 받은 모양인 문평은 다른 말 하지 않고 조수인의 말에 덧붙이며 안좋은 인상이었다!
"그렇지! 정말 재미있을테니 아가씨들도 구경해보라고!"
불편한 심기를 드러낸 말에 상황을 신경도 안쓰는 사람만 빼고 모두 움찔했을 때, 경쾌한 음성으로 주수문이 한마디 던졌다.
"예! 그러지요!"
잠깐 문평은 그녀를 보고 입술을 뒤틀었다.
"잘 보고 사부님께 내 말 잘 전해줘요."
뜬금없이 나온 사부님이란 말에 주수문의 표정은 묘하게 변하고 말았다.
그러나 문평은 그 한마디만을 던진 뒤에 곧 들고 있는 검을 집채로 허공에 치켜올렸다.
콰악!
세차게 검을 집채로 땅에 박아 넣는 순간, 문평의 시야에서 다른 모든 사람이 사라졌다.
그는 조수인만을 바라보고 있었다.
그 말고 이 세상에 존재하는 것은 아무 것도 없다는 듯.
바로 폭출(爆出)되어 나오는 검기!
당사자가 아닌 사람들마저도 놀라게 만드는 강렬한 기백(氣魄)이 사위를 억누르기 시작했다.
황곡은 어정쩡한 표정으로 낯을 찌푸렸다.
단숨에 끝장을 내자는 문평의 시도를 뭐라 해야 할 것인가?
물론 조수인을 죽이자는 것은 아니지만, 지금 다치게 해서 귀혼대살 양천일을 자극할 것인가?
당면한 문제 전부를 외면한 채 대결에 몰두하겠다는 문평을 걱정어린 시선으로 볼 수밖에 없는 황곡이었다.
반면 양노대는 이마에 핏대를 올렸다.
'저놈의 새끼가 아예 죽기 아니면 살기로 해보자는 건가? 감히 이 조가장에서 이 양천일을 앞에 두고 수인 공자를 어찌 해보자고?'
완전히 자신에게 시비거는 것이 아닌가!
문평은 주변을 전혀 신경쓰지 않은 듯, 짧게 기합처럼 한마디를 토해내었다.
"조공자, 몸 조심하시길!"
조수인도 대답했다.
"조금 아프더라도 참으실 거죠?"
더 이상은 오가는 말이 없었다.
*
양진청은 주변을 천천히 거닐고 있었다.
여유있는 발걸음이었다. 그러나 눈과 귀에는 여유가 없었다.
깔려있는 모래 한 알까지 전부 다 세고 점검하듯이 눈빛이 번뜩였고, 지나가는 지네가 다리 움직이는 소리마저 듣겠다는 듯이 귀가 곤두세워진 채였다.
자신이 선택한 장소가 아니기에 그는 미리 청학루를 돌았고, 이제 이 강변의 모래밭을 뒤지고, 사방에서 날아올 수 있는 화살과 표창 따위를 어떻게 대처할지 궁리하고 있었다.
덧붙여 그는 달아나기 위해서는 강줄기를 어떻게 탈 것이며, 강줄기를 탈 수 없게 되어 시가(市街)쪽으로 피한다면 어떤 경로를 골라야 최단시간이 나오는지까지 하나하나 빼먹지 않고 점검했다.
하나 그의 머릿속이 바쁜 만큼 그의 태도는 여유가 넘쳐 흘렀고, 발걸음은 더디게 더디게 움직였다.
그것이 보는 사람의 짜증을 불렀던가?
아직 동이 터오지 않은 어둠 속에서 혀를 차며 뱉아지는 소리가 있었다.
"정말 굼벵이가 따로 없군."
양진청의 검은 눈썹이 흘러내린 흰 머리카락 사이로 빳빳하게 일어섰다.
"영귀?"
어둠 속에서 뜻모를 웃음이 잠깐 새어나오고 말이 이어졌다.
"그래. 대단하군. 나인 줄 알다니 말이야."
양진청은 냉기를 품고 검갑을 든 왼손을 가만히 늘어뜨렸다.
아직 검의 손잡이조차 만지지 않았지만, 이미 양진청은 검을 뽑아든 기세였다.
"이런, 이런. 이보게, 난 자네와 싸우는 게 일이 아니야. 자네에게 연락만 해주는 거지. 알겠나?"
"뭐하러 왔소?"
불편한 심기를 그대로 드러내며 양진청이 말했다.
그는 영귀가 어떤 인물인지 떠올리고 있었다. 그렇기에 그는 영귀를 자기 곁에 바싹 붙게 놓아둘 수가 없었다.
강호에 보기 드문 기환술의 대가(大家).
거기에 만만치 않은 무공, 사람을 가지고 노는 언변(言辯).
마음에 들지 않는다고 한 개 방파를 혼란에 빠뜨리고 이간(離間)시켜서 하룻밤 사이에 떼죽음시켜버린 성격.
어떻게 이런 인물을 손이 닿는 거리에 둔단 말인가?
"참 내....... 이봐, 젊은 친구! 내가 그렇게 싫으면 자주 오지 않게 자네 일을 확실히 처리하면 되질 않나?"
"무슨 뜻인가? 내가 일을 분명치 않게 한다고?"
반박에 어둠 속에서 웃음이 흘렀다.
"푸후후....... 자네가 그 꼬마를 놓아준 덕에 자네를 고용한 녀석들이 달려들었다가 피떡이 되버렸거든. 그쪽에서야 원망하지 않을 수가 있겠나?"
"흥!"
양진청은 콧방귀 한방으로 싹 무시해버렸다.
영귀는 어이가 없는지 잠시 침묵했다.
컴컴한 모래밭에 바람이 불어오고 달의 조각이 아련하게 빛을 실어날랐다. 그러나 거기 서 있는 사람은 오직 하얀 머리카락으로 목덜미를 덮은 채로 검을 늘어뜨린 양진청 뿐이었다.
"좋아, 좋아. 자네 문제에 내가 이래라 저래라 할 필요없지. 나야 그냥 전령으로만 일을 맡은 거니까 말이야. 그러니 전언만 확실히 하겠네. 그들은 자네가 확실하게 조수인의 목을 잘라 와주길 바란다네. 해뜨고 바로 들고 오면 더욱 좋겠다더군. 그러면 새로 추가금이 있고, 일꺼리도 있다고....... 그렇게 전해달라고 하더군."
"들고 와달라고? 어디로 말인가?"
양진청은 찡그린 채로 물었다.
그들은 모든 대금(代金)을 선불로 지불했다. 다시 만나는 일이 있다면 그것은 양진청이 살아서 청부를 완수하지 못했을 때, 그의 숨통을 막기 위해서 뿐일 것이라 하지 않았던가? 한데 새삼 목을 잘라 들고 와달라니?
하지만 그런 것이 결국 양진청에게 새로운 일감을 주기 위해서라면 그는 거절할 이유가 없었다.
"다보장."
어둠 속에서 희미해져가는 음성을 남긴 채, 영귀의 기척은 사라져버렸다.
*
"여위!"
육풍목의 음성은 긴장되었다.
그 앞에는 방금 불린 여위가 있었다. 상처 입은 채로.
쌍비살호 여위에게 상처를 입힐 수 있는 사람이 대체 몇이나 되는가?
"저는 괜찮습니다."
말 그대로였다.
전혀 괜찮지 않은 듯이 석대충의 한쪽 어깨에 실린 전립과 다른 한쪽 어깨에 기댄 좌릉이 있었다.
그저 어깨 위에 붉게 물든 혈반(血斑)이 남겨져 있고, 머리 한쪽 귀퉁이에 주욱 그어진 상처에서 핏방울이 샘솟는 여위지만 어깨는 떨어져 나가지도 않았고 머리의 상처는 흉터도 남지 않을 가벼운 것이 분명했다.
"어디 숨어있다가 기어나온 거냐?"
떫은 표정으로 석일도가 물었다.
뭔가 큰 도움이 될 것이라며 불러보자 하기에 불렀더니 튀어나온 것이 중경상(重輕傷)의 짐덩어리라는 것에 대한 불만이 석일도의 얼굴 곳곳에 배어 있었다.
'이러다 이 놈들까지 떠안아야 하는 거 아냐?'
귀찮은 일은 정말 질색인 굉뢰귀견수가 아니던가!
여위는 석일도를 보고 포권을 했지만, 석일도는 그 자리에서 비켜서며 인사를 받는 둥 마는 둥 하고 말았다. 공연히 인사 받았다가 죽을 둥 살 둥 뛰는 꼴이 되고 싶지 않았던 것이다.
"어찌 된 일이야!"
맹룡회와 자꾸 얽히는 것이 귀찮은 육풍목이라 소주에 와서 그 근거지인 다보장 근처에도 가지 않고 그냥 여위가 말한 연락망에 통지만 했었다. 그랬더니 여위가 이렇게 주렁주렁 환자를 몰고 나타난 것이다.
석일도는 못마땅한 표정으로 여위의 입에서 나오는 소리에 귀를 기울였다. 생각해보니, 과연 경천객이었다. 뭔 바쁜 일이 있다고 목령자와 같이 쪼르르 없어지더니만, 과연 이런 일감이 툭 떨어지지 않는가?
'허허, 조대인 보내고 나니 내 운이 다했나?'
한숨을 쉬며 길게 목을 빼는 모습에 여위가 목을 움추렸다.
마치 자신들의 모자람을 탓하는 듯 보였던 것이다.
"죄송합니다. 갑작스럽게 기습을 받아 쫓겨난 채 숨어 있을 수밖에 없었습니다. 그런데, 어르신의 연락이 전해지는 과정이 노출되어 은신처가 발각당해 버리는 탓에 이렇게 데려와야 했습니다."
석일도가 당장 쌍심지를 세웠다. 
손가락이 바들거리며 육풍목을 향했다가 여위를 향했다. 
목젖은 저절로 떨렸다.
"이, 이 나쁜 자식들!"
육풍목이 떫은 표정으로 툭 뱉듯 말했다.
"일부러 일거리 있는 데로 널 끌고 온 것은 절대 아니야! 나도 귀찮아서 안끼어들려고 했단 말이야!"
"아, 그래? 그럼 난 그냥 가겠어!"
석일도는 홱 돌아서며 날렵하게 걸음을 옮겼다.
저렇게 다친 녀석들을 아무데나 팽개쳐둘 수 없었고, 그 사연을 들으면 또 끼어들지 않을 수가 없을 것이 분명했다. 그러니 아예 말 떨어지기 전에 조가장으로 내빼자는 것이었다.
한데,
"다보장에 무슨 일이 생겼느냐?"
라는 육풍목의 말에,
"예. 놈들은 요 며칠 사이에 다보장을 포위해서 쥐도 새도 모르게 저희를 압박했습니다. 알고보니 놈들은 벌써 오래 전에 이곳 진가장을 손에 넣고 준비를 마친 모양이었습니다. 그리고 패거리를 나누어서 조가장과 향루를 습격한 모양입니다."
여위가 숨쉴 틈도 없이 대답한 것은 그냥 넘길 수가 없는 소리가 아닌가!
"조가장을 어째? 다보장은 또 어쩌고?"
바싹 얼굴을 대고 묻는 석일도를 보며 여위는 쓴 웃음이나마 입가에 머금을 수밖에 없었다.
항상 되뇌이는 말이 '절대 끼어들지 않는다!'라는 석일도.
그러나 무슨 사정을 듣게 되면 자신도 어쩌지 못하고 발끈해서 끼어드는 그였기에 굉뢰귀견수는 의협(義俠)이라 불리우는 것이었다.
"간다며?"
육풍목이 비꼬았다. 
석일도는 들은 척도 하지 않았다.
"널 이꼴로 만든 그 패거리가 조가장을 습격한 패거리가 맞는거냐?"
여위는 대답했다.
"그렇습니다. 놈들은 진가장 쪽을 한편으로는 위협하고 한편으로는 회유해서 벌써 이곳에 자리를 잡았던 것이지요. 향루를 친 것은 일종의 장막이었습니다. 저희는 녀석들이 그렇게까지 하리라고는 예상 못했지요. 친다면 숨김없이 직접 나서기만 할 줄 알았는데......."
"너 바보냐? 원래 그렇게 먼지 뿌려 놓고 그냥 몰래 치는 거잖아! 하긴 저 놈을 졸졸 따라다녔으니 머리가 둔해졌을 수도 있었겠지!"
석일도는 대답하는 여위를 향해 더할나위 없이 한심하다는 투로 말했다. 여위는 감히 뭐라고 반발하지 못했다. 대신 육풍목이 발끈하고 나섰다.
"뭐가 어째? 날 따라다닌 게 어쨌다고? 원래 둔한 게지. 날 따라다녔다고 둔해지나?"
가만히 좌릉과 전립을 챙기며 서 있던 석대충은 어이가 없을 지경이었다.
여위가 누군가?
맹룡회의 실세(實勢)라고 할 수 있는 사대기주(四大旗主)!
그 중에서도 양웅(兩雄)에 꼽히는 당대의 절정고수가 아닌가?
상대의 계략이 보통이 넘었던 것이지, 그가 못난 것은 결코 아니었다. 그런데 이 두 늙은이는 그를 그냥 세워놓고 바보를 만들고 있다니!
"두 분 지금 그런 일로 다투실 때가 아닌 듯 싶습니다. 놈들은 지금 나흘째 다보장을 공략하고 있는 중입니다."
눈을 마주치고 불꽃을 튕기며 설전(舌戰)을 시작하려던 석일도와 육풍목은 느닷없이 한마디 던지는 석대충을 향해 고개를 돌렸다.
석일도가 먼저 황당한 표정을 지으며 말했다.
"그래서? 내가 지금 쓸데없이 너희 맹룡회 일에 끼어들어야 한다는 게냐?"
석대충은 당황했다.
말투가 맹룡회에 대한 반감을 노골적으로 드러내는 것이다.
"제가 말씀 드린 것은 그런 게 아니라......."
"괜찮아, 괜찮아! 그냥 그렇다고 해! 그런다고 설마 이 놈이 녀석들이 진을 치고 있는 다보장에 쳐들어 가기라도 하겠느냐? 잘 보라고! 벌써 기운이 빠져서 축축 늘어진 늙다리잖아!"
육풍목이 석대충의 말을 가로막고 나섰다.
석일도는 냉소 섞인 콧방귀로 대답하며 입은 다물어 버렸다.
육풍목도 지지 않고 맞방귀를 뀌었다.
"흥! 이제 그만 가봐! 우린 우리 일이 있고 넌 네 일이 있지? 자자, 어서 가봐!"
석일도는 두말없이 돌아서서 휘적휘적 걸음을 내딛었다.
하지만 단호하고 흔들림없이 조가장으로 가려는 그 걸음은 육풍목이 다음에 쏟아낸 말로 다시 멈춰졌다.
"그래, 여위. 생각 좀 해보자. 어쨌든 녀석들은 한 번 실패했다고 그만둘 만큼 호락호락하진 않아. 실패에 대한 나름대로의 대책을 세웠을 것이다. 그러니까, 다시 조가장을 덮치든 어찌하든 하겠지. 한데 어째서 그렇게 공격 받으면서 다보장은 가만히 있는 건가?"
"야, 이 파삭 늙어빠진 칼잡이야! 녀석들이 정말 조가장을 다시 노린다는 말이 진짜냐?"
육풍목은 돌아서서 따지는 석일도를 노려보았다.
"누가 그런 말을 했어?"
"네 놈이 지금 그랬잖아!"
"내가? 난 녀석들이 어찌하든 할 거라고 했을 뿐이야!"
"헛소리 하지마! 네놈이 그따위로 말한 곳에는 난장판이 벌어지잖아! 아직 조대인 장례식도 치르기 전이란 말이다!"
"그럼 그놈들에게 가서 오지 말라고 하면 될거 아냐!"
유들유들한 육풍목의 말에 석일도는 눈에 불을 켰다.
석일도의 노골적인 시선에도 육풍목은 아랑곳하지 않고 뻔뻔스러운 태도를 유지하며 마주 쏘아보았다.
여위 일행은 아무 소리도 하지 못했다.
그들은 그저 넋놓고 구경할 처지밖에 되지 않는 것이다.
잠시 뒤, 석일도가 입을 열었다.
"내 힘이 그렇게 필요하냐?"
"누가 종이장 맞들자고 하든?"
"하하핫! 좋아, 좋아! 넌 원래 솔직하지 못한 녀석이니까. 좋아, 이 굉뢰장 어르신이 도와주지."
"야, 나이 값도 못하는 늙은이! 그만 가라니까!"
"어, 그래, 그래. 너보다 쎈 여위가 저렇게 되었으니 걱정도 되겠지! 걱정하지마! 내가 가서 한방에 날려주마!"
"뭐야? 가서 한방에 날아가겠다고? 나이 생각해서 참아라!"
여위 일행은 멍하니 서서 아옹다옹 하며 다보장으로 향하는 두 노인네를 쳐다볼 수밖에 없었다. 그곳에서 이미 며칠간 단단히 쓴 맛을 본 터였지만 감히 말리지도 못했다.
'다행이라고 생각해야 하나?'
여위는 긴 숨을 내쉬었다.
서서히 동이 터오고 있었다.
                            
*
벌겋게 얼굴이 익은 듯이 되었을 때, 양진청은 조수인이 나타나는 모습을 보았다. 눈살이 당장 일그러졌다. 나름대로 대비책을 세울 수도 있다는 생각은 했다. 또 어쩌면 그 실력에도 불구하고 함께 덤벼들 동료를 이끌고 올 수도 있다는 점도 염두에 두었다.
하지만 저게 대체 뭔가?
하나가 깃대를 잡고 또 하나가 깃폭을 잡아 늘여 길게 늘어뜨린 깃발에는 '천하제일고수(天下第一高手)'라고 써 있었고, 휘날리는 머리카락이 제쳐지는 이마에는 여전히 '천하무적'이라고 쓴 띠를 둘렀다. 여기까지는 대충 그런 놈이라고 들었으니 그러려니 넘길 수 있었다.
그런데 그 뒤에 인상 더러운 잿빛 머리 늙은이는 살기가 독하기 짝이 없었다. 거기에 헐렁한 소맷자락에 두 눈을 온통 퍼렇게 물들인 놈은 분명 자신에게 죽음으로 몰아넣었을 수도 있는 일격을 가해 거의 십 년 가깝게 폐인(廢人)으로 살게 한 장본인 문평이 아닌가?
'저 자는?'
그리고 눈에 선명한 중압감을 풍기는 인물.
기억을 더듬으니, 문평은 한검객(閑劍客)이라 불리우기도 했다.
항상 한가한 검객이라는 그였다. 닮은 칭호는 셋이 더 있었다.
비권걸(飛拳傑), 궁수재(窮秀才), 소살광(笑殺狂).......
모두 개방의 장로 한 사람이 거두어들인 제자를 가리키는 말이었다.
그리고 지금 눈에 들어오는 중압감을 떨치는 인물은 그 넷 중에 비권걸 황곡의 소문과 일치하지 않는가?
거기에 평범한 듯이 서탁을 짊어지고 졸린 표정을 한 그 만만치 않았던 정체불명의 서생과 시커먼 옷차림에 마른 체구의 형산파 가무량이 더해져 있었다.
워낙 험한 꼴을 많이 보았기에 이 정도 인물들이 협력해서 자신을 붙잡으려 한다는 정도에 놀랄 양진청이 아니었다. 하지만 사람 헷갈리게 하는 저 아가씨들을 보니 대체 상대방의 속셈이 뭔지 짐작이 가질 않는 것이다.
결국 양진청은 묵묵히 모래밭에 앉은 그대로 기다렸다.
상대가 어떻게 나올지를 살피며.
"어, 먼저 와 계시군요!"
조수인의 첫 소감이었다.
뒤에 손짓을 해서 마운, 장성에게 더욱 깃폭을 팽팽하게 하라는 손짓을 하며 조수인은 이림에게 고개를 끄덕끄덕 해보였다.
이림은, 졸린 척 하면서 먹을 갈기 시작했다.
양노대는 눈에 핏대를 올리며 눈치를 보았다.
여차할 것 없이 먼저 저 흰머리의 멱을 따버리면 일은 간단히 해결되는 것이다!
하지만, 양노대의 의도는 간단히 좌절되었다.
"앗! 양노대 저기 청학루에......!"
갑자기 놀란 조수인의 얼굴에 양노대는 반사적으로 그쪽을 보며 조수인을 그 방향에서 단절시키기 위해 가로 막아가지 않을 수가 없었다. 너무 놀라 경직된 그 표정에 위험으로부터 조수인을 보호해야 한다는 사명감이 절로 발동한 탓이었다. 
그리고,
"고마워!"
한마디와 더불어 양노대는 몸이 뻣뻣해졌다.
"아니......! 수인 공자, 정말 이렇게 할 겁니까!"
뚜드득.
손마디를 꺾으면서 조수인이 대답했다.
"누가 방해하려고 들래? 아까 봤잖아! 문선생이 보장하는 걸 보고서도 그래?"
문평은 방주에게 맞아 든 멍과 조수인에게 맞아 든 멍으로 두 눈탱이가 퍼렇게 된 상황을 생각해 아무 말도 하지 않았다.
먹을 가는 이림은 혀를 깨물며 졸린 체 하느라 바빴다.
문평이 눈탱이가 시퍼렇게 물들어서 써준 서명, 그것은
- 궁가문 늙은 거지 용소백 가주가 엉터리로 가르쳐준 발풍척(拔風尺) 탓에 문평, 아직 어린 조수인에게 지다.
라고 되어 있었다.
개방 궁가문에서 비장(秘藏)하고 있다는 검법 발풍척, 그것을 아는 사람은 수뇌부 몇에 불과한 것이다. 그것을 방주에게 직접 사사받은 문평이 지고 나서 써놓은 말이 저 모양이라니!
직접 보았다면 웃을 일이 없겠지만 이림은 다 끝난 다음에야 조가장에 들어가 눈에 멍이 든 문평에게 서명받는 일을 한 것이다. 본 것이라고는 저 비뚤비뚤한 황당한 서명과 어울리지 않는 퍼런 멍이 들어 웃음을 참지 못하게 만드는 문평의 얼굴뿐이었다.
"자, 그럼! 저와 함께 겨루어 보실까요?"
조수인이 앞으로 나서고 나머지 사람은 모두 뒤로 쳐졌다.
바라보는 양진청의 표정에는 변화가 없었다.
조금 의외이기는 했지만, 예상 못한 일은 역시 아니었다. 
대듬 약속 장소를 던지고 사라진 조수인이었으니, 저런 철없는 생각을 할지도 모른다고 추측은 했던 것이다.
양진청은 상대방에게 확연히 주지시킬 필요를 깨달았다.
"겨루는 게 아니야."
천천히 검을 빼들었다.
하얀 검날이 여명(黎明)의 빛을 받아 번뜩였다.
"난 널 죽일 거다."
조수인은 방긋 웃으며 대꾸했다.
"좋은 생각이군요. 실력이 받쳐준다면 말이죠."
파악!
모래가 튀어올랐다.
누가 먼저 시작했는지는 명확하지 않았다.
단지 한 사람이 움직이기 시작했을 때, 다른 한 사람도 움직였다는 사실만이 명확한 일이었다.
관전자들의 시선을 모조리 앗아가 버릴 듯한 양진청과 조수인의 대결, 그 시작은 모래밭을 박차고 움직이는 두 개의 그림자가 엮어내는 환영이었다.
쉬잉!
허공을 맴도는 바람 소리가 모래를 말아올렸다.
높이 뿌려진 모래는 붉은 빛을 받아들인 듯이 반짝였다.
길게 그어지며 호선(弧線)을 이루는 흔적.
퍽, 퍽!
모래밭에는 깊이 패인 자국이 둥글게 남았다.
호선의 흔적이 그 뒤를 따르고 있었다.
쉬잉!
다시 한 번 울린 바람 소리는 길게 끌려나오며 세 가닥의 흔적을 더 그어내고 있었다.
한 번의 소리에 그어지는 세 가닥의 흔적!
양노대가 목젖을 울렸다.
"맙소사!"
모래밭에는 둥글게 그어지고 있는 네 개나 되는 동심원(同心圓)의 일부가 형성되고 있는 것이다.
최초의 흔적을 이루는 바람도 아직 그치지 않은 듯이 계속 달리고 있었고, 그 뒤를 잇는 흔적은 더욱 거칠게 추가되는 중이었다.
팍, 팍!
다시 한 번 튀어오른 모래가 남긴 둥근 자국.
문평의 눈이 예리하게 빛났다.
벽운진이 형성되고 있었다. 조수인은 그 벽운진을 이루는 검경풍인(劍勁風刃) 사이를 돌파하며 저 둥근 발자취를 남기는 것이다. 그런 정도의 신법(身法)만으로도 놀라운 경지라 감탄해 줄 수는 있었다. 하지만 그건 자신과 싸울 때 보여준 난운권((亂雲拳)과는 무관하지 않은가?
'어쩌려고 저러지?'
'검경풍인'의 정점에 이르렀다는 발풍척을 그 상극(相剋)이라 할 수 있는 음공(陰功) '난운권'으로 막아냈기에 그는 곱게 물러선 것이다. 한데 저렇게 벽운진을 다 펼치도록 내버려두다니!
그러고서 어떻게 하겠다는 것인가?
과거 벽운진에 대한 대항수단이 없었기에 문평은 양진청의 제일격을 검으로 막아버렸다. 벽운진의 검격에 직접 부딪히게 될 때 생길 여파(餘波)가 어떤 것인지 몰랐기 때문이었다. 하지만 그때 그는 최소한 벽운진이 형성되었을 때 자신이 즉사한다는 점만은 확신하고 있었기에 감히 한팔이 날아가는 여파를 감수해야했던 것이다. 대신 양진청의 가슴에 반룡권을 최대로 쏟아부었다. 그걸로 죽을 것이리라 기대하면서.
양진청은 팔팔하게 살아 돌아왔다.
문평의 잃어버린 팔은 돌아오지 않았다.
쉬이잉!
좀더 길게 끌려나오는 바람 소리에 또다시 동심원의 다른 호선이 그어지기 시작했다.
팍, 팍!
변함없이 그 동심원의 간격을 뛰어넘고 있는 발자국.
조수인도, 양진청도 모래밭 위를 그림자도 남지 않을 정도의 속도로 뛰고 있었다.
범인(凡人)이 지나다가 보았다면 단지 구경하고 있는 일단의 괴상한 사람들만 보았을 수밖에 없는 광경.
"죽어랏!"
변함없는 양진청의 한마디가 메아리를 이루었다.
촤아악!
동심원의 중심, 양진청이 서 있었다.
호선으로 일부만 그어지던 겹겹의 원이 모두 제 모습을 다 갖출 때였다.
콱!
조수인도 제자리에 섰다.
제일 바깥 쪽의 원 안쪽, 그 안쪽 원의 바깥. 그 사이에 우뚝 서서 양진청을 쏘아보는 것이다.
양진청은 검을 어깨높이에서 수평으로 빼며 한 번은 실패로 돌아갔던 '대망탐일'을 다시 준비했다.
조수인은 두 손을 앞으로 내며 용권포주(龍卷抱主)의 자세로 무릎을 굽히고 있었다.
대부분의 관전자들이 아연해질 무렵, 황곡이 경악성을 토해 구경하던 모두의 시선을 잡아끌었다.
"설마?"
콰아앙!
허공을 갈기갈기 두들겨 부수는 굉음(轟音)은 양진청의 칼끝에서 시작되었다. 동심원이 한꺼번에 뭉개져 버렸다. 원의 흔적 근방에 자리한 모래알이 모조리 허공으로 치솟았다. 원을 그리던 경력(勁力)이 모래를 잡아 끌어올린 것이다. 
선명하게 그려져 나오는 검경(劍勁)의 형태는 벽운진의 모습을 그대로 보여주고 있었다.
마구 그어졌던 원들, 그 힘이 양진청의 검을 따라 한곳에 집결하는 듯한 광경, 그리고 조수인의 등 뒤에서 새삼스럽게 몰려들어 오는 새로운 흔적!
정면에서 발진(發進)해 오는 힘과 허공을 맴돌다가 후면을 차단하며 쏟아져 내리는 힘이 조수인을 일그러뜨릴 듯이 치달리는 모습이었다.
조수인은 그 와중에 서서 아까의 자세를 풀어내고 있었다. 팔방(八方)으로 손이 한 번씩 뻗었다가 다시 모여지고 다시 뻗었다. 그리고 마지막에는 정면에 달려오는 모래알 더미를 향해 한손이 뻗어나갈 때, 다른 한손은 뒤편으로 뻗었다.
퍽, 퍽!
둔중한 음향은 물이 가득 차 있는 가죽포대를 두들기는 듯이 울려퍼졌다.
마구 흩날리며 치달리던 모래알들은 조수인을 중심으로 기둥을 만들 듯 허공으로 회오리를 만들며 날아갔다.
삼 장을 사이에 두고 곧장 조수인을 향해 검을 뻗고 있던 양진청이 몸을 뒤로 제치듯이 보였다. 그리고는 바로 뒤로 넘어가는 철판처럼 공중에 잠시 누웠다. 바닥에 어깨부터 처박힐 때에 그의 손에 들렸던 검은 허공에서 따로 놀았다.
"마운수(磨雲手)?"
황곡이 경악성 다음에 어처구니 없다는 듯이 쏟아낸 말이었다.
문평은 귀기울여 듣고 있다가 얼굴을 일그러뜨렸다.
반룡권 두번째 부분인 용린벽(龍鱗劈)에서 난운권이 가능했다. 마찬가지로 세번째 부분인 용미파(龍尾破)에서 마운수가 가능했다.
그러나 사람에 따라서는 평생 가도 쓰지 못하는 수가 있는 기교(技巧)인 것이다.
문평 자신도 용린벽을 구사하지만 난운권을 체득하지는 못했고, 사형인 황곡 역시 용미파를 장로들이 감탄할 지경으로 구사하고 난운권도 쓰지만 마운수는 못쓰는 것이다.
이 반룡권의 어처구니없는 점은 문평보다 용린벽에 능숙하지 못한 종무득이 난운권을 그럭저럭 구사한다는 점이었다. 공력이 받쳐주기만 하면 종무득은 마운수까지 쓸 수 있을지도 몰랐다.
생각 중에 문평은 갑자기 고개를 갸웃했다.
조수인이 난운권으로 발풍척을 봉쇄하듯이 마운수도 벽운진을 방어한 것까지는 이해가 갔다. 하지만 마지막에 그 절기가 쏟아내는 경력(勁力)이 충돌하는 공간을 사이에 둔 채 어떻게 양진청을 뒤로 나동그라지게 만드는 일격을 가했단 말인가?
"풍뢰격허!"
양노대가 몸에서 뚜득대는 소리를 내며 황당하다는 투로 뱉아냈다. 조수인이 봉쇄한 혈도를 풀어버린 그는 성큼거리며 조수인에게로 다가갔다.
조수인은 그 자리에 서서 고개를 제치며 벌겋게 물든 하늘을 보며 웃음을 터뜨리고 있었다.
"와하핫! 된다, 돼! 연속 두 번 성공이야!"
"수인 공자! 그걸 어디서 배웠지요?"
으르렁거리는 양노대의 음성은 몹시 울화가 치민다는 투였고, 표정은 언짢은 기색뿐이었다.
조수인이 대답했다. 이상하다는 투로.
"무슨 소리야? 당연히 양노대가 가져다 준 천하무적의 비급에서 배운 거잖아!"
양노대가 갑자기 입을 딱 벌리며 조수인을 뚫어져라 쳐다본다.
주변 사람들의 시선은 그에 못지 않게 양노대를 바라보았다.
양노대가 고개를 뒤로 제끼며 헛웃음을 쳤다. 그의 발걸음도 뒷걸음을 쳤다.
"하, 하, 하핫! 그런...... 그럴 리가...... 하, 하, 핫! 이런 어처구니 없는 일이! 어떻게 이럴 수가!"
"양노대, 어디 아파? 왜 그래?"
조수인이 걱정스럽게 물었다.
양노대의 얼굴은 붉으락 푸르락 하며 눈동자는 제대로 자리를 못찾은 듯이 사방을 헤집었다. 너무 기막히고 어처구니 없어 몸도 제대로 못가누는 듯이 보이는 것이다.
"대형?"
"대형!"
마운과 장성이 들고 있는 천하제일고수의 깃발을 활짝 편 채로 펄럭거리며 양노대의 곁으로 다가갔다.
비틀대던 양노대의 몸이 돌아서면서 그 깃발을 보았다.
입에서 더욱 기막힌 음성이 터져나왔다.
"이런...... 이런 황당한 일이! 내가 제정신이 아니었구만!"
순간, 마운과 장성의 표정이 핼쑥해졌다.
"대, 대형 저를 알아 보시겠습니까?"
마운이 파랗게 질린 얼굴로 물었다.
"세째, 장난하지 마라!"
양노대가 퍼득 정신을 차린 표정으로 그를 보며 말했다.
"저는, 저는 누군지 아시겠습니까?"
이번엔 장성이 물었다. 역시 파리한 표정이었다.
"너희들 왜 그러는 게야? 내가 지금 한 말 때문에? 신경쓰지 마라. 신경쓰지마....... 어휴!"
둘에게 걱정하지 말라는 표정을 지어주고 난 다음 양노대는 머리를 싸매고 있었다. 마운, 장성은 한편으로는 안도의 한숨을 내쉬었지만 다른 한편으로는 걱정을 감추지 못했다.
모두들 이상하다는 듯 그를 보지 않을 수 없었다. 
하지만 아무도 묻지 않았다.
"자, 자! 이서생! 어서 어서!"
큰 소리로 조수인이 외쳤다.
이림은 얼른 갈고 있던 먹과 준비된 서탁을 들고 총총히 조수인 곁으로 갔다.
조수인은 휘적휘적 이림을 이끌고 아직 누워 있는 양진청에게로 걸어갔다. 전혀 거칠 게 없다는 태도였다.
멀리 떨어진 청학루의 지붕.
영귀는 그 위에 몸을 감춘 채 구경하고 있었다.
'과연, 과연.'
길게 누운 양진청의 곁에서는 하얀 날을 붉게 물들이는 백수검이 얌전히 꽂혀 있었다.
'부끄럽지 않은 솜씨다.'
양진청은 사부에 못지 않았다. 어떤 면에서는 그를 능가하는 실력을 보여주기까지 했다. 사부의 별호를 물려받는 대부분의 제자가 그렇듯, 그도 역시 사부가 쌓은 백수검의 이름에 부끄럽지 않은 것이다. 비록 그 본신의 백수검법이 사파(邪派)라 분류되는 것일지언정 저 벽운진은 아니었다. 그것을 가능하게 했다는 것만으로도 양진청은 일류의 검객으로 불리울 만했다.
그 사부 백금화(白金華)처럼......!
'하나 상대를 잘못 골랐군.'
적어도 상대를 고를 때는 저런 무시무시한 절기(絶技)를 숨긴 자는 피하는 게 최상인 것이다.
세상에는 그런 자가 얼마 되지 않는다.
몇 사람만 피한다면 적수가 없는 솜씨이면서도 피하지 못해 인생을 망친 자가 숱하지 않던가?
영귀는 그렇게 신세를 망쳤던 백금화를 떠올리며 고개를 모로 저었다.
덤벼서 안될 자에게 덤벼 백금화는 조용히 강호에서 사라졌던 것이다.
그가 설마 제자를 키웠으리라는 생각은 한 적이 없었다.
하지만 다시 나타난 그의 제자 역시 조용히 사라질 운명이 아닌가?
'적어도 내게는 저런 제자가 나오질 말아야 하는데.......'
영귀는 가만히 한숨을 쉬었다.
그는 제자라고는 겨우 둘을 거두었다.
하나만으로 충분하다는 자신이 없어서 였다.
그런데 한 녀석은 이미 실종(失踪)이었다.
그리고 또 한 녀석은 사부에게 도움을 청하는 형편이라니!
'뭐하러 가르쳤는지 모르겠군.'
"자네 여기서 뭐하나?"
염두를 굴리며 한숨을 쉬는 영귀의 귓가에 나직하니 속삭여 들어온 말이었다.
영귀는 순간적으로 온몸의 힘을 응축시켰다.
아직 그의 범위 내에 누가 들어온 흔적이 없었다.
상대가 어찌 자신을 발견했는지 모르지만, 그것뿐인 것이다.
달그락.
한쪽에서 들려오는 기와 밟는 소리.
영귀는 이동했다.
양진청을 가지고 놀았던 능력이었다.
겁날 게 있을 리가 없는 기환술의 대가 영귀가 바로 자신이 아니던가?
하지만 그렇게 움직인 순간, 그는 자신의 눈 앞에 떡하니 놓여있는 두 다리를 보았다. 상대는 기와를 일부러 밟아 그를 유도한 것이다.
"무호성?"
자신의 움직임을 사전에 읽을 수 있는 인간은 다섯이 되지 않았다. 그 중에서 미리 언질을 주면서 꼬드길 정도의 기량은 셋이 고작이었다. 그 중 점잖게 부를 작자는 단 하나....... 
경천객뿐이었다.
천천히 기환술을 풀며 지붕 위에 가부좌를 틀 듯 앉으며 영귀는 경천객 무호성을 보았다. 입가에는 잔잔한 웃음을 머금으며,
"오랜만이네."
라고 하는 사이 영귀는 무호성의 눈가에 실린 엄한 기색을 찾아내고 당혹스러움에 빠져들었다.
최근에 자신이 한 짓 가운데 경천객의 비위를 거슬릴 일이 있었는가?
순식간에 기억을 더듬으며 심각하게 고려했지만 없었다.
'그렇다면.......'
여기서 저 싸움 구경을 한 것이 잘못이라는 건가?
그럴 리도 없었다.
'내가 양진청을 사주했다고 생각하는가?'
그건 또 아니었으니 걱정할 필요가 없었다.
말만 잘 하면 오해는 금세 풀릴 것이다.
어떤 일이든 분명하게 확인하기 전에는 절대 상대를 털끝 하나 다치지 않는 무호성이 아니던가?
뭔지 모를 일에 영귀는 솔직하게 물었다.
"왜 화가 났나? 내가 무슨 실수라도 했는가?"
무호성은 노기(怒氣)를 삭이며 분명하게 되물었다.
"자네 혈선교에 가입했나?"
영귀는 황당해졌다. 자신을 돌아보았다. 
남루한 옷차림, 평범한 생김....... 
오직 타인의 간섭을 받지 않고 자유롭게 떠도는 삶을 추구한 자신이 아니던가?
"뭔가 지독한 오해가 있는 모양이네만....... 다른 곳으로 가서 이야기 하지."
터무니없는 소리는 결코 하지 않는 경천객 무호성이었다.
따라서 이 일은 신중하게 어긋나지 않도록 하나하나 따져봐야 할 일이었다.
무호성은 고개를 끄덕였다.
"그러지."
소매를 펄럭이며 지붕을 내려가는 모습을 보며 영귀는 갑작스럽게 한 가지를 생각해 낼 수 있었다. 자신의 두 제자 모습이 눈 앞에 어른거렸다. 지금 그가 맡아주고 있는 일도 그 제자들의 부탁에서 시작된 일이 아니던가?
'설마 이 자식들이.......'
*       *       *
"그때? 이 몸이 뭘 하고 있었냐고? 모처럼 밀실에서 호젓한 분위기에 빠져 있었지. 그때 바둑을 두었는데, 한 열 판을 두었을걸. 달리 할 일도 없잖아? 음...... 바둑알이 모자라서 판을 깬 게 두 판이었고, 나머지 여덟 판 가운데 여섯 판을 이기고 두 판은 졌을꺼야. 뭐, 회주가 몸이 안좋아서 제 실력을 못꺼낸 탓도 있었겠지만. 그 호젓한 다보장의 복판 밀실에서 그렇게 바둑을 둘 수 있다는 것도 운이 좋은 탓이었어. 술이 좀 많았다면 더 좋았겠지만......."
혈선교의 다보장 공략은 기습이었고 성공적이었다.
그러나 성공은 아니었다.
다보장에 머무는 맹룡회주에게 중상(重傷)을 입히고 밀실에 고립시켰으면서도 혈선교가 완벽한 승리를 거머쥐는 성공에 이르지 못한 까닭은 오직 한 사람, 십보단혼객 강천위 탓이었다.
그뒤 혈선교의 패퇴는 광혼신마와 귀혼대살, 그리고 이어진 맹룡회의 반격 때문이라 해도 그때까지 홀로 버티고 있던 강천위의 맹위(猛威)는 결코 무시할 수가 없는 것이다.
완전히 고립된 밀실에서 나흘 동안 바로 그가 누구도 맹룡회주의 근방 십보 이내로 접근하지 못하도록 지켜주었던 것이다.


제29장 수상개화(樹上開花)
 
양진청은 검을 잡아끌고 천천히 되돌아섰다.
그대로 떠나려는 그의 태도에 기막혀서 아무 말도 하지 못한 사람은 문평이었다. 어떻게 저럴 수가 있는 것인지 그의 상식으로는 전혀 이해가 가지 않는 일이었다. 청부받아 사람을 죽이려고 들었다가 실패했다면 상대가 죽이지 않는 것에 최소한의 감사라도 표시해야 하는 게 아닌가? 하지만, 상대는 죽을 뻔한 상황이었음에도 전혀 관심없는 것인지 벌써 다 잊어버린 것인지 모를 조수인과 마찬가지로 그런 일 따위에는 전혀 신경쓰지 않는 족속인 모양
이었다.
하지만, 역시 돈받고 자신을 죽이려던 상대였던 것이 걸리는지 조수인은 떠나려는 양진청의 발목을 붙잡고 있었다. 
말이 아니라 손으로 직접.
"잠깐! 잠깐!"
양진청은 기운없는 표정으로 천천히 돌아서며 조수인의 얼굴을 쳐다보았다.
"그냥 가면 어쩌자고요?"
양진청의 눈이 꿈벅여졌다. 
"그냥 안가면? 누구처럼 팔이라도 하나 떼어놓으란 말인가?"
약간의 조소가 어린 반문은 문평의 멍든 두 눈을 치켜뜨게 만들었다. 그는 오늘만큼은 절대 저 백수검을 놓칠 생각이 없었다. 거기에 상대가 투지를 불태우게 해주는 건방진 태도까지 보여주니 얼마나 좋은가?
하지만....... 
"아니, 이런! 여태 뭘 듣고 있었죠? 여기다가 이름 써달라니까요! 그리고 나서 가야죠!"
조수인의 우렁찬 음성.
듣고 있는 사람 중에 그 소리가 제정신에서 나온 소리임을 모르는 자는 양진청 뿐이었던가? 아무도 말리지 않았고, 그저 그 말에 대해 양진청이 뭐라 하나 구경만 하고 있었다.
양진청은 기운없는 표정과는 달리 분명하고 또렷하게 말했다.
"내가 무슨 좋은 일이 있다고 거기다가 이름을 적어? 청부받은 일을 완수하지 못한데다가 지금 한창 돈이 딸리는 판인데 너하고 계속 노닥거릴 시간이 있을 것 같나?"
해는 이제 둥근 모양을 한 채 금빛을 뿜어내기 시작했고, 사방의 붉은 기운은 어느새 보이지 않고 있었다. 그 한쪽에 일행은 묵묵히 구경하고만 있었고, 그들이 지켜보는 자리에는 잘 갈은 먹과 벼루, 붓에다가 종이까지 챙겨 준비를 끝낸 이림과 그 옆에 쪼그리고 앉았다가 대뜸 양진청의 발목을 잡은 조수인, 발목 잡힌 채로 몸을 돌려 조수인을 쳐다보는 양진청이 있었다.
조수인이 말했다.
"돈 버는 일도 좋지만, 이름 적는 일도 좋은 거죠! 사람이 죽어 가죽을 남길 일도 없으니 이름이나 적어주시죠!"
양진청의 검은 눈썹이 한 번 꿈틀했다.
"도대체 거기다가 이름 적어서 후세에 어떤 이름이 남는다는 거냐?"
조수인은 역시 지체없이 대답할 수 있었다.
"천하무적 고수의 행보에 어떤 사람이 있었는가를 누군가 찾아보게 될 때, 당당히 한자리 차지하는 거죠! 천하무적 고수야, 누가 뭐라 해도 이름이 남겠지만 같은 시대에 살았다고 해도 그럭저럭 적당한 고수의 이름은 그냥 남을 수 없잖아요? 그러니까, 천하제일의 무적고수와 한 번 싸웠다, 해서 이름이 남는 거죠!"
"그 천하제일의 무적고수라는 게 자네야?"
주변 일행의 견해로 보면, 정말 놀랍게도 양진청은 기함하지 않고 침착하게 묻고 있었다.
그리고,
"그럼요!"
간단히 대답하는 조수인.
일행 전부 나름대로 경악하면서도 티내지 않느라 바빴다. 
볼 때마다 매번 놀라는 모습을 보인다는 것이 왠지 이젠 익숙해져 별로 놀라지 않는 듯이 보이는 곁의 사람에게, 아직도 익숙해지지 않았느냐고 얕잡아 보일 듯한 기분이 드는 까닭에 자신들의 소감을 적당히 숨기는 것이다.
하지만 아무리 머리에 띠를 두르고 깃발을 세웠다지만 설마 저런 질문에 저렇게 노골적으로 뻔뻔하게 대답할 줄이야!
양진청이 무덤덤하게 천천히 말하고 있었다. 
그는 아직도 전혀 흔들림을 보이지 않았다!
"축하하네. 하지만 난 사양하겠어! 가죽 대신 이름 남기려고 사람 죽이고 다니는 게 아니니까."
"에?"
잠깐 조수인이 양진청의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다.
피곤한 듯한 기색이 역력한 그는 이제 자신의 볼 일은 다 보았다는 듯 돌아서며 붙잡힌 발목을 빼려 하고 있었다.
문평은 사형 황곡에게 눈짓하며 엉덩이를 털고 일어났다. 양진청을 따라가 완전히 결말을 내자는 각오였다. 황곡은 조금 내키지 않는 표정을 했지만 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕여 주었다. 애초에 양진청의 청부살인을 막으려는 목적으로 왔으니 그가 유유히 사라지게 둘 수는 없는 것이다.
이때 이림이 갑작스럽게 입을 열었다.
"그렇군요. 역시 아직 풍려원(風麗院)의 일을 봐주고 계신가보군요."
양진청의 걸음은 남몰래 예측한 이림의 생각 그대로 우뚝 서고 있었다.
조수인의 눈이 날카롭게 그 인과(因果)를 간파했다.
물론 장내의 다른 이들도 마찬가지였다.
조수인은 그 중 가장 당당하게 먹이감을 향해 눈빛을 빛내고 있었다.
"이서생, 무슨 소리죠?"
이림은 쑥스러운 듯한 표정을 지으며, 지필묵을 나란히 정리하는 모습으로 느긋하게 말을 했다. 아무도 방해하지 않는 것을 즐기는 듯한 모습이었다.
"아, 실은 한 오륙 년인가? 그 정도 되었겠군요. 석촌(石村)이라는 곳에 가서 잠시 대필을 해준 적이 있거든요. 그때 여기 양대협을 잠시 뵈었습니다. 물론 먼발치에서였기 때문에 양대협은 저를 기억하지 못하시겠지만요......."
다른 것은 따지지 않는다 해도 이림의 말 중에 섞여있는 '대협(大俠)'이라는 호칭에 몇 사람은 몸에 두드러기 난다는 표정을 짓고 말았다.
한데 놀랍게도 그 표정은 양진청의 얼굴에서까지 떠올랐다.
"당신은......?"
"이림이라고 합니다. 대필로 입에 풀칠하느라 여기저기 돌아다녔지요. 뭐, 이 소주에서는 일감이 좋아 그럭저럭 사 년이나 머물고 있게 되었지만 말이지요."
양진청은 입을 다물고 뚫어져라 이림을 쳐다보았다.
조수인이 그틈에 얼른 물었다.
"석촌이 뭐하는 데지? 풍려원은 또 뭐야? 이서생, 이분 대협이 거기서 무슨 일을 하는데?"
왜 묻냐고는 아무도 묻지 않았다.
어떻게든 꼬투리를 잡아 이름을 받아 적겠다는 의지가 너무 노골적인지라 모르면 바보로밖에 여길 수 없었으니까!
문득 양진청의 눈빛이 험악해졌고, 이림은 기가 죽은 듯이 입을 다물어 버렸다. 하지만 석촌 풍려원을 아는 사람은 둘 말고도 또 있었다.
가무량이 모두가 궁금해 하는 것을 말했다.
"석촌이라니...... 거긴 풍병(風病)에다가 괴질(怪疾)을 앓아 어떻게 해볼 수 없는 병자(病者)들의 마을이오. 풍려원은 거기 있는 하나뿐인 의원이고......."
말꼬리를 흐렸지만 그가 말하고자 하는 것은 분명했다.
이림이 말한 바에 따르면 양진청은 그 풍려원에 무엇인가를 대주고 있다는 것이다. '대협'이라는 말을 들을 수 있는 무엇인가를!
"미쳐 날뛰는 쓰레기장에 지나지 않아."
차고 냉혹하게 한마디 하고 양진청은 홱 돌아서며 발목을 낚아 채듯이 당겼다. 하지만 조수인의 손은 더욱 세게 그 발목을 움켜쥐는 것이다!
"이봐, 이거 안놓을 거냐? 나더러 발목을 자르고 가라는 거야?"
하얀 머리카락 아래 자리한 검은 눈썹을 똑바로 보며 조수인은 생긋 웃으며 말했다.
"거래하죠."
*
파파팍!
진격해 나가던 그림자 셋이 한꺼번에 뒤로 튕겨졌다.
그 자신의 의지와는 상관없이 강제적인 힘에 억지로 떠밀려 뒤로 팽개쳐진 것이다.
쿠당탕!
바닥에 구른 그림자는 더 이상 움직이지 않았다.
돌을 깐 바닥 위는 새로운 피로 물들기 시작했다.
향초 하나, 햇빛이 들지 않는 꽉 막힌 밀실의 유일한 빛을 발산하고 있다.
그 밀실의 복판에서는 남녀 한 쌍이 탁자를 사이에 두고 앉아 있다. 탁자 위에 놓여진 것은 바둑판, 검은 돌과 흰돌, 손이 닿는 곁에는 가지런히 놓여진 작은 술병 수십 개가 놓여진 커다란 쟁반, 안주로 마련되어진 듯이 보이는 콩을 수북히 담은 접시 몇 개였다.
여인은 얼굴을 그물처럼 촘촘한 두건으로 가린 채였다. 그녀는 한 손으로 향촛불을 받아 또렷하게 보이는 원래 황의(黃衣)가 붉어져 있는 가슴 아래 옷을 꽉 누르고, 다른 한 손으로는 흰 바둑돌을 쥐며 바둑판을 내려다보고 있었다.
남자는 안주인 콩을 집어 먹으며 난감하다는 기색으로 바둑판을 내려다보며 연신 혀를 차며 불만을 터뜨리고 있었다.
"이런, 이런 어째서 내 대마(大馬)가 또 몰리는 거지?"
검고 윤기가 흐르는 머리카락에 청수(淸秀)한 인상이 뚜렷한 사십대의 남자, 그는 바둑의 형세가 자신에게 불리하다는 듯이 작은 술병을 기울여 잔을 채워 홀짝이며 못마땅함을 감추지 않았다.
여인이 침착한 태도로 말했다.
"강선생, 벌써 여러 판을 이기시고 무슨 엄살이십니까?"
말이 끝날 무렵에는 흰돌이 바둑판 한쪽 구석에 얌전히 놓여지고 있었다.
"허헛 참....... 이판은 얌전히 손들라는 것이오?"
한가롭고 평온한 대화와 수담(手談)!
그러나, 방금 전 저쪽으로 굴러나간 패거리의 동료들은 이 두 사람을 향해 증오가 가득 배어있는 눈초리를 쏘아보내고 있었다.
방금 전 굴러나간 셋, 그들은 더 이상 산 사람이 아니었다.
질질 끌리며 바닥을 새로운 피로 물들인 셋은 곧 치워졌다.
좁은 입구가 널려진 시신으로 막혀 돌진에 방해가 되기 때문에 바로 치워진 것이다.
"다음!"
우르르 몰려나온 인원은 다섯.
하나같이 시커먼 옷차림에 검은 복면으로 얼굴을 가린 다섯은 손에 쇠사슬을 쥐고 끝에 달린 철추(鐵鎚)를 흔들며 좁은 문을 지나 바로 늘어섰다.
그들은 한꺼번에 공격하지 않으면 저 상대에게 어림도 없음을 아주 잘 깨닫고 있었다. 그리고 한꺼번에 공격해도 방금 전 동료처럼 죽어나가기가 더 쉽다는 점도 분명히 알고 있는 것이다.
쉬쉬슁!
점차 빠르게 회전하는 철추가 험악한 소리를 토해내었다.
그 사이 강선생이라는 남자는 '좋아, 어디 내 대마가 죽나 한 번 끝까지 가봅시다!'라며 검은 돌 하나를 바둑 판에 힘차게 내려놓았다.
딱!
바둑판에 돌이 부딪히는 힘찬 소리!
치칭!
쇠에 돌이 부딪히는 가벼운 소리.
퍼석! 퍽!
누가 먼저랄 것도 없이 철추를 돌리던 다섯은 자신이 돌리던 철추에 얼굴을 맞아 쓰러지고 있었다. 흡사 쇠뭉치에 얼굴을 대고 자살하기 위해 나란히 선 듯이 보이기까지 했다.
여인의 고요한 음성이 잔잔해진 밀실을 메웠다.
"그런 수로는 대마가 살기 힘드실 겁니다."
딱.
흰돌이 가만히 바둑판에 놓여졌다.
"뭐라고? 또 다 죽어버렸단 말이냐?"
붉은 두건 아래 눈빛이 파랗게 빛났다.
"도대체 어째서 잠시도 버텨주질 못하는 게냐!"
분노한 음성.
밀실의 사방을 부숴버리고 들어갈 준비를 끝낸 것은 벌써 나흘 전. 그러나 그 정면으로 쳐들어가 바로 죽어버리는 사태가 벌어지면서 그 계획은 연기되어 버렸다.
주의를 끌기로 한 패가 한꺼번에 죽어나간다면 벽을 깨고 들어가는 패도 역시 떼죽음 당할 수밖에 없다는 사실을 깨닫고 계획을 바꾼 것이다.
그러나 정면에서 숫자로 밀어붙이는 과감한 계획은 들어가는 족족 죽어 쌓여져 입구를 막아버리는 시체로 인해 봉쇄당하고 말았다.
"빌어먹을!"
적광전주는 분노를 토했다.
정면에서의 시도를 그만둘 수가 없었다.
그랬다가는 얌전히 앉아 기다리는 것을 관두고 치고 나올 게 뻔한 작자가 그 안에 버티고 있는 것이다.
"십보단혼객 강천위!"
인정사정 없었고, 사람 죽이는데 전혀 질리는 기색도 없었다.
아주 간단히, 아주 확실하게 숨통을 끊어버리는 것이었다.
"아직 오지 않았느냐?"
혼자 열을 내다가 제풀에 먼저 지칠 것이 뻔하기 때문에 적광전주는 애써 목소리를 낮추며 부하에게 물었다.
"아직......."
"망할! 우리가 다 죽어나가길 기다리기라도 하는 건가!"
너무나 노골적인 말투였다.
단 한 사람에게 가로막혀 벌써 절반 가까운 적광전(赤光殿) 인원이 저 세상으로 가버렸다. 그런데 그 한 사람을 상대해 주기로 한 협력자가 아직 소식이 없다니!
'너무 오래 걸린다. 이대로라면 저 계집을 그냥 두고 물러서야 하는데....... 이 절호의 기회를 놓칠 수는 없다! 이번에야말로 맹룡회의 결속력을 붕괴시킬 수 있는 기회야!'
초조함 속에 적광전주는 다시 쳐들어갈 인원을 편성하기 시작했다.
"역시 네 놈의 수작이었어!"
다보장 바깥 쪽, 담 한 장을 사이에 두고 안과는 전혀 다른 천지라도 된 듯한 곳으로 보이는 자리에서 석일도는 육풍목에게 쏘아붙이고 있었다.
육풍목도 지지 않았다.
"내가 보기에는 네 녀석의 수작 같은데?"
석일도가 맞받았다.
"뭐야? 오자고 꼬드긴 놈은 네 놈이었잖아!"
"무슨 헛소리야! 저 따위 놈들이 뭐 볼 게 있다고 너까지 끌고 보러와!"
저쪽에 서 있는 '저 따위 놈들'은 쓴웃음 지으며 석일도와 육풍목의 말다툼을 지켜보고만 있었다. 저렇게 다투어도 실상 덮쳐들면 아주 적절하게 자신들의 공격을 막고 반격을 가하는 연수(聯手)가 가능한 짝이 비호도 육풍목과 굉뢰장 석일도였다. 그러니 이럴 때는 그냥 구경만 하고 있는 편이 낫다는 것을 경험으로 알고 있는 '저 따위 놈들' 둘인 것이다.
육풍목은 그들에게도 쏘아댔다.
"젠장! 황가동(黃駕童), 요평성(遼平猩)! 너희 나이가 몇인데 아직 죽지도 않고 살아서 돌아 다니는 거냐? 그냥 일찍일찍 뒈져버리면 좀 좋으냐!"
"육형, 나이라면 그쪽이 우리보다 못해도 오륙 년 위가 아니었소?"
갈포(葛布)를 두르고 팔짱을 낀 황가동이 느릿하지만 분명하게 대꾸했다.
청삼(靑衫)의 두 소매를 길게 늘어뜨린 요평성도 그 말이 맞다는 듯, 고개를 끄덕끄덕했다.
"야! 이 몸은 할 일이 많으니 당연히 수명도 길게 나올 수밖에 없는 처지야! 네 놈들처럼 일찍 가는 게 당연한 놈들과 어떻게 바로 비교가 되겠나?"
육풍목이 발끈해서 쏟아내었다.
이 말에 황가동과 요평성, 두 노인보다 먼저 석일도가 반박했다.
"육가 네가 무슨 할 일이 있어? 너도 일찍 죽어도 돼!"
"너 지금 내 편이냐? 저쪽 편이냐? 붙기 전에 먼저 확실히 해두지 않겠어?"
"혈선교 반대 편이 내 편이다!"
편을 가르자는 육풍목의 말에 석일도가 냉랭하고 분명하게 대답했다. 
황가동과 요평성은 서로를 마주보았다.
그들은 '혈선교'라는 말에 약간 의외라는 듯이 보였다.
하지만 곧 서로 고개를 저어보이는 것이다.
"뭐야? 이심전심(以心傳心)이냐?"
육풍목이 물었다.
황가동이 느릿하게 대답했다.
"이심전심이 필요하겠소? 육형이나 석형이나 우리에게 좋지 못한 감정이니 마구 덮어씌우는 게 당연하다는 것이 우리 의견인데......."
"그 말은 너희가 내 편이란 소리냐?"
석일도가 불쑥 끼어들었다.
잠자코 있던 요평성이 대답했다.
"세월이 거꾸로 흘러도 그런 일은 있을 수 없음을 잘 아실텐데!"
"그럼, 혈선교 편이야?"
석일도가 다시 물었다.
황가동과 요평성이 다시 서로 마주 보았다.
그 순간, 육풍목은 분명하게 보았다. 
가만히 떨리는 듯한 두 사람의 입술을.
'이런......! 저것들이 이젠 내게 안들릴 정도의 의어전성(蟻語傳聲)까지 쓸 줄 아네....... 붙으면 석가 놈에게 떠넘기고 난 담이나 타야겠군!'
여위가 해준 말에 따르면 안 쪽에서 벌어지는 일은 대단히 심각했다.
그가 며칠 전 달아날 때, 회주 휘하 호위가 직접 나서며 다보장 최후의 방어선이 접전에 끼어들게 되었다고 했다. 그렇다면 지금쯤이면 벌써 맹주는 밖으로 탈주를 했어야 말이 되었다. 맹룡회 회주의 직속 호위라면 그 정도 역량은 있는 것이다.
그러나 그런 일은 없었다.
회주 직속의 호위는 모조리 시체로 다보장 바깥에서 발견되었다.
그렇다고 다보장이 완전히 떨어진 것도 아니었다.
괴기하게도 안에서는 아직 싸우고 있다는 것이다.
생각해보니 아무리 형편없다 해도 맹룡회의 회주니 그만한 역량은 인정해 주어도 될 듯 싶었다.
하지만 그게 얼마나 오래 갈 것인가?
여위가 걱정하는 점이었다.
육풍목은 석일도와의 역할 분담을 생각하지 않을 수가 없었다.
석일도는 그렇게 머리를 쓰는 육풍목을 가만히 눈짓하며 보다가 재빠르게 먼저 입을 떼었다.
"만약의 경우, 저 두 놈은 네가 맡아라. 난 안으로 들어가 보마."
육풍목의 인상이 일그러졌다.
속셈이 들통난 것은 어쨌든 저런 소리를 다 들으라는 듯이 터뜨리다니!
과연 황가동과 요평성은 그 소리를 듣고 느끼는 바가 있는 모양이었다. 하지만 의외에도 그것은 움찔 놀라는 기색이었다.
'어라?'
육풍목은 겨우 조금 안심이 되었다.
저쪽도 다보장 안의 일에 대해 불안한 것이다.
잠시 양측이 다 침묵에 접어들고 말았다.
서로 눈치를 보며 상대가 먼저 다보장의 담을 타넘는 것을 경계하는 빛이 역력한 것이다.
육풍목이 한숨을 쉬며 석일도를 노려보았다.
그저 붙은 다음에 뒤로 제끼고 넘어버리면 되었을 것을 쓸데없는 소리를 지껄이는 통에 견제만 받게 된 것이 아닌가!
하나 육풍목의 이 눈빛은 석일도로 하여금 다시 자랑스럽게 입을 열게 만들었다.
"이쪽은 수가 많은데....... 너희들 이렇게 우리와 놀고 있어도 되겠어?"
이 말은 목령자와 무호성을 염두에 두고 넌즈시 건넨 것이다.
육풍목은 어이가 없었다. 
아주 이쪽의 전력을 다 알려주는 게 아닌가 말이다!
하나 다행히 석일도는 저 두 사람에게 신용이 없었다.
황가동이 냉랭하게 대꾸하는 소리로 보아 틀림없었다.
"그렇소? 다행이오. 우린 경천객이 먼저 들어가겠다고 해서 천천히 왔는데 말이오. 기다려 봅시다."
그 말투는 경천객 무호성을 자신들과 한 패거리에 담는 것이었다. 
석일도와 육풍목은 놀라는 표정을 지으며 다시 한 번 그를 쳐다보았다. 그 의미는 황가동이 기대한 것과는 달랐지만, 어쨌든 둘을 그냥 가만히 서 있게 만드는 데는 한몫을 하고 있었다.
맹룡회주는 바둑돌을 아주 천천히 집어들었다.
적어도 겉으로 보기에는 수읽기를 하기 위해 바둑판에 골몰하는 모습이었다.
하지만 실제는 전혀 달랐다.
갈비대 아랫쪽에서 옆구리로 그어진 상처.
제대로 치료하지 못하고 벌써 나흘째에 접어들고 있었다.
그로인해 느끼고 있는 고통은 둘째였고, 이 모습을 유지하고 있다는 것조차 자신이 생각해도 불가사의한 일이었다.
눈 앞에서 정말 바둑에 몰두하며 술잔을 홀짝이고 안주를 씹는 강천위가 아니었다면 있을 수 없는 모습이기도 했다. 그가 와주지 않았다면 벌써 맹룡회의 회주는 적의 손아귀에 떨어졌을 것이다.
'안돼! 여기서 물러설 수 없다!'
오직 남아있는 것은 의무감에서 나오는 오기(傲氣)였다.
버티고 있으면 반드시 구원이 온다!
맹룡회는 그런 단체다, 하는 믿음으로 버티는 것이다.
딱.
"이런, 이런!"
별로 대단한 수도 아닌 것을 가지고 강천위는 일부러 호들갑을 떨어주고 있었다. 그덕에 저쪽 십보 밖에서 우물쭈물하는 무리들은 맹룡회주의 상처가 대체 어느 정도인지 짐작도 못하고 있었다. 아니, 아예 정말 상처를 입었는지조차 제대로 파악하지 못하고 있는 상태였다.
'십보(十步).......'
불과 열 걸음을 적은 좁히지 못하고 있었다.
밀실 자체가 좁은 규모로 되어 있었기에 열 걸음은 벽에 바싹 붙어야 벗어날 수 있는 거리였다. 이 거리를 완전히 자신의 영역으로 선포할 수 있는 자가 과연 몇이나 될까?
단혼객(斷魂客)은 그 거리에서 적을 용납하지 않음으로 맹룡회주를 지켜주는 것이다.
"으아앗!"
나란히 서 있던 셋이 무식한 소리를 지르며 달려들려고 했다.
그러나 그 걸음이 강천위의 열 걸음 안쪽에 딛어지는 순간에 셋은 한꺼번에 뒤로 퉁겨 쓰러져 버렸다. 
다시 일어나지 못했다.
강천위는 머리를 긁고 있었다.
"이런...... 어떻게 해야 하나?"
바둑판을 걱정하는 한가한 소리.
그러나 맹룡회주에게 그 소리는 자신의 한계를 들여다보는 강천위의 걱정으로 들렸다.
"엄살이 너무 심하시군요. 이번 판은 오히려 제가 질 것 같은 형세가 아닙니까?"
냉정하게 자신의 상태를 파악하며 맹룡회주는 대답했다.
그러나 바둑판을 빙자(憑藉)한 이 대답에 강천위는 고개를 숙이며 더욱 바둑에 대한 열의를 불태우는 것이다!
"흐흠...... 그렇다면 아직 내가 못 본 수가?"
맹룡회주는 강천위가 농담을 하는 건지 진담을 하는 건지 파악하기를 포기했다.
저쪽에서는 이제 더 시간낭비 하기를 포기한 모양이었다.
붉은 비단을 머리에 눌러쓰고 푸른 장삼를 두른 두목이 나타난 것이다. 바로 맹룡회주에게 중상을 입힌 장본인이었다. 그때 강천위가 때맞춰 나타나 주지 않았다면 지금 맹룡회주는 이 자의 손에 떨어지고 말았을 것이다.
"강천위! 잠깐 이야기 좀 하자!"
맹룡회주의 가슴은 덜컥 내려앉는 듯했다.
상대방의 의도가 분명한 것이다.
천하를 종횡하며 거칠 것 없고, 구속받는 것 없는 강천위를 회유하려는 것이 틀림없었다. 자신이 몇 년간 그랬듯이 상대도 그렇게 하려는 것이다.
맹룡회주는 아무 말 없이 바둑판을 향해 눈길을 떨구고 그저 기다릴 수밖에 없었다. 그녀는 상대의 말을 무시하고 계속 자신의 생명을 지켜달라고, 지금 자신의 생명을 쥐고 있는 강천위에게 감히 말할 수가 없었다. 그렇게 말하는 것은 역대 맹룡회주의 위엄에 손상을 가하는 행동이다. 그런데 그 위엄은 그녀 자신의 생명보다도 더 소중한 것이 아니던가?
'차라리 죽음을 선택할 수 있다면.......'
저런 상대와 죽는 것이 그녀 자신으로 보아서는 별로 손해볼 것이 없는 일이지만, 맹룡회주가 그렇게 한다는 것은 수치스러운 일이었다. 때문에 그녀는 자신의 회유를 받아들일 수 없다는 강천위의 도움을 받아 살아났다. 그 수치만 아니었다면 맹룡회의 권위를 거부한 강천위의 도움은 그녀가 먼저 거부했을 것이다.
"어떻게 들어가지?"
목령자가 담장만 쳐다보며 중얼거렸다.
형우경은 눈을 껌벅대며 말라 비틀어진 노고수를 쳐다보았다. 등에는 누더기 괴한 하나를 업은 채였다. 멀리 형주에서 여기까지 그는 이 괴한을 업는 일에 종사하여 온 것이다. 두말을 할 여지는 없었다. 노고수가 넌지시 주는 언급에 따르면 이 일에는 대가가 있었다. 형우경의 실력이 귀혼대살을 능가할 수 있는 실마리를 제공해 줄 것이라는.......
하지만 형우경은 지금 그 사실을 의심해야 했다.
자기도 그냥 뛰어오를 정도의 담장을 쳐다보며 대체 무슨 소리를 하고 있는가!
과연 그가 정말 절정고수 목령자인가?
목령자는 팔짱을 끼고 머리를 긁적이며 또 말했다.
"정말 높은 담장이구만."
어둑한 가운데 보이는 목령자의 모습은 정말 담이 높아 어쩌지 못하는 좀도둑처럼 보였다.
형우경은 더 이상 참기 힘들었다. 결국 한마디 하고 말았다.
"저어, 그럼 다른 낮은 담장을 찾아볼까요?"
찾아보라고 시키면 기꺼이 하겠다는 투였는데, 목령자는 신경도 쓰지 않았다. 어쩌면 형우경이 줄곧 의심한 듯이 목령자는 자신을 그저 사람 나르는 짐꾼으로 생각하고 있는지도 몰랐다. 만약 그렇다면 지금까지 그가 목령자의 마음에 들려고 한 노력은 그야말로 물거품이 되는 것이다.
그런데,
"여기가 제일 부자래."
목령자는 이렇게 대답하는 게 아닌가?
형우경의 다리가 공연히 후들거렸다.
설마 정말 도둑질을 하려고?
물론 절정고수라도 먹고 살아야 한다는 진실은 형우경도 잘 알고 있었다. 하지만 도둑질을 하는 절정고수가 있다는 이야기는 들어본 적이 없었다. 먹고 살 문제 걱정하는 작자 중에서 절정고수가 된 경우는 한 번도 없다는 게 강호의 정설이었다. 그만한 능력에 그런 걱정을 할 턱이 있을 리가 없지 않은가?
먹고 살 궁리는 형우경처럼 보통 사람보다는 몇 배나 강해서 모르는 작자들에게는 갖은 존경을 받지만 사실은 이리저리 채이고 채여서 그보다 약한 자가 강호에 있을 턱이 없다는 수준에서나 하는 것이다.
'대체.......'
일부러 자신을 놀리자는 것인가?
이때 형우경의 입이 열렸다면 정말 밟힌 지렁이의 분노가 구구절절(句句節節)이 서린 말이 나왔을 것이다. 하지만 형우경의 입술이 달싹하기도 전에 먼저 나온 소리가 있었다.
"이봐, 왜 부자는 찾고 난리야?"
사람 하나를 등에 짊어지고 있었지만 형우경은 무척 기민하고 날랜 동작으로 소리가 난 자신의 등 뒤로 몸을 돌렸다.
키 작은 노인네 하나와 남루한 옷차림의 평범한 노인네 하나.
두 사람이 가만히 서서 범같은 눈을 빛내며 바람처럼 돌아서는 자신을 본다는 현실에 형우경은 득의한 웃음을 지으려고 하다가 말았다.
보통 이런 노인네들이라면 쿵덕쿵덕 거리고 돌아다니지 않으면 질질 끌리는 발소리를 요란하게 하고 다닌다. 그런데 방금 형우경은 아뭇소리도 듣지 못했다.
"어르신들께서는?"
구체적으로 뭐가 어찌 되었는지 깨닫기 전에 형우경의 입이 먼저 열리는데, 평범하고 남루한 노인네가 느닷없이 그의 어깨에 걸쳐 짊어진 짐짝을 가로채버렸다!
"아니, 이게 무슨......?"
놀라던 형우경은 엄청나게 더 놀라야 했다.
그동안 짊어지고 오면서 전혀 꿈쩍도 하지 않아 죽은 자이거니 하고 여기었던 짐짝이 벌떡 일어서는 게 아닌가!
누더기 사내는 남루한 옷차림의 평범한 늙은이 앞에 일어서자마자 꿇어앉고 있었다.
"사부님!"
영귀는 자신의 제자를 쏘아보았다.
입술은 아주 냉정하고 혹독한 말로 열렸다.
"너와 네 사형이 가담한 방파가 무엇이냐?"
영귀의 둘째 제자는 어리둥절한 표정이 되었다.
그러나 그는 사부의 질문에 의혹을 품었어도 대답을 늦추지는 않았다.
"그동안 강호를 독주하는 맹룡회를 견제하기 위한 영웅회(英雄會)라고 들었습니다."
"누가 그러더냐?"
영귀의 혹독함이 한층 더해졌다.
"사형께서......."
"그 놈 어딨느냐?"
영귀의 둘째제자는 여기서 말문이 막혔다.
모르는 것에 대해 안다고 떠들다가는 사부에게 죽는 수가 있었다.
"제자는 그동안 저 목령자 선배에게 붙들린 탓에......."
"목령자, 이놈 어디서 잡았나?"
영귀의 질문은 타당한 의미를 내포하고 있었다. 그가 자신의 제자에게 제일 먼저 가르친 것은 한 달간 물 한 모금없이 굶고 살아남는 법이었다. 그러니 목령자가 붙잡아 끌고 다녔다면 천 리 밖에서 여기까지 왔을 수도 있는 것이다.
"형주."
영귀는 인상을 썼다.
이젠 첫째 놈이 어느 구석에 가 붙어 있는지 알기 어려운 것이다. 그놈이 자신의 근방에 와 있다면 모르지만.......
"왜 담 구경만 하고 있었어?"
불쑥 무호성이 물었다.
"싫은 냄새야. 정말 싫어."
목령자는 아까부터 쳐다보는 담장에서 눈을 떼지 않고 대답하고 있었다.
무호성은 침묵하며 다보장을 쳐다보았다.
그도 오랜 기억 속에서 되살아나는 '싫은 냄새'가 진동하며 담장을 넘고 있다는 현실을 경험하고 있는 중이었다.
'정말이었나?'
혈선교의 냄새가 수십 년을 뛰어넘어 노고수의 혈관에 스물거렸다.......
다보장은 새 아침을 맞으면서 닷새째 이어지는 격전(激戰)을 마무리할 준비를 하고 있는 중이었다. 참여자들은 그 사이 흘린 피가 매우 적었다고 하지만 우연이라도 지켜보게 된 사람들은 그 해 강호에서 제일 심한 유혈극(流血劇)이라 말하는 싸움이었다.
*
"좋군."
이무간은 불만스럽게 도장옥을 쳐다보았다.
아무리 생각해도 그는 수로맹주의 좋다는 의견에 찬성할 수가 없었다. 아무리 자신의 역량을 뛰어넘는 수상군자룡(水上君子龍)이라지만, 어떻게 이런 상황에서 좋다고 할 수 있는가!
"맹주!"
한마디 하기 위해 입을 열었지만, 이무간은 그 다음 말을 이을 수가 없었다.
생각해보니 그는 도장옥이 뭘 좋다고 말했는지 뚜렷하게 지목할 수가 없었던 것이다.
모래밭에서의 대결을 멀리서 지켜보기는 함께였다.
이무간 뿐아니라, 귀찮은 낚시꾼인 탁전구도 있었고, 그보다 더 귀찮고 어려운 백학선옹 주박도 함께 있었다. 하지만 그들은 이무간과 달리 아무 소리도 않고 있는 것이다.
그들은 도장옥이 무엇을 좋다고 했는지 과연 아는 것일까?
그것이 조수인이 백수검을 꺾은 것인지, 아니면 이기고 나서 살려둔 것인지, 그것도 아니면 떠나려는 양진청을 붙잡아 함께 어디론가 간 일인지.......
"왜 그러나?"
친절한 도장옥이 되물었을 때, 이무간은 잠깐 자기 얼굴이 뜨거워지는 느낌이었다. 그러나 이것저것 생각해봐야 소용없다는 결론은 언제나처럼 금세 이무간의 뇌리에 자리잡았다.
"무엇을 좋다고 하신 겁니까?"
도장옥은 그윽한 눈빛으로 이무간을 보았다.
그 눈빛을 따라서 주박과 탁전구도 이무간을 보았지만, 이들의 눈빛은 그윽한 것과는 아주 거리가 멀었다. 단지 황당하다는 듯한 표정에 불쌍하다는 눈초리인 것이다.
도장옥은 천천히 대답하며 팔짱을 끼었다.
"기세가 좋았어. 백수검 양진청과의 대결이라면 누구라도 관심의 대상이 될 수는 있네. 워낙 양진청이 대단한 명성을 지녔으니 말이야. 하지만 정작 그 결과에 대해서는 눈살을 찌푸리는 경우가 더 많았다네. 지금까지 말이네."
이무간은 눈을 껌벅였다.
왠지 이해가 갈 듯 말 듯한 이야기였다.
그 표정을 보고 측은해서 못보겠든지 장강광설자 탁전구가 보충해서 설명을 했다.
"맹주 말씀대로지요. 백수검법(白鬚劍法)은 전개하는 사람의 정혈(精血)을 갉아먹기로 소문났지요. 그 덕에 사파(邪派)의 검법이라 하고 익히는 자는 어리석은 자뿐이라는 검법이 그런 것입니다. 현재 양진청이 나이에 어울리지 않게 체모(體毛)가 희게 변한 것도 그 검법의 영향 때문입니다. 양진청의 사부 역시 새하얀 수발(鬚髮)로 인해 역시 '백수검'이라 불리웠으니까요. 하지만 현재 백수검 양진청은 그 사부 백금화와는 다릅니다. 백금화는 눈썹까지 하얗게 
변모하고 말았지만 양진청의 눈썹은 검지요. 그 때문에 '흑미(黑眉)의 귀검(鬼劍)'이라는 별호도 따로 챙기고 있지 않습니까? 그것은 그의 내공이 사부처럼 백수검법의 영향에서 벗어나지 못하는 수준이 아니라, 그 영향을 이겨낼 수준에 이르렀다는 뜻이겠지요. 벽운진을 구사하는 능력을 보니 아마 틀림없을 겁니다. 음......, 그러고보니 아마 저 벽운진 때문인 모양이군요. 그에게 '귀검'이라는 이름이 붙은 까닭은 알 수 없는 자상(刺傷)이 싸운 상대의 등짝에게 남
아있기 때문이었거든요. 아마 벽운진이 뭔지 모르는 녀석들은 양진청이 무슨 속임수를 쓴다고 생각해서 그렇게 불렀든지 아니면 정말 귀신의 검을 한 자루 더 부리고 있다고 생각해서 그렇게 불렀겠군요. 뭐 어쨌든 벽운진을 알아볼 만한 수준에 이른 자도 강호에 많다고 할 수는 없으니까요. 고작해야 양진청에게 목숨을 구걸받을 녀석들이 그를 어떻게 해서 제 이름을 드높이려 하든지 아니면 그를 이용해 자기 잇속이나 챙겨보려는 놈들이었으니까, 아
마 양진청도 오늘같이 정면에서 전력을 기울일 상대는 처음이었을 겁니다. 역시 오늘 저 대결은 구경할만 했어요. 에? 그렇게 생각하지 않으세요? 아니, 왜 그런 눈으로 날 봅니까?"
누가 목을 조르듯 숨돌릴 틈도 없이 단숨에 내뱉던 탁전구는 자신을 멍하니 쳐다보는 이무간과 한심하다는 듯 보는 주박, 아예 지그시 눈을 감고 고개만 끄덕대는 도장옥을 보며 되묻는 것으로 말을 맺었다.
하지만 광설자 탁전구의 질문에 답한 사람은 없었다.
다만 주박이 그의 입이 다물어지자, 느릿느릿 한마디에 한모금의 숨을 뱉듯이 말하는 것이었다.
"우리도 이제 가야겠소."
도장옥이 감았던 눈을 뜨며 말했다.
"노옹의 말씀대로 서둘러야겠습니다. 근방에 평소에 없던 수상한 배의 움직임이 심해졌다고 했으니 말입니다."
탁전구가 입을 삐죽하며 도장옥이 말한 수상한 배에 관한 자신의 의견을 토로하기 전, 나머지 일행은 휘적휘적 잽싸게 자리를 옮기기 시작했다. 때문에 탁전구는 입을 다물고 말았다.
들어줄 사람 없는데서 혼자 중얼대는 것처럼 재미없는 일이 없었던 것이다.
*
종무득은 길게 탄식했다.
해가 촐랑이며 다 뜰 무렵, 그는 사방에서 들려오는 갖가지 소식에 겨우 접할 수가 있었다.
그 중 첫번째 것은 다보장에 얽힌 부분이었다.
비호도 육풍목하고 굉뢰장 석일도가 소호(素狐) 황가동, 금사(琴蛇) 요평성하고 다보장 서문(西門)에서 새벽부터 날이 다 샌 지금까지 눈싸움을 하고 있다는 것, 이건 직접 구경하지 못해 억울했지만 아직도 하고 있으니 가서 볼 수도 있었다.
옆에서 옷자락 잡고 밥 달라는 방주만 아니었다면 종무득은 벌써 그쪽으로 치달려 나머지는 듣지도 않았을 터였다.
그리고 다보장 동문(東門)에서는 지금 웬 괴상한 인물 둘이 제자리 뛰기를 하며 있는데, 하나는 서서 개구리 흉내내듯이 껑충대고 하나는 물구나무 선 채로 껑충댄다는 것이다.
간혹 있는 미친 놈들로 보이지 않는 것은 그 근방 개방인물에게 떨어진 무호성의 전갈이 그들과 관계되어 있다는 점 때문이었다. 
무호성은 먹지도 못할 묘한 약재(藥材)를 구해달라고 전갈을 했다.
당연히 어디다가 쓸지는 묻지도 못했다.
그가 무슨 일을 하는데 이유를 듣다가는 개방 전체가 의협(義俠)을 위해 발바닥이 부르터라 뛰다 몇 년간 몸살을 앓는 수가 있었다. 그래서 경천객 하는 일에는 이유를 묻지 말라는 불문율이 장로급에서 시작되어 묵시적(默示的)으로 개방 제자 전부에게 강요되고 있지 않았던가?
두번째는 문평이 두 눈을 퍼렇게 물들여서 한 무더기의 인물들, 깃발에 띠를 두른 괴기한 청년을 포함한 인물들과 섞여 돌아다니고 있다는 것이었다. 다른 것은 그만두고 방주 말고 다른 사람에게 멍이 든 문평의 모습이 얼마나 보기 좋을 것인가!
혼자 보기 아깝고 고덕명과 같이 볼 수 있다면 일 년간 술안주가 따로 필요없을 터였다.
하지만 역시 곁에서 밥 달라며 코까지 후비는 방주 탓에 가볼 엄두가 나질 않았다.
그저 탄식을 하게 만든 아까운 두 가지 일과 다른 세번째 일은 수로맹에서 온 수상한 배에 관한 연락이었다.
기묘한 사람들을 꾸역꾸역 태운 채 태호(太湖)를 순회하고 있다는 황당해서 괴기한 이야기였다.
정사(正邪)의 인물들과 각파의 여러 계층 사람들이 타고 있다는데 평소 종무득의 상식으로는 그런 일이 있다고 하는 놈은 그냥 미친 놈이었다. 그러나, 수로맹의 수상군자룡은 절대 그런 미친 놈이 될 수 없었다.
하지만,
'아니지....... 전에 조수인에게 터억 써주는 꼴로 봐서는 약간의 광기(狂氣)는 없다고 못하지......, 하지만 굳이 그런 말을 해서 나에게 미쳤소 하는 소리 들을 필요가 없잖아?'
하는 생각을 막을 수가 없었다.
해서 종무득은 이 소식에 고개를 이리저리 갸웃거려야 했다.
그리고 혹시나 한 종무득이 설마 무슨 생각이 있으신가 해서 옛날에 그토록 뛰어난 역량을 보였다는 고명하신 궁가문의 가주님 얼굴을 쳐다보니, 그냥 '밥줘!'라는 강력한 욕구만을 번뜩이며 옷자락을 한층 더 굳게 쥐는 것이다!
'할 수 없다.'
종무득은 소주 분타 부타주를 새끼 손가락 하나로 불렀다.
쏜살같이 달려온 그에게 종무득이 밥 스무 그릇을 준비시키자, 부타주는 아연해서 시킨 사람을 쳐다보았다. 그들 분타의 밥그릇은 상당히 큼직해서 대식가 선발에 쓰여도 두어 그릇 이상 뱃속에 쑤셔넣을 수 있는 거지가 없었다. 그 이상 쳐먹으면 그건 저팔계( 八戒)의 밥통 두 개를 뱃속에 달고 다니는 요괴라 불리우는 것이다. 한데 종무득은 '스무 그릇'이라고 분명하게 확인해준 것이다.
고개를 이리저리 갸웃하며 후다닥 뛰어가는 부타주를 보며 종무득은 다시 탄식했다.
'저런 눈치없는 놈!'
곁에서 침 질질 흘리며 몇 그릇을 확보할까 궁리하는 거지 두목이 눈에 안띄인단 말인가!
'눈깔은 장식이냐!'
으르렁 거리는 목젖을 억누르며 종무득은 기다렸다.
방주를 떼어놓고 가려면 달리 수가 없다는 비참한 현실을 곱씹으며 자기 팔자를 비관하며 기다린 지 반 시진, 다른 소식을 갖고 온 전령과 더불어 부타주는 커다란 술항아리 스무 개를 실어왔다.
전령은 뒤로 하고 종무득은 잠깐 항아리를 쳐다보고 부타주를 쳐다보았다. 그리고 결국은 묻고 말았다.
"부타주, 이게 뭔가?"
"시키신 스무 그릇입니다만......."
배짱좋은 비천야호 종무득의 입술이 떨어지는 턱을 따라 벌려지고 말았다.
소문에 따르면 소주 분타의 이대(二代)에 걸친 타주가 엄청나게 먹어대서 밥그릇이 좀 크다고 해서 시킨 일이었다. 따지고 보면 강소성 전체를 두루 돌면서 미식(美食)을 즐기는 종무득은 식사의 질(質)을 양(量)보다 우선하는 경향이 없지 않은 것이다.
그런데.......
"궁금해서 그러는데 자네 말이야....... 이거 한 그릇이라도 다 먹을 수 있나?"
묻지 않을 도리가 없었다.
대답은 그의 옷자락을 쥐고 있는 방주에게서 나왔다.
"이 정도 못먹으면 거지냐?"
진지한 음성이었다.
종무득은 기회를 놓치지 않았다.
"저는 보기만 해도 배가 탱탱한 느낌입니다. 제것까지 다 드실래요? 고작 스무 그릇인데......."
"허헛, 이놈아 내가 용왕 밥통이라도 지녔냐? 능소능대(能小能大)하게? 그런데....... 정말 다 먹어도 되냐? 너 나중에 네것 까지 먹었다고 딴소리 할 거 아니지?"
점잖게 침을 질질 흘리며 쥐고 있는 옷자락이 느슨해지는 분위기에 종무득은 주저없이 고개를 까닥했다. '그럼요!' 하고 외치지 못한 것은 '다 먹어도'란 소리에 매슥거리는 뱃속 창자의 반항으로 멎고 만 탓이었다.
"허허헛, 웃어른을 공경할 줄 아는구나!"
말과 더불어 옷자락이 풀리는 순간, 종무득은 전령의 목덜미를 쥐고 바람처럼 뛰어갔다! 단 한순간이었는데 종무득은 이미 저편에 작게 사람 하나를 끼고 달리는 중인 것이다.
그러나 대범한 개방의 방주 용소백은 그쪽에 눈꼽만한 신경도 쓰지 않았다. 
그러는 대신 그는 멀뚱대며 서 있는 소주 분타 부타주와 밥 항아리를 날라온 남은 인원을 쏘아보며 차갑게 물었다.
"이봐, 너희들 왜 그러고 서 있는 거냐? 따라가야 하는 것 아니냐?"
부타주가 대표로 말했다.
"저....... 저희들은 요 며칠간 잠도 제대로 못자고 오늘은 새벽 내내 뛰어다니느라 밥도 제대로 먹지 못했습니다. 드시다 남기시느니 저희가 모시고 식사를 하도록 허가를......."
"뭣이? 남겨? 누가? 어떤 개자식이 밥을 남겨? 그런 놈이 개방에 있단 말이냐? 전원 그런 몹쓸 거지를 찾아와라! 어서! 뭐하고 있느냐? 어서 찾아오라니까!"
말과 더불어 부타주의 목을 죽으라고 조르는 엄청난 위엄을 보이며 외치는 방주의 대단한 모습에 남은 거지는 모조리 도망치고 말았다.
목이 졸려 죽을 뻔한 부타주도 풀려나는 순간, 두 말 나오기 전에 쏜살같이 달아나 버렸다. 그는 밥 앞에서는 몰인정(沒人情)한 후안(厚顔)을 지녔다는 개방 전통을 실감한 터라 남아서 죽고 싶은 생각이 전혀 없게 된 것이다.
결국 소주의 거지만이 모이는 다리 밑에는 용소백이 밥 항아리 스무 개를 쳐다보며 고개를 끄덕이는 채로 혼자 남게 되었다.
단번에 밥 항아리에 달려들 듯 했던 용소백은 혼자 남게 되자, 그냥 머리만 긁었다. 그리고 나직하게 쓴 웃음소리를 내며 혼잣말 하듯 중얼거렸다.
"술이 없네."
그 조용한 한마디를 따라서 누군가가 웃는 소리가 들렸다.
그리고 이어지는 다른 목소리의 한탄(恨歎).
"대단해! 제 녀석은 삼시(三時) 세끼 식사할 때 주둥이에서 술을 떼지 않는 놈이 남에게 줄 때는 확실하게 술을 빼는구만!"
또 다른 목소리도 있었다.
"그건 녀석 탓이라기보다, 여기 이대의 타주가 술보다 밥을 더 좋아한 탓에 분타 녀석들이 미처 생각을 못한 것이겠지!"
긴 음성을 단숨에 이끌어내며 다리 밑 진흙바닥에서, 다리의 썩어가는 나무판자 속에서, 주섬주섬 나이든 거지들이 모습을 드러내고 있었다.
하나같이 남루하지만, 어떤 자는 용소백처럼 누더기였고, 어떤 자는 꾀죄죄해도 의관은 제대로 갖춘 모습이었으며, 어떤 자는 가사장삼의 누더기를, 어떤 자는 낡은 도포(道袍)를 걸치고 있었다.
이렇게 제각각인 인물이 거의 십여 명이나 되었다.
그들을 향해 용소백이 조용히 말했다.
"어떤가? 녀석의 역량은 내가 말한 대로 아닌가?"
낡은 도포 차림의 나이든 거지가 늘어놓여진 항아리를 쳐다보며 길게 탄성을 터뜨리고 반박했다.
"가주의 견해보다 두 배나 배짱 좋은 놈인데?"
용소백은 그 말에 멋적어 하며 머리를 긁었다.
"아냐, 저 놈 이걸 본 일이 없어! 그러니까 대충 이 절반이 녀석이 예상한 정도일 꺼야."
"예상한 것보다 배나 성과를 올린다는 뜻이오?"
가사장삼의 누더기를 걸친 거지가 어이없다는 듯이 용소백을 보며 물었다.
처음 술 이야기를 꺼냈던 목소리의 주인이 되는 거지가 꾀죄죄한 장포 자락 속에서 호리병을 꺼내며 오가는 대화를 끊었다.
"자자, 이야기는 먹으면서 합시다. 따끈하게 올라오는 김이 안보이오? 이걸 남기면 녀석들이 우리 장로를 우습게 알 거 아니오? 그러니 먹으면서, 먹으면서 환담하자고!"
"악(岳)장로! 지금 여기 놀러왔소? 중대한 일을 잊으려고 하다니! 그대가 정말 개방의 장로라 할 수 있소?"
가사장삼의 거지가 술병을 흔드는 악장로에게 으르렁거렸다.
듣고 보던 도포의 거지는 항아리를 보며 혀를 차며 말했다.
"두 항아리는 석(釋) 장로가 거뜬히 책임질 수 있겠소이다! 대신 악장로는 나랑 한 항아리만 비웁시다."
"하핫! 천(天)장로의 배포는 역시 내 마음에 들어! 그럽시다. 좀 모자라겠지만, 남는 걸 먹기로 하고 그러지 뭐."
악장로의 말에 가사장삼을 걸친 석장로는 더 뭐라 하지 않았다. 그는 자신이 혼자 두 항아리를 마음껏 먹는다는 사실에 만족한 표정을 짓고 있었다!
이렇게 오가는 정겨운 분위기를 아예 싹 무시한 듯이 한 항아리씩 끼고 앉은 것은 남루하고 다 떨어졌지만 의관(衣冠)을 제대로 갖춘, 닮은 꼴의 넷이었다.
용소백이 그 넷을 향해 한마디했다.
"당가(唐家) 장로 사형제! 한마디 말도 없이 그냥 먹을텐가?"
당가 사형제의 맏이 장로이기 때문에 당대로(唐大老)라 불리우는 개방 장로가 짧게 대답했다.
"삼십 년 전, 우리에게 밥 먹는데는 절대 간섭 않는다고 하지 않았소?"
그리고나서 그들 사형제는 꾸역꾸역 뱃속에다가 이것저것 뒤범벅이 된 밥을 퍼담으며 항아리를 비워나가기 시작했다.
이렇게 더 이상 말이 필요없다는 듯이 커다란 밥 항아리에 매달린 늙은 거지떼를 보며 용소백은 자기 몫의 항아리 앞에 앉았다. 하지만 당장 용소백의 손이 밥으로 뻗지는 않았다.
곁에 항아리를 앞에 둔 채로 한숨을 쉬는 갈(葛) 장로가 있었기 때문이었다.
"갈형, 왜 그러시나?"
용소백이 점잖게 물었다..
그야말로 개방에서 함께 잔뼈가 굵은 그가 밥을 외면할 턱이 없다는 점을 생각한다면 이것은 용소백의 허를 찌르는 의외의 사건이 틀림없었다.
갈장로가 다시 한숨을 쉬며 말했다.
"아까 방주가 시킨 대로 황곡, 문평 두 애들의 뒤를 밟다가 이제 돌아온 길이오. 그런데 걱정이 되어 밥이 밥같이 보이질 않는거요."
다들 잠시 항아리 비우기를 멈추었다.
다른 사람이라면 몰라도 갈장로는 먹으면서 말하는 능력에 있어서 용소백과 쌍벽을 이루는 인물인 것이다. 그런 그가 밥이 밥같지 않다는 소리를 하며 손도 대지 않다니!
"무슨 일이 있었소?"
천장로가 물었다.
모두 갈장로를 주목하고 있었다.
"있었지."
간단하게 말문을 뗀 갈장로는 천천히 손을 항아리로 뻗으며 입을 열기 시작했다. 밥이 밥으로 보이지 않아도 오랜 습관은 어쩔 수가 없었던 것이다.
"거기서 양진청과 싸우는 꼬마를 보았소. 그래서 난 오랜 약속을 떠올리지 않을 수가 없었지. 그런데 과연 그 꼴을 봐야 할까? 냠냠....... 사실 난 무불야차 방동백이 혼비백산해서 튀어다니게 만들었다는 말을 들었지만 거의 믿질 않았소. 한데 내눈으로 직접 보게 되니....... 냠냠냠....... 이건 사실이더군요."
"없던 일로 해."
한숨을 내쉬느라 잠깐 갈장로의 말이 끊어진 사이에 용소백이 간단명료하게 한마디 했다.
당대로가 당장 이의를 제기했다.
"잠깐, 방주 그건 무슨 뜻이오이까?"
용소백은 그를 쳐다보며 또렷또렷하게 말했다.
"자넨 그럼 그 삼십 년 전의 악몽을 되풀이 하고 싶은가? 지금 그 거지꼴이 무척 마음에 들어?"
당가의 형제 장로 넷이 일제히 몸을 떨었다.
- 내기에서 지면 오늘부터 너희는 거지다!
- 으하하핫! 졌지? 오늘부로 너희 사형제는 거지다!
기억 속의 쟁쟁한 울림, 말은 하지 않았지만 당가의 네 장로 모두 미묘한 태도로 용소백의 말에 고개를 젓고 있는 것이다.
잠시 침묵.
악장로가 술을 홀짝이며 말했다.
"그래도 약속은 약속인데......."
"거지 약속이 거지 같은 거지 뭘!"
석장로가 한마디 툭 던지자, 그 뒤를 천장로가 이었다.
"석장로 말이 맞소. 애초에 빌어먹고 사느라 바쁜 우리에게 그런 약속을 '강요'한 것이 잘못이지! 암, 그렇고 말고!"
뒤이어 당가의 셋째가 되는 당삼로(唐三老)가 말했다.
"역시 강요한 약속이라는 것은 무효하다는 것인가요?"
조심스럽지만 확실한 의견!
"지키는 놈이 바보지!"
용소백의 말에 당가 사형제는 모두 얼굴을 붉혔지만 입은 꾹 다물었다.
곧이어 중구난방(衆口難防)의 왁자지껄함이 잠시 이어졌지만 내용은 한결 같았다. 모두 거지니까 약속은 지키지 않아도 괜찮지 않느냐는 것이었다.
만약 누군가가 이곳에서 개방 궁가문의 장로들이 이런 식으로 안건을 토의하고 있는 것을 보았다면 '틀림없는 거지떼!'라며 황당함을 금치 못했을 광경이었다.
그 왁자지껄의 끝은 용소백이 맺었다.
"좋아! 좋아! 그러니까 이제 결론을 내리자고! 여기서 단 한 명도 반대하면 안되는 거야! 괜히 한 녀석이 약속이 소중하니 신의는 지켜야 하니 어쩌구 하면서 슬그머니 그 '공손(公孫)'한 놈을 찾아가는 일이 있다면 그 뒷감당은 우리 모두 해야 하는 불행한 일이 벌어진다! 그러니까, 이 안건은 방주의 재량으로 무조건 만장일치로 결정하기로 한다! 자, 빨리 돌을 집어!"
주섬주섬 늙은 거지떼는 바닥에 굴러 다니는 자갈을 주어 손에 쥐기 시작했다.
용소백은 종무득이 보았다면 항상 그러고 계시길 바라는 진지한 표정을 하고서 장로들의 행동을 지켜보다가 말했다.
"자, 그럼 이름을 다 썼나? 그럼, 이제 반대하는 사람은 돌을 가루로 만들고 찬성하는 사람은 이리 가져와! 돌가루로 내는 놈은 제명(除名)하고 패버릴 꺼야!"
이름을 새긴 작은 돌들이 사람 수만큼 용소백의 손에 모였다.
악장로가 시큰둥한 표정으로 말했다.
"자, 이제 먹기나 합시다."
아무도 이의를 제기하지 않았다.
곧 항아리가 꾸역꾸역 비워지기 시작했다.
"우엑!"
왠지 생각만 해도 속이 울렁이는 항아리를 털어내버리지 못한 종무득은 결국 헛구역질을 한 번 하지 않을 도리가 없었다. 정말 사람의 도리로 그것을 어찌 먹을 수 있단 말인가?
그런 모습을 보며 전령을 맡았다가 졸지에 채여온 거지는 얼른 날렵하게 한마디했다.
"제가 가서 약을 지어올까요?"
종무득은 이미 쓴 약을 삼킨 표정으로 그를 보았다.
"네 이름이 뭐냐?"
"옛! 문천상(文天床)이 제 이름입니다!"
"그래, 무슨 전갈이냐?"
목덜미를 꽉 쥐어서 숨이 겨우 이어지게 조이면서 종무득은 측은한 시선과 함께 질문을 던졌다. 그가 보인 재빠른 눈치는 칭찬해 줄 만했지만 그런 수법으로 귀찮은 일에서 달아나는 것 정도를 간파하지 못한다면 어찌 종무득이 이런 거지떼의 수뇌부에서 한자리를 차지하겠는가, 하는 자부심이 종무득의 얼굴에 가득 새겨져 있었다.
전령 거지 문천상은 잠깐 캑, 하는 소리를 냈다가 주섬주섬 말하지 않을 수가 없었다.
"저기, 말씀하신 대로 조가장의 움직임을 알아왔답니다. 아침 나절에 청학루 모래밭에 모였다가 지금은 전부 다보장으로 향하고 있다 합니다."
"다보장?"
"네. 황곡, 문평 두 분도 역시 그 일행에 합류하여 계시다고 하더군요."
"양진청....... 조수인과 싸웠던 그 사내는?"
"함께 가더라는데요."
종무득은 멍하니 문천상의 얼굴을 쳐다보았다.
이놈이 지금 제대로 지껄이는 것인지 되는 대로 툭툭 대꾸하는 것인지 파악하기 위해서였다.
"왜?"
난데없이 떨어지는 소리에 문천상은 눈알을 휘둥그렇게 뜨고 말했다. 
"저....... 저는 그냥 전령입니다만......."
그저 들은 대로 전하는 그가 무슨 까닭을 알겠는가!
종무득은 한숨을 쉬었다.
다시 궁리해보니 상황이 괴상한 것은 조수인과 관련된 일이니 당연하다고 볼 수도 있었다. 거기에 지금 다보장의 소동이라면 한 번 가볼만한 일거리로 괜찮았다. 결국 그냥 자신이 직접 가보면 되는 간단한 일인 것이다.
"그래, 알았다."
그제서야 문천상은 간신히 목이 졸려 죽는 사태를 면할 수가 있었다.
*       *       *
"어처구니 없더군. 천하의 주전웅이 서탁 들고 뛰는 모습을 보게 될 줄은 난 정말 상상도 못했어! 그것도 변성명(變姓名)까지 하고서 말이야. 그래도 물어보니 거짓말은 하지 않는 꼴이라니. 아무리 그런 일을 겪었다고는 하지만 그건 좀 심한 짓이 아니었나? 그런 식으로 자신을 몰락(沒落)하게 한 상대의 처참한 꼴을 구경하고 다녔다니 말이야. 하긴 그렇게 다닌다고 못 알아본 인간들도 또 웃기는 인간들이지. 살 좀 뺐다고 그래 사람을 못 알아봐? 정말 기막힌 노
릇이었지!"
뒷날 강천위의 소감은 이랬다.
이에 대해 당시의 이림, 주전웅은 이렇게 반론한 모양이다.
"남들 다 몰라보는데 혼자 알아본 게 이상한 것이지! 어떻게 남들이 못 알아 본다고 전부 제정신이 아니라고 하나! 평소 행실이 그 모양이니까, 다들 '늙어도 늙지 않는' 괴물이라고 하지! 사람 취급도 못 받잖아! 그저 남이 못 알아볼 때는 자기도 모르는 척하면 좀 좋아! 따로 불러서 협박까지 하다니......."


제30장 반간(反間)
 
다보장의 남문(南門)이었다.
크고 우렁찬 비명을 지르며 문짝을 빗장째로 무너뜨리는 처참한 지경에 처한 것은 분명히 다보장의 남쪽 정문이었던 것이다. 몇 사람이 한 짓도 아니었고, 공성기(攻城機)를 가지고 와서 두들긴 것도 아니었다.
그저 조수인이 두 손을 모아 한 대 쳤을 뿐이었다.
그 뒤로 우르르 무슨 소떼라도 된 듯이 몰려들어가는 일행.
그것은 아니라고 우겨도 아무도 믿지 않을 확실한 한 패거리의 행동이었다.
물론 당사자들은 단지 구경을 위해서였을 뿐이겠지만.
좀 멀리서 보고 있던 주수문은 한숨을 쉬었다. 무너진 두꺼운 금동(金銅)의 재질로 된 문을 쳐다 보았다. 마치 자신은 우연히 지나다가 이 광경을 보게 된 아무 상관없는 가냘픈 소녀라는 듯이.
그리고 그녀 곁에는 역시 그 가냘픈 소녀와 더불어 우연히 길을 가던 어여쁜 소녀 풍가화와 난데없는 사건이 자신과 아무 관계없는 것을 주장하듯이 꽉꽉 눌러쓴 면사로 얼굴을 가린 유경하도 함께 있었다.
"따라 들어가기도 그렇고....... 여기서 구경이나 해야겠지?"
혼잣말처럼 주수문은 중얼거린 다음 벽에다 등을 기대었다.
금동제(金銅製)의 문짝에는 동그랗게 패인 주먹 자국 두 개가 남겨져 있었다. 
괴력(怪力)의 흔적은 주수문으로 하여금 더욱 깊이 숨을 들이쉬게 만들고 있었다.
"언니 어떻게 할 거야?"
주수문은 하늘로 고개를 들며 묻고 있었다.
면사가 가만히 흔들리며 주수문을 향했다.
조용한 음성이 침착하게 가라앉은 채로 흘렀다.
"지금 나한테 묻고 있는 거니? 그런데 무얼?"
풍가화는 가만히 선 채로 주수문과 유경하를 향해 오락가락이는 눈빛을 번쩍번쩍 거렸다. 두 언니의 이야기야말로 사태 해결의 실마리를 잡을 수 있는 근거가 되는 것이다.
주수문이 말했다.
"뭐냐니! 축 늘어진 조공자를 위로해준 것은 언니였잖아! 그 덕에 저렇게 팔팔해져서 좌충우돌하고 있는 거잖아! 그러니까, 언니가 구체적으로 뭐라고 했는지라도 말해줘야지! 그래야 우리 불쌍한 가화가 무거운 짐을 좀 덜게 아니겠어?"
말이 끝나기가 무섭게 풍가화가 토를 달았다.
"수문 언니! 왜 나만 불쌍해요? 언니, 그런 식으로 발뺌하려 하지 말아요!"
주수문은 입을 가리며 고운 자태로 웃음을 지었다.
지나가던 남자가 보았다면 넋을 빼앗길 듯한 모습이었다.
"호호홋! 가화야, 누가 발뺌을 하니? 어쩌면 우린 월하노인(月下老人)을 대신한 게 아니겠어? 그러면 가만히 있어도 될 것 아니겠니? 그러니까 경하 언니에게 의견을 묻는 거잖아. 뭐라고 해서 조공자가 저렇게 다시 팔팔해졌는지 말이야!"
주수문의 고운 자태 정도는 매일 거울을 통해 봐서 눈에 익은 풍가화가 가볍게 코웃음을 쳤다. 하지만 역시 궁금한 것은 어쩔 수가 없는지 주수문의 말에 이끌려 유경하를 바라보는 것이었다.
유경하는 둘의 눈길에 답하듯 조용히 말했다.
"나는 그에게 당연한 도리를 말해주었다. 부모가 자식을 위해 언제라도 희생하듯, 자식은 부모에게 효도해야 한다고. 그러니까, 조대인은 상심한 조공자의 모습은 좋아하지 않을 것이라고. 그러니까, 기운내서 씩씩하게 살아야 하지 않느냐고."
주수문이 불쑥 물었다.
"그런데 왜 저렇게 난장판을 치지? 그러라고 시킨 거야?"
"아니. 자식으로서 불공대천(不共對天)이라 할 수 있는 자를 어찌 그냥 둘 수 있느냐고 물어보았을 뿐이야."
"흠, 그렇구나. 부모의 원수가 있는데 손가락 빨며 구경이나 하는 사내에게 시집갈 수야 없지. 그건 정말 그렇네."
아무렇지도 않은 듯, 고개를 끄덕이는 주수문.
기겁하게 놀란 것은 풍가화였다.
"경하 언니, 조공자에게 시집가기로 한 거야?"
즉각 돌아온 유경하의 대답은 아주 차가웠다.
"너희가 나한테 그런 걸 묻니?"
풍가화는 고개를 푹 떨구었고, 주수문은 하늘이 곱다는 소리를 하며 눈길을 돌려버렸다.
오전의 따스한 볕이 쏟아져 내려왔다. 
하얀 백의의 기품을 면사로 덮은 유경하, 손에 쥔 대나무 피리를 만지작거리며 상냥한 미소를 습관적으로 입에 문 주수문, 걱정으로 파리해진 얼굴이 더욱 빛을 더하는 듯한 풍가화.......
셋이 그렇게 다보장 앞에 서서 담소를 즐기는 사이, 다보장 안은 소란의 극점을 향해 돌격하는 광란으로 가득차 넘치려 하고 있었다.
이아아아아!
쾅!
"수인 공자!"
우렁찬 기합, 뒤이은 파괴음!
그리고 당황해서 부르는 양노대의 기겁한 목소리.
그 반복......!
다보장의 문 안으로 들어서기가 무섭게 조수인은 제일 가까운 건물부터 뛰어들어갔다.
조용히 가볍게, 라는 말이 무슨 뜻인지 전혀 모른다는 듯이 과감하게 괴성(怪聲)을 지르면서!
그리고 안에서 이어진 가벼운 타격(打擊)의 음향.
뒤이어서 건물의 약한 곳을 부수고 나둥그러지고 마는 시커먼 복장의 괴한들!
양노대는 일단 침착하게 상황을 살피고, 적의 동태를 파악한 다음, 무리하지 않게 한 곳 한 곳 점령해 가듯이 해치우려고 작심했었다. 물론 그런 자신의 견해에 대해서는 조수인에게 확실하게 말해두었고, 조수인은 일리가 있다며 고개를 끄덕였다.
그 이상의 찬성을 얻어내거나 어떤 다짐을 받는다는 것이 어림도 없음을 잘 아는 양노대는 거기서 만족하고 이곳에 쳐들어온 것이다.
그런데 오자마자 조수인은 누가 말리고 어쩌고 할 여지를 남기지 않고 바로 저렇게 건물마다 돌격해 들어가고, 때려부수고, 눈에 걸리는 인물들은 전부 수상하다고 단정짓고는 닥치는 대로 때려누이고 있는 것이다.
"수인 공자!"
양노대는 기가 막혀 자꾸 소리쳤지만, 목만 아팠다.
그 사이에 다보장 남문 근방은 거의 평정이 되고 있었다.
"야, 구경만 말고 너희도 뭐라고 좀 해보란 말이다!"
양노대가 벌컥 화를 내며 소리친 대상은 그의 두 의제(義弟)였다. 그러나, 그런 소리를 들은 마운과 장성은 멀뚱멀뚱 양노대를 쳐다보는 게 아닌가?
그 눈빛에 양노대가 멈칫했다.
그 잠깐의 틈을 이용해 마운이 말했다.
"대형, 말릴 수 있는 수인 공자였으면 저희가 구경이나 하겠습니까? 그리고 대형이 소리쳐도 안되는 일에는 저희가 벽력성을 낸다고 해도 소용없다는 거....... 잘 아시잖습니까?"
장성이 고개를 끄덕거리며 마운의 말에 전적으로 찬성을 표했다. 그것은 조가장에서의 오랜 경험을 통해 뼈저리게 느끼고 있는 일이었다.
정직하게 말하자면 양노대도 이 사실을 아주 잘 알고 있었다.
그러나 정작 양노대의 입에서 튀어나온 것은 막무가내의 불호령이었다.
"야! 어쨌든 가서 말리란 말이다! 안되면 움직임을 늦추기라도 해!"
말을 마치며 양노대는 조수인이 아직 평정하지 못한 남은 건물을 보며 요룡을 뽑았다.
그리고 마운과 장성이 아연해서 뭐라 하기 전에 양노대는 조수인이 들어가지 않았던 다른 건물로 뛰어드는 것이다.
이런 조수인과 양노대가 하는 행동에서 아무도 어떤 차이를 발견해내지 못했다.
단지 괴성과 고함, 부서지는 소리가 추가된 것이다.
하나 어쨌든 귀혼대살의 명령이었던지 마운과 장성은 각자 독문병기를 뽑아들고 '조공자!'를 외치며 조수인의 뒤를 따르는 것이었다.
가만히 보고 있던 양진청이 중얼중얼 거리는 소리가 가무량의 귓가에 울렸다.
"이거야 원....... 말리는 게 보태는 거였군......."
가무량도 이 의견에 동의했다.
마운과 장성이 '조공자'를 외쳐대며 때려부수는 행동은 어딜 보아도 말리는 모습으로는 보이지 않는 것이다. 그것은 단지 부추기고 합세하는 모습이었다.
하지만 가무량은 그렇게 맞는 말을 한 양진청의 다음 행동을 보며 어이없는 표정을 짓지 않을 수가 없었다.
조수인과 양노대가 번갈아가며 이 자리를 평정하는 사이, 양진청 자신이 안쪽으로 천천히 산책이라도 하듯 걸음을 옮기는 까닭이 대체 무엇이란 말인가?
들어가봐야 있는 것이라고는 저 나뒹구는 패거리의 수뇌부가 아니겠는가?
그 증언(證言)이라도 해줄 듯, 얼핏 보이는 안채의 문 저편에서는 심각한 자세로 선 검객의 모습이 어른거리고 있었다.
가무량은 말없이 소동을 지켜보기만 하기로 했다.
어차피 그는 뒤에서 꼼짝도 않고 입도 벙긋하지 않고 있는 황곡, 문평처럼 구경이 목적이었다.
양진청처럼 조수인에게 금 이백 냥을 받고 고용된 처지가 아닌 것이다.
'나도 돈을 받고 한몫 끼어볼 걸 그랬나?'
불쑥 치고 올라오는 생각이 가무량의 입맛을 돋구었다.
삐걱.
바깥 소란과는 무관한 듯이 보이는 안채.
다보장의 구조가 겹겹이 둘러친 형태인지라, 그 문을 비집고 들어간 양진청이 문을 닫자, 안은 바깥의 소동과 무관한 듯한 정적에 싸이고 있었다.
기다리는 동안 술을 동이째 뱃속에 담았던가?
벌개진 얼굴이 분명하게 주정뱅이를 떠올리게 하는 검객이 양진청을 보며 웃고 있었다.
"백수검 양진청....... 그게 자네인가?"
양진청은 대답하지 않고 눈 앞의 검객을 주시했다.
특별한 모습이라고는 그저 첫눈에 본 벌개진 얼굴뿐인 사내였다. 나이는 삼십에서 사십 사이 어디를 불러도 그러려니 할 만해 보이는 검객, 묻는 순간에 그의 자세는 미묘하게 움직이기 시작했다.
그 미묘함이 눈에 띄이는 기세를 발산하기 시작했다.
양진청의 검은 눈썹이 꿈틀거렸다.
"해남(海南) 흑오(黑鰲)의 검객이신가?"
"아니. 이제는 아니야. 파문(破門)당한 제자니까......."
눈 앞의 검객이 뱉는 대답이 양진청의 눈썹을 더욱 꿈틀거리게 만들었다.
"그대가 바로 궁연성(宮煙盛)이군!"
해남 흑오문의 파문검객 궁연성은 놀랍다는 얼굴이 되었다.
"대단하군. 단번에 내 이름을 맞추다니....... 잠깐, 잠깐만! 어째서 단숨에 날 알아본 거지? 파문당한 것은 나만이 아니라고! 그런데 어째서 넌 단번에 날 알아 볼 수 있었나?"
궁연성의 토해내는 의문을 들으면서 양진청은 검을 완전히 뽑아들고 있었다. 발검(拔劍)을 마치고 상대의 누그러지는 기세와 물러서는 자세를 보고서야 양진청은 대답했다.
"천광검법(天光劍法)을 연수하고 파문당한 흑오문의 제자 중에 내 앞에서 검기(劍氣)를 뿜어내며 건방을 떨 인물은 그대뿐이지!"
궁연성은 대답을 들으며 키득대는 웃음을 터뜨렸다.
허리를 굽히고 너무 웃겨 참을 수 없다는 듯 잠시 소리죽여 웃던 그는 조용히 웃음을 멈추며 말했다.
"과연, 일리가 있어. 나 말고 다른 녀석들이라면 그대 이름만 듣고 달아났겠지. 완성 안된 천광검법으로는 절대 백수검법을 꺾지 못한다고 흑오문의 사부가 그랬으니까!"
파앗!
한 줄기 섬광이 궁연성의 손아귀에서 피어올랐다.
섬광은 곧장 양진청의 검에 마주쳤다.
이때 양진청의 검은 움직이는 궁연성을 향해 바로 뻗는 중이었다.
카앙!
요란한 소리가 울리는 가운데 궁연성의 소매가 펄럭였다.
양진청의 얼굴에 파란 기운이 맴돌았다.
궁연성이 벌건 얼굴에 소리없는 웃음을 지어보이며 간단히 말했다.
"안되지?"
양진청은 깊이 숨을 들이쉬며 짧게 대꾸했다.
"그렇군!"
쉬잉!
양진청이 휘두르는 기세를 타고 궁연성은 뒤로 물러섰다.
잠시 조용하게 둘은 서로를 마주보며 검을 겨누었다.
양진청은 방금 상대의 검이 어떻게 자신의 벽운진을 봉쇄했는지 알 수가 없었다. 과거 개방제일의 검객이었고, 지금도 검으로는 개방에서 가장 뛰어나다는 문평도 제대로 막지 못하고 팔을 하나 날리게 한 것이 바로 자신의 방금 전 같은 일격이었다. 검로(劍路)를 막아낸다고 해도 그 안에서 발산되는 경기(勁氣)만으로도 고수의 팔을 잘라버릴 수 있는 위력.......
그러나 눈 앞의 궁연성은 분명하게 막아낸 것이다.
검로를 봉쇄하고, 뿜어진 경기의 위력마저.......
'검강(劍 )인가?'
빛을 발하는 궁연성의 검을 보던 양진청은 이내 자신의 생각을 부정했다. 만약 궁연성이 검강을 쓴 것이라면 사부에게 물려받은 이 보검 백수(白鬚)는 벌써 부러져야 했다. 그러나 이도 하나 빠지지 않고 멀쩡한 것이다.
'그런데 저 빛은 무엇이지?'
기묘하게 궁연성의 검에서 뿜어져 나오는 빛이 양진청의 눈을 어지럽히고 있었다.
"놀랄 것 없어. 검강은 아니지만 빛을 내지. 그래서 이 검법의 창시자께서 '천광'이라 이름짓지 않았나? 특별한 것이라 봐야, 고작 벽운세(劈雲勢)의 위력을 막는 정도야."
마치 자신을 조롱이라도 하듯 친절하게 해설까지 해주는 궁연성의 태도는 양진청의 머리카락까지 곤두서게 만들었다.
양진청의 손은 검을 고쳐잡았다.
궁연성은 히죽 웃으며 선명하게 빛을 발하는 검을 치켜올렸다.
"어랏? 사마방주? 아니, 사마방주!"
갑작스러운 조수인의 외침이었다.
별로 할 일도 없고 그냥 구경하기에도 몸이 근질거렸던 가무량이 그쪽으로 간 것은 당연한 순서였다.
"무슨 일이 있습니까?"
덧붙여 괜한 소리도 한마디 던지던 가무량은 자신의 괜한 소리가 사실로 드러나는 순간을 전혀 즐길 수가 없었다.
분명히 그는 사마잔이었다.
소주에 와서 함께 밤을 보내고, 조대인의 장례에는 참석하겠다며 일단 자신의 본거지로 돌아갔던 바로 그 사마잔이었다. 기억에 남아있는 생김새로 보아서는.
하지만 지금 몰골은 대체 무엇인가?
어째서 그가 저렇게 파리한 얼굴에 핼쑥한 표정으로 온몸을 버들거리며 떨고, 제대로 서지도 못해 비척거리며 눈알은 온통 곤두선 핏발로 벌개져 있는가?
'중독?'
퍼득 가무량의 뇌리에 스친 생각이었다.
"조공자, 건드리지 마시오!"
말할 필요가 없었다.
이미 조수인은 사마잔을 번쩍 들어올려 창 밖으로 던진 다음이었다.
그 자리에 날카로운 빛이 몇가닥 번쩍이는 걸로 보아 누군가가 사마잔을 죽이려 했던 모양이었다. 하지만 가무량은 더 이상 그쪽에 신경쓰지 않았다. 지금 조수인이 감당 못할 상대라면 자신도 별로 상대하고 싶은 생각이 없었다. 대신 밖으로 굴러떨어지면서 비틀거리는 흉한 몰골과 달리 탄력있게 일어서는 사마잔의 괴상한 모양이 더 흥미가 있는 것이다.
"사마 방주?"
곱게 불렀던 게 마음에 들지 않았던가?
아니면 다시 보니 몹시 맛있게 생겼던가?
사마잔은 새빨개진 눈으로 가무량을 잡아먹을 듯이 노려보는 것이었다.
'어라?'
의아함과 더불어 가무량은 몸을 날려 사마잔의 손길을 거부하고 있었다. 갑작스럽게 목젖을 울리며 손을 휘두르니 별로 달갑지 않았던 것이다.
한데, 그 사마잔을 향해 멱을 따는 듯한 괴성을 올리며 가무량에게 경고하는 소리가 있었다.
"물러서시오! 가선생, 그는 중독되었소! 위험한 지경이오!"
새삼 누구냐고 따지거나 '나도 짐작했어!' 따위의 소리를 낼 지경이 아니었다. 가무량은 그대로 바람처럼 뒤로 뛰어야 했다. 놀랍게도 사마잔의 방금 손길은 억세게 가무량을 매만져 중상(重傷)을 입힐 뻔한 것이다!
소리지른 마운이 쏜살같이 달려와 사정보지 않고 사마잔에게 칠절편의 끝마디를 장식하고 있는 뿔달린 해골을 떠안기려고 들었다.
그러나 마운이 휘두른 칠절편은 사마잔에게서 일 장이나 떨어진 곳의 허공을 지나고 말았다.
마운은 멍청한 표정을 짓고 그 자리에 섰다.
사마잔은 그 자리에 가만히 있었다.
괴상한 것은 마운 자신이었다.
앞으로 진격한다고 발을 굴러 뛰었는데 그 자신이 뒤로 물러서 있는 것이다!
"안돼! 그렇게 치면 죽잖아!"
퍼득 정신이 들어 고개를 돌리니 조수인이 눈을 부라리며 그의 겨드랑이 한쪽에 팔뚝을 걸고 있었다.
마운의 얼굴은 핼쑥해지고 말았다.
자신이 염두에 둔 것보다 훨씬 대단한 조수인의 신법에 경악하지 않을 수 없었던 것이다.
"사마 방주, 꼼짝 말아요! 내가 손봐줄테니!"
혼란한 와중에 어떻게 알아들었는지 사마잔이 고개를 끄덕이고 있었다.
조수인이 벼락같이 내닫았다.
누가 아니라고 해도 마운은 그 광경이 하늘에서 떨어져 내리는 벼락보다 더하면 더했지 결코 못하지 않았다고 우길 수 있을 정도의 엄청난 움직임은 곧장 천둥 소리를 울려내었다.
쿠앙!
그러나 그 소리의 진원(震源)이 된 사마잔은 산산조각나 흩어지지 않았다. 대신 그는 뱃속을 까뒤집어 보이려 했다.
"우......! 웩! 웩! 웩!"
연속으로 구역질을 하며, 차마 눈뜨고 못볼 것을 마구 토해내는 광경은 보는 이의 눈살을 찌푸리게 했다. 하지만 감히 외면할 수 없는 것이 그 토해낸 것 안에 섞여 있었다.
"뭐, 뭐야?"
가무량이 엉겁결에 외치고 말았다.
지렁이가 아닌 것은 분명한데, 뱀이라 할 수도 없었다.
꿈틀거리는 금빛이 한 자 길이나 되어서 불그레 한 구토물 안을 헤엄치고 있는 것이다.
"손대지 마라!"
갑작스런 우렁찬 외침, 그리고 굉음.
쿠릉!
노랗게 피어나는 섬광!
노린내가 나며 꿈틀대던 금빛은 삽시간에 재가 되었다.
가무량은 석일도를 바라보았다.
주름진 얼굴에서 땀이 흐르고 표정은 엄청나게 심각했다.
"석 노선배, 이게 도대체......."
"수인, 뭐하는 게냐?"
가무량의 물음을 아랑곳하지 않은 석일도의 입에서 기겁한 소리가 나오고 있었다.
조수인은 사마잔의 등 뒤에 서 있었다.
두 손을 치켜 세우고 분위기를 잡으며 잔뜩 심각한 표정을 짓고 있는 것은 아주 잠깐이었다.
"이얏!"
기합 소리를 내며 조수인의 두 손이 그대로 사마잔의 등짝을 처박히듯이 후려갈겼다.
쿠앙!
두번째 천둥소리가 났다.
사마잔이 그 자리에 주저앉았다.
입에서 게워내는 대신에 코와 귀에서 누런 진물을 쏟아내는 모습이었다.
"되었다! 이제 뒤로 빠져라!"
진물 속에 꿈틀거리는 쌀알처럼 생긴 벌레를 감지하는 순간, 석일도가 얼른 외쳤다.
석일도의 두 손이 다시 불길처럼 치솟는 광채에 휩싸였고, 그대로 사마잔의 얼굴을 어루만졌다. 진물이 증발해 버리고 쌀알처럼 생긴 벌레는 삽시간에 말라 오그라들어 버린다.
"뭐, 뭐죠?"
조수인은 벌레를 좋아하지 않았다.
사람 몸에서 벌레가 나오는 걸 보니 자신의 몸에도 들어있는 듯해서 여간 기분나쁘지 않은 것이다.
석일도는 간단히 대답했다.
"이 녀석을 죽일 뻔한 것이지....... 한데 넌 어떻게 이놈들을 밖으로 빠져나오게 한 거냐?"
뒤에 붙인 의문은 거의 절대적인 것이었다.
그 방법을 몰랐기에 이 금선고(金仙蠱)와 혈령교(血靈蛟)에 당한 녀석들은 대책없이 죽여 태워 없애지 않았던가? 한데 어떻게 조수인은 이것들을 토해내게 만들었을까?
굉뢰귀견수 석일도가 묻지 않을 수 없는 대목에 대해 조수인은 별 신경도 쓰지 않고 대답했다.
"음부투경(陰府透勁)으로 경맥(經脈)의 기혈(氣血)을 역전시킨 거죠. 그런데 왜 이런 흉측한 벌레를 사람 몸에 넣는 거죠? 아주 나쁜 녀석들이네!"
석일도는 맹한 얼굴로 조수인을 보았다.
시간만 되었다면 '지금 너 늙은이 가지고 노냐?'란 정도의 말은 했을 수 있었을 것이다. 그는 조수인이 하는 소리가 무슨 뜻인지 전혀 알아들을 수가 없었다.
'음부투경이 대체 뭔가? 그런게 있다는 소린 전혀 들은 적도 없다구! 경맥의 기혈을 역전시켜? 그건 사람 죽인다는 소리잖아! 그런데 그냥 토하고 벌레만 밀어낸다?'
이런 의문에 대해 묻지 않은 것은 밖에서 벌어지는 엄청난 음향에 대해 조수인이 먼저 물었기 때문이었다.
"뭐, 뭐죠? 어? 사람이 막 날아가네?"
안에서 벌어지는 소란을 단숨에 뛰어넘겠다는 듯한 굉음에다가 허공으로 오 장(五丈)이나 치솟는 요평성의 모습은 가히 장관이라 해도 좋았다.
"좀 조용히 할 것이지!"
석일도는 육풍목의 과감한 칼질에 혀를 내두르지 않을 수가 없었다. 뭐라 해도 같은 연배, 비슷한 수준이라 일컫는 둘을 혼자 맞서 싸우며 저런 위력을 보이는 육풍목은 칭찬하지 않을 수가 없는 상대였다.
그런 바깥의 싸움에 정리된 남문 부근으로는 대항할 소동이 없는 게 서운했을까?
안채의 닫혀진 문짝이 솜털을 곤두세우는 끔찍한 음향을 내며 산산조각나고 사람 하나가 밖으로 튕겨나와 구르는 것이다.
그 기분나쁜 끼끽 대는 듯한 음향에 일행의 모두가 그쪽을 보았다.
문 안에는 얼굴이 푸르죽죽하게 변한 장년 검객 궁연성이 우뚝 서서 자신의 검을 내려다보는 중이었다.
중간이 분질러진 궁연성의 검은 아직도 휘광(輝光)에 쌓여 있었다.
그리고 바깥으로 튕겨 굴러나온 양진청, 그는 몇 바퀴 구른 다음에 바로 일어서며 자신의 검을 바라보고 있었다. 
그의 검은 아무 탈 없이 멀쩡했다.
대신 양진청의 오른쪽 어깨에서 피가 터져나왔다.
"너......! 흑오문 애송이 아니냐?"
석일도가 너무 어이없이 기가 막히다는 듯 한마디 던졌다.
궁연성은 배시시 웃음 지으며 석일도를 바라보았다. 퍼렇게 변한 얼굴에서는 생기가 사라지고 있었고, 그 입술 사이로 나오는 목소리는 어딘지 귀기(鬼氣)를 머금은 것이었다.
"석선생이시군요. 정말 오랜만이시......."
말을 제대로 못 맺고 궁연성은 바닥에 철판처럼 처박히고 말았다. 완전히 앞으로 엎어진 그의 등에는 도막난 검이 척추를 관통하는 형세로 박혀 있었다.
그 사이 양진청은 무감각한 얼굴로 자신의 어깨를 지혈했다.
조수인이 그에게 물었다.
"누구죠?"
"나같은 부류의 개야."
"에? 이번엔 진짜 개가 둔갑한 사람이란 말이에요?"
"돈받고 사람 죽이는 일을 한단 말이야!"
모래밭에서의 오락가락하는 대화로 양진청은 조수인이 장난삼아 묻는 일이 없다는 것을 잘 알고 있었다. 
때문에 그는 주저없이 자세한 설명을 붙여주고 만 것이었다. 
안 그랬다가는 또 뼉다귀를 던지며 '물어, 물어! 쉭, 쉭!' 할지 모르는 놈이 바로 이 조수인이란 녀석이었다!
- 좋아요! 그럼, 금 이백 냥으로 내가 고용한 거예요!
- 그래, 돈만 내면 난 뭐든지 하니까.......
- 저기, 그런데 왜 그런 짓을 하죠?
- 개니까.
- 진짜요? 양노대, 청학루에서 뼉다귀 좀 가져다 줘!
- ......?
- 개가 되는 사람은 봤지만 사람으로 둔갑한 개는 처음 보는데....... 자자, 물어, 물어! 쉭! 쉭! 맛 있으면 또 줄게!
"대체 이놈이 왜 이런 짓을......."
석일도는 어이없어 하며 고개를 저었다.
그가 아는 궁연성은 당당한 천광검법의 전승자로 해남 근방에서는 총망받는 명검객이었다. 
적어도 석일도가 이곳에 칩거한 십오 년 이전에는 그 사실에 누구도 이견(異見)을 제시할 수 없었다.
그런데 여기 와 개 취급 당하며 죽어야 하다니!
"궁금하면 물어보면 되죠!"
조수인이 곁에서 간단명료한 의견을 내었다.
석일도는 이마에 핏대를 세우고 조수인을 쏘아보았다.
울컥 심술이 나서 한마디 하지 않을 수가 없었다.
"저 놈이 대답하게 만들면 내 굉뢰장을 네게 전수해 주마!"
괜히 해보는 말은 아니었다.
이전에도 조수인은 손이 번쩍이는 석일도의 굉뢰장을 가르쳐달라고 조른 적이 있었다. 아직 무예를 익히겠다고 설치기 전이었다. 배워서 거리를 돌며 사람들에게 자랑하고 돈을 받겠다는 소리만 하지 않았어도 석일도는 장난삼아 가르쳤을지도 몰랐다. 그러나 그런 소리를 듣고 어찌 자신의 성명절기(成名絶技)를 가르친단 말인가? 그 뒤에 데굴데굴 구르는 조수인이 무슨 애교를 부리며 졸라도 외면해 버린 석일도였다.
그러니까, 지금 불가능한 일을 시키고 놀려먹을 수 있다는 순간적인 계산이 발동한 것이었다.
한데,
"정말이요?"
눈을 번쩍 뜨며 반문하는 조수인이라니!
"그......, 정말이지!"
순간 머뭇거리며 적당히 무마하려던 석일도였지만, 동시에 사방에서 쏟아지는 따가운 눈길도 의식하지 않을 수가 없었다. 
설마 명색이 분명한 노강호가 아무렇게나 거짓말을 하려고!
결국 물리지 못하고 그냥 대답하고 말았다.
'설마 척추를 그대로 부순 모양인데.......'
껑충껑충 뛰어 쓰러진 궁연성에게 다가가는 모습에 석일도는 마음 속의 의문을 누르면서 '빨리 죽어라, 궁연성!'을 입 속으로나마 연발하지 않을 수가 없었다.
퍼억!
챙그랑!
"으윽!"
목아래 등뼈를 확실하게 짓뭉갤 듯이 발로 밟아 낸 괴기한 타격음에 이어 부러진 채 박혔던 칼날이 툭 튀어나와 바닥에 굴렀고, 궁연성은 아픈 신음을 내고 말았다.
빠드득!
"아악!"
다음, 바로 목을 두 손으로 잡아 좌우로 비틀자, 목뼈가 가차없이 끔찍한 소리를 내고 궁연성은 너무 아파 참지 못하는 비명을 질렀다.
"자자, 이제 며칠 요양하면 될 거예요. 말은 지금부터 하고 싶은 대로 하면 되요."
귓가에 울리는 개구쟁이 꼬마같은 소리에 궁연성은 대답하지 않고 고개만 끄덕였다. 도리를 따지면 치료에 대해서 감사해야 겠지만 너무 아팠다. 당장 움직일 수만 있었어도 손에 든 부러진 검을 휘두르며 '너도 아파봐라!'를 외쳤을지 모르는 지경인 것이다. 차라리 말을 않는 편이 상대에게 감사하는 행동이었다.
조수인은 말없는 궁연성을 번쩍 들어올렸다.
"자, 그럼 데리고 한담(閑談)이나 나누세요. 그리고 반짝이 손은 있다가 가르쳐 주셔야 되요!"
말과 더불어 궁연성은 석일도에게 던져졌다.
"야, 수인 너......."
황당한 사태에 석일도가 미처 적응하기 전에, 양노대가 혼자 안으로 쳐들어가려는 조수인의 모습에 으르렁대기 전에, 먼저 다보장의 동문에서 폭음(爆音)과 흑연(黑煙)이 화려하게 자태를 드러내었다.
"이, 이봐! 무호성, 이건 너무 심하지 않나?"
영귀가 코맹맹이 소리를 내며 하는 말이었다.
그러나 호명된 장본인은 그 자리에 없었다.
대신 목령자가 영귀의 어깨를 툭 치며 한마디 했을 뿐이다.
"언제 이보다 못한 적이 있나? 한 번 손쓰기로 작정한 다음에는 늘 사정없는 녀석이지 않았나."
영귀 역시 모르는 바는 아니었다.
하지만 독을 없애는 정도로 그칠 줄 알았던 것이다.
그래서 작약(炸藥)을 잔뜩 준비하는 모습을 보면서도 가만히 있던 것인데, 무호성은 아예 다보장을 통째 날리기라도 할 듯이 엄청나게 터뜨려 버렸다.
"영귀, 그렇게 구경만 한다면 자네 첫째 제자는 경천객 손에 사지가 뒤틀린 다음에나 만날 것 같지 않나?"
목령자의 말은 영귀로 하여금 나직하니 중얼거리듯 불만을 터뜨리게 했지만 그의 행동을 즉각 이루어지게도 만들었다. 몸이 잠시 오그라들 듯 떨다가 영귀의 모습은 온데간데 없이 사라져 버린 것이다!
"바쁘겠군."
목령자는 꿈틀하는 웃음을 지었다.
영귀는 지금 고생문이 열린 것이다. 제자를 잘못 둔 탓이었다.
일단 둘째 녀석의 입에서 첫째의 행적을 따른 것 뿐이라는 말이 나온 이상, 목령자의 말처럼 무호성은 첫째를 그냥 두지 않을 것이다. 둘째처럼 모르고 가담한 것도 아니고 분명히 첫째는 혈선교에 대해 배워 알만큼 아는 녀석이니 적당히 손보는 정도로 끝날 일이 아니었다.
자욱하게 깔린 검은 연기 탓에 굳이 은신(隱身)하지 않아도 괜찮았지만 영귀는 치밀한 동작을 펼치며 무호성의 뒤를 따랐다. 여기저기서 쿵쾅대며 그 독특한 지법(指法)을 구사하고 있어 흔적을 따르는 것이 어렵지도 않았다.
'젠장! 알아서 빨리 따라오란 말이구만!'
영귀는 다시 불만을 되뇌였다.
무호성의 의도는 분명했다. 
자신의 제자는 자신이 직접 책임지라는 것이다.
영귀의 발놀림이 더욱 빨라졌다. 그 흔적을 쫓을 수 있다면, 어디에 놓여져도 이상할 것이 없는 그림자 하나가 눈에 띄이지도 않게 움직이고 있는 그런 광경이었다.
그렇게 바쁜 와중에 불쑥, 낯익은 목소리의 끔찍한 비명이 짧고 선명하게 영귀의 귓가에 찾아왔다.
"끄악!"
미처 어찌된 영문인가 생각하기도 전에 무호성의 모습이 불쑥  나타났다. 혼자가 아니었다. 한 손으로 웬 시커먼 복장의 늘어진 녀석을 붙들고 있었다.
"자네 제자야."
한마디와 함께 무호성은 손에 붙잡고 있는 영귀의 첫째 제자를 던져 버렸다.
엉겁결에 손을 뻗어 받아들면서 영귀는 낭패한 심정이었다.
아무데나 던진 모습이 영귀의 위치를 간파한 것은 분명 아니었다. 무호성은 그냥 거기 있으려니 하고 영귀의 제자를 그냥 팽개친 것이다. 그와 대결하는 중이었다면 분명히 영귀의 패배로 끝났을 모양새였다.
'망할! 또 당했군!'
기환술에서 누구에게도 지지 않는다 자부하는 영귀였다.
하지만 어째서인지 무호성에게는 매번 넘어가 위치를 노출시키고 마는 것이다.
이렇게 영귀가 자신의 술수에 대한 상념에 빠져있는 사이, 무호성은 다시 다보장의 밀실을 향해 진격해가고 있었다.
강천위는 무표정하게 눈 앞의 적건청의를 두른 적광전주를 쳐다보았다. 여태 한 말은 전혀 들은 적도 없다는 듯한 얼굴이었다.
적광전주는 목에 배어드는 땀방울을 느끼며 꼼짝도 하지 않았다. 친근하게 말을 건넨다며 한 걸음 내딛은 것이 강천위의 십 보 내로 들어가게 된 것이다. 즉각 뭐가 날아오지는 않았지만, 강천위의 손에 들린 검은 바둑돌이 공중을 오르내리는 광경이 시작된 것이다.
발을 빼려하면 죽는다는 무언(無言)의 경고!
'비, 빌어먹을 놈! 대체 소호와 금사 이놈들은 왜 안 오는 거야!'
적어도 그들과 셋이 동시에 손을 쓴다면 강천위를 조금이나마 뒤로 물러서게 만들 자신이 있었다.
하지만 그들은 어째서인지 소식이 없었다.
설마 새벽부터 담장 밖에 서서 누군가와 눈싸움을 하느라고 못오리라는 생각은 나질 않는 것이다.
자신의 실수로 우연하게 강천위의 십 보 내에 들어선 적광전주가 땀에 젖는 사이에 밀실의 상황도 변화를 일으키고 있었다.
쿠릉!
벽을 이루는 돌이 가만 있는데 싫증이라도 난 듯, 그냥 쑥 빠지며 방 안으로 굴러떨어졌다.
그것이 바로 자신이 쳐다보는 정면, 강천위를 건넌 저쪽 벽이었기에 적광전주는 보지 않을래도 봐야 했고, 거기서 번쩍이는 광휘를 발하며 냉기를 품고 있는 경천객 무호성의 얼굴도 똑바로 봐야했다.
"무, 무호성!"
이젠 강천위가 무슨 짓을 하든 신경도 쓰지 않겠다는 듯, 적광전주는 뒤로 돌진하듯이 물러섰다.
동시에 소매 속에서 삐져나오는 그의 손에는 철통(鐵桶) 하나가 들려 있었다.
강천위는 인상을 썼다.
맹룡회주의 호흡도 가빠졌다.
"오, 오지마! 물러서라, 무호성!"
발악하는 듯한 외침에도 불구하고 무호성은 벽에 박힌 제멋대로의 돌을 하나하나 밀어서 굴러떨어지게 하며 방 안으로 들어오고 있었다. 그리고 완전히 방 안에 발을 딛으며 말했다.
"싫다면, 그걸 터뜨려보겠나?"
적광전주는 파리하게 질린 표정이 되었다.
그가 손에 들고 있는 것, 얼마전 진가장에서 귀혼대살이 터뜨렸다는 척천신마의 척천산운패도 이것에는 미치지 못한다. 그리고 그 위력에 대해서 누구보다도 잘 아는 사람이 바로 무호성이 아니던가?
한데도 그는 전혀 겁내지 않는 것이다!
'아무리...... 제 사부가 만든 물건이라도...... 대책이 있을 리가 없어!'
되도록 산 채로 나포해야 한다는 맹룡회주에 대한 생각을 접으며 적광전주는 눈에 독기를 품었다.
티잉!
철통의 한쪽 면이 퉁겨지며 열렸다.
향촛불에 밝혀지는 어둑한 분위기의 밀실에 푸른 섬광의 파편들이 즐비하게 채워지기 시작했다.
맹룡회주는 가빠지는 호흡으로 인해 기침을 해야 했다. 상처자리가 더욱 저미듯이 아팠지만 신경 쓸 수가 없었다. 저 파편은 스치기만 해도 큰 일이 나는 물건인 것이다!
하나 그녀의 움직임은 강천위의 손에 눌려 봉쇄되었다.
가만히 바둑판 너머로 손을 뻗어 강천위는 맹룡회주의 어깨를 눌러 앉힌 것이다.
전혀 걱정하지 않는 표정이었다.
그리고 조용히 들려오는 부드러운 미풍(微風)의 소리!
푸른 섬광의 파편들은 하나하나 허공에서 사그러들었다.
그 마지막 한 조각까지 사그러들었을 때, 적광전주는 도망치려던 몸을 세우며 떨면서 물어야 했다.
"어떻게...... 어떻게 막을 수가 있나? 대체 어떻게 용린화뢰(龍鱗花雷)를!"
무호성은 냉소만 머금었고, 대답은 강천위가 했다.
"매등방(梅騰龐). 너처럼 한심한 놈이 생겨날까봐, 초대 맹룡회주가 미리 대비를 한 것이다. 진짜 용린화뢰는 이제 세상에 하나도 남아있지 않아. 방금 그 물건은 무 형님의 화영지(花影指)로 완전히 봉쇄할 수 있는 용린화뢰의 모사품이다."
적광전주 매등방은 신음을 터뜨렸다.
"크흣! 과연, 초대 회주님이시군! 모사품일 줄은 생각도 못했다. 그런 위력을 가진 것이었는데....... 그렇게 하시고도 제자를 남겨 대비까지 하다니....... 존경하지 않을 수 없는 분이야!"
"매등방, 아직 늦지 않았다. 여기서 그만둔다면......."
무호성이 냉기를 누그러뜨리며 하는 말은 중간에 끊어지고 말았다.
매등방이 자신의 두건을 벗겨내며 크게 외친 소리탓이었다.
"그만둬? 그럴 수 없다! 그만둬봐야....... 내겐 죽음만 남을 뿐이야!"
동시에 그의 소매는 작은 구슬을 밀실 안에 털어내었다.
이번에는 강천위의 손이 바람처럼 움직이며 바둑돌을 던져내었다.
매등방이 던진 작은 구슬은 허공에서 바둑돌에 밀려 밀실 바깥으로 퉁겨나갔고, 곧이어 밀실 벽을 통째로 뒤흔드는 폭음이 터졌다.
콰앙!
조수인은 고개를 홱 돌렸다.
자신이 달려가는 방향이 아니었다.
"이런!"
엉뚱한 곳에서 일이 터진다는 생각에 발걸음을 돌려 달리는 조수인이었다. 그런데 저쪽에 그보다 먼저 난장판으로 달리는 사람이 있었다.
"양노대, 위험하다고! 가지마!"
물론 그 말을 들을 양노대일 턱이 없었다.
위험에 다가가는 조수인을 쫓아서 쏜살같이 뛰어들며 뒤치닥거리 하는 판이었는데 다른 곳에서 폭음이 터진 것이다. 양보해봐야 좋은 일 구경하기는 틀렸으니까 먼저 가는 수만 남았다는 생각에 달리는 양노대였다.
아무리 말썽을 잘 피운다 해도 먼저 도달해서 해치운 다음이라면 조수인이 어찌할 도리가 없는 것이다.
그래서 기합을 올리며 달리는 그 앞에 웬 시커먼 작자들이 엉거주춤한 자세로 나타났다. 그들은 양노대가 어찌 자신들이 있는 곳까지 왔는지 몰라 당황한 기색을 역력하게 눈에 담고 있었다.
"흐, 네 놈들도 역시 그놈들과 한패구나!"
복장과 태도, 묘한 느낌이 양노대를 자극했고 주저없이 손을 쓰게 만들었다.
피피핑!
요룡이 짧게 울었다.
그들도 되도록 반항하기 위해 손을 썼다.
하지만, 그들을 당혹스럽게 만든 폭음을 일으킨 장본인이 나타나면서 막 시작되어 공중에 몇 방울의 피를 날린 싸움은 금세 마무리 지어지고 말았다.
"모두 피해라!"
두건을 벗어제낀 두목의 한마디였다.
일당은 쳐들어올 때부터 준비되었던 도주로로 하나같이 뛰어 달아났고, 양노대는 두목 매등방을 가로막았다.
"네 놈이 조가장에 자객을 보낸 놈이냐?"
"조가장? 아직도 살아있는 놈이 있었나?"
던지는 질문에 대답은 음침하기 짝이 없었다.
양노대는 더 묻지 않았다.
살벌한 기운을 가득 담은 요룡이 허공에서 춤추었다.
피핑!
콰지직!
한순간 뒤로 물러서야 한 매등방은 초조하기 짝이 없는 상황이었다. 앞의 놈이 누군지 몰라도 보통 솜씨가 아니었다. 게다가 뒤에서는 쳐다보기도 부담스러운 놈이 둘이나 더 있었다.
'좋다!'
결심이 굳자, 매등방의 손은 뇌령권(雷靈拳)을 쥐며 주저없이 뻗었다.
갑작스럽게 드러난 가슴의 빈 곳, 그리고 질주하며 달려드는 상대방의 기세!
양노대의 입가에 스산하고 독한 웃음이 지어졌다.
상대는 감히 자신의 생명을 한쪽 가슴의 상처로 맞바꾸자는 것이다.
"크아앗!"
괴성과 더불어 뻗어오는 주먹을 향해 요룡이 하얀 광채를 남기며 뻗었다.
매등방의 눈이 가늘어졌다.
이름모를 상대의 무리한 수가 보이는 것이다.
자신의 수법을 알아차리고 막기 위해 주먹을 노리는 것은 좋았지만 그 탓에 거침없이 약점을 보이다니!
'좋아!'
매등방의 발이 주저없이 옮겨졌다.
이젠 상처입을 필요도 없었다. 그냥 비켜나며 뇌령권으로 대가리를 부셔버리면 되는 것이다.
퍼억!
격한 음향, 그러나 양노대의 머리는 매등방의 주먹과 부딪히지 않았다. 대신 양노대의 가슴이 매등방의 주먹 위에 얹혀지듯 놓여있었다.
그렇게 일격을 가한 매등방의 몸은 그대로 굳어 있었다.
겹쳐져서 그를 보는 양노대의 눈과 입에는 비웃음이 가득 담겨져 있었다.
눈이 마주치자, 매등방은 갈라지는 목청으로 간신히 물었다.
"너는....... 양천일인가?"
양노대의 고개가 가볍게 끄덕여졌고 매등방은 뒤로 눕듯이 쓰러져 내렸다. 요룡이 벗어난 그의 가슴에서는 피분수가 치솟았다.
뿜어져 나온 붉은 피는 양노대의 가슴에도 적셔들었다.
양노대는 즉각 자신의 몸을 더듬었다.
지독한 권격에 갈비뼈가 좀 부러지기는 했지만 다른 상처는 없었다. 갈비뼈도 깨끗하게 부러져서 나은 뒤의 후유증따위는 전혀 없는 상처였다.
호흡을 가다듬으며 양노대는 차가운 웃음을 지었다.
오랜만에 강한 적을 만나 상대한 탓인지 온몸이 약동하며 깨어나고 있었다.
그 흥분이 양노대로 하여금 웃게 만드는 것이었다. 그러나 다른 사람이 보았다면 그 귀기(鬼氣)와 난폭한 살기에 오한을 느껴야 했을 웃음이었다.
"양노대!"
들려오는 외침에 양노대는 돌아섰다.
앞의 적들은 이미 없었다.
이젠 조수인이 와서 무슨 짓을 하려 해도 상대가 없는 것이다.
웃음을 거두고 안도의 숨을 쉬던 양노대는 쏜살같이 뛰어오는 조수인을 보았다. 표정 가득한 것은 걱정과 근심이었다. 
양노대는 방긋 웃음 지으며 가슴의 골절(骨折)를 감추고 말하려 했다.
"공자, 난......."
무슨 말도 더 이어질 수가 없었다.
"양노대, 안돼!"
맹렬한 외침, 그리고 동반된 주먹!
양노대의 웃음짓던 얼굴에 작렬(炸裂)한 것이었다.
퍼억!
*       *       *
"사마잔이 거기서 나온 이유? 그야 집에서 납치당했으니까 그렇게 된 거지. 원래 놈들은 사마잔을 회유해서 소주에 근거지를 마련해 보이겠다고 했었지. 한데 사실은 그게 맹룡회에게 일부러 흘린 거짓말이었어. 그렇게 눈가림을 하고서 구원산을 보낸 다음, 왕대인을 이리저리 흔들어 향루에 대적하게 하고 실제로는 진가장을 통해 자리잡아버린 것이지. 물론 진대인의 죽음으로 진가장 자체가 산산이 분해되어 그 근거도 같이 날라갔지만 말이야. 대단
한 계략이었어. 응? 양노대? 왜? 그가 매등방과 싸우다가 중상을 입었냐고? 아니. 경상이었어. 그런데 왜 실려나왔냐고? 그거야 조수인에게 맞아 쓰러졌으니까! 그래서 거동을 못하게 되었으니까, 실려나올 수밖에! 과연 '광혼'이란 별호를 달만하다고? 바보 같으니라고! 그러니까 네 사부 비천야호가 널 못 믿어 하지! 조수인에게 '광혼'이란 별호가 붙게 된 일은 그 때문이 아니야! 그건 그때 소주의 유혈극과는 거리가 멀어. 녀석은 나중에 유경하가 던진 한마디 '
난 그런 말 한 적 없어요.' 에 완전히 돌아버렸었단 말이야!"


광혼록 2부 3권 
차   례
제31장 / 공성(空城)
제32장 / 원교근공(遠交近攻)
제33장 / 투량환주(偸梁換柱)
제34장 / 관문착적(關門捉賊)
제35장 / 반객위주(反客爲主)
제36장 / 주위상(走爲上)


제31장 공성(空城)
 
광혼신마 조수인!
한때, 아주 잠깐 동안 이 이름은 엄청난 악명(惡名)을 대신하는 의미로 사용되어지고는 했다. 물론 그것은 단순한 악명이 아니었다. 
앞뒤 가릴 줄 모르는 천방지축(天方地軸)과 제정신을 차릴 줄 모르는 광란(狂亂)의 행동을 묘사하는데도 아주 잘 쓰인 것이다.
왜 그랬을까?
여기에 관한 소주에서 준극봉(俊極峰)에 이른 여정을 함께하고, 그 뒤에 벌어진 연속적인 사건의 중심에서 한치도 벗어나지 않고 몸으로 떼우며 관람한 주전웅, 당시 이림이란 가명으로 살았던 증인의 이야기가 있다.
"겁나는 여행이었어. 여차하면 아무나 팰 수 있다는 걸 보여준 녀석하고 함께 한 여행이니까 말이야. 도대체 그때 왜 양노대를 그렇게 팼는지....... 단 한방에 귀혼대살을 졸도시키다니, 정말 놀라운 일격이었다니까. 물론 조수인이 그렇게 한 나름대로의 이유야 있었지만 듣는 사람에게 전혀 납득이 가질 않았으니, 그게 탈이라면 탈이었지. 게다가 소주에서 중악(中嶽)이라는 곳까지 단숨에 치달린 그 여행....... 그야말로 전광석화가 따로 없었다니까. 생각해봐. 자기 아
버지 장례식을 절에서 바로 화장(火葬)하는 정도로 떼우고는 어머니의 유골함(遺骨函)에다 바로 함께 봉합하고서 가업(家業)은 덜렁 중상을 입고 누운 맹룡회주에게 잠시 부탁한다고 한마디 던지고나서 바로 다음에는 아픈 사람이라고 사마잔을 덜렁 일행에 끼워넣고, 길 안내랍시고 흑의수재 가무량을 앞장 세웠지. 거기다가 꼭 같이 가야 한다면서 백묘화 유경하에게 손짓했어. 황당하게 유경하는 함께 가겠다고 했지. 그러니까, 남은 두 아가씨도 덩달아 
같이 가겠다고 하지 뭐야. 이건 혼수상태에 빠뜨린 양노대와 그 두 의형제까지 포함한 일행이라고. 귀혼칠살의 셋이라니! 이게 어디 멀쩡한 일행인가? 그리고 말야 소주에서 준극봉까지 불과 닷새만에 당도하는 그런 마구잡이로 치달리는 질주를 했으니 함께 가는 사람이 얼마나 당혹스럽겠어? 그러니 겁 안날 리가 있겠나! 아, 그리고 덧붙여서 이번에는 그 지겨운 거지가 빠지셨단 말이야. 그 눈치 빠른 거지가 그렇게 쏙 빠졌다는 사실이 일행에 어떤 느낌
이었는지 짐작이나 하시겠는가? 나? 왜 졸졸 따라갔냐고? 그럼 어떻게 하나? 따로 날 불러내 만난 강천위는 무슨 장난질이냐고 꼬치꼬치 캐물으려고 하지. 양진청은 아무리 생각해도 석촌에서 날 만난 기억이 없다며 대체 언제 봤냐고 따지려고 하지....... 조수인을 따라가느라 바쁘다고 하니까 그제서야 뒤로 들 빼더만. 그러니 무슨 핑계를 대서라도 졸졸 따라가는 수밖에 없잖아."
 
- 천하제일의 신의(神醫)가 저기 있다!
조수인이 손가락질을 몇 번씩 해가며 되뇌이는 소리였다.
일행에게는 저기 가면 나처럼 돌아버린 작자가 하나 더 있을 거야, 하는 소리로나 들릴 말이었다.
그럼에도 불구하고 일행은 함구(緘口)한 채로 묵묵히 조수인이 가자는 대로 가고 있었다.
물론 일일이 따져보면 그렇게 묵묵히 입을 다물고 있는 이유는 모조리 제각각이었다는 것이 이 일행의 특징이라 할 수도 있었다.
먼저 들것에 실려 자신의 의형제 둘에게 떠 메여 가는 양노대. 그는 느닷없이 얻어터진 것을 의식불명의 상황에서도 명확하게 이해하고 있는 모양이었다. 줄기차게 으드득 거리며 이를 갈고 있었고, 가슴 위에 올려놓은 애병(愛兵)을 꼭 끌어안고 찡그린 눈썹은 눈알없이도 살기를 띄우고 있는 것이다.
떠 메고 가는 마운과 장성도 불편한 심기는 마찬가지였던 모양이다. 다문 입술을 쭉 빼고 시큰둥해서 대형을 떠멘 채로 조수인의 뒤통수만 바라보는 처지였으니 당연한 일인지도 몰랐다.
떠메여 가고 떠메고 가는 입장에서라면 같은 처지인 사마잔과 이림은 다른 까닭으로 입을 다물고 있었다.
이림은 조수인에게 서명첩을 잘 관리하겠다고 되뇌이면서 이것저것 화려하게 장식하는 것이 어떠냐는 몰상식한 소리를 내뱉아서 일행에 당연히 끼었다. 그리고 기운 없는 사마잔을 부축하며 얼렁뚱땅 다른 모든 일을 얼버무린 것이다. 
그가 왜 그랬는가, 에 관해서 의혹을 품거나 이상하게 여기는 사람은 이 일행에는 없었다. 그런 의혹을 품을 만큼 자신들이 제정신이라고 여기는 사람이 없다는 것이 그 이유였다.
개중 자신이 가장 미친 조수인 다음으로 미친 작자라고 입다물고 한탄에 탄식을 거듭하는 가무량은 준극봉에 대체 뭐가 살고 있는지 경험과 지식을 총동원했지만 알 수가 없는 한계선을 깨닫고 거의 자포자기한 상태였다. 그는 정직한 심정으로 종무득처럼 슬그머니 문파의 핑계를 대고 빠지고 싶었다. 하지만 그렇게 되면 누가 조수인을 대영웅대회로 데려가느냐는 문제가 생길 것이고, 결국 종무득과의 '가위, 바위, 보' 대결에서 지는 바람에 길 안내로 붙
어 갈 수밖에 없게 된 것이다.
그래서 가무량은 석일도를 원망했다.
'망할 늙다리 같으니라고! 자기가 직접 하면 될 일을 왜 떠넘기냐는 말이야! 뭐? 강호 정세가 심상치 않아? 언제는 평온한 날이 있었나! 젠장 무득 이 놈의 거지 새끼! 주사위를 굴리자니까 기어이 가위, 바위, 보를 하자고? 나쁜 놈! 제 방주를 내세워서 자기가 유리한 방식을 골랐겠다....... 어디 두고보자!'
다른 것은 몰라도 가무량은 주사위 던지기에 있어서는 정말 누구에게도 지지 않을 자신이 있었다. 그래서 벅벅 우기는 와중에 배를 드립다 내밀고 있는 개방의 용두방주라 불리우는 용소백이 떡하니 끼어들어서, '무득은 가위, 바위, 보가 좋대. 형산 꼬마야, 가위, 바위, 보로 결정해.'라는 소리를 주먹과 더불어 내세울 것은 또 뭔가!
절로 이가 갈리는 가무량이었다.
발밑에 구불거리는 산자락을 밟으며 일행은 점점 더 깊숙이 산중으로 들어가고 있었다. 그러면서 제각각의 생각에 잠겨 대화가 드물었다. 누구도 자신의 상념에서 벗어나려고 하지 않았다. 어쩌면 이러는 편이 오히려 건강에 이롭다는 점을 염두에 둔 치밀한 선택이라 할 수 있었다. 적어도 조수인과 함께 하는 여행 중이니까......!
하지만 그런 와중에도 준극봉의 산세를 감상하고 흡사 유람이라도 나온 듯이 즐기는 사람이 없던 것도 아니었다.
확실히 즐기는 쪽은 주수문과 풍가화였다.
어정쩡하게 즐기는 듯 보이는 쪽은 유경하였다.
움직이는 산세를 즐기면서 새처럼 지저귀고, 무엇이 있을까 하며 표표(飄飄)히 움직이는 두 아가씨의 모습은 바로 뒷편에 조용히 붙어 하얀 면사를 둘러 가린 얼굴의 유경하와 어우러지면서 화가의 안목을 자극하는 풍경을 만들어가고 있었다.
그나마 그러한 풍경을 보여주지 않았다면 조수인을 제외한 나머지 일행이 한꺼번에 '제발, 촐싹거리지 말아!'라고 외쳤을지도 모를 정도였다.
병자(病者)는 병자대로, 미녀(美女)는 미녀대로.......
조수인은 자신의 손에 꼭 움켜쥔 깃발에 필적한다는 또 다른 사람을 찾아 일행을 이끌어가고 있었다.
하지만 누가 감히 예상했겠는가?
그렇게 당도한 자리에서 벌어지는 일을!
콰앙!
"끄윽!"
아담하고 작은 초가......, 라고 일행이 느끼려던 찰나였다.
웅장한 굉음과 숨넘어가는 가냘픈 신음.
"저기가 무량초원(無量草垣)인데......."
또한 조수인이 자랑스럽게 손가락질하는 순간이기도 했다.
초가의 가냘픈 문짝을 등에 짊어지듯이 퉁겨져나온 사람은 그대로 바닥을 몇바퀴 구르며 일행의 앞에 활짝 누워버렸다. 그가 다시 일어날 일은 누가 봐도 없었다. 짙은 청삼의 가슴 언저리가 통째로 뜯겨져 없어져서 뼈가 훤히 드러난 지경이었고, 몇 번 할딱이는 시늉을 하던 숨쉬기도 곧 마지막 숨결을 뱉고 멎어버린 것이다.
그뿐이 아니었다.
그 다음에 없어진 문짝을 못 들이받아 억울하다는 듯이 몸을 날리며 튀어나오는 사람도 있었다.
물론 그도 그다지 무사한 모습으로는 보이지 않았다.
잘 다듬어져 올렸을 머리카락이 풀어헤쳐진 채가 되어 있었고, 잘 차려 입었을 가죽옷은 방금 전의 화려함을 과시하는 중에도 확실한 누더기로 변해 있었다.
찢겨진 옷사이로 보이는 피망울이 아니더라도 엄청나게 곤욕을 치룬 모습인 채인 것이다.
한가하다면 누구나 궁금해서 어찌 된 일이냐고 한마디 물어보았겠지만 다음에 초가에서 느긋하게 걸어나온 사람 탓에 아무도 물을 생각을 하지 못했다.
그는 나이가 많았다.
희안하게도 박박 밀어버린 머리 위에 겨우 잡초 나부랑이가 자라듯이 짧은 머리카락이었지만 반짝이는 듯한 새하얀 빛깔은 그 주인이 어지간히 오랜 세월을 간직하고 있음을 자랑하고 있었고, 눈가에 짙게 드리워진 그림자가 주름 하나 보이지 않는 피부 위에서 세월의 깊이를 과시하는 중이다.
걸치고 있는 옷은 다 낡아가는 와중에도 헤진 곳 하나 없는 적색(赤色)의 승복(僧服).
얼핏 보이는 그 상황에서 바라보는 일행은 경험을 통해 그가 산중에서 수도하는 불제자(佛弟子)임을 짐작했다.
하지만 그가 입에서 떼어내고 있는 또 하나의 증표.
잡아먹어 본 일이 있는 가무량은 그것이 산돼지의 큼직한 앞발 중에서 얼마 남지 않은 나머지임을 알았다.
'파계승?'
짐작이 맞았던가?
쫓겨나와 비척거리며 선 사내에게 그가 던지는 말.
"살려줄 때 가볼테냐, 계속 까불다가 뒈질테냐?"
불살(不殺)의 계는 어디 갔는가?
역시 황당했던지 비척거리던 사내의 몸이 경련을 일으켰다.
하나 그것은 부상에 의한 것도 어울리지 않는 말에 대한 황당함에 의한 것도 아니었다.
심한 갈등과 공포!
그것이었다.
여실히 드러나는 그 떠는 모습은 보는 이로 하여금 은근히 측은함까지 일으킬 정도였다. 대체 무슨 사정으로 인해 저런 강한 노인네에게 덤빈단 말인가? 척봐도 눈꼽만큼의 인정머리가 보이지 않는 괴기한 노인네인데 무슨 바보같은 생각으로 덤빈단 말인가!
"뒈질래?"
조용한 음성, 한조각의 따스함도 없는 한마디.
사내는 마치 모든 것을 포기한 듯이 크게 울부짖어 산천초목(山川草木)에게 발발 떨어달라고 호소하며 퉁명스러운 노인네에게 달려들었다.
그리고 죽었다.
머리가 거꾸로 돌아간 연유가 뭔지 미처 알아차리기도 전에 사내는 자기 등을 내려다보며 그대로 땅바닥에 이마를 찧은 것이다.
가무량은 전율했다.
이림도 기겁을 하지 않을 수 없었다.
제정신이 아닌 사마잔은 희미하게 보이는 것으로 뭐가 어찌되었는지 파악하려 했지만 아무 것도 알 수 없었다. 그에게 남은 의식이라고는 조수인의 말에 따라 어찌되었든 망가진 몸을 회복하고 엉망이 되버린 귀견방을 되살리겠다는 것뿐이었다. 그리고 보아하니 지금은 가만 있어도 될 듯하지 않은가?
아무도 뭐라 할 수 없다고 느끼는 기묘한 일이었다.
사내가 달려들었을 때, 노인은 그냥 입에 댄 산돼지 앞발을 으적거리며 씹었을 뿐이었다.
그런데 대체 사내의 목은 왜 돌아갔을까?
의혹으로 정적이 이루어지기 직전,
"아하! 바로 천하제일의 신의시죠!"
조수인이 신나는 음성으로 외쳤다.
노인은 천천히 조수인을 향해 눈길을 돌렸다.
눈길은 차례대로 일행을 더듬었다.
그 눈길에 일행은 제각각 전율스러운 공포를 기대했다가 뒤로 자빠질 정도의 어처구니없음을 겪어야 했다.
어떤 수단으로 사람 목을 저리 간단히 뒤틀었는지 파악할 수 없는 솜씨를 보인 놀라운 노고수가 그 껌벅거리는 눈길과 더불어 느릿느릿 내뱉은 말 탓이었다.
"그래, 맞아. 내가 천하제일의 신의야."
천하제일고수(天下第一高手).
천하무적(天下無敵).
하나는 조수인의 깃발 위에 쓰여진 글이고, 하나는 조수인이 아직도 두르고 있는 이마팍 띠에 쓰여진 글이다.
다소 엉뚱한 이 간판에 일행은 이제 적당히 익숙해지고 있던 참이었다. 세상에 조수인만큼 엉뚱한 녀석은 또 없었고, 그런 깃발과 띠를 두르고 다닐 정도로 얼빠진 녀석 중에 조수인처럼 고수인 자가 없었으니까 익숙해지는 것도 마음만 먹으면 간단한 일이었다.
그저 그것이 조수인만의 개성(個性)이겠거니 하고.
하지만 여기 또 한 사람, 그것도 철없는 어린 소년과는 한참 멀고 먼 지극한 노년의 사나이!
그도 만만치 않지 않은가!
"엥?"
한참 있다가 넋빠진 소리를 낸 장본인은 형산파 흑의수재 가무량이었다.
입술을 한쪽을 뒤틀어 올린 채로 가무량은 조수인을 보았다.
싱글벙글 웃고 있는 꼴이 이제 목적지에 왔고 목적한 당사자를 만난 기쁨에 찬 기색을 잔뜩 띠고 있었다.
다음에는 스스로 천하제일의 신의라고 실토한 늙은 사나이를 바라보았다.
어쩌면 생각보다 나이가 많지 않을지도 몰랐다.
얼굴에 드러나는 연륜의 깊이는 보는 이의 착각이거나 아예 타고난 생김새가 폭삭 늙어서 그렇다고 할 수 있지 않던가? 또 조수인이 보여주는 실력을 생각한다면 그가 짧은 기간에 만만치 않은 실력을 연마했다 해서 이상할 일도 아니지 않은가?
가무량은 고개를 끄덕거렸다.
애써 자신에게 저 늙어보이는 사내가 조수인 또래의 인물이라고 납득시키려는 고개짓이었다.
하나,
"천일, 저 녀석 왜 일어나지 않고 누워 자빠져 있지?"
라는 소리는 가무량의 자기기만적인 설득력을 한번에 날려버렸다.
미처 무슨 일인지 일행이 알아차리기도 전에 마운이 입을 떼고 자그맣게 중얼거리듯이 말한다.
"어르신네, 대형은 지금 혈맥이 제압되어서......."
조수인이 그 중얼거림을 뚝 끊었다.
"어? 아는 분이야?"
마운은 주섬주섬 고개를 끄덕였다. 
곁의 장성도 덩달아 고개를 끄덕거렸다. 
하지만 둘은 만나서 반가운 사람에게는 도저히 지을 수 없는 표정인 '진짜로 죽을' 상을 한 채였다.
일행이 둘의 표정에 대해 깨달은 것은 마운의 입에서 '어르신네'라는 말이 떨어졌을 때였다.
그것은 일행에게 한 가지 사항을 납득시켰다.
귀혼대살 양천일도 그렇지만, 귀혼칠살에 속하는 작자들은 하나같이 조수인에게 걸맞는 괴이한 자들이라는 사실!
"뭐가 어째서 못 움직여?"
다소 조롱섞인 반문이 찬 웃음과 더불어 울려퍼졌다.
일행의 확고한 판단에 의하여 분명히 괴기한 인물인 마운, 장성, 조수인을 제외한 일행의 눈길은 다시 자칭, 그리고 조수인의 타칭을 받아 천하제일인 늙어보이는 게 엉터리가 아닌 불제자 차림의 늙은 사나이에게로 옮겨졌다.
그는 돼지 앞발을 으적거리는 그대로 성큼성큼 들것에 실려 이를 뽀드득뽀드득 갈고 있는 양노대에게로 다가갔다.
그러면서 자신이 얼마나 괴이한지 직접 시연(試演)이라도 해보이겠다는 듯이 번쩍 들어올린 오른발로 대뜸 양노대의 옆구리를 걷어 차버렸다!
"어, 어르신!"
놀란 마운과 장성이 두 입으로 한소리를 뱉아낼 때, 그들의 대형 양천일은 채여 바닥을 굴러가다가 벌떡 일어서고 있었다.
발로 찬 사람이나 채여서 벌떡 일어선 사람이나 보는 사람의 입을 떡 벌리게 만들고도 남았다.
가장 입을 크게 벌린 사람은 의외에도 조수인이었다.
"어라? 양노대, 언제부터 움직일 수 있었어?"
귀혼대살 양천일은 손에 번뜩이는 하얀 칼날을 쥔 채로 이를 버득버득 가는 표정을 하고서 사방을 둘러보느라 대답하지 못했다. 그 대신에 걷어찬 장본인이 말했다.
"원래 엄살이었으니, 누운 그 순간부터였을걸! 저 녀석은 절대 어디 아파서 못 움직일 놈이 아니니까."
조롱섞인 핀잔이라는 것을 뒤늦게 깨닫기라도 했던가?
양노대가 부들거리며 핀잔한 상대를 향해 도귀 요룡을 들어올리며 버럭 소리를 지른다.
"이, 이 미친 늙은이......!"
"아냐, 아냐. 양노대 아냐! 이 분은 천하제일의 신의시라고! 방금 양노대도 멀쩡하게 나았잖아!"
조수인이 하는 말이었다.
어떤 면에서는 아주 타당한 말이었는지도 몰랐다.
귀신같은 솜씨로 방금 양노대를 치료한 것이라면 말이다.
그래서 여지껏 꼼짝 못하던 양노대가 움직인 것이라면 말이다.
하지만 아무도 확신할 수가 없었다.
"공자, 저 미친 늙은이를 아십니까?"
양노대는 거침없이 내뱉고 있었다.
미쳤다는 소리를 듣는 당사자는 입가에 냉소만 머금고 돼지발만 으적거릴 뿐이었다.
조수인이 어처구니없다는 표정을 지어 주변을 당혹시키면서 입을 열었다.
"무슨 소리를 하는 거야! 양노대가 가져다 준 천하제일의 무공비급을 양노대가 한 번도 읽지 않았다는 말이야? 아니, 그러면서 어떻게 천하제일인 줄 알고 줬어? 어참, 읽고 잊어버린 거야? 거기 써 있었잖아! 준극봉 무량초원에 절세신의(絶世神醫)가 머문다고 말이야!"
조수인의 표정이 주변을 황당하게 만든 것은 그 자신이 언제나 사람을 황당하게 만들어 어이없는 표정을 짓게 하는 주제에 남의 말에 그런 표정을 짓는다는 점에서였다.
그러나 그 표정 다음에 쏟아져 나온 말은 그 안에 들어있는 한마디로 인해 모두의 귀를 토끼보다 더 길고 뻣뻣할 정도로 곤두세우게 만들었다.
얼마나 귀가 곤두섰는지 마운과 장성은 뒤로 넘어갈 듯이 주춤대며 뒷걸음질 쳐댈 정도였다. 눈은 밤하늘의 보름달보다 더 휘둥그렇게 뜨고서!
- 비급!
언젠가 한밤중에 양노대를 울부짖게 만들었던 그 괴서(怪書)!
신경이 저절로 곤두서게 만드는 것이 아닐 수 없다.
단지 그것이 존재했기에 지금 저 조수인이 존재할 수 있는 진짜 비전(秘傳)의 무학서(武學書), 그 실체가 담겨진 것에 관한 이야기인 것이다.
한데....... 
어째서 거기 이 괴기한 무량초원에 관해 써 있었단 말인가?
양노대는 두어 걸음을 뒤로 물러섰다.
얼굴에는 일그러진 표정을 띤 채였다.
잠시 산중을 휘감는 정적이 일행을 덮어눌렀다.
불쑥 깨뜨린 사람은 다름 아닌 무량초원의 주인, 절세신의인지 천하제일 신의인지 숨어사는 절정의 고수인지 모를 사람이었다.
"야, 마운. 저 녀석 아직도 오락가락 하는 게냐?"
마운은 대답하는 대신에 앞으로 나서면서 양노대를 불렀다.
"혀, 형님. 괜찮으신 겁니까? 어디 아프신 데라도......."
장성도 마운에게 합세해서 물었다.
"머리요? 머리가 아프신 거예요?"
양노대는 오른손으로는 도귀를 꼭 잡고 왼손은 자기 머리를 쥐어뜯기라도 하듯이 올려놓고 있었다.
"아니, 난 괜찮아....... 그래....... 난 괜찮....... 웩!"
말은 괜찮다고 했지만 몸은 그렇지 못한 듯, 양노대는 다시 쓰러져 버리고 말았다. 하지만 그것이 조수인에게 맞거나 다보장에서 입은 상처 때문은 아니라고 주장하듯이 구토(嘔吐)를 하며 쓰러진 것이다.
쓰러진 그 모습에 툭 하니 한심하고 어쩔 수 없는 바보라는 듯이 조롱하는 어투로 한마디 던진 사람은 발로 걷어차 양노대를 깨운 '신의'였다.
"아직도 제정신을 못차렸단 말이구만! 벌써 이십 년이 넘었을텐데....... 정말 미련한 놈이라니까."
모두 이 말에 의혹을 느끼지 않을 수가 없었다.
그러나 그 의혹에 관해 입을 열고 물을 생각은 아무도 하지 않았다. 이미 조수인이 입을 열고 있기 때문이었다. 하지만 정작 조수인의 입에서,
"그런데 신의께서는 성함이 어떻게 되시죠?"
라는 질문이 나오는 것을 듣고서는 한숨을 쉬지 않을 수가 없었다.
조수인의 궁금증은 정말 다른 사람과 다른 경지에서 놀고 있는 것이다.
역시 닮은 꼴인 듯한 '신의'는 대답했다.
"공손이(公孫異). 내 이름이지."
*
어둠이 깊숙하니 산중을 지배하기 시작했다.
일찌감치 내린 밤에 호응하듯 여기저기서 이름모를 새소리와 짐승들의 울음이 뒤섞여 들려왔다.
무량초원이라 부르는 초가 근방에서도 이러한 숲의 분위기는 여실했다. 더불어 초가 안에서 튀어나오는 사마잔의 신음소리도 만만치가 않았다.
하지만 세 무더기의 모닥불을 피워놓고 오손도손 둘러앉은 일행 중에서는 아무도 이런 분위기를 겁내거나 두려워하지 않았다.
"아, 오늘도 노숙(露宿)인가봐."
한심하다는 듯이 토라진 소리를 낸 사람은 주수문이었다.
초가 안을 바라보는데 거기서는 사마잔의 치료가 한창이었다.
푹 자빠진 양노대는 여전히 자빠진 그대로였다.
마운과 장성은 일으켜 제대로 눕히려고 했지만, 괴인 공손이가 '냅둬!' 라고 고함치듯이 으르렁댄 탓에 찍 소리도 못내고 뒤로 물러서야 했다.
한편, 그런 으르렁거림을 당연히 무시한 조수인이 한 번 일으켜 세워보려고 시도했다. 하지만 양노대는 바로 눕혀지지 못했다. 그는 조수인의 손이 닿기가 무섭게 도귀를 흔들어대었다.
그 결과 조수인의 머리카락 두 오라기를 베어내는데 성공했다!
그리고 또 다시 한 대 요란하게 얻어맞고 자빠져 버린 것이다.
그 다음, 의식의 유무(有無)에 관련없이 본능적으로 움직이는 칼잡이 귀혼대살에게 또 손을 내민 바보는 아무도 없었다.
"따뜻해서 방 안보다 낫잖아."
풍가화는 호젓한 숲의 분위기가 좋은지 나직하게 주수문의 말에 이의를 제기했다.
"뭐? 너는 이렇게 펑펑 뚫린 데서 자는 게 좋단 말이니?"
주수문이 사방에 손가락질 하며 반박했다.
"그건 아니지만......."
풍가화는 고개를 저었다.
세상 어떤 여인네가 이렇게 땅바닥에 굴러가며 모닥불 쬐고 자는 것을 좋아하겠는가?
"수문, 너 혹시 저 공손이라는 분에 대해 들은 적 없니?"
툭탁거리는 일에는 전혀 관심도 두지 않으며 유경하가 불쑥 묻는 소리였다.
주수문은 목을 움추리며 고개를 저었다.
풍가화도 유경하의 흔들리는 면사를 보며 고개를 갸웃하다가 이내 저었다.
"저도 모르겠어요. 제 사부님이 들려주신 이야기가 적지 않은데, 공손이라는 이름을 지닌 신의에 대해서는 전혀 들은 적이 없거든요."
나직하니 세 아가씨가 주고받는 이야기에 귀가 쏠리던 가무량은 다시 한숨을 푹푹 내쉬었다.
그는 품자(品字)의 세 무더기 모닥불 중 하나를 독차지 하고 있었다.
안쪽에서는 어떻게 치료를 하는지 간간히 비명이 이어지고 있었다. 그 탓에 사마잔이 죽어서 나온다고 해도 이상하게 여길 사람은 아무도 없을 지경이었다.
'대체 누굴까?'
머리를 싸매어도 대답은 없었다.
한 가지 확실한 것은 저 공손이가 보여준 무위(武威)가 어딘지 모르게 조수인과 닮았다는 정도에 지나지 않았다. 아주 단순해 보이면서 어떻게 된 영문인지 알아차리지 못하게 만드는 절묘하고 흔해 빠진 동작. 한데 이걸 가지고 어떻게 문파의 내력을 캐본단 말인가?
'그놈의 거지가 왔으면 좀 나았을텐데.......'
본 광경을 이리저리 다시 생각하고 궁리해서 간신히 꿰어맞춘 것이 공손이의 움직임이었다. 하지만 그것은 불충분했고, 불완전했으며 생각만 지저분하게 만든 것이다.
한편으로는 해답의 열쇠를 쥔 조수인은 입을 꼭 다물고 초가를 쳐다보며 왔다갔다 하고 있었다. 걱정하는 시늉을 하며 일으켜 세우려던 양노대를 쥐어 박아 쓰러뜨린 다음에는 전혀 신경도 쓰지 않는 모습이었다.
이림은 또 한 무더기의 모닥불 귀퉁이에 앉아 그동안 조수인이 받은 서명을 이리저리 돌려보면서 돈받은 일에 대한 값을 하고 있는 모습이었다.
하지만 그런 꾸밈새와는 달리 이림의 머릿속은 무지막지할 정도로 복잡하게 뒤범벅이 되어 있었다. 가무량이나 세 아가씨와는 달리 그에게는 나름대로의 단서가 있었던 탓이다. 이 단서를 이리저리 꿰어맞춘다면 저 괴인 공손이에 관해서 약간이나마 파악할 수 있을 지도 몰랐다.
다른 때라면 그냥 기다렸을 일에 이림이 이토록 광적으로 매달려야 하는데는 분명한 이유가 있었다.
처음 초가를 나섰을 때 저 괴인 공손이가 보여준 눈초리, 거기에 자신도 모르게 반응해 버린 것이다. 다행히 공손이의 기괴한 기세 덕에 일행 중에 눈치챈 사람은 없었다. 하나 까닭 잘못하면 형산에서 종무득처럼 뒤도 돌아보지 않고 튀어야 할지도 모르는 상황에 처하고 만 것이다.
'도장옥처럼 할 수 있다면 좋으련만.......'
그는 당당하게 한바탕 하고 껄껄 웃고 말 처지가 아니었다.
자칫하면 조용하게 겨우 잠잠해진 신상의 일이 한꺼번에 터질지도 모르는 것이다.
그래 가지고서는 애써 강천위를 무마시키고, 양진청 앞에서 능청을 떤 일이 수포로 돌아가는 것이다.
- 그래? 강룡산호(江龍山虎)의 한 사람인 자네가 그렇게까지 말한다면 이 강천위가 굳이 입 아프게 떠들 필요가 없겠지. 알아서 하게나. 주(周)대인.
- 귀하는 정말 어떤 사람이오? 무학에 대해 아무 것도 모른다고 거짓말 하지는 마시오. 이미 한 번 봤으니까. 대체 어떻게 나에 대해서 알고 계시오? 끝내 대답하지 않으시겠소? 좋소. 귀하가 그렇게 감추려고 한다면 나도 나름대로의 수단을 동원해 알아볼테니 원망하지 마시오.
단지 한 번 스쳐 만난 기억만으로 자신을 단숨에 간파해버린 강천위 앞에서는 할 말이 없었다. 한때 폐인(廢人)이 되었던 사람을 도운 덕에 희미하게 자신을 기억하는 양진청은 의혹만 안고 가버렸다.
그리고 여기 순수하게 눈빛만으로 자신을 발각해내는 능력을 지닌 괴인 공손이가 나타난 것이다!
'분명 양천일과도 일맥(一脈)이다. 그렇다면 적어도 이십 오륙 년 전에나 활동했다는 뜻인데....... 그 시절이라면 경천객이나 비호도, 십보단혼객과 어울렸을 때가 아닌가?'
불행하게도 물어볼 만한 사람은 한 명도 곁에 없었다.
밤은 이렇게 의혹 속에서 깊어만 갔다.
*
"하나만 묻자."
"뭘?"
"이 사태가 분명 너도 예상하지 못한 사태냐?"
"당연하지."
물은 육풍목은 대꾸하는 무호성을 쏘아보고 있었다.
화난 기색으로 아무리 쏘아봐도 무호성은 덤덤하니 모든 것을 초탈한 표정만 짓고 끄덕도 하지 않았다.
그리고 곁에 나무뿌리마냥 벌렁 누운 목령자는 이 모든 것을 납득한다는 듯 고개를 비틀어대고 있었다.
그 꼴이 마음에 들지 않은 듯 육풍목은 목령자에게도 물었다.
"너는?"
"방동백이 튀었을 때부터 짐작은 했지."
"어떻게?"
"그 무불야차 자식을 그만큼 겁먹게 할 수 있는 작자가 수라신군(修羅神君)말고 또 누가 있겠나?"
"놀라운 안목이군!"
육풍목이 분한 어투로 조롱하듯 내뱉았다.
그리고 바로 이어 말했다.
"그래, 꼬마가 수라신군이었나?"
"별로 달라 보이지 않았을걸. 녀석의 눈에는 말이야. 자라한테 한 번 물렸으니 솥뚜껑이 무섭지 않을 리가 없지 않나?"
"그래도 그때 주루에서는 아닐 거라고 하지 않았어!"
"만의 하나에 불과하다고 했지, 언제 아예 아닐 거라고 했나?"
목령자는 느긋하고 한가하게 대답해서 육풍목을 더욱 열올리게 만들었다.
"자네 역시 설마 그럴 리가 있겠느냐고 웃어 넘겼잖아!"
이번에는 무호성이 육풍목에게 한마디했다.
육풍목이 이마에 핏대를 세우고 반박했다.
"일만권서(一萬卷書)가 실패했는데 새삼 그런 일이 있겠느냐고 면박 준 원숭이는 누구였어?"
무호성은 못 들은 척 해버렸다.
육풍목이 더욱 핏대를 세우려는데 목령자가 말을 가로채 버리며 사태를 되새기도록 했다.
"이봐, 입씨름으로 날 새울 참인가?"
육풍목의 입이 닫혔고, 무호성의 미간에는 주름이 잡혔다.
아무리 멀리 피어오르는 모닥불을 쳐다보고 초가를 보며 조수인 일행을 유심히 바라본다 해도 해결점이 나오지를 않았다. 그들이 수라신군 공손이를 어떻게 해볼 방법이 보이지를 않는 것이다!
그 사이에 목령자는 빈틈을 메우기라도 하듯이 중얼거렸다.
"그래도 다행이야. 여기 석일도 녀석이 오지 않았으니 말이야. 녀석이 왔다면 그 뒷수습을 어떻게 했겠어?"
육풍목과 무호성은 어처구니없다는 표정으로 목령자를 바라보았다. 그리고 동시에 한마디 했다.
"차라리 그 편이 낫겠다!"
반문에 목령자는 헛웃음을 한 번 치고는 땅바닥에 꽉 붙히고 있던 상체를 떼어내듯 일으키며 말했다.
"어쨌든 다행이야. 대신 일을 벌이고 수습해줄 분이 오신 것 같으니 말이네."
어리둥절한 육풍목과 무호성에게 목령자는 히죽 웃으며 멀리 그들이 바라보는 곳 너머에 있는 숲을 가리켰다.
거기에는 거지가 있었다.
거지는 커다란 자루를 짊어지고 있었다.
늙은 거지 용소백이 자랑스럽게 그런 모습으로 당당한 걸음을 옮겨 무량초원으로 다가가는 것이다.
산 속 깊은 곳에서 사람이란, 다른 짐승들과 마찬가지일 수밖에 없다. 그가 입은 옷이나, 그가 마을에서 얻은 평판, 세상에서 추앙하는 모습 따위는 의미가 없다.
하지만 늙은 용소백의 발걸음은 숲을 정적으로 몰아넣고 있었다. 한 걸음을 딛을 때마다 새소리가 잦아들고 짐승들의 그르렁거림이 죽어들어가는 것이다. 마치 높은 벼슬아치가 마을길을 지나면서 위세를 부리듯, 용소백의 걸음걸이는 숲 전체를 침묵으로 몰아넣으며 잔뜩 위엄을 보이고 있었다.
간혹 자루를 찰싹 두들기면서 당당하게 걷는 용소백의 얼굴에는 주름과 더불어 신이 잔뜩 오른 표정도 있었다.
"뭐하는 거지?"
한참만에 입을 연 사람은 목령자였다.
육풍목은 어처구니가 없어 아무 말도 하지 못하고 있었다.
경천객 무호성은 이마를 싸매고 주저앉아 쳐다보기도 싫다는 태도였다.
목령자가 다시 말했다.
"저거....... 수습하려는 태도가 아닌데?"
육풍목은 들고 있던 칼로 땅을 짚으며 신음을 흘렸다.
무호성은 무릎 사이로 머리를 파묻으며 죽고 싶어 미치겠다는 모습이었다.
목령자가 다시 입을 열었다.
"대체....... 저 거지가 완전히 돌았나?"
하는 짓으로 보아서는 분명히 뭔가 일을 저지를 참이었다.
하지만 여기서 대체 그가 저지를 수 있는 일이 무엇이란 말인가?
셋은 분명히 깨닫고 있었다.
말을 아끼는 목령자가 입을 자주 열고 말이 많은 육풍목과 필요한 경우에는 반드시 입을 여는 무호성이 침묵하는 일이었다.
삼십 년간 조용했던 세상을 광풍(狂風)과 격랑(激浪)으로 몰아넣으려는 행동인 것이다.
*
"여어! 잘 있었는가!"
누구에게 던지는 말인지는 아무도 몰랐다.
그러나 일단 소리가 우렁차게 났고, 요란을 떨면서 나타난 사람이다.
누군지 몰라도 쳐다보지 않을 도리가 없었다.
거기에는 거지가 있었다.
누가 뭐라 해도 그렇게밖에는 보이지 않았고 생각할 수밖에 없는 용소백이었다.
가무량은 눈을 껌벅였다.
자신에게 가위, 바위, 보를 시켜 패배시킨 장본인이 어슬렁거리고 여기 왜 나타났단 말인가? 종무득에게 뭔가 중요한 일을 맡기고 뒤를 봐주러 가지 않았단 말인가?
"하하하! 모두 좋은 모습들이구만!"
뭐가 좋은지는 아무도 몰랐다.
조수인이 눈을 껌벅이다가 물었다.
"누구시죠?"
궁금한 사람은 여럿 있었다.
세 아가씨를 비롯해서 이림까지 실물로 개방 방주를 본 일이 없었다. 말로만 들었을 뿐인 것이다. 그리고 지금 여기 자타(自他)로 한 사람씩 분명히 인정하는 신의가 사는 곳에 지엄(至嚴)한 개방방주가 저런 우스꽝스러운 모습으로 나타날 리가 없지 않은가?
하지만 용소백은 천하 거지를 한손에 주무른다는 걸물(乞物) 다웠다.
"나, 개방 궁가문의 가주야. 어허, 자넨 날 처음 보는가?"
턱 내놓고 당당하게 떠드는 소리.
조수인은 눈을 껌벅였고, 가무량은 기막힌 표정을 지었다.
이림이나 세 아가씨는 그냥 눈을 반짝반짝 빛내며 호기심 어린 표정으로 용소백을 지켜보았다.
막 뒷치닥꺼리를 마무리 지으며 모닥불가로 오던 마운과 장성은 낯빛이 핼쑥해져서 용소백을 바라보았다.
그들의 대형 양천일은 여전히 바닥에 자빠진 그대로였다.
"전에 절 보신 일이 있으세요?"
조수인이 이상하다는 듯이 말했다.
용소백은 큰 소리를 내며 혀를 찼다.
"이런, 이런! 천하제일 고수를 자부하는 자네가 어찌하여 천하제일 방파의 주인을 모른단 말인가!"
조수인은 손가락으로 이마를 짚으면서 눈을 가늘게 떴다.
용소백은 허허 웃는 표정으로 그를 마주 보았다.
둘다 만만치 않다는 생각으로 나머지 사람은 침묵을 지켰다.
"혹시 종선생이 있다면 바로 확인해주었을텐데....... 가선생, 혹시 확인해 줄 수 있으신가요?"
조수인이 미심쩍다는 투로 말했다.
용소백이 미간을 찡그렸지만, 주름과 섞여 잘 보이지 않았다.
예상밖이 아닌가?
'엥? 이 놈이 왜 이러지? 그냥 말만 하면 턱턱 다 믿는 녀석이라더니만.......'
그는 그렇게 알고 당당하게 걸어온 것이다.
그래도 어쨌든 가무량이 있으니 저런 질문은 금방 해결될 것이라는 사실에 용소백은 금세 작은 찡그림을 지우면서 허허 웃는 표정을 지을 수가 있었다.
그러나, 일은 그렇게 되지 않았다.
가무량이 고개를 홰홰 저은 것이다.
"글쎄요. 잘 모르겠군요. 전에 얼핏 개방 궁가문의 가주, 그러니까 개방 방주님을 뵌 적은 있지만 먼 발치였는데다가, 오래 전이라서 말이지요."
용소백의 눈알이 눈부시게 튀어나올 뻔하다 말았다.
대신 목소리가 튀어나왔다.
"야--!"
그 한마디의 질타에도 가무량은 눈썹하나 까닥않고 재빨리 말을 잇고 있었다.
"종무득 세형이 여기 있었다면 단번에 알 수 있는 일인데....... 멀리 있는 불로 가까이 있는 오리를 구울 수는 없지 않습니까?"
조수인이 그 말을 받았다.
"음....... 그럼, 이 분은 정체를 알 수 없는 노고수라고 할 수 있겠군요!"
용소백은 어쩔 수가 없다는 사실을 단숨에 간파했다!
이대로 있으면 별 볼일 없는 취급을 받을 게 아닌가?
"잠깐! 여기 있어!"
자루가 바닥에 놓여졌다.
모두 뭐가 있다는 것인지 짐작할 수가 없었다.
용소백이 얼른 말을 이었다.
"무득이 여기 있어!"
왜 종무득이 자루에서 쏟아져 나왔을까?
모두 이 현실에 대해서는 그냥 외면해 버렸다.
누구도 차마 물을 수가 없는 것이다.
어떻게 방주 손에 잡혀 자루에 들어갔느냐고 물어본단 말인가!
그렇지만, 그래도 물을 수 있는 사람은 있었다.
"아니, 종선생! 밥 훔치다가 들키셨나요?"
조수인이었다.
"조공자, 개방에서는 그런 일로는 벌을 주지 않는답니다."
가무량이 토를 달았다.
"어? 그럼, 설마 술 사먹으려고 돈을 훔치셨단 말인가요?"
조수인이 또 말했다.
"설마 그럴 리가요. 일개 성의 책임자가 마실 술이 없어 훔치겠습니까?"
가무량이 또 토를 달았다.
자루에서 굴러나온 종무득은 겨우 움직일 수 있게 되자, 대뜸 반박하고 나섰다.
"그게 아니야! 우리 방주가 머리에 풍(風)을 맞아서......."
퍽!
종무득은 머리에 주먹을 맞았다.
"이 자식이! 누굴 미친 년으로 만들려고 들어!"
용소백이었다.
호되게 맞은 탓에 아팠는지 머리를 싸매며 구르는 종무득이었지만, 입은 쉬지 않았다.
"안 그러면 저한테 그런 일을 시키려고 하시겠어요? 여기 아무나 붙잡고 물어보자구요! 과연 저한테 그런 일 시키려는 분이 머리에 풍 안 맞았는지!"
가무량이 듣다가 끼어들었다.
"한밤에 시중들 여자라도 납치해 오라시든가? 요새 노인네들이 종종 그런 허욕(虛慾)을 뵈신다던데......."
용소백은 완전히 떨떠름한 표정을 짓지 않을 수가 없었다.
- 형산철구, 이 녀석 건드리면 아주 머리가 아프실 겁니다.
누가 한 말인지 기억도 나지 않았지만, 아무래도 가위, 바위, 보의 원한이 쌓인 모양이었다. 사실은 종무득을 붙잡아놓기 위해서 일부러 그런 것인데, 엉뚱하게 형산철구가 원한을 품을 줄이야! 
늙은 거지 용소백은 어이가 없었다.
종무득의 말은 끝나지가 않았다.
"그런 거라면 노망(老妄)이시니까, 내 얼마든지 봐드릴 수 있지! 그런데 이건 도저히 못 봐주겠다니까!"
조수인이 궁금해서 물었다.
"대체 무슨 일인데요?"
기회가 찾아온 것을 놓치지 않고 종무득이 너무 억울하고 황당해서 견딜 수 없다는 표정으로 좌중을 죽 돌아가며 눈을 맞추면서 입을 열었다.
"세상에나....... 글쎄 나더러 개방 궁가문의 가주가 되라니! 이게 말이나 되요?"
침묵.
한참만에 가무량이 천천히 입을 열었다.
일행 모두가 가만히 있는 상황인지라 종무득도 얌전히 들어야 했다.
"오랜 친분으로 자네에게 묻지 않을 수가 없군. 이보게 무득, 고깝게 여기지 말고 정직하게 대답해주겠나?"
마치 일행을 대표하는 듯한 음성이었고, 누구도 이의를 제기하지 않아서 종무득은 고개를 끄덕여야 했다.
가무량이 진지하게 물었다.
"자네 머리에 '풍' 맞았나?"
종무득이 진지하게 반박했다.
"난 멀쩡해! 그럼, 자넨 내가 감히 개방 방주가 되어도 괜찮다는 생각인가?"
가무량은 한층 더 진지하게 고개를 저으며 말했다.
"그건 내 알 바가 아니지! 단지 내가 알고 싶은 것은 방주되라고 하는 방주에게 '풍' 맞았다고 하는 자네 머릿속이 이상해 보여서 하는 말이지."
종무득도 결코 지지 않는 진지함으로 반박했다.
"우리 사부가 나와 고덕명, 두 제자를 잘못 거두셔서 노화(怒火)를 견디지 못하고 일찍 돌아가셨지. 그런데 나더러 개방 방주를 맡으라 하시니 제정신일 수가 있는가? 그렇게 되면 장로분 대부분이 노여움에 혈맥이 터져 돌아가실 수도 있는데!"
진지한 둘의 대화는 여기서 끝났다.
보통이라면 치고 받느라고 끝났겠지만 지금은 곁에서 차갑게 끊어오는 다른 음성 탓이었다.
"네 사부가 남천산(南天山)이냐?"
사람을 오싹하게 만드는 그 음성이 던져주는 질문에 종무득은 자신도 모르게 한걸음 비켜서며 대답해야 했다.
"그, 그렇지요. 누구십니까?"
활달하게 인사한 사람도 있었다.
용소백이 그랬다.
"여어! 공손이, 자네 정말 오랜만이야!"
공손이는 코웃음을 쳤다.
"한 이 년 정도밖에 안되었는데 뭐가 오랜만이란 말이오?"
"하하핫! 벌써 이 년씩이나 되었단 말인가?"
곧바로 터진 넉살좋은 용소백의 웃음이었다.
이어서 공손이의 냉담한 말이 바로 튀어나왔다.
"시덥잖은 소리 그만하고 왜 왔는지나 말해보시오. 그냥 놀러나 다닐 팔자도 아닐텐데......."
방금 전, 가무량과 종무득이 되지도 않는 짓을 해서 사람들을 기가 막히게 하지만 않았다면 지금 이 상황은 모두 입을 벌리고 경악하지 않을 수 없는 것이었다.
그러나 워낙 말도 안되는 소리가 먼저 튀어나온 탓에 일행은 그저 그러려니 하고 무덤덤하게 사마잔을 걸어나오게 한 신의 공손이와 풍 맞았는지 모를 개방 방주를 지켜볼 따름이었다.
사마잔은 안색이 파리한 점을 빼고는 멀쩡해져 있었다.
게다가 그 파리함은 방금 아까까지 애써 비명을 지른 탓에 지친 듯이 보일 뿐이었지, 독상(毒傷)을 입고 여행한 탓에 쇠약해진 것으로는 전혀 보이지 않았다.
놀랍게도 공손이가 그를 치유한 것이다!
조수인이 이 사실을 가장 먼저 알아차렸던가?
"사마 방주, 멀쩡하신 건가요?"
사마잔은 포권하며 인사했다.
누가 뭐라고 해도 그를 여기까지 끌고 오겠다고 한 사람은 단지 조수인이었을 뿐이었다. 다른 사람들이 뭐라 하든 신경도 쓰지 않고 신의가 있다는 큰 소리만 팡팡 치며 저지른 무책임한 일이었는지는 몰라도 정말 자신의 몸은 치유가 된 것이다. 그로서는 진심으로 감사하지 않을 도리가 없었다.
"조공자, 여기 신의 분을 만나게 해주신 은혜...... 이 사마잔은 결코 잊지 못할 것입니다."
그를 따라온 개 두 마리가 반갑게 주인에게 코를 대며 부비는 모습은 쳐다보는 일행을 경직시켰다.
일단 다소 괴기한 사람인지는 몰라도 정말 의술을 지녔으며 그것도 놀라운 수준임을 과시한 것이다!
물론 놀라지 않고 다소 의외란 듯이 한마디 한 사람도 있었다.
"너 언제 의원이 되었냐?"
용소백은 정말 놀라서 묻는 것이었다.
하지만 그 말은 곧장 조수인의 신나는 소리에 파묻혀 버렸다.
"좋아, 좋아! 역시 신의시라니까요! 유소저, 어서어서!"
이 말은 상당히 의외로 일행에게 전해졌다.
어째서 유경하가 신의의 진찰을 받아야 한다는 것인가? 
소리치는 당사자와 움직이는 본인 말고는 아무도 그 이유를 몰랐다.
방금 확인된 신의 공손이는 전혀 서둘지 않았다.
그는 간단하게 손짓해서 유경하에게 초가를 가리키고는 마운과 장성에게 으르렁거렸다.
"이봐, 저게 뭐냐? 뻥뻥 뚫려서 밖에서 안이 보이게 생겼잖아! 어서 고쳐놔! 난 누가 내 방을 엿보는 게 딱 질색이란 말이다!"
정말 그런 성격이라면 어떻게 사람을 이쪽저쪽으로 구멍나게 던져댔겠는지 따지고 싶었음에도 마운과 장성은 군소리 하지 않고 바로 움직여서는, 공손이가 지목하는 부분을 막아버리는 것이었다.
공손이는 다시 말했다.
"용선배, 여기 왜 왔냐는데 왜 대답을 하지 않소?"
괜히 말해도 아무도 듣지 않는다는 점에 슬그머니 쌍심지를 돋우던 용소백은 다시 크게 헛웃음을 터뜨렸다.
"하하핫! 나? 그야 물론 자네를 축하해 주러 왔지!"
*
"대체 무슨 생각을 하고 있는 거야? 정말 무득 녀석 말대로 대가리에 풍이라도 맞은 건가?"
육풍목이 한 말이었다.
가만히 듣고 있다가 불쑥 한 말에 곁에 있던 목령자도 무호성도 전혀 이의를 제기하지 않았다!
그리고 여기에 대해서 더 오래 이야기할 시간도 없었다.
그들 앞에 툭 하니 던져진 수급(首級)이 있었다.
핏방울이 엉겨 있고, 자신이 어떻게 될지 전혀 짐작하지 못한 표정을 그대로 간직한 것.......
돌아보니, 수급을 던진 사람이 무뚝뚝한 표정으로 웅크리고 엎드린 셋을 내려다보며 서 있었다.
짙은 음영(陰影)으로 인해 제대로 보이지도 않았다.
그러나 누구냐고 묻기도 전, 강천위가 먼저 입을 열었다.
"무형님, 그렇게 놀고 있을 겁니까? 녀석들이 발악을 하며 이 근방에 쫙 깔렸는데 말이지요. 아무래도 뭔가 착각을 했는지 여기서 끝장을 보자는 듯이 몰려들었다고요."
무호성이 몸을 일으켰다. 
육풍목은 낯을 찡그리며 어쩔 수 없다는 듯이 따라 일어났다.
목령자는 전혀 아무 상관 없다는 듯이 그대로 지면에 머리를 딱 붙이고 누워 꼼짝도 하지 않을 태세였다.
강천위는 한마디 하고서는 그대로 걸음을 옮겼다.
육풍목이 말했다.
"그래, 어쩔 셈인가?"
무호성이 침착하게 대꾸했다.
"우선, 조용하게 만들어야지. 다시 강호에 모습을 드러내는 수라신군이 손을 피범벅을 하고 나서게 할 수는 없잖아? 게다가 저 녀석들은 우리 때문에 여기에 왔다고. 그런데 손놀고 구경만 하고 있었다고 해봐. 나중에 무슨 봉변을 당하려고......."
처음 나오는 소리에는 심드렁한 표정을 짓던 육풍목이었지만, 끝말에 이르러서는 표정을 일그러뜨리고 말았다.
"그도 그렇군."
경천객 무호성, 비호도 육풍목, 십보단혼객 강천위.......
준극봉에서 벌어진 한바탕의 소란에는 이들이 매우 큰 몫을 했다고 하는데, 그 이유란 것이 수라신군 공손이가 벌일 소동을 좀 막아보자는 의도였다고 한다. 하지만 누가 그 말을 믿을 것인가?
*
"쾌도난마(快刀亂麻)라고 들어본 적 있으시지요?"
공손이의 음성은 맑고 경쾌했다.
그런데 그 소리를 들은 용소백은 미간에 주름을 잡으며 잔뜩 긴장하고 말았다. 한참 수선을 떨면서 수다를 벌이려는 참이었다. 그 와중에 느닷없이 튀어나온 공손이의 말인 것이다.
"알지....... 단칼에 엉긴 실을 끊어버린다는 거....... 맞지?"
왠지 자신없는 듯이 용소백이 주섬주섬 대답하자, 공손이는 히죽이 웃었다.
짧고 하얀 머리카락을 가시처럼 세운 공손이의 모습이 어디가 어떻게 무섭다는 것일까?
종무득은 갑작스럽게 조심스러워지는 방주의 모습에 어리벙벙한 느낌을 금할 수가 없었다. 대체 저 공손이라는 늙은이가 누구기에 천하의 신취자 용소백을 저리 조심스럽게 만든단 말인가!
종무득을 놀라게 한 공손이는 다시 명쾌하게 웃으며 말했다.
"무슨 일인지 말하기 곤란하다면, 잠깐 불이나 쬐고 계시지요. 들고 온 용건은 조금 있다가 주변의 소란꾼들과 더불어 한꺼번에 처리할테니 말이지요. 쾌도난마 그대로! 그럼, 난 우선 이 아가씨의 독상부터 살펴보기로 하지요."
공손이의 말이 이어지는 동안 신취자 용소백이 '응.' 하고 나서는 재빠르게 모닥불 곁에 쪼그리고 앉아 버리는 바람에 다른 일행은 놀라느라 다른 생각을 할 여지가 없었다.
하지만 주수문과 풍가화만은 놀라고 있었다.
유경하가 무슨 독에 해를 입었단 말인가?
대답해줄 사람은 남지 않았다.
그리고 함부로 입을 놀리지도 못할 상황이 되고 말았다.
공손이가 유경하를 따라 초가로 들어가며 냉엄한 한마디를 남긴 탓이었다.
"시끄럽게 굴면 모두 저렇게 눕혀 놓을테니 조용히들 하고 있어! 신의가 환자를 돌보는데는 정숙(靜淑)이 최고의 조건이니까 말이야!"
손가락으로는 아직도 칼을 꼭 쥐고 뽀드득거리며 이를 가는 채로 쓰러져 있는 양노대를 가르켰고, 정숙이라는 말 끝에는 조수인에게 부리부리한 시선을 던졌다.
조수인이 곧장 그 시선을 받아 힘차게 외쳤다.
"그렇죠! 떠들면 이 천하제일 고수가 조용하게 만들어놓죠!"
덕택에 일행은 정숙하게 기다려야 했던 것이다.
적어도 조수인 손에 조용해지고 싶은 사람이 일행 중에는 아무도 없었던 것이기도 하고, 공손이의 기괴한 협박에 꽁꽁 얼은 용소백을 보며 지켜보기로 한 것이기도 했다.
"흥, 이제 겨우 좀 분위기가 잡히는군!"
유경하는 공손이의 차가운 말을 가만히 듣고 있었다.
바깥에서는 아무런 소리도 없었다.
풀벌레도, 새소리도, 밤짐승의 길찾는 울부짖음도 초가 안에서는 완전히 단절되어 버린 듯이 들리지 않는 것이다.
오직 아담하고 작게 꾸며진 나무 탁자와 의자, 단정한 침상 하나가 전부인 초가였다. 가만히 놓여있는 문방사우(文房四友)의 모습은 더욱 이 초가 안 주인을 의혹더미 속으로 밀어넣고 있었지만, 유경하는 묘하게 자신을 안심시키는 산중기인(山中奇人)을 바라보며 면사 속에 가려진 그대로 미소 지을 수가 있었다.
오랜 동안의 고요하고 평온한 생활이 한꺼번에 깨어진 것이 불만인 듯 보이는 투정섞인 공손이의 표정은 어딘지 모르게 철없는 조수인과 비슷해 보이는 것이었다.
"자, 그럼 아가씨 이제 아무도 우리 소리는 듣지 못해. 이 초가는 소리를 막을 수 있도록 특별히 만들어진 거야. 진도(陳圖)의 명인이라는 녀석이 그랬어. 그러니 안심하고 하나만 대답해주겠나?"
공손이의 말투는 잔잔해서 그의 나이에 걸맞는 것이었다.
하지만 방음(防音)의 초가를 지을 수 있는 그 진도의 명인이 누구란 말인가?
유경하는 묻지 않았다.
"말씀하십시오."
"그래. 말하지. 저 천하무적의 꼬마와는 어떤 사이지? 혹시 지금 얼굴의 독상이 저 녀석으로 인해 당한 것인가?"
공손이의 침착한 말은 유경하를 떨게 만들었다.
"선배님....... 제 얼굴이 보이십니까?"
"그까짓 유리포(琉璃布)로는 나는 물론이고 저 꼬마의 눈조차도 막을 수 없어."
유경하는 잠시 할 말을 잊었다.
처음 조수인이 그녀를 당혹시켰을 때부터 궁금했던 일이었다.
하지만 조수인은 대답해주지 않았다. 어째서 마치 자신이 입은 상처를 아는 듯이 행동하는지. 그런데 지금 공손이의 입을 통해서 확연해진 것이다.
"그....... 그럼, 밖의 조공자는 그동안 제 얼굴을 분명히 보고 있었다는 말이시군요!"
"보고 있었다? 좀 이상하기는 하지만 분명히 손으로 그려낼 수 있을 정도로 알고 있었겠지."
유경하는 자신도 모르게 탁자를 짚으며 의자에 주저앉고 말았다.
누가 보더라도 흉해서 기겁을 하고 달아날 얼굴이었다.
다름아닌 강호의 일곱 미녀라고 꼽히던 자신의 얼굴이 현재 그 모양이었다.
이를 치유하기 위해 애써 찾아가 봤던 사람이 바로 주수문의 사부였다. 그가 못한다고 하면 모든 것을 포기하려고 찾아갔을 때, 주수문의 사부는 간명하게 말해주었다. 약재가 갖추어진다면 충분히 치유할 수 있으니까 걱정하지 말라고. 그리고 그 약재를 갖추는 동안, 잠시 자신의 말썽 많은 제자 주수문과 함께 있어 달라고.
그래서 유경하는 주수문을 찾았고, 조수인을 만났다.
오랜 기억의 저편에서 희미해져 있던 그 '굴러 다니는 밥통'은 놀랍게 변해 있었고, 단번에 자신의 현 상황을 간파했다. 그리고 그럼에도,
'껴안았었다.......'
달갑던 달갑지 않던 벌어진 일이었다.
현 상태에서 그런 일이 벌어지리라 추호도 상상치 못했기에 엉겁결에 안기고 말았었다. 그리고 나서 곰곰히 생각해 보았지만, 도무지 자신의 상황을 눈치 채었는지 어땠는지 확신할 수 없던 일이었다.
그런데 지금 공손이가 분명하게 확신시켜 주고 있었다.
"흠....... 저 녀석이 알고 있다는 시늉도 하지 않았단 말이냐?"
"아니, 그건 아닙니다."
분명 조수인은 뭔가 눈치채고 있는 기색은 완연히 보였다.
만약 평소 행동이 조금만 멀쩡해 보였어도 유경하는 의심하지 않고 그가 자신의 독상을 알아차리고 있으리라 생각했을 것이다. 하나 조수인의 행동은 하나같이 기상천외(奇想天外)의 연속이었기에 그가 무슨 생각으로 그런 기색을 띠고 있는지부터 의심해야 하지 않았던가!
"그래? 그럼 네가 믿지 못하고 있었다는 말이구나?"
공손이의 추궁은 틀림 없었다.
유경하는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕여야 했다.
"저기, 주언니."
"왜?"
"유언니가 대체 무슨 상처를 입었을까요?"
주수문은 머리를 치켜들다가 고개를 갸웃하고는 곧 홰홰 내저어 보였다.
"모르겠어. 넌 뭐 짐작가는 거라도 있니?"
"아니요. 하지만....... 그래서 유언니가 얼굴을 그렇게 가리고 결코 보이지 않으려고 한 것일까요?"
"뭐? 그럴 리가 있니. 예전처럼 길거리에서 얼굴 내놓고 다니면 공연히 시끄러워질까봐 그랬겠지. 기억못해?"
"아니요."
풍가화는 얌전히 수긍했다.
가히 절세(絶世)라 할 수 있는 미모!
그때문에 함께 얼굴을 내놓고 다니면 누구도 풍가화나 주수문에게 고개를 한 번 돌리기 힘든 것이 바로 유경하의 미안(美顔)인 것이다.
소근거리던 둘은 곁에서 쏘아진 따가운 눈초리에 입을 꼭 다물고 그 쪽을 봤다.
그 쪽에서는 가무량과 종무득이 잔뜩 찡그리고 너저분한 표정을 지은 채, 서로 노려보다가 눈알이 아픈지 사방으로 그 껄끄러운 눈빛을 뿌려대고 있었다.
"야야, 눈알 빠지겠다. 그만 좀 해라."
나지막한 소리로 용소백이 짜증을 부렸다.
"아참, 그렇게 떠들지 마시라니까! 그러면 공손 신의께서 정신 집중하는데 방해가 되잖아요!"
조수인이 용소백의 귓가에 입을 대고 으르렁거렸다.
용소백은 공손이가 언급되자, 찍 소리도 접어두고 머리를 움추려 버렸다. 입술이 달싹이며 불만인 표정이 가득했지만 소리는 내지 않았다.
종무득의 눈알이 돌다가 이 광경에 더욱 껄끄러워졌다.
그는 알고 싶었다. 대체 무엇이 방주를 저리도 얌전하게 만드는지를!
여기에 장내의 시선을 한꺼번에 잡아끄는 울림이 있었다.
"크으윽!"
정신을 차리고 있는 양노대였다.
"형님!"
"형님, 괜찮으신......."
급하게 다가가던 마운과 장성은 열리던 입을 굳히고 안색이 파리하게 변해 조수인을 쳐다봐야 했다.
어느새 두 주먹을 불끈 쥐고 조수인이 양노대의 치켜올려지는 머리 앞쪽에 우뚝 선 것이다! 누가 봐도 한 대 쳐서 다시 조용하게 만들자는 기세를 띠고서!
"양노대, 내가 누구야?"
물음은 상냥하고 부드러웠다.
마운이 급하게 외치지 않을 수가 없었다.
"수인 공자, 자, 잠깐 참으세요!"
장성도 보탰다.
"아, 아, 안됩니다! 잠깐 기다리세요!"
일어나던 양노대는 엇갈리는 음성에 헷갈리는지 더욱 끈끈하게 이어지는 신음을 흘렸다.
"크으윽......! 철두(鐵頭)! 이놈들!"
조수인이 눈썹을 치켜 올렸다. 손도 덩달아 치켜 올려졌다.
"내 머리가 쇳덩이라는 거야?"
마운과 장성이 급하게 외쳤다.
"그게 아닙니다! 대형, 정신 차리세요! 수인 공자를 모르시겠습니까?"
급한 두 아우의 음성은 양노대에게 닿았다.
"수, 수인 공자? 수명(秀鳴)......."
마운과 장성은 양노대의 입술을 비집고 나온 이름에 얼어 붙고 말았다.
"이런, 이런!"
조수인의 한탄이었다.
치켜올려진 두 손이 내리 떨어지고 말았다.
퍼억!
양노대는 다시 쭉 뻗어 버렸다.
뒤늦게 마운과 장성이 '맙소사!'를 외쳤지만 이때 양노대는 좌악 퍼진 개구리마냥 땅바닥에 엎어진 채로 입에서 거품을 흘려내고 있을 뿐이었다.
구경하던 용소백이 눈을 꿈벅꿈벅 거리며 나직하게 웅얼거렸다.
"수명? 귀혼칠살의 둘째말이군......."
*       *
자랑스러운 시절이었다.
누구도 겁내지 않고 당당하게 맞설 수 있었다!
일곱 형제가 힘을 모으면 정말 하늘도 두렵지 않았다.
누구도 일곱 의형제를 무시하지 못했고, 감히 그 앞에서 숨도 제대로 쉬지 못했다.
고개를 좌우로 돌리면 믿음직한 형제들의 모습이 바로 눈에 들어왔다.
수명이(秀鳴二), 마운삼(馬雲三), 고원사(顧原四), 갈음오(葛吟五), 장성륙(藏猩六), 홍귀칠(洪貴七)!
그리고 자신 양천일!
귀혼대살이라 불리우는 그는 자신에 대한 긍지를 느끼지 않을 수가 없었다.
일곱 의형제가 가는 길을 누가 감히 가로막을텐가!
양천일은 흐뭇했다.
무엇보다도 갸름한 허리를 꼿꼿하게 세우고 한 쌍의 철추(鐵鎚)를 손에 감아쥐고 있는 수명이의 모습을 보는 것이 묘하게 기분 좋았다.
마치 오랫동안 못본 모습인 듯이 보이질 않는가?
머리가 찌근거리는 것이 더욱 의아했다.
왜 자신이 새삼스럽게 아우들의 모습을 뚫어져라 둘러볼까?
언제나 곁에 있으며 결코 떨어질 일이 없는 형제인데.......
양노대는 고개를 갸웃했다.
아무래도 뭔가 꿈자리가 나쁜 모양이었다.
어디선가 마치 자신을 종처럼 부리는 듯이 '총관, 총관'하는 소리가 들려오는 환상까지 품는 것을 보면 어지간히도 나쁜 꿈인 모양이었다.
이럴 때는 둘째 수명이와 이야기 하는 것이 좋았다.
그와 이야기 하면 모든 고민이 해결된다.
언제나 자신과 더불어 일곱 의형제를 이끌어가는 수명이가 아니던가?
"둘째야......."
수명이가 그 부름에 호응해서 몸을 돌렸다.
조금 일그러진 듯, 찡그린 표정은 평소 그대로였다.
양천일은 그와 더불어 백주(白酒)라도 마시러 가자고 말을 하려고 했다.
그런데 입이 떨어지지를 않아 말을 할 수가 없었다.
이상한 일이 아닐 수 없다.
가위 눌린 듯한 나쁜 꿈이 생시까지 이어진다는 소리는 듣도보도 못한 일이 아닌가?
'왜?'
불러놓고 나서 왜 어째 말을 하지 않느냐고 둘째 수명이가 묘한 표정으로 쳐다보고 있었다. 그런데 그 표정을 보면서 양노대는 몸에 오한이 돋는 것을 깨달았다. 마치 오래 전에 죽은 귀신을 보는 듯한 착각이 일어나는 것이다.
불러놓고 너무 오래 말을 하지 않아서인지 잔뜩 일그러진 표정을 지으며 수명이가 먼저 입을 열고 말았다.
"아직도 정신 못차렸구만! 이젠 그만 제정신을 차리란 말이다! 이 멍청한 녀석아!"
이게 무슨 소린가!
양천일은 기겁을 할 정도로 놀라 다시 수명이를 쳐다봤다.
거기에는 수명이가 없었다.
어느 틈에 사라졌는지 여섯 아우의 모습은 남아 있지 않았다.
대신 도도한 표정과 하늘조차 어처구니 없어 할 기세로 서 있는 괴인이 있었다.
왠지 독살스러운 눈빛에 차가운 미소, 오기(傲氣)가 가득하다 못해 철철 넘쳐 흐르는 몸가짐.......
양노대는 자신도 모르게 고함을 쳤다.
"이 미친 늙은이!"
손이 저절로 튀어나갔다.
손 안에서 도귀가 울부짖었다.
하얀 섬광이 영롱하게 양노대를 화나게 만든 미친 늙은이의 미간을 갈라버렸다.
양노대는 의기양양했다.
이제 빨간 피가 퍽퍽 튀기고 두쪽이 나서 픽 쓰러질 차례인 것이다.
하지만 그렇게 되지 않았다.
빨간 피 대신에 시커먼 뭉치가 툭 튀어나오며 자욱하게 얼굴을 덮어 버리는 것이다. 그리고 물결치듯이 흔들렸다. 검은 실타래가 가지런히 뻗어나듯이 생겨나면서 다른 얼굴이 떠올랐다.
양노대는 어리둥절해서 그 얼굴을 자세히 들여다봤다.
눈 앞에서 홱홱 모습이 바뀌는 요괴라니, 이 얼마나 볼만한 구경거리인가?
그런데, 정말 굉장한 요괴였다!
한 번 쓰윽 휘두르는데 머리카락이 뻣뻣하게 하늘로 치솟는 듯하면서 이마팍이 널직하니 드러나는 모습은 별로 신기하지 않았지만, 거기에 조각해 놓은 글자는 대체 무엇인가?
천하무적(天下無敵)이라니!
'천하무적?'
갑자기 양노대는 이 괴기한 얼굴이 친숙한 것임을 깨달았다.
괴기하지만 친숙한 얼굴의 애송이 요괴는 히죽 웃어보이고 있었다. 그러면서 한 손을 고개 너머 등 뒤로 넣어다 빼는데 그 손에는 큼직한 깃대가 쥐어져 있었다.
양노대는 왠지 갑작스럽게 한기와 더불어 돋아나는 닭살에 몸을 부들부들 떨어야 했다.
'뭐지?'
알 듯한데 알 수가 없었다.
요괴가 깃대를 활짝 펼쳤다.
거기에는 언제 봐도 익숙한 필체로 선명하게 써 있었다.
천하제일고수라고.......
그리고 떨어져 내린 벼락같은 음성!
"양노대, 정신 안 차릴 꺼야? 한 대 맞아야 정신 차릴래?"
식은땀이 좌악 흐르는 사이에 양노대는 번쩍 고개를 쳐들고 눈을 부릅뜨지 않을 수가 없었다!
*       *
"어? 이제 정신이 드는 모양이네!"
막 주먹을 허공으로 치켜세우던 조수인은 내리치지 못해 아쉽다는 투로 중얼중얼 큰 소리를 냈다.
양노대는 온몸을 적시는 식은땀에 아직 무슨 일이 어떻게 돌아갔는지 파악할 수가 없었다.
지금 자신이 어디 있는지조차 헷갈리는 판이었다.
그러니 다른 일에 어찌 신경이 쓰여지겠는가?
그때, 별로 듣는 것을 좋아하지 않는 음성이 선명하게 양노대의 귓가에 울려퍼졌다.
"정신이 들긴 든 모양인데, 어떤 정신이 든 거냐? 이제 네놈 미쳐 환장한 모습 구경하는 것도 지겨운데......."
양노대는 번쩍 정신이 드는 기분이었다.
입이 저절로 떨어지며 욕지거리가 터지는 것이다.
"이 환장한 늙은이! 어째서 내가 여기 있는 거야?"
공손이의 입가에 냉기가 맴돌았고, 튀어나오는 말소리도 차가웠다.
"호오, 날 알아보는 거야? 그럼, 이쪽은 누군지 알아볼 수 있는 거냐?"
양노대는 눈을 부릅뜨고 공손이를 쳐다보았다.
공손이가 가리키는 사람은 조수인이었다.
"수인 공자, 어째서 이 환장한 늙은이에게 온 겁니까?"
"어, 양노대, 이 분은 신의야. 양노대를 치료해주신다고."
"치료요? 사람 미치게 만들지나 않으면 다행이겠군요! 가만, 그런데 절 치료해요?"
갑자기 양노대는 다보장에서 한 대 맞은 일이 생각났다.
무지하게 아프게 느껴졌던, 정말 상상도 못했던 일격이었다.
"수인 공자! 대체 왜 날 팬 겁니까? 안 그래도 갈비뼈가 부러져서 아픈 사람을 왜 그렇게 패요!"
조수인이 눈을 또랑또랑하게 빛내며 양노대를 쳐다보았기에 양노대는 입을 다물고 가만히 있었다. 
대체 뭘 확인하려는 걸까?
궁금증을 풀어주려는 듯, 조수인이 말했다.
"양노대가 천명이 어쩌고 하면서 상처를 돌보지 않고 그 험한 곳에서 날뛰며 죽으려고 할까봐 그랬지."
기막힌 양노대는 어처구니 없이 조수인을 바로봐야 했다.
죽으려고 하다니! 
다른 사람도 아니고, 여섯 아우를 거느린 자신이 죽으려고 할까봐 패서 기절시켰다니!
이 무슨 말도 안되는 소리란 말인가!
공손이가 유쾌한 웃음을 터뜨리며 당연한 조롱을 터뜨렸다.
"하하하! 맞아, 이 녀석은 비관하면 죽으려고 드는 놈이지! 제대로 응급방을 썼다고 할 수 있겠어!"
"젠장! 이 미친 늙은이야, 무슨 헛소리를 하는 거야!"
거칠기 짝이 없었다.
양노대의 쉴새 없이 터져나오는 '미친 늙은이'라니, '환장한 늙은이'라니 하는 표현은 전혀 거리낌이 없고 거친 것이었다. 게다가 말을 하지 않을 때도 이 표현은 입가에서 맴돌 듯이 혼잣말로 툭툭 튀어나오는 것이다. 
하지만 묘하게도 하나 빠짐없이 듣고 있는 공손이는 전혀 그 어투에 신경쓰는 표정이 아니었다.
그러나 대신 용소백이 좌불안석(坐不安席)이었다.
공손이는 퉁명스럽게 이 거친 말투를 무시하며 대꾸하듯이 말했다.
"누가 헛소리를 할까? 이 지겨운 녀석 같으니라고. 잊을 만하면 나타나서 흰소리 툭툭 해대고 가는 게 지겹지도 않냐? 게다가 저번에는 전혀 모르는 사람처럼 와서 덜렁 비급까지 들고 가더니만 어째서 전혀 진보가 없는 거야?"
툭툭 튀어나오는 말에 모두 그러려니 듣고 있었지만, 그 안에 슬그머니 끼어있는 자극적인 내용에는 저절로 귀가 쏠리고 마는 것이었다.
덜렁 비급이라니!
설마 양노대가 저 공손이에게서 비급을 얻어다가 조수인을 저런 몰상식한 괴물로 변화시켰단 말인가?
아무래도 이해가 가지 않는 듯한 상황을 이해시켜 보려는 듯이 양노대가 기겁한 소리를 냈다.
"뭐, 뭐라고? 내가 미친 늙은이를 찾아......."
갑자기 양노대의 목소리가 잦아들었다.
그리고 얼굴거죽이 몇 번 씰룩씰룩 하다가 곧 낯빛이 허옇게 질리기 시작했다.
"내가, 내가....... 내가!"
괴성이었다.
"어떻게 이런 일이!"
아무도 입을 열지 않는 가운데 양노대는 두 손으로 머리를 싸매고 주저앉고 있었다.
한참 그렇게 양노대가 알아듣지 못할 소리로 자탄(自嘆)의 괴성을 올리는 사이, 일행의 눈동자는 데굴데굴 거리며 양노대에게서 공손이에게로, 공손이에게서 조수인에게로, 조수인에게서 양노대에게로 굴러다녔다.
다 떠드는데 자신만 조용히 할 이유를 찾지 못하고 근질대는 입술을 참지 못한 용소백이 결국 물었다.
"어이, 어이. 이봐, 이봐. 어떻게 된 거야?"
공손이가 간명하게 대답했다.
"뭐가 어찌 되긴 어찌 되요. 저번에 비급 판 돈 홀랑 집어간 주제에 그걸 물어봐요?"
갑자기 용소백의 입이 딱 벌어졌다.
종무득은 방주가 느닷없이 경악하는 광경에 경악해서 뚫어져라 쳐다봐야 했다. 항아리 밥에도 놀라지 않는 위인이 왜 놀라고 있단 말인가?
용소백이 저절로 더듬대는 말투를 쓰며 말했다.
"야, 야. 그럼 저번에 그 돈이 진짜 비급을 판 돈이었어? 산적질이나 수적질이나 도둑질을 한 게 아니고, 정말 네가 쓴 그 말도 안되는 엉터리 비급을 황금 십만 냥에 판 거였어?"
기괴한 침묵이 곧장 용소백의 말을 이었다.
단지 숨소리만 들릴 듯한 상황에서 침착을 유지하는 사람은 기껏해야 조수인이나 공손이, 그리고 비탄에 잠겨 누가 뭔 소리 하는지 신경 안쓰는 양노대 정도였다.
장내의 인물들은 자신들의 귀가 잘못 되지 않았나 생각하느라 바빠진 것이다.
무슨 비급이 황금 십만 냥씩이나 한단 말인가!
결코 있을 수가 없는 일이 아닌가!
못마땅한 표정으로 용소백을 잠시 쏘아보던 공손이가 말했다.
"뭐가 엉터리란 겁니까! 여기 돈내고 사다가 잘 익힌 젊은이가 있지 않아요! 그런데도 뭐가 엉터리라는 거예요?"
공손이의 손가락이 당당하게 조수인을 가리킬 때, 용소백은 비로소 자신이 여기 왜 왔는가를 기억해냈다.
"이, 이봐. 조수인이라고 했나? 자네 말이야. 정말 그 돈 내고 산 비급으로 무예를 익혔나? 직접 누군가에게 배우지는 않았고?"
조수인은 용소백의 질문을 전혀 듣지 않았다.
대신 주먹쥔 손으로 활짝 편 자기 손바닥을 탁 치면서 양노대에게 묻고 있었다.
"양노대, 그럼 이 분에게 나의 천하무적 비급을 사온 거였어?"
*
"자, 이제 다 끝났나?"
철퍼덕 쓰러지는 상대를 보면서 육풍목이 한숨섞인 한마디를 토해내었다.
"그런 것 같군요."
강천위가 동의했다.
"끝나기는 이제 시작이겠지."
목령자가 무량초원이라는 거창한 이름을 가진 초가쪽으로 눈길을 돌리며 중얼거렸다.
잠시 무거운 분위기가 사방을 짓눌렀다.
육풍목이 이 분위기를 떨어버리려는 듯 말했다. 
"호성, 그때 약속한 것이 누군가가 비급을 익힐 수 있으면, 이었던가? 아니면 비급을 완전히 터득하면, 이었던가?"
"완전히 터득했다 할 정도로 익히면, 이었지. 하지만 그게 무슨 소용이야! 지금 조수인의 실력이라면 뭐라고 해도 할 말이 없는데!"
무호성은 퉁명스럽게 말하고는 길게 숨을 내쉬고 말았다.
목령자가 띠엄띠엄 다시 중얼대듯이 말했다.
"그래도 지금이니까 좀 낫다고 해도 좋지 않아? 평지풍파를 일으키기 전에 이미 평지풍파가 벌어진 뒤니까 말이야."
강천위가 피식 웃으면서 덧붙인다.
"그것도 일리가 있군요. 어차피 저 용선배가 무슨 생각에서인지 다 불어버리려고 왔으니까 알 수밖에 없는 상황이고, 그렇게 되면 강호가 조용했다 하더라도 풍파를 면할 길이 없었겠지요. 그런데 이미 벌어진 일에다가 지난 날 일과 덧붙여 생각하면, 오히려 우리가 든든한 아군을 얻은 셈이니 좋게 받아들여도 괜찮겠는 걸요. 무형님, 어떻습니까? 이만하면 대단히 낙관적이지 않습니까? 그러니까, 형님도 이렇게 생각하고 낯을 피세요. 찡그린 얼굴 싫다고 
다른 곳에 화풀이 하면 어쩌려고요."
말하기가 싫어서 가만히 듣고만 있던 육풍목이 화풀이라는 대목에서는 기어이 참을 수가 없다는 듯이 한마디 꺼내고야 말았다.
"젠장, 언제는 수라신군 공손이가 핑계가 없어서 얌전 떨었던가? 이유가 있고 없고가 문제가 아니지. 기분이 좋으냐 나쁘냐가 문제인 성격이잖아!"


제32장 원교근공(遠交近攻)
 
"아, 그때 일 말인가? 아주 정신없었지."
누군가에게 질문을 받을 때마다 도장옥은 이렇게 서두를 끊으며 그 당시의 일에 관해 조용하게 이야기 하고는 했다. 하지만 그의 이야기는 그렇게 조용한 어투와 달리 한때 강호를 발칵 뒤집어 놓았던 태호(太湖) 사건에 관한 것이었다.
"그러니까, 일이 우습게 된 것은 태호의 괴선(怪船)을 붙잡고 나서였지. 하나같이 대영웅대회에 출전하기 위해 그 배에 탔다는데 어이가 없더군. 듣도보도 못한 군소(群小) 문파의 사제(師弟)는 물론이고, 내노라 하는 문파에서도 적지 않게 거기 끼어 있었으니 이처럼 사람 우습게 만드는 일이 없었어. 자네 한번 생각해보게나. 내가 수로맹주가 된 까닭이 그 어울리지 않는 틈을 어떻게 좀 메꾸어서 적어도 장강에서는 모두 잘 행복하게 잘 살아봤으면 하는 생각이
었잖나. 지금 생각해보면 그렇게 된 것 같아 보이지 않지만, 어쨌든 처음에는 그런 야심(野心)을 품었다네. 한데 그 괴선 한 척에는 이미 그런 일을 다 이룬 듯이 사람들이 뒤엉겨 타고 있는 것이잖나. 게다가 모두 한 입이라도 된 듯이 외치는 바가 전부 대영웅대회라니....... 맹룡회와 협조해서 나도 관심을 갖지 않을 수가 없는 일이었지만, 그래도 이건 좀 너무 한다 싶더군. 조수인 공자처럼 호쾌하고 깔끔하게 자, 덤벼라 하는 것도 아니고 하나같이 암중(暗中)에 방문한 
괴인들로부터 협박, 회유, 공갈을 받아 넘어간 사람들이 그 배에 타고 있었어. 어쨌든 처음 대영웅대회를 주관한 분이 생각한 대로 되었다고 해야겠지. 무인이라면 누구나 다 한바탕 어울려서 서로를 절차탁마(切磋琢磨)하는 기틀로 삼아 보자는 취지였다니까 말이네."
 
종무득은 머리를 싸매고 있었다. 곁에서는 가무량이 측은한 시선으로 정말 안되었네 하는 표정을 꾸미고서는 입술만 헤죽거리는 태도로 지켜봐주고 있었다. 아무래도 입술이 본심인 듯, 그는 키득대는 말투로 말을 건네는 중이었다.
"이봐, 뭘 그리 고민하나? 이건 고민할 문제가 아니잖아. 오히려 그동안 자네가 궁금했던 일을 밝혀낸 게 아닌가 말이네."
너무 점잖아서 종무득은 발칵 눈알을 뒤집고 가무량을 쏘아봐야 했다.
어느 면에서는 그다지 틀린 말도 아니었다.
우선 그동안 궁금하게 여기던 일을 손바닥 들여다보게 되듯이 알게 된 것만은 사실이었다.
이 년여 전, 황하(黃河)의 범람 때에 본의 아니게 경천객 무호성에게 휘둘려서 기근 구제에 나서게 되었던 개방 수뇌부는 아랫 사람을 득득 볶으면서 돈 구해오라며 못살게 굴었다.
대체 얼마나 구해와야 하느냐고 반문한 것은 천하의 거지떼가 다 모여서 구해온 황금 사백 냥을 전하면서였다. 개중에는 도둑질까지 한 경우도 있다는 소리가 나올 만큼 처절한 일이었다. 그런데 그걸로는 모자란다나? 그러면서 많으면 많을수록 좋다고 큰 소리 내는 통에 아랫 거지떼가 반란이라도 일으키듯이 항의했다. 부려 먹으려고 하지만 말고 수뇌부인 궁가문에서도 좀 구해오라고.
다른 곳에서보다 제일 먼저 궁가문의 아랫사람부터 이 반란에 동의를 하고 나서자, 개방 방주인 신취자 용소백은 잔뜩 취해 벌개진 얼굴로 '그러지.' 한마디를 던지더니 바지를 벗어던지고 엉덩이의 흉한 모습을 보이면서 사라졌다.
덜렁 대는 아랫도리에 홀랑 벗어 드러난 엉덩이 꼴에 너무 기가 막혀 붙잡지도 않은 방주가 십여 일만에 다시 나타났을 때는 아랫쪽에서만이 아니고 윗쪽의 장로들조차 너무 심하지 않았느냐며 기근 구제에 다른 방도를 생각해보자고 제안할 정도였다.
신취자 용소백은 간단하게 돈은 다 구했으니 이제 구제만 하면 된다고 말했다. 잔뜩 목에 힘을 주고, 자기 없으면 망할 개방을 어떻게 해야 할지 모르겠다면서.
대체 얼마를 구했기에 그렇게 방주가 큰 소리를 치는가 해서 장로 일동과 개방을 운영하는 중장년층의 모두가 모여 구경하지 않을 수가 없던 상황은,
"열흘간, 하루에 만 냥씩 벌었다!"
면서 터억 내놓은 황금 십만 냥 어치의 전표(錢票) 무더기에 모두 기겁하는 데서 끝이 났다.
그런데 그게 조수인의 비급 가격이라니!
더욱 기가 막힌 것은 저 수라신군 공손이가 그 전표 무더기를 건네주는 대가로 신취자 용소백에게 받은 것은 종무득이 '그날' 강탈당한 오곡차(五穀茶) 다섯 병, 고덕명이 숨겨놓고 묵혀 막 먹으려고 하다가 도둑맞았다는 호골계피탕(虎骨桂皮湯) 한 항아리 몽땅, 항주에서 고기 장사하는 목가단(木街鍛)이 골라놓은 진짜 맛있는 우골근(牛骨筋) 한짝이었다는 것이다.
종무득은 생각할수록 이성을 유지할 수가 없었다.
'내 오곡차!'
한 병도 아니고 다섯 병을 몽창 빼앗겼을 때는 설마 제아무리 신취자라도 한 병이면 나가 떨어질테니 나머지는 찾을 수 있겠거니 했던 그였다. 하지만 돌려받지 못했고, 찾지도 못했다. 마신 흔적도 없었다. 그런데 이제와서 공손이가 그 '술맛'에 대해서 이렇게 말했던 것이다.
"그것참, 불과 네 병 반을 마셨더니만 취기(醉氣)가 오더군. 대단한 술이었어."
나머지 반 병은 아껴두다가 최근에 다 마셔 버렸단다!
자그마치 십여 년을 공들여 담근 술을!
설마 두 병은 남았을 것이라고 지금껏 지녔던 희망이 통째로 박살나다니!
종무득은 머리 싸매고 눕고 싶은 심정이었다.
"그 술이 그렇게 아깝냐?"
역시 측은한 어투였지만 듣는 순간, 그 목소리에 종무득은 발끈하고 말았다.
"방주님! 어떻게 그러실 수가! 저도 한 모금 마시지 않고 밀봉해서 간직해놓고 기간을 채우느라 기다린 것인데!"
용소백은 미간을 찌푸리며 반박했다.
"야, 이 자식아! 나도 한 모금 맛도 못 봤어!"
이렇게 정겹게 오가는 장면을 외면하며 저쪽에서 고개 돌린 채로 어깨를 늘어뜨린 사람은 양노대였다.
조수인이 그 어깨를 툭 치며 위로하듯이 말했다.
"기운내야지. 양노대, 그래도 좋은 곳에 쓰였다고 하시잖아! 게다가 내가 천하무적이 되었는데 뭐가 아까워!"
양노대의 눈가에 시퍼런 불꽃이 튀지 않을 수가 없었다.
마운과 장성은 그것이 귀혼대살의 살기가 아니란 점에 안도의 한숨을 쉬었지만, 조수인은 찔끔했다. 그것은 조가장 총관 양노대의 분노인 것이다.
"이십 년! 조가장 이십 년이 결단났단 말입니다! 그런데 그게 받을 곳도 없이 밑빠진 독에 쏟아져 들어갔다니요!"
확실히 이십 년간 축적해온 조가장의 기반 자체를 흔들 정도의 무시무시한 지출임에는 틀림없었다. 물론 완전히 조가장이 결단났다는 말은 거짓말이었다. 용의주도한 양노대의 수완은 그 전표의 결재가 모조리 조가장으로 돌아오게 했고, 실재 자금의 운용은 여전히 조가장이 맡게 만들버린 것이다. 때문에 이 섬뜩하고 끔찍한 지출은 그동안 자기 것이었던 검이 남에게 넘어가기는 했어도 여전히 자기 손에 들려 휘둘러지는 상태로 변한 정도였다. 해서 
조가장 기반의 근본 자체는 안전하기 이를데 없었다.
하나 그로인해 소주 제일, 아니 천하제일에 근접하려던 조가장의 부력(富力)이 곤두박질하다시피 하고 간신히 현상유지하는데만 급급해지지 않았던가! 
자기 것이었던 돈이 난데없이 조심스럽게 다루어야 할 남의 것이 되어서 벌어진 일이었다.
"뭐가 밑빠진 독이야! 네 녀석 정신이 빠진 게지!"
차가운 공손이의 한마디였다.
양노대가 발끈한 것은 당연했다.
"이런 젠장! 겨우 음식과 맞바꿔 버릴 것이면 그냥 음식이나 달라고 할 일이지, 뭐하러 전표를 달라고 한 겁니까!"
"돈을 얼마든지 내겠다고 큰소리 친 놈은 네 녀석이었잖아! 십 수 년만에 찾아와 난생 처음 보는 사람 시늉을 내면서 꼴값 하고 있는데 십만 자리 정도도 못 불러보냐? 성질대로 백만 부르려다가 참은 줄이나 알아!"
당장 달려들고 싶었지만 양노대는 그러지 못하고 눈썹만 바들거리면서 공손이를 노려봐야 했다. 도저히 이길 가망이 없는 상대였기에 어쩔 도리가 없었던 것이다. 그 사정을 훤히 꿰뚫어보는 것을 자랑이라도 하듯이 공손이는 히죽이 웃으면서 덧붙여 말했다.
"솔직히 말하면 네 놈 핑 돌아버린 꼴이 보기 싫어 골려주려던건데 느닷없이 전표 무더기를 풀어놓을 줄이야, 누가 알았겠냐?"
이 소리에 양노대는 정말 기절하고 싶었지만, 애써 몸을 돌려 외면하는 수준에서 참고 말았다. 지금 기절하면 무슨 짓을 당할지 짐작이 가질 않았던 탓이다.
좀 떨어진 곳에서 소란 아닌 소란을 지켜봐야 하는 주수문은 갑갑했다. 티격태격은 쉴새없이 저지르고 있는데, 보기 좋은 광경은 없었다. 그런데다가 이쪽저쪽 눈을 돌리자니, 곁에 있는 유경하가 자꾸 눈에 들어와 입이 근질거리는 것이다.
대체 무슨 상처를 입었을까?
그래서 얼굴에 뒤집어쓰면 다른 사람의 눈을 막고 자신의 시야는 열어놓는다는 유리포를 구해 쓰고 있었던 것일까?
생각은 이리저리 움직이는데 물어볼 도리가 없었다.
풍가화는 다시 타게 된 배에 안도감이라도 느끼는지 전혀 아무 생각이 없어보이는 탓에 주수문의 갑갑증은 한결 더했다.
'아아, 어쩌자고 일이 이렇게 돌아가냐.......'
주수문은 한숨을 쉬면서 유경하를 흘깃 쳐다보았다.
유경하는 스쳐가는 바람에 몸을 떠맡긴 듯이 조용히 앉아 있었고, 절로 나오는 기품 속에 파묻혀 있을 뿐이었다. 그야말로 스스로 입을 열 생각은 전혀 없는 모습이었다.
일행이 준극봉을 떠나서 이런저런 굴곡을 거치지 않고 바로 태호를 향한 것은 다름 아닌 용소백 덕분이라 할 수 있었다. 그의 놀라운 식견과 강호의 움직임에 대한 기민한 반응, 그것이 공손이와 조수인 일행을 대영웅대회로 몰아가고 있는 것이었다. 물론 개방의 방주 용소백이 그리 책임감 있고 부지런한 사람이라고는 누구도 생각하지 않았다. 단지 무엇때문인지 몰라도 이때 용소백은 대단히 고무되어 뭔가 누군가에게 과시하고 싶었다는 것이 다른 모
두의 의견이었다.
*
앞서 가는 사람은 거침이 없는 대신에 쫓는 쪽은 걸리는 것이 무척이나 많은 경우가 종종 있음을 익히 알고 있었지만, 자신이 또 다시 거기 걸렸다는 사실에 육풍목은 화를 참을 수가 없었다.
더군다나 이 짜증나는 상황에서 정작 짜증을 내는 사람이 자기 뿐이라는 사실은 비호도를 더욱 화나게 만드는 것이었다. 공연히 자신만 인내심이 부족한 듯 보이지 않는가 말이다!
때문에 화풀이는 입으로 하지 못하고 칼로 하는 육풍목이었다.
퍼어억!
칼날로 단숨에 쳐버리면 그대로 절명(絶命)했겠지만, 화풀이로 칼등을 이용해 찍어버린 탓에 상대는 즉사만을 면한 채 저편으로 나뒹굴며 움직이지 못하게 되고 말았다.
그러나 이 한 번의 화풀이도 금세 잔소리를 듣고 말았다.
"이봐, 왜 그리 손속이 잔혹스럽지?"
이 열받게 만드는 소리의 주인공은 연락을 한다며 와서 사람을 바둥거리며 뛰게 만든 영귀였다.
육풍목은 주저없이 대답했다.
"겁먹고 달아나게 하려고."
"허허, 자네들한테 덤벼드는 바보들이 그 정도에 도망칠까봐서? 쓸데없는 짓이군 그래."
영귀의 지적은 분명하고 날카로운 것이었다.
확실히 당금 강호에서 경천객과 비호도, 십보단혼객, 목령자가 함께 가는 길을 알고서 막을 미친 작자들은 지금 달려드는 무모한 멍청이들 말고 있을 수가 없었다.
더군다나 맞고 나가 떨어지면서 비명 한마디 내지르지 않는 무지막지한 녀석들이니 왜 그리 멍청하냐고 묻기도 곤란한 것이다.
물론 불과 넷에게 백여 명이 떼지어 덤벼드는 것이니만치 요행을 바란 것은 아닐 게 분명했다. 틀림없이 자기네들 딴에는 승산을 보고 덤빈 것이다.
그러나 그덕에 육풍목이 얼마나 짜증을 부리고 있는지는 그들 승산 속에는 전혀 없는 것도 분명했다.
비호도 육풍목이 슬슬 치밀어 오르는 울화에 칼등을 휘두른 횟수가 대여섯 차례를 기록할 때, 무호성이 날카롭게 외쳤다.
"풍목, 뒤로 좀 물러서게!"
무슨 소리인가 해서 보니, 어느 틈에 자신이 앞으로 죽죽 밀고 나서면서 나머지 일행의 방어벽을 망가뜨리고 있는 중이었다. 어쩔 수 없는 표정으로 육풍목은 뒤로 물러섰다.
넷이 사방을 향해 구(口) 자의 형태로 맞서고 있는 중이었다.
물샐 틈없이 사방을 지키면서 상대의 전력을 야금야금 갉아 없애고 기회가 나면 단숨에 한방향으로 튀어 사라질 생각이었다. 그리고 영귀는 지금 그 순간을 기다리며 어딘가에 숨어 한가롭게 구경을 하고 있었다.
"아니, 좀더 물러서!"
느긋하게 물러서며 방어선을 지키려던 육풍목은 그제서야 무호성을 한 번 봤다. 이 선 뒤로 물러서라는 것은 뭔가 다른 뜻이 있다는 것인가?
무호성은 그 눈짓에 분명한 태도로 고개를 끄덕였다.
입맛이 쓴 가운데 육풍목은 그 제안을 따랐다.
언제나 난국에서 달아나는데 있어서는 한 수 위의 판단을 보여주는 무호성임을 인정하지 않을 도리가 없었다.
강천위도 목령자도 방어선을 더욱 좁히며 대비하고 있었다.
그리고 무호성이 강렬한 외침을 토해내었다.
그것은 말이라고 할 수 없었다.
단순한 소리.......
하지만 그 한 번의 외침에 놀란 것은 저쪽만은 아니었다.
우선 영귀가 놀라 숨은 자리에서 튀어나왔다.
강천위는 예리한 눈을 빛내며 무호성을 봤고, 육풍목은 조그만 체구의 무호성을 다시 평가해야 했다. 목령자는 미간을 찡그리며 주름을 잡아 경의를 표했다.
"가세!"
가만히 놀라던 일행은 무호성의 한마디를 쫓아 쏜살같이 그 뒤를 따라 포위를 뚫고 지나갔다.
무호성이 앞장 선 방향에서 더 이상 그들을 가로막는 자는 없었다. 단 한순간, 쩌렁쩌렁하게 울려퍼진 창천후(蒼天喉)의 일갈에 굳어진 채로 움직이지 못하게 되어버린 때문이었다.
한동안 포위공격을 하다가 일행을 놓친 무리는 잠시 뒤에 주섬주섬 겨우 움직일 수가 있었다. 그러나 그들은 머뭇거리는 움직임으로 표적을 찾다가 찾지 못하게 되자 곧바로 다시 멈추고 있었다.
마치 인형같은 묘한 태도.
한 사람은 달랐다.
그는 머뭇거리는 다른 자들과 달리 기민하게 눈동자를 굴리며 결국 아무도 남지 않았다는 사실을 확인하고서는 은밀한 손짓으로 남은 무리를 끌어모아 자기 주변에 방벽을 쳤다.
그리고서 다시 재차 사방을 확인하고서야 비로소 긴 숨을 내쉬는 것이었다. 그 숨결과 더불어 누가 들을까봐 겁내는 듯한 나직한 혼잣말이 이루어졌다.
"역시 되지 않을 일이었군. 쓸데없이 인원만 반이나 소모하게 하다니....... 대체 무슨 까닭에 이런 일을 시키는 것이지? 왜 저들을 막아 세우는 시늉 따위를 시키는 걸까?"
그는 의문을 표하면서 소맷자락을 털어냈다. 그 소매 속에서는 쉭쉭 대는 여러 마리의 뱀이 한꺼번에 쏟아져 나왔다.
그는 뱀을 보면서 미묘한 웃음을 지었다.
"그래, 이번에는 너희들이 활약할 기회가 없었다. 하지만 기다리거라. 곧 이 사군(蛇君) 애비가 너희를 즐겁게 해줄테니까 말이다."
사군은 그렇게 중얼거리며 광채 잃은 눈빛으로 비명조차 지르지 못하는 무리를 거느리고 태호를 향해 가기 시작했다.
*
"무슨 말씀이십니까?"
이무간은 도장옥을 쳐다보며 의아해서 물었다.
철썩이는 물결 사이로 작게 보이는 섬이 눈 앞에 있었다.
바로 이 작은 섬에서 지금 아주 흉악한 무리들이 새삼 생각해도 좋지 못한 일을 벌이려는 기색이 완연한 것이다.
한데 이렇게 모든 것이 다 밝혀진 듯한 지금, 새삼스럽게 의혹을 느낀다는 맹주에게 이무간은 확인하지 않을 수가 없었다.
도장옥은 갸웃하는 표정으로 말했다.
"자네 생각 말이네. 자넨 이 일에 대해서 확신하는가?"
이무간은 대답을 망설였다.
사실 그는 자신이 하는 일에 그다지 확신을 갖고 나선 적은 별로 없었다. 그저 눈 앞의 일에 눈알을 뒤집고 달려드는 것이 고작이었다. 수리장도 이무간이 군자룡 도장옥을 존경하는데는 그러한 자신과 달리 한치도 어긋나지 않도록 조심스럽게 판단하는 그의 성품에 반해서인 까닭도 있는 것이다. 그리고 이번에도 그는 전적으로 도장옥이 인정하는 상황이라고 멋대로 판단 내리면서 밀어붙이는 중이었다. 그런데 이렇게 질문을 하면서 자기 생각을 물어
오다니!
솔직하게 생각해보지 않았다고 하기에는 낯이 뜨거웠다.
미적미적 이무간이 망설이자, 도장옥은 짐작한다는 듯이 대답을 기다리지 않고 자신의 생각을 말하기 시작했다.
"내가 보기에는 너무 이상한 일이 많다네. 이 대영웅대회는 삼십여 년 전에 처음 개최되었다고 하네. 그때 무슨 일이 어떻게 되어서 이런 대회가 생겼는지는 나도 잘 듣지 못했으니 뭐라 못하겠네만, 이십여 년 전에 두번째 대회가 첫번째와는 달랐다는 것만은 분명히 알고 있네. 첫번째가 말 그대로 정말 천하 각지의 내노라하는 인물들이 참가한 반면에 두번째는 전혀 그렇지가 않았다고 하더군. 그리고 십여 년 전에 있었던 세번째는 아주 형편 없었다네. 제법 
한다하는 인물은 누구도 신경쓰지 않았으니까 말이지. 단지 심심풀이로 구경하러 온 인물들이 몇 있다는 정도가 고작이네. 한데 지금 벌어지는 일을 보게나. 뭔가 이상하지 않은가?"
조용조용 차근하게 풀려나오는 소리를 듣고 있던 이무간은 고개를 끄덕끄덕하고 말았다. 정말 이상한 일이라는 생각이 저절로 들고 있는 것이다.
점차 쇠퇴해가는 기미가 완연한 우스꽝스러운 모임.......
거기에 난데없이 못 가서 안달하는 인물들이 떼지어 배를 몰고 나타난 것이다. 그런데다가 그 중 만나 본 몇몇이 보여주는 초조한 기색, 말하기 곤란한 표정.......
단순히 이상한 놈들이 벌이는 일이라고 생각하기에는 확실히 이상했다. 하지만 여기까지 생각하던 이무간은 불쑥 말하지 않을 수가 없었다.
"그래서 배후에 혈선교가 있는 게 확실하지 않습니까? 맹룡회에서도 이 일에 대해 수로맹에 도움을 청한 것도 그 때문이었으니 말입니다."
뱉고 나니 멍청한 소리라는 판단이 확하고 이무간의 뇌리를 스쳐갔다. 이런 사정을 잘 알면서도 도장옥은 뭔가 더 꼬집어 말하기 곤란한 어색함을 느끼기에 이상하다고 하는 것이 분명한데 자신은 그 생각을 따라가다가 처음 자리로 돌아온 것이다.
배후에 혈선교가 있다는.......
도장옥은 찬찬히 말했다.
"자넨 정말 이것이 혈선교라고 생각하는가?"
이무간은 말문이 막혔다. 그로서는 도저히 어떻게 수로맹주 도장옥이 그 점을 의심스러워 하고 있는지 짐작조차 가지 않았던 것이다.
*
"잘도 지어놨군."
석일도는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
따뜻한 빛살이 하늘에서 쏟아져 내려오고 있었다.
곳곳에 자란 수목(樹木)으로 울타리를 삼고, 중앙의 넓게 다져놓은 대지를 천연의 비무장(比武場)으로 삼아 숙박할 장소까지 용의주도하게 지어놓은 모습이었다.
석일도는 그 울타리 한쪽 수목의 그늘 아래에 몸을 감추고 있는 중이었다.
그의 좌우에는 머리카락 한오라기도 남기지 않겠다는 듯이 반짝반짝 윤이 날 정도로 밀어버린 대머리의 지긋한 나이의 중과 낡은 도포지만 깨끗하게 세탁해서 소박하게 치장한 차림에 새로 끼운 수술까지 팔락이는 검을 등에 짊어진 도사가 있었다.
도사가 석일도의 말에 호응했다.
"그래, 정말 오래 준비한 모양이야. 전에 왔을 때는 그저 숲 복판의 텅빈 자리였는데....... 노숙 준비하느라고 상당히 골탕먹었는데, 이젠 전혀 걱정할 필요가 없군."
중이 퉁명스럽게 그 말을 받았다.
"이봐, 십 년이면 산천(山川)의 모습이 바뀐다는데 대체 언제 모습을 생각하고 있는가? 그 사이에 지은 것이 저 정도라면 아주 미미한 변화일 뿐이라고."
도사는 중을 노려보느라 석일도까지 쳐다봐야 했다.
석일도는 그 눈초리가 따가웠는지 중을 향해 설명했다.
"아니. 여긴 불과 칠팔 개월 전만 해도 예전 그대로였어. 옛날 추억에 잠기느라 내가 왔었거든."
가만히 듣고 있던 중과 도사가 이번에는 분명하게 석일도를 쳐다봤다.
그리고 동시에 뗀 입으로 말했다.
"추억? 여기서 옛날 추억?"
다소 이가 갈린다는 공통된 어투.
석일도는 태연하게 대답했다.
"이 나이가 되면 그것도 추억이 되는 법이야. 자네들은 아직 어리구만."
중과 도사는 혀를 차며 대답을 피해 버렸다.
굉뢰장 석일도와 쓸데없이 말다툼 하기 위해 이곳에 죽치고 앉아 숨어서 망보는 짓을 하는 게 아니었다.
중이 말했다.
"거참, 이 녀석 왜 안오지? 때가 되었는데."
도사도 말했다.
"그렇군. 벌써 이틀째이니 오늘은 분명 올텐데......."
석일도가 피식 웃었다.
"벌써 귀들이 가려웠나 보군. 오잖아."
그 말처럼 저편에서 은밀하게 사방을 엿보며 다가오는 자가 둘이 있었다.
둘은 아직 서로를 발견하지 못한 듯한 모습이었다.
하지만 만날 장소가 동일한 이상 오래갈 수 없는 상황이었다.
이윽고 다가오던 둘은 서로를 쳐다보더니 뜨악한 표정을 지으며 상대를 살피는 것이었다.
느긋하게 보던 석일도가 말했다.
"어서들 불러야지. 눈치 없는 녀석들이 큰 소리 내기 전에."
못마땅한 표정을 한 중과 도사는 입술을 달싹이며 각자 자신을 찾아오는 자에게 전음을 흘렸다.
어색하게 마주보던 둘은 퍼득 놀란 표정을 짓다가 다시 사방을 두리번 거리며 서둘러 다가왔다.
다가온 둘은 셋이 숨어있는 나무 그늘 근방에서 마치 벌이 제자리를 맴도는 춤이라도 추듯이 이리저리 발걸음을 옮기고서야 비로소 셋을 보고 아는 체 했다.
이것은 그늘 가까이에 도사와 중이 합심해서 쳐놓은 환각진법(幻覺陳法) 때문이었다. 그것을 설치하는 것을 보고 석일도는 군소리 하지는 않았지만 못마땅하게 여기었다. 그리고 지금 다가온 둘의 모습에 더욱 퉁명스러운 태도를 보였다.
둘은 기대했던 사람보다 한 사람 더 많은 것을 보고 의아한 표정을 짓고 멍하니 서 있었다.
도사가 말했다.
"명(鳴)아, 물건은 가져왔느냐?"
도사의 말에 중년의 도사 사도명(司徒鳴)은 고개를 끄덕이며 품 안에서 작은 대롱을 끄집어 내었다.
중도 말했다.
"증관(增觀), 전부 확인해 봤느냐?"
젊은 중 증관은 얼른 고개를 끄덕이며 자신이 맡은 임무의 결과를 보고 하려고 했다. 그러나 석일도가 그 순간을 가로채며 꾸짖었다. 증관이 아니라, 일을 시킨 그의 사부 백릉대사(白綾大師)를 향해서.
"이봐, 왜 한꺼번에 시끄럽게 하는 거야? 우선 저것부터 확인하고 차근차근 하자고!"
백릉대사는 슬몃 눈쌀을 찌푸린 다음에 증관에게 고개를 끄덕여주고는 사도명이 꺼낸 대롱을 향해 눈길을 돌렸다. 일견 틀린 말은 아닌 것이다. 지금 이 일은 애초에 협력하기로 한 것이니, 서로의 성과를 나눌 필요가 있었다.
사도명의 대롱은 그의 사부인 도사 황엽(簧葉)에게 건네졌다.
황엽은 품에서 꺼낸 푸른 자기 그릇에 조심스럽게 건네받은 대롱을 기울였다. 곧 대롱 끝에서 맑은 이슬처럼 투명한 줄기의 액체가 쏟아져 내렸다.
그것을 일동은 잠시 가만히 쳐다보았다.
황엽은 그릇에 코를 대며 냄새를 맡고 이리저리 기울여 살펴보고 인상을 쓰다가 불쑥 손가락으로 액체를 찍었다.
석일도도 물론이고, 백릉대사 역시 놀라 급하게 말했다.
"이봐, 뭐하는 거야! 위험하잖아!"
사도명과 증관은 뭐가 어떻게 돌아가는지 몰라 멀뚱멀뚱 쳐다보는 사이에 황엽은 손가락을 들어보이며 괜찮다는 표정이었다. 그가 들어보인 손가락은 뿌리부분에 검은 실로 단단히 감아 피가 통하지 않는 상태였다.
석일도가 어처구니 없는 표정이 된 것도 순식간이었다.
"이런, 그렇게까지 할 필요가 있나?"
백릉대사는 그저 아미타불을 연발했다.
황엽이 여기 지지 않으려는 듯, 주문같은 도호(道號)를 외우고는 말했다.
"괜찮아, 괜찮아. 그건 아닌 모양이니까."
석일도가 찡그린 표정으로 말했다.
"정말이야? 괜히 하는 소리면 손가락이 날아간다고."
대답대신 황엽은 다시 손가락으로 그릇 안의 액체를 찍어 이번에는 혓바닥에 대어보는 것이었다.
석일도도 백릉대사도 아예 말문이 막힌 표정이 되었다.
황엽은 둘을 그만 놀라게 해야겠다는 듯이 천천히 자신의 행동에 대해 설명했다.
"맛은 비슷해. 하지만 혈고(血蠱)는 분명히 아니네. 뭔가 독성(毒性)이 있는 것은 분명하지만, 이 정도는 어느 수준을 넘어선 내공이면 저절로 해독되는 것에 불과해. 명아, 너와 구예, 장홍(張鴻) 중에 이걸 먹은 녀석 있니?"
사도명은 고개를 저었다.
이곳에 당도해서는 무엇도 입에 대지 말 것을 이미 단단히 주의 받았고, 제공되는 음식물 중에서 항상 마실 수 있도록 준비된 것은 따로 담아오라고 시킨 사람이 바로 황엽이었다.
이유는 몰랐지만 그 지시를 충분히 따른 탓에 청성삼검은 지금 기갈(飢渴)에 시달릴 지경이었다.
"그래, 이젠 먹고 마시는 것은 맘대로 해도 좋아. 하지만 먹고 마실 때 반드시 내공으로 기혈을 정화(淨化)시키는 것을 잊어서는 안된다."
역시 마찬가지로 주의를 받았던 증관은 백릉대사를 쳐다보았다. 그는 일행 없이 혼자 들어왔지만 역시 기갈에 시달리기는 마찬가지였던 것이다. 하지만 백릉대사는 그런 시선에 대해 이죽이죽 거리며 이렇게 말하는 것이다.
"겨우 이틀이구나. 앞으로 네닷새 정도는 끄덕없지? 단식(斷食)하는 법을 수련해두는 것도 앞으로 증과(證果)에 도움이 될 것이다."
증관은 왠지 덜려고 하던 부담이 더 늘어난 상황에 기가 막히는 표정이었지만 군소리하지 못했다.
황엽이 혀를 차고 말했다.
"심술은 여전하군! 그러니 백영이 따로 나가 버리지! 이봐, 집안에 들어가면 어차피 무슨 짓을 하는지 알 수가 없단다. 맘놓고 마시는 정도는 괜찮아. 물론 기혈의 정화를 잊지는 말고. 그건 그렇고....... 그래, 뭘 보고 오셨는가?"
증관이 다시 쳐다보았기에 백릉대사는 고개를 끄덕이며 말하는 것을 허락했다.
석일도가 혀를 차며 한마디 끼어넣기를 잊지 않았다.
"완전히 물가에 내놓은 애구만."
머쓱한 표정을 지었지만 증관은 자신이 본 것을 찬찬히 말하기 시작했다.
"제가 본 바로는 이곳에 온 사람 중에 자기 뜻대로 온 사람은 여기 청성파의 삼검을 포함해서 몇 되지를 않습니다. 그들은 대부분 의천검의 출현 때문에 온 듯, 이야기를 하는 게 온통 그 검에 관한 것뿐이더군요."
사도명이 고개를 끄덕이며 인정했다.
정말 황엽과 청성삼검인 구예, 장홍, 사도명이 여기 온 것은 의천검 때문이었다. 그 안에 담겨진 연명장(連名帳)을 확인하기 위해서.......
증관이 계속 말했다.
"그렇지만 그런 이유가 아니고 뭔가 말 못할 사정으로 온 사람이 대부분이라고 할 수 있습니다. 개중에는 노골적인 협박을 받은 사람도 있고, 뭔가 이권(利權)이 개입된 듯 보이는 사람도 있었습니다. 혹은 몸에 무슨 해를 입은 듯 하기도 하고요. 하지만 그 이유란 것이 뚜렷하지가 않습니다."
석일도가 쯧 소리를 내며 퉁명스럽게 말했다.
"새삼스러울 것도 없군! 그럼, 성과는 혈고가 없다는 것 하나 뿐인가?"
백릉대사가 언짢은 표정으로 석일도를 쏘아보았다.
황엽이 증관에게 물었다.
"대체 네 사부 땡초가 뭘 보고 오라고 시키더냐?"
증관은 다소 당황했다. 
느닷없이 웬 땡초란 말인가!
백릉대사가 대신 대답했다.
"두 눈 크게 뜨고 뭣 때문에 이런 우스운 자리에들 나와 있나 살펴보라고 시켰다! 왜? 불만 있어?"
황엽과 석일도가 낯을 찡그렸다.
두 눈 크게 뜨고 봐서 대체 무엇을 알 수 있단 말인가!
그들이 신경쓰는 혈고는 아무리 눈을 화등잔만하게 만들어도 보이는 게 아니었다. 미세하게 작은 벌침같은 것이 피부를 뚫고 혈관을 타고 기어들어와 오장(五臟)을 찾아 부화하는 벌레, 그것이 바로 혈고인 것이다.
때문에 혹시 혈고가 있을 때, 혈맥을 타고 기어드는 것을 막기 위해 황엽은 손가락을 동여맨 채로 그릇에 담궜던 것이다. 한데 백릉대사가 고작 시킨 것이라고는 눈 크게 뜨고 보라니....... 
차라리 그냥 놀고 있으라고 하는 편이 낫지 않은가!
쏟아지는 비난의 시선에는 끄떡도 않으며 백릉대사는 증관에게 한층 더 굳건하게 말했다.
"다시 가서 잘 보고 있거라. 원래 이런 일에는 이틀 가지고는 모자라는 법! 눈 크게 뜨고 잘 보고 귀기울여 들어보고, 이틀 뒤에 다시 와라."
일단 다시 가란 소리에 증관은 사도명을 흘깃 보고는 바로 가 버렸다.
사도명은 눈을 껌벅거리며 황엽만 쳐다보았다.
무엇보다 대체 아까 잠깐 튀어나온 혈고라는 것이 뭔지 알고 싶었기에 기다리는 중이었다.
별 것도 아닌 것 때문에 이틀이나 기갈을 당해야 했다면 안보이는데 가서 실컷 욕이라도 할 심산이기도 했다.
황엽은 잠시 몸을 뒤로 제끼며 생각에 잠겼다.
뭔가 그럴 듯한 것을 시켜보려는 궁리인 것이다.
당장 석일도가 으르렁거렸다.
"너도 가서 두 눈 크게 뜨고 귀 잔뜩 기울이고 있어라. 단, 쓸데없이 나서서 싸우는 꼴은 피해라. 자자, 어서 가봐!"
황엽은 실눈을 뜨고 석일도를 보고는 바로 고개를 끄덕였다.
사도명은 어이없어 석일도를 보다가 끄덕여지는 사부의 고개짓에 어쩔 수 없이 그냥 물러나고 말았다.
둘을 다 보내고 나서야 석일도는 중얼거렸다.
"도사나 중이나 쓸데없이 세외(世外)의 일에나 신경을 쓰니 전혀 데려다 시킬 일이 없다니까!"
황엽도 백릉도 입술만 삐죽이고 이 말에 반론하지 않았다.
원래 도사나 중의 본분은 출세간(出世間)의 수도를 하는 것이 틀림 없었다. 이렇게 세간에 얽매여 동분서주하는 것은 아무래도 본분과는 거리가 있는 일이었다. 그러니 미숙하다 해도 반박할 생각이 나질 않는 것이다.
해가 더욱 따뜻한 광휘를 뿜어내고, 그늘의 입지는 좁혀 들었다.
아무 말 없이 움직이는 사람들을 지켜보는 셋의 눈 앞에서 갖가지 작태가 벌어지기 시작했다.
잠깐의 침묵을 깨고 석일도가 불쑥 한마디 던졌다.
"저 놈들, 진짜 할 모양이네."
황엽이 말했다.
"그럴려고 온 놈도 있다잖아."
백릉대사가 토를 달았다.
"전만 못한 것은 여전하군."
이번에는 석일도와 황엽이 놀라 그를 보았다.
설마 그간 구경이라도 했단 말인가?
백릉대사는 중얼중얼 계속 말하고 있었다.
"십 년 전 것은 근처에 들렸다가 잠깐 구경했었지. 그때와 비교하면 어떤 놈이 수를 썼는지 좀 나아진 듯이 보이기는 하지만, 역시 삼십 년 전과는 비교가 안돼."
이 말에 담긴 묘한 감흥에 자극받은 석일도와 황엽은 삼십 년 전의 일을 생각하지 않을 수가 없었다.
눈부시게 춤을 추는 검광(劍光)을 뿌리던 황엽의 모습은 단신으로 참가한 청성파 대표로서 부끄러움이 없었다. 지금은 그보다 훨씬 나은 솜씨를 지녔지만, 역시 그 당시의 기분은 다시 느낄 수가 없는 탓에 황엽은 어쩐지 느껴지는 쓸쓸함을 지울 수가 없었다.
역시 홀몸으로 당당하게 참가해서 이것저것 구경하느라 바빴던 석일도는 지금 생각하니 용케 별 일 없이 살아 남았구나 하는 느낌이었다. 그때 그는 아직 굉뢰장의 진수를 완전히 터득하지 못하고 있었고, 대신 이리저리 잔머리를 잔뜩 굴려 곤란한 지경에 빠지지 않게 주의를 거듭했었다.
생각해보면, 지난 날의 백릉은 그를 포함해서 속칭 아미삼걸(峨嵋三傑)이라 불리우는 백영, 적하와 늘상 붙어다녔기에 별로 곤란한 처지에 빠진 일이 없었다. 그리고 그때는 곁의 동문형제들을 믿었던 탓인지 지금보다 더 앞뒤가 꽉꽉 막힌 수도승이었다!
석일도의 입이 불쑥 튀어나오는 감흥에 젖어 열렸다.
"정말 그때는 대단한 인물들이 다 끼어들었지."
"대회 이름에 부끄럽지 않게 천하제일의 명성을 다투는 작자들도 꽤나 많이 왔었으니까."
말을 하면서 백릉대사는 그 따위 명성에 얽매이는 중생을 생각하며 속으로 불호를 외우지 않을 수가 없었다.
황엽이 문득 생각난 김에 말했다.
"그러고보니, 이번에 구예가 재미난 녀석을 만나고 왔더군. 아, 그러니까 생각나네! 이봐, 석일도. 자네 예전에 귀혼대살 양천일을 쫓아다니지 않았던가?"
"그랬지."
"대체 어떻게 되었나?"
"그만 두었어."
황엽은 조용히 말하는 석일도의 옆얼굴을 들여다보았다.
전혀 잘못되었거나 후회한다는 표정은 없었다.
"흠....... 좀 달라졌다고는 하더군. 구예는 자칭 천하제일이라는 녀석에게 휘둘려서 자세히 알아볼 틈이 없었다지만, 예전의 귀혼대살과는 뭔가 다른 느낌이라던데......."
"자네 애제자를 골탕먹인 자칭 천하무적의 이름은 조수인이라고 하지."
중얼거리던 황엽은 툭 튀어나오는 석일도의 말에 멍한 표정이 되고 말았다.
백릉대사가 대신 물었다.
"아는 녀석이라는 건가?"
황엽이 붙여 말했다.
"설마 자네가 가르친 녀석이었나?"
석일도는 세차게 고개를 저었다.
"아니야. 그 집에서 그간 신세를 졌을 뿐이지. 내가 가르친 것은 없어. 가르치기로 약속은 했지만......."
잠시 셋은 침묵했다.
황엽이 말한 엉뚱한 녀석에 대해서는 백릉도 최근에 좀 들은 바가 있었다. 하지만 정말 아무 생각없이 그렇게 엉뚱한 녀석이 있을까, 하는 견해는 피할 길이 없었다. 만약 백릉이 삼십 년 전에 만나 본 엉뚱한 인물이 아니었다면 그 이야기를 농담으로 치부했을 것이다. 그러나 백릉은 삼십 년 전에 그보다 더 심한 경우라 할 수 있는 사람을 보았다. 해서 농담으로 치부하지는 않고 설마하기만 했다.
그런데, 이제보니 석일도가 분명히 알고 있는 실존인물이라는 것이다.
'역시 세사(世事)는 엉뚱하게 돌아가기 쉽군. 아미타불.'
저편에서는 바쁘게 치고 받으며 대영웅대회를 본격적으로 벌이고 있었다. 보는 사람에게 하품을 하게 만들면서도 나름대로는 꽤나 진지한 분위기를 유지하고 벌어지고 있는 것이다.
옛 회상에 잠시 그 광경을 지켜보던 셋이 엎어져 잠든 것은 한식경이 채 지나기도 전이었다.
"생각해보니까 정말 묘한데."
나흘째, 황엽이 불쑥 입을 열어 꺼낸 말이었다.
지루한 가운데 별로 할 말도 없었고, 오랜만에 만났다고 떠들 처지도 아닌지라 황엽의 한마디는 백릉대사와 석일도를 자극하기에 충분한 것이었다.
"뭐가?"
동시에 열린 입에서 똑같이 나온 말에 황엽은 좋아하기는커녕 인상부터 썼다.
"이봐, 설마 지금껏 그저 눈알만 굴리면서 아무 생각들 없이 있었다는 건가?"
사실 그랬기에 석일도는 배시시 웃었고, 백릉대사는 아니라는 표정만 지어보였다.
한숨을 쉬며 황엽은 자신이 지켜본 광경과 사도명이 전해준 물건을 토대로 내린 견해를 피력하였다.
"우리가 여기 지키고 있는 까닭은 이 대회가 혈선교의 농간에 놀아날까봐가 아닌가?"
석일도가 쾌히 인정했다.
"그렇지."
백릉대사도 이 말에 동의하듯이 고개를 끄덕여 보였다.
황엽이 팔짱을 끼고 바로 앉으며 말했다.
"한데 지금껏 우리가 혈선교의 흔적을 제대로 본 게 있던가?"
백릉대사가 고개를 가로저었고, 석일도는 침묵하며 반론할 거리가 있나 생각했다.
황엽이 계속 말했다.
"혹시 우리가 뭘 잘못 생각하는 게 아닐까? 이를테면......."
"혈선교를 빙자한 엉터리?"
석일도가 쏜살같이 뱉아내었다.
황엽은 인정했고, 백릉대사는 그럴 리가 있느냐는 표정이 되어 버렸다. 석일도는 빠른 속도로 뱉아낸 만큼 빠르게 곧 이의를 제기하고 있었다.
"하지만 그런 경우라면, 대체 누가? 무엇 때문에? 설마 우리가 늙었으니까 적당히 얼버무리려고? 우리말고 혈선교에 대해 기억하며 공포스럽게 생각하는 자가 현재 누가 있다고? 게다가 뚜렷하게 혈선교의 흔적이라 할 수는 없지만, 그 흔적을 모르는 자가 흉내낸 것치고는 너무 정교하지 않은가?"
백릉대사도 보태었다.
"그래, 그리고 우리 백영사제와 적하사저가 형주에서 만난 적수들은 분명 혈고에 중독된 자들이었어. 그 때문에 불까지 질러야 했고, 백영사제는 상처까지 입었는걸."
황엽은 입을 다물고 먼산을 보았다.
굳이 둘의 입을 빌지 않더라도 황엽 본인이 자신의 지금 추측에 대한 반론을 지니고 있던 터였다.
하지만 만약 상대가 진짜 혈선교라면 지금까지 저렇게 우스꽝스러운 대회를 내버려둘 까닭이 대체 무엇이란 말인가?
가만히 뿌리내린 의혹에 셋은 침묵에 젖어들었고, 침묵 속에서 셋은 곧 다시 엎어져 쿨쿨 졸기 시작했다.
열흘째가 되었다.
그 동안 청성삼검이 들락날락 하고, 증관이 들락날락 하며 대회의 보이지 않는 표정을 전해주었고, 셋은 하품을 하면서도 비무장을 낮과 밤을 가리지 않고 지켜봤다.
그리고 터오는 열흘째의 아침을 맞아서 석일도가 며칠 전의 의혹에 새로운 추측을 덧붙이고 있었다.
"만약 누군가가 황엽 자네 말대로 혈선교를 흉내낸 것이라면 말일세, 누가 그렇게 할 수 있지?"
황엽은 고개를 끄덕였다.
며칠간 자신의 추측을 점검하면서 그도 역시 같은 결론에 도달하고 있었고, 나름대로 생각해둔 바도 있었던 것이다.
"그래. 정말 만약이지만, 누군가가 한쪽에서는 완벽하게 착각을 일으킬 정도로 혈선교의 비전을 선보이고, 다른 한쪽에서는 단지 그 정교한 흉내를 보이는 것이라면, 누가 되었든지 대단히 유능한 사람이지. 무능력해서는 정말 어림도 없는 일이야."
"쉽게 말해 누군가 혈선교를 빙자한다면 그럴 수 있는 작자가 아주 드물다는 것인가? 하지만 누가 그러고 싶다고 쳐도 왜 이런 대회에 사람을 모았지? 무슨 까닭으로? 새삼 옛날 누군가의 흉내를 내려고?"
백릉대사는 아주 의심스럽다는 투로 반박할 수 있는 다른 의문을 꺼냈다.
황엽은 잠깐 생각을 정리하며 손가락을 만지작 거렸다.
그 사이 석일도가 아침부터 소란스러워지고 있는 저쪽의 상황에 눈길을 주면서 띠엄띠엄 말했다.
"한 가지는 확실해. 만약 누군가가 혈선교의 흉내를 내고 있는 것이라면, 그럴 수 있는 인물은 결코 다른 곳에서는 나올 수가 없어."
황엽이 석일도를 보았다. 그도 역시 같은 결론이었다.
백릉대사는 오가는 눈빛을 보며 갑자기 깨달을 수가 있었다.
"이봐, 설마 그럴 리가......."
황엽이 차게 백릉대사의 설마 하는 소리를 끊었다.
"제삼대 회주 이후, 맹룡회는 잡음이 심심찮았다네. 가능성은 고려해봐야지."
백릉대사가 더듬거리며 말했다.
"그렇다고 해도 맹룡회의 인재가 혈선교를 흉내내서 대체 무얼 얻는다는 말인가? 초대 회주의 염원을 잇고자 하는 게 맹룡회가 아니던가! 그런데 불만이 있다고 초대 회주의 염원을 짓밟는다면 그렇게 해서 얻을 게 아무 것도 없지 않은가?"
황엽은 말하지 않고 침묵에 빠져들었다.
백릉대사의 의혹은 곧 자신의 의혹이기도 했다. 그 때문에 그는 이 추측을 확신할 수가 없었다.
석일도가 들려오는 고함이 귀에 익음에 갸웃하면서 말했다.
"별로 짓밟고 싶은 생각은 없지만, 지금 회주 자리의 사람에게 공갈을 치자는 생각이라면 이 정도 일은 벌려 놓을 수가 있지 않겠나?"
당장 백릉대사가 이견을 냈다.
"그렇다고 해도 형주에서의 일은 설명이 되질 않아. 그때 쓰인 것은 분명히 혈고였다고. 맹룡회에서 그걸 간직하고 있을 사람이 어디 있나? 아무도 없지!"
황엽이 이견에 토를 달았다.
"잔당과 손을 잡을 수도 있지."
백릉대사는 말문을 닫아 버렸다.
추측은 극단을 향해 치닫고 있는 것이다.
*
"맹주, 확인했습니다."
초조한 기색의 보고에 수로맹주인 수상군자룡 도장옥은 별로 당황한 기색을 띠지 않았다. 대신 곁에서 듣고 있던 이무간이 새파랗게 변한 표정을 짓고 있었다.
수로맹주 전용의 선박, 회의실로 만들어진 커다란 선실이었다.
막 정보를 가져온 수로맹 십대수상객 중의 한 사람, 백사(白蛇) 봉천익(縫千翼)이 정중하게 보고를 하는 중이었고, 한쪽에서는 주박이 흰 수염을 거두면서 쇠젖가락으로 화로의 불꽃을 쑤시고 있었다.
"정말이냐?"
보고를 올린 봉천익은 고개를 끄덕이며 곁에 선 탁전구에게 눈짓을 했다. 함께 본 사실이니 확인해 달라는 뜻이었다.
탁전구는 씁쓸한 표정을 감추지 않고 확실하게 말했다.
"틀림없어요. 그 놈은 진짜 독곡(毒谷)의 정예로 꼽을 수 있는 녀석이지요."
이무간은 도장옥을 향해 고개를 돌리며 말했다.
"맹주, 이건 단순하게 생각할 일이 아닌 듯 싶습니다."
가만히 쪼그리고 앉아 화로를 뒤적이던 주박이 끼어들었다.
"원래 단순한 일이 아니었어. 새삼스럽게 그런 소리 할 필요 없다고."
이무간이 성난 표정이 되어 주박을 쳐다보았다.
"독곡이 나설 일도 아니었잖습니까! 녀석들이 끼어든 일에 조용히 마무리 된 것이 하나라도 있었습니까? 그놈들은 수틀리면 아무데나 독을 뿌리는 녀석들이잖아요!"
주박이 냉랭하게 반박했다.
"그 소리 독곡 녀석 아무나 붙잡고 한 번 해보려무나. 당장 네 입에다가 독을 쳐넣을게다. 이러쿵저러쿵 악명이 높아도 나름대로 원칙이 있기 때문에 함부로 독을 쓰지는 않아. 게다가 녀석들은 이 대회에 꼬박꼬박 기어나왔단 말이다."
"그렇습니까?"
조용히 듣던 도장옥이 비로소 입을 떼었다.
이 순간, 탁전구가 자신의 지식을 과시할 기회를 놓치지 않고 장광설의 포문을 열었다.
"그렇지요. 좀 우습고 묘한 일이지만 이 대회에 독곡은 정말 꼬박꼬박 나오고 있습니다. 왜인지는 모릅니다. 얼핏 듣자니, 그렇게 약속을 했기 때문이라는데....... 누구와 어떻게 한 약속이며 도대체 언제 그런 괴상한 약속을 했는지는 아무도 모르지요. 당사자간의 비밀스러운 이야기가 틀림없어요. 하지만 그렇다고 해도 저런 우스운 자리에 나가 우스운 꼴을 겪으며 있는다는 건 정말 보통 사람들은 흉내내기 힘들지요. 게다가 독곡에서는 이 대회를 결코 가볍게 
보지 않는다는 의미로 지금처럼 거의 적전(嫡傳)의 전승자에 가까운 인재만 보내고 있거든요. 예전에 저도 그 연유를 알아보려고 했지만 도무지 얻어 들을 곳이 없더군요."
"결국 네가 아는 건 아무 것도 없다는 이야기잖아?"
늘어지는 말투에 주박이 쏘아붙였다.
탁전구는 순간 말문이 막힌 듯, 입을 다물 듯이 보였지만 금세 다시 열고 있었다.
"아시고 계시는 게 있으면 어서 털어놓으시지요! 지금 그런 걸 숨기고 계실 때가 아니잖습니까! 예전에는 제가 호기심에 물었다고 대답하지 않으셨지만, 지금은 상황이 중하니 말해주셔도 좋지 않나요?"
"그래, 그러니까 네 입은 우선 다물라고."
주박이 언잖은 얼굴로 말했다.
듣고 있던 도장옥이 신중하게 주박을 향해 말했다.
"정말 말 못할 일이시라면 그만 두셔도 좋습니다."
주박은 고개를 저었다.
"그렇지도 않아. 호기심에 알려고 하는 것만 아니라면 말해주어도 괜찮으니까 말이야."
탁전구의 입이 쑤욱 튀어나왔지만 말은 튀어나오지 않았다.
여기서 더 떠들면 '넌 나가!'라고 할 백학선옹 주박임을 알기 때문이었다.
막 그 말을 하기 위해 탁전구를 쳐다보던 주박은 그 입이 꼭꼭 닫힌 것을 보고는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 쉬며 이야기를 꺼냈다.
"예전에 엄청난 괴물이 하나 있었지. 괴물이라고 해서 무슨 머리 셋에 팔이 여섯이거나, 불바퀴를 타고 다닌다는 그런 뜻이 아니고 사람인데 전혀 사람같지 않다는 소리야. 알았어? 그러니 다른 곳에 가서 쓸데없이 지껄이지 마!"
단단히 얼러대는 소리에 탁전구의 입술은 더욱 튀어나왔지만 머리는 꺼덕꺼덕 숙여지고 말았다.
"좋아. 맹주, 그 괴물은 어떻게 보면 불세출(不世出)의 기재라고 해도 좋았소. 넘치는 패기에, 도도한 기상(氣像)하며....... 지닌 바 놀라운 무예에다가 거침없는 성격으로 일세의 영웅 대접을 받는데 부족함이 없었지. 하지만 이 녀석의 엉뚱함이란, 그 이마팍에 턱도 없는 글자를 붙이고 다니는 조수인이란 녀석을 능가하면 능가했지, 결코 그만 못하질 않소이다."
잠시 이무간의 입이 떡 벌어졌다.
도장옥은 눈썹만 조금 꿈틀했다.
탁전구는 기가 막혀 할 말을 잊었다는 표정이 되버렸다.
오가는 소리에 보고를 하러 와 물러가지 않은 봉천익은 눈만 껌벅이며 귀를 기울였다.
"이 대회도 애초에 그 녀석의 머리에서 나온 것이라오. 무예의 진보에 한계를 느낀 동도들과 더불어 절차탁마해 보겠다고 말이오. 사실 좋은 의도라고 할 수도 있었지만, 그 전에 한 짓이 있어서 모두 기겁을 했소이다."
"그 전에 한 짓이라니요?"
참지 못한 탁전구가 결국 입을 떼었다.
주박은 눈을 한 번 흘겨주고 계속 이야기했다.
"원래 고명한 사부를 만나 잘 배운 녀석은 그때 사부의 수준을 뛰어넘는 놀라운 경지에 이르렀소. 그리고 그런 제안을 했다면 모두 그러려니 하고 넘어갔겠지만, 자신의 그 놀라운 경지를 깨달은 녀석은 쓸데없는 짓을 한 것이오. 맹주, 아다시피 무예의 진정한 경지란 말로 표현하기 지난한 것이오. 하지만 선인(先人)의 자취로서 비급은 후인(後人)에게 대단한 보탬이 될 수도 있는 것이오. 해서 녀석이 비급을 썼다는 말에 언젠가는 누군가가 그의 무예를 잇겠구
나 하며 사람들은 별반 이상하게 여기지 않았소이다. 그리고 그 비급이 자기 앞에 당도했을 때는 날 인정해서 비급을 읽고 평을 해달란 것이구나, 라고 모두들 생각한 것은 당연했소이다."
"예?"
괴기한 소리를 낸 것은 도장옥과 이무간, 탁전구, 가만히 듣고 있던 봉천익 모두였다.
주박의 말은 이상했다.
자기 앞에 당도했을 때, 모두들 생각하다니?
도장옥이 더듬으며 물었다.
"주선생, 설마......?"
주박은 한숨과 더불어 말했다.
"그렇지요. 녀석이 글쎄 자기 비급을 일만 권이나 필사(筆寫)시켜 가지고는 사방팔방에 뿌린 것이지 뭐요."
너무 기가 막힌 나머지 모두 입을 다물었지만, 주박은 계속 말했다.
"한데 어처구니가 없는 것은 그 기막힌 비급에 써 있는 소리가 무슨 소리인지 아는 사람이 또 아무도 없었다는 것이오."
여기까지 말하고서 주박이 긴 숨을 쉬는 찰나에 탁전구가 자기 무릎을 치며 아는 체 하고 나섰다.
"아하, 그러니까 비급을 그렇게 뿌린 것이겠군요!"
"아니. 녀석은 그게 자신의 절기를 낱낱이 설명한 거라고 하더군. 글자 하나하나 틀리지 않고 모조리 비결이라고 말이야."
퉁명스러운 면박에 탁전구는 찍소리도 못냈다.
이무간이 대신 말했다.
"그런데 아무도 그게 무슨 비결인지 몰랐단 말입니까?"
"그래. 그게 무슨 소리인지는 오직 녀석만이 아는 거였어. 그래서 시달리다 못한 우리가 작당해서 그랬지. '그래, 그래. 너 잘났으니까 이 비급은 천하무적이라고 해두자. 그러나 때를 잘못 만나서 지금은 아무도 익히지 못하는 쓸모없는 것이다.' 라고 말이야. 녀석도 어이가 없는지 이 소리에는 웃고 말더군. 하지만 엉뚱한 놈은 독곡에서도 나왔지. 독곡의 엉뚱한 녀석은 지금 독곡 주인의 부친이었어. 예전에 죽었지만, 지금보면 고집만은 확실하게 물려주었지. 아
직까지 그때 한 말을 지킨다고 꼬박꼬박 대회에 정예를 보내니 말이야."
"무슨 일인데 말입니까?"
뛰어넘는 말에 탁전구가 물었다.
주박은 회상에 잠겨 있다가 퍼득 이야기가 빠진 것을 깨닫고 계속 말해 주었다.
"흠, 당시 독곡 곡주가 못마땅했던 구절이 있었던 거야. 우리가 한 말에 말이야."
"천하무적 말입니까?"
조심스럽게 봉천익이 물었다.
그는 전에 들어본 적이 있었다.
독곡의 지론(持論) 중 하나가 독 앞에서는 천하 누구도 무적을 칭하지 못한다는 것이다.
그런데 지금 주박이 말한 것 중에는 거기 정면으로 배치되는 말이 끼어 있는 것이다.
주박은 시인했다.
"잘도 맞추는군. 맞았어. 독곡의 주장은 당세 천하제일의 무예일지는 몰라도 대적할 자가 없는 경지는 아니라는 거야. 자기들의 독 앞에서는 어떤 무예도 소용없다고 말이지. 해서 당장 시비가 벌어졌지. 녀석은 자기 무예는 독에도 끄떡없다고 그 자리에서 반박했거든."
"결국 싸웠겠군요?"
조심스럽게 이무간이 물었다.
주박이 다시 끄덕끄덕 시인했다.
"그럴 수밖에 없잖아. 달리 무슨 수가 있겠어? 한데 기막힌 것은 녀석이 제 비급을 들고 일일이 독에 대항해서 이럴 때는 이 구절, 저럴 때는 저 구절....... 해가면서 잔뜩 위세를 보인 거야. 결국 독곡이 무릎을 꿇었고, 녀석은 그때 이 말도 안되는 대회를 생각해낸 거지. 써놓은 것으로 설명이 부족하다면 다 모아놓고 시범을 보여주겠다는 거야."
다시 주박의 입에서 길고 긴 한숨이 터져나왔다.
일동은 그저 입에 꿀을 쳐넣은 듯 가만히 있어야 했다.
한숨 끝에 주박이 말을 이었다.
"그때 싸우기 전에 독곡의 곡주가 큰 소리를 탕탕 쳤어. 녀석이 어떤 독에도 견디든지 하면 녀석의 제안을 다 수용하겠다고 말이야. 그래서 다른 곳에서는 분위기 봐가며 슬금슬금 빠진 일에 독곡은 지금껏 죽어라고 정예를 보내는 거야."
선실에는 얼마동안 침묵이 혼자 활개치고 돌아다녔다.
한참만에 입을 연 사람은 이무간이었다.
"과연 명문(名門)답게 대단한 신의를 보이는군요. 당사자들이 다 세상을 뜬 지금까지도 그렇게 행동하다니 쉬운 일이 아니겠습니다."
"뭐?"
감동한 이무간의 말에 주박이 무슨 터무니 없는 소리를 하냐는 듯 외마디로 반문했다.
놀란 이무간이 주박을 쳐다보았다.
"예? 제가 무슨 잘못된 말이라도?"
"죽기는....... 독곡 곡주야 원래 이것저것 닥치는 대로 먹어치우니까 일찍 가는 수가 있지만, 녀석은 엄청 팔팔해."
다시 한 번 침묵이 신난다고 선실을 뛰어다녔다.
탁전구가 애써 입을 움직였다.
"아니, 그런데 어째서 그런 녀석....... 아니, 그 선배에 대해서는 전혀 알려지지가 않았습니까? 전 오늘 그런 강호 선배가 있다는 말을 처음 듣는데요."
주박이 콧방귀와 더불어 말했다.
"당연하지! 그 녀석이 계속 그렇게 쏘다니게 어떻게 내버려 둘 수 있겠느냐! 수를 썼지."
이구동성이 터졌다.
"수를 써요?"
*
"흠, 곧 태호로구나. 일단 접어들면 대회장까지는 단숨에 들어가겠군."
공손이는 담담하게 말했다.
하지만 곁에서 쪼그리고 앉아 듣는 용소백은 모골이 송연한 협박이라도 들은 표정을 짓고 있었다.
공손이는 천천히 자신의 짧은 머리카락을 쓰다듬었다.
입가에는 흐뭇한 웃음이 지어지고 있었고, 눈은 조수인을 쫓고 있었다.
용소백은 가만히 기침을 했다.
"험, 무척 기쁘지?"
공손이는 즉각 대답했다.
"기쁘지요. 이 긴 내기에서 이겼는데 안 기쁘겠습니까? 뭐, 익힐 것이라고 기대한 녀석은 끝내 맛만 보고 끝났지만......."
공손이의 눈길은 슬쩍 양천일을 스쳐 조수인에게로 옮겨졌다.
"그 녀석이 제 대신 더 나은 녀석을 골라왔다고 생각하면 더욱 기분이 좋군요."
용소백은 속마음과 달리 억지 웃음을 짓느라 힘들었다.
'하핫, 망할! 다행이도 내가 먼저 찾아가려고 작정했으니 망정이지, 안그러고 있다가 이 녀석들만 덜렁 만났더라면 진짜 큰 일 날뻔 했구만.'
또랑또랑한 눈빛으로 방주 곁에 서서 분위기를 살피던 종무득이 방주의 난감함을 간파하고 재빠르게 질문을 던졌다.
"한데 공손 선배님, 후배가 이해가 가지 않는 게 있는데 여쭈어도 되겠습니까?"
"뭐? 호오, 개방에 이렇게 예의바른 거지가 다 있었나? 멋대로 질문해봐."
공손이가 어이없다는 말투 끝에 허락했다.
종무득은 즉각 입술을 침으로 축이며 용소백이 기겁할 질문을 던졌다.
"어째서 그간 준극봉에 은거하고 계셨던 겁니까?"
공손이는 고개를 뒤로 젖히며 길게 웃음을 터뜨렸다.
흡사 하늘에서 번개가 내리꽂히며 천둥을 울리는 듯한 소리가 웃음을 따라 사방으로 퍼졌다.
배에 올라있던 일행은 모두 공손이에게 눈길을 모았다.
이토록 절묘한 공력의 그가 무엇 때문에 그간 준극봉에 칩거를 했을까?
일행 중에 궁금함을 품고 있지 않은 사람은 없다해도 과언이 아니었다. 단지 애초에 그런 일에 관심없는 양노대나 조수인은 눈만 말똥거리면서 공손이의 놀라운 공력에 분노와 감탄을 표할 뿐이었다.
공손이는 웃음을 그치면서 말했다.
"너희 방주는 분명히 알고 있는데 어째서 네가 그걸 모른다는 말이냐? 흐흠, 용선배 일부러 숨긴 겁니까?"
용소백이 손을 홰홰 저었다.
"무슨 큰일날 소리를! 누가 뭘 숨겼다고 그러나! 아무도 뭘 숨기지 않았어! 자, 봐! 내 몸에 걸친 이 누더기를 털어보라고! 대체 뭐가 숨겨져 있겠나?"
종무득이 남몰래 한숨을 쉬었다.
신취자의 특기인 얼렁뚱땅 뭉개고 넘어가기가 여지없이 튀어나오고 있는 것이다.
공손이가 히죽 웃으며 말했다.
"그럼, 대신 설명 좀 해주시지요!"
용소백이 뜨끔한 얼굴로 웃었다.
가히 울음에 가까운 그런 웃음이 용소백의 얼굴을 주름잡았다.
어쩔 수 없이 용소백은 이야기를 꺼냈다.
그러면서 종무득에게 매서운 눈빛을 쏘아보내는 것도 물론 잊지 않았다.
"흠, 그러니까 예전에 여러 강호인과 내기를 했단다. 그 황금 십만 냥짜리 비급을 누군가 익힐 수 있는지 없는지를 놓고 말이다. 이 친구는 읽은 이가 멍청하지 않다면 반드시 비급만으로 자신의 무학을 펼칠 인물이 있다고 했고, 우린 그 무학이 너무 어려운 것이라 직접 가르치지 않으면 힘들다고 했지. 그런데 이 친구 고집이 너무 셌지. 그렇지, 공손이 자네 고집은 너무 쎄! 뭐, 그래서 그 고집으로 그런 당사자가 나오기 전에는 자신도 다시 강호에 나오지 않겠다고 
큰 소리까지 쳤지 뭐냐. 그래 여태까지 거기 있던 것이지."
가만히 듣고 있던 조수인이 불쑥 끼어들었다.
"아하, 그러니까 그게 저군요! 그래서 저 이전에는 아무도 익힌 적이 없는 천하무적의 비급이었군요! 어쩐지 양노대가 그런 말을 괜히 해본 게 아니라 일리가 있는 말이네요! 난 그 말이 그냥 해본 소리인 줄 알았는데......."
양천일은 물론이고 마운과 장성이 어이없어 조수인을 쳐다보았다.
그냥 해본 소리를 대체 어떻게 생각했기에 죽어라고 방구석에 처박혀 익힐 수가 있단 말인가?
도무지 알 수가 없는 일이 아닌가!
역시 한 가지 사항을 알 수 없었던 종무득이 다시 물었다.
"하면 제가 배운 이매신법은 대체 어떻게 된 것이지요? 조공자도 쓰는 것을 보고 무척 놀랐습니다."
순간, 공손이의 눈빛이 퍼렇게 빛났다.
"너도 이매신법을 쓴다고?"
양천일이 퉁명스럽게 끼어들었다.
"그 정도야 배우면 누구나 한다면서요? 새삼스럽게 왜 눈을 치켜뜨고 그럽니까?"
공손이는 대꾸없이 바로 용소백을 바라보았다.
"아주 재밌는 일을 하셨군요?"
용소백이 더듬거리며 말했다.
"아니, 이 녀석이 본방의 비전신법 세 가지를 모두 터득하길래 호기심을 좀 채워주려고 가르쳐 준 거지. 하지만 그건 위반이 아닌가? 이 녀석은 비급을 본 게 아니고 내가 나름대로 해석해준 것을 바탕으로 구전륜이매보(九轉輪  步)를 익혔으니 말이야."
종무득의 입은 벌어진 채로 다물어지지가 않았다.
곁에서 가무량이 대신 나직하게 중얼거려 주었다.
"어이가 없군. 곁다리 하나 건너서 둘이 동문(同門)이라니....... 한데 이 거지는 왜 그리 약할까?"


제33장 투량환주(偸梁換柱)
 
그날에 관해서는 여러가지 이야기가 전해져온다.
혹자는 그날 맑은 날이었다고 하지만 혹자는 마른 하늘에 번개가 치던 날이라고 하고, 혹자는 그저 찌푸둥한 날이었다고 한다.
날씨 하나만 이렇게 의견이 갈리는 것은 아니었다.
열흘이 넘게 진행되어 이제 결말에 이르고 있었던 대영웅대회에 난데없이 끼어들어 엉망으로 만들어버린 그 날!
"그건 분명히 수로맹주가 궁리해낸 술수였을 거야! 왜 그런 소리를 하느냐고? 태호 복판까지 당도한 그 한무더기의 괴인들....... 이마에 괴상한 띠를 두른 그 미친 작자까지 포함한 그들을 실어나른 배가 바로 수로맹의 쾌속선이었단 말이야! 그러니 그건 누가 봐도 확실한 사실이지! 왜 수로맹주가 그런 짓을 꾸몄는가는 모르겠지만 그건 수로맹에서 나온 계획이 분명해!"
이렇게 말하는 사람이 있는가 하면,
"개방의 흉악한 수작이었어! 배는 물론 수로맹에서 특제(特製)로 만든 것이겠지만, 그 당시 사건을 돌이켜 볼 때, 거기 타고 있던 개방의 이대에 걸친 방주급 인사를 생각한다면 분명히 그건 개방에서 모의한 수작이 분명해! 그 거지떼는 무슨 일에나 자기들 멋대로 끼어드는 괴상망측한 작자들이야! 그때 그런 미친 자식을 실어나르는 정도는 충분히 저지르고도 남을 놈들이지! 아마 나중에 왜 그랬을까, 하는 정도로 생각없는 놈들이니까!"
라고 하는 사람도 있었다.
그리고 다른 한편으로는,
"굉장한 대결전이었어! 그날은 그 전에는 미처 보지도 못한 일이 연거푸 터진 날이었으니까. 거기까지 가본 보람이 있었어. 비록 전설의 의천검은 확인하지 못했지만, 도가(道家)의 명문인 천왕파(天王派)의 검객과 구화산(九華山) 지장문(地藏門)의 고승이 나란히 광혼신마와 겨루는 장면을 보았으니 말이야. 그건 정말 대단한 결전이었어. 검과 선장(禪杖)에 대항해 맨손으로 맞선 광혼신마의 경악스러운 실력은 모두 놀라면서 지켜봤지. 너무 대단해서 뒤늦게 
나타나서 행패를 부리며 참가했던 독곡의 전승자마자도 넋놓고 구경만 하고 끼어들 생각도, 도전할 생각도 못했으니까 말이야."
라든가,
"견문을 넓히는 볼꺼리는 아주 많았던 듯하지. 특히나 백묘화 유경하의 절묘한 미모, 나중에 면구(面具)로 밝혀졌지만 그래도 대단한 미모였지. 거기다가 비적(飛笛) 주수문의 발랄한 모습은 놀라웠어. 뭐라고 표현해야 할지 모르지만, 정말 꽃들이 고개를 숙이며 경의를 표한다고 해도 이상하지 않았으니까. 물론 홍륜(紅輪) 풍가화가 빠질 수야 없지. 아직 어린 나이로 보였지만, 그 눈으로 바라보면 모두 가슴 설레이는 기분을 느끼지 않을 수가 없었으니까 말이
야. 심지어는 참가했던 다른 여인들도 이들에 대해서는 감탄하지 않을 수가 없었지. 게다가 이들보다 나중에 왔던 나머지 강호칠미의 네 아가씨가 있었다고. 세상에 피비린내 풍길 줄 알았던 곳에서 누가 이런 꽃잔치가 벌어질 것이라 상상을 했겠나?"
하는 소리도 없잖아 있었다.
그 중 믿을 만한 의견이라면, 역시 비적 주수문의 사부인 혈적신군(血笛神君)의 경험담이라 할 수 있었다.
주운랑(朱橒浪)은 이렇게 말했다.
"그날 거기 당도하기 위해서 무척 애를 썼었다. 혹시나 늦을까봐 매우 고민했었지. 다행스럽게도 제 때에 당도할 수 있었고, 공손 형이 먼저 와 있기도 했었다. 공손 형이 올 줄 알았다면 좀 더 나은 준비를 해서 갔을 텐데, 그가 준극봉에 은거하고 삼십 여 년 자신의 약속을 지키느라 강호에 발을 끊었기 때문에 할 수 없이 급한 대로 챙겨 가는 수뿐이었지. 가자마자 내가 한 일은 살포된 독물(毒物)을 제거하고 이 일에 동도(同道)들의 협조를 구한 일이었다. 어떤 분들은 
그때 내가 한 일이 오직 나만의 공인 줄로 착각하고 계신데 그때 도와준 분들이 아니었다면 내가 아무리 서둘러 갔더라도 무리였을 것이다. 그 독물들을 제거하고 숲에 숨겨진 혈고를 방출 전에 없앨 수 있었던 것은 정말 며칠 동안 거기서 관망하고 있던 굉뢰장 석형님의 도움이 컸다."
 
"자아, 왔다!"
당당하게 외치면서 조수인은 이마의 띠를 단단히 졸라맸다.
이제부터 벌어질 한바탕의 결전에 툭 끊어져 나가는 것을 바라지 않았기 때문이다.
"양노대, 깃발!"
내키지 않는 표정이었지만 어쩔 수 없다는 고민이 가득한 심정의 양노대는 깃발을 들어올려 보였다.
왜 자신이 새삼 다시 이 짓을 해야 하는지 종잡을 수가 없었지만, 이제 여기까지 와서는 거의 될대로 되라는 자포자기로 가는데까지 가보기로 한 것이다.
그러려니 하고 익숙해져 있던 나머지 일행은 그냥 말없이 성큼성큼 앞장 서는 조수인의 뒤를 따르고 있었다. 쓸데없이 나서서 이 불거져 나온 일행에서 더욱 불거져 나오고 싶지 않았던 것이다.
하지만 지금은 그 도도하게 내딛는 조수인을 보며 빙긋이 웃으며 대견하다는 표정을 짓는 사람도 있었다.
공손이였다.
그는 몹시 마음에 든다는 표정을 하고 지켜보는 것이다.
그러면서 그의 눈길은 조심스럽게 유경하를 향했고, 유리포에 가려진 그녀의 눈과 마주치면서 가만히 끄덕여졌다.
굳은 결심을 한 듯, 유경하는 손으로 치맛자락을 꼭 쥐며 성큼 걸음을 내딛었다.
그리고 이들이 당도한 그 시각에 맞추어서 수로맹주 도장옥과 그 휘하 세력의 인물들도 조용히 티 안 내면서 섬에 진입하고 있었다.
이렇게 발을 딛은 조수인이 만난 첫번째 난관은 일찍 온다고 왔음에도 쳐진 시간이었다.
벌써 열사흘이나 대회는 진행되었고, 다들 치고 받으면서 나름대로 올린 성과를 놓고서 혹은 만족해 하고 혹은 불만스러워 하면서 한참 즐기고 있던 때였다.
거기 깃발을 내세우고 당도한 묘한 일행에 관해 삽시간에 입방아가 찧어진 것은 당연했다.
뭔지 전혀 모르기 때문에 웃은 사람도 있었고, 최근 강호에 나타난 괴청년에 관한 이야기를 알기 때문에 유심히 바라보는 사람도 있었다.
그런가 하면 그저 함께 다니는 미모의 아가씨들을 보느라 나머지는 관심밖에 두는 사람도 있는 것이다.
어느 모로 보나 이 대영웅대회에 뒤늦게 출전한 일행은 호기심을 끌기 충분했다.
*
"어라?"
비무장을 관람한 지 며칠째, 겨우 뭔가 정리되었는가 싶어서 이제 슬슬 움직이려고 하던 석일도는 뜻밖의 사태를 쳐다보며 뜻밖의 경악성을 터뜨리지 않을 수가 없었다.
소주에서 갈라질 때, 이미 대영웅대회에 갈 것이라는 소리는 들은 바가 있었다.
그러니 조수인이 나타난 사실에 대해서는 크게 의아하지가 않았다.
하지만 왜 거기 공손이가 끼어있으며 왜 거기 개방의 골아픈 방주가 함께 있는가?
황엽도 놀라 중얼거렸다.
"저게 누구야? 대체......."
그도 뜻밖에 나타난 공손이와 개방 방주, 그리고 저쪽 숲에서 껑충거리며 움직이는 비호같은 인물에 대해 놀라고 있었다.
백릉대사도 이 놀라움의 대열에 끼었다.
"아니....... 주운랑 대협?"
표표히 흔들리는 나뭇가지 꼭대기를 건너뛰는 모습이 눈에 들어온 것은 순식간이었고, 백릉을 놀라게 한 주운랑은 이미 숨어 지켜보는 셋이 있는 곳까지 당도하고 있었다.
그에게는 백릉대사와 황엽이 만들어놓은 환각진도 무용지물이었다. 눈을 감은 채로 단숨에 건너 뛰어 바로 편안한 자세로 앉은 셋 앞에 서 버린 것이다.
석일도가 그를 보고 멍한 표정을 지으며 말했다.
"이게....... 대체 얼마만인가, 잘 지내셨는가?"
주운랑은 이미 포권하고 있었다.
"모두 건강하시군요. 일이 급하니 인사는 뒤로 미루고 부탁부터 드림을 용서하십시오!"
주운랑의 입에서 나온 말은 석일도를 뻣뻣하게 만들었고, 백릉대사와 도사 황엽의 눈썰미마저 굳어지게 했다.
다른 사람이 부탁을 한다면 그것은 그저 그런 사정에 의해서 그저 그런 부탁이려니 하고 넘어갈 수 있었을 것이다. 그러나 강호에서 두 사람, 경천객 무호성과 눈 앞에 표표한 모습으로 나타난 주운랑의 경우는 결코 그럴 수가 없었다.
만약 이들이 무엇인가 부탁을 한다면 그것은 반드시 필요한 사람에게일 터이고, 그 부탁이란 절대 개인의 일과 얽힌 것일 수가 없었다.
오죽 하면 개방이 한 번 큰 소리쳤다가 몸살을 겪은 뒤로 경천객의 말에 토를 달지 못하며, 나름대로 협객의 대표격이라는 그들이 무호성이 부탁하려 한다면 뒤도 안돌아보고 내빼는 짓을 서슴치 않겠는가!
사정은 눈 앞의 주운랑도 비슷했다.
그나마 다행인 점이라면 주운랑은 무호성이 모든 일을 의논한다며 하나에서 열까지 샅샅이 짚어서 머리에서 발끝까지 사람을 부려먹는데 비해 미리 짜놓은 계획에 따라 철저하게 맡아 해줄 일을 따로 부탁해 온다는 것이었다.
적어도 무호성의 부탁을 받을 때 겪어야 할 머리 빠개지는 고민은 하지 않아도 되는 것이다.
백릉대사가 운을 떼었다.
"주대협이 말씀하신다면야......."
황엽도 고개를 끄덕였다.
"무슨 일인데 우리 손이 필요하신 거요?"
포권을 거두며 주운랑은 석일도의 대답은 기다리지도 않고 넓은 소맷자락에서 작은 자루 셋을 끄집어 내었다.
석일도는 시큰둥한 표정이었지만 백릉과 황엽처럼 주는 자루를 받아들었다.
"이것은 혈고를 유인하는 가루입니다."
세 사람의 눈길이 동시에 주운랑에게 모아졌다.
하마터면 그냥 집어던질 뻔한 것을 꾹 참으며 말을 기다리는 것이다.
다른 경우였다면 이런 가루 주머니를 받아들고서는 절대 가만히 있을 수가 없었다.
그야말로 미친 짓이 아닌가?
혈고를 유인하는 가루라니!
주운랑은 계속 말했다.
"시간이 없어 자세한 사정은 말씀드리지 못함을 용서하십시오. 지금 이 근방 어딘가에 혈고가 숨겨져 있습니다. 그것들이 발동할 때까지는......."
주운랑은 하늘을 보았다.
해는 곧 중천(中天)에 오를 듯이 보였다.
때는 이제 정오까지 얼마 남지 않은 것이다.
"불과 한 시진입니다. 이대로 혈고가 발동하게 되면 여기 모인 여러 분들에게는 치명적인 상해가 가해지게 됩니다."
석일도가 물었다. 그는 더 이상 이 징그러운 주머니를 말없이 들고 있다가는 머리가 돌 것 같아 입을 열지 않을 수가 없었다.
"자, 잠깐 치명적인 상해라니? 혈고는 시전자(施展者)의 지시에 따라 움직이던 게 아니었나?"
백릉대사도 황엽도 즉각 동감을 표했다.
주운랑이 한숨을 쉬며 설명했다.
"당연한 말씀입니다. 하지만 지금 혈고는 제대로 된 시전자의 손에서 놓여나는 게 아닙니다. 혈고를 키우는 데는 성공했지만 다스리지는 못하는 자의 손에 들려 있기 때문에 더욱 위험한 상황입니다."
"뭐, 뭐야?"
셋이 경악해버리고 말았다.
주운랑은 더욱 빠르게 말했다.
"자세한 사정은 나중에 말씀드리겠습니다. 하지만 절대 주의하셔야 합니다. 아직은 혈고가 놓여나지 못했지만, 제대로 관리하지 못한 탓에 곧 시전자의 의지를 거부한 채로 마구 범람할 것입니다. 한 시진 이내에 이 가루를 뿌려서 이곳으로 유인해야 합니다!"
*
"뭐냐 이건?"
육풍목은 뜨악해서 내뱉고 말았다.
아주 오래 전에 보고 한 이십여 년을 본 기억이 없는 표식이 은밀하게 그들을 맞이하고 있는 사태에 대한 감상이었다.
목령자는 한숨을 푹 내쉬며 동의하고 말았다.
"과연, 과연....... 하나의 신군이 툴툴대며 기어나왔으니 남은 하나도 등장하지 않을 수가 없겠지."
강천위는 앞으로 나서서 나무 밑둥치에 남겨진 혈적신군 주운랑의 표식을 면밀하게 살폈다.
대영웅대회가 벌어지는 태호의 조각난 섬, 이들은 덮쳐오는 방해꾼들을 피해 여기까지 숨어 온 탓에 아직도 어부 차림을 하고 있었다.
무호성은 사방을 경계하며 강천위에게 물었다.
"무슨 표식인가?"
강천위는 천천히 몸을 일으키며 낯을 찡그린 채로 말했다.
"혈고가 크게 발동할 모양입니다. 막으려 하는 모양인데요."
담이 높기로 소문난 경천객 무호성이 기겁한 소리를 내고 말았다. 자세히 보지 않았지만 표식은 홀로 있음을 드러내는 것이었다. 한데 혈고라니!
"혼자서?"
육풍목이 성난 음성으로 무호성의 경악을 받으며 내뱉았다.
"오죽 하겠나! 원래 그런 놈이잖아!"
강천위가 없는 사람을 비호하며 나섰다.
"주형님이시라면 뭔가 대책이 있어서 뛰어드셨을 겁니다. 육형님처럼 막무가내는 아닐테지요."
육풍목은 기가 차서 강천위를 쏘아보았다.
막무가내고 나발이고 혈고에 대한 대책으로 알고 있는 것은 깨끗하게 모아 태우는 것뿐이었다. 한데 주운랑이 무슨 배짱으로 혼자 뭘 어쩌겠다고 혈고가 우글대는 소굴로 뛰어든단 말인가!
보이지 않는 곳에서부터 영귀의 음성이 가느다랗게 새나왔다.
"혼자는 아닐 꺼야. 분명 석일도가 있을테니까 말이야. 그 말고도 몇이 더 있으니까 아마 도움을 청하겠지."
이 말을 듣고 육풍목이 상상했던 것은 뒤도 안돌아보고 물로 뛰어들어 태호를 헤엄쳐 건너는 굉뢰귀견수 석일도의 모습이었다.
"우리도 어서 가야겠군!"
무호성은 즉각 앞장 서서 달렸다.
모두 그 뒤를 따랐다.
*
"이게 무슨 소리야!"
조수인이 격분하여 외쳤다.
상대는 어이없는 표정으로 그 앞에 서서 조수인을 아래 위로 주욱 훑어내리는 중이었다.
"아니, 다들 잘 싸우는데 내가 싸울 자리가 없다니! 이 무슨 소리죠? 대영웅대회에서 영웅을 빼놓고 싸우다니, 대체 그게 말이나 되는 소리입니까?"
자칭 영웅이라는 소리에 함께 온 일행은 일찌감치 멀찍이 떨어져 있기를 잘 했다는 생각에 잠기지 않을 수가 없었다. 다만 그 사이에 양노대가 천하제일고수의 깃발을 들고 끼어 있어서 불만이기는 했지만.......
"이보게나 소영웅! 우리는 이미 열흘이 넘게 자웅을 겨루고 있는 중이라네. 모두 미리 의논을 해서 우의를 해치지 않기로 하고 말이야. 한데 자네가 나중에 와서 막무가내로 끼어 든다면 어떻게 되겠나? 자넨 아직 젊으니까 앞으로 십 년 뒤에......."
가만히 타이르던 상대는 바닥에 누울 때까지 뭐가 어찌된 일인지 알지 못한 채로 계속 중얼거리고 있었다. 그리고 완전히 누워서는 그대로 실신하여 그 다음 일에 관해서는 전혀 알 수가 없게 되버리고 말았다.
조수인은 비무장 사방을 죽 둘러보았다.
이쪽의 소란에 신경을 쓰는 무리는 가까이 있는 일부였고, 나머지는 숨막히게 돌아가는 비무장 복판의 상황에 주목하고 있었다.
거기서는 낭아봉(狼牙棒)을 든 사내가 철비파를 든 여인과 치열하게 겨루고 있었다.
낭아봉이 철비파의 몸체를 두들기면서 내는 낭랑한 소리와 철비파가 퉁겨지며 허공을 수놓는 암기가 낭아봉에 튕겨나가는 모습은 잘 어우러지고 있었고, 사람들의 시선을 끌어모으기에 충분한 광경을 보여주고 있었다.
그리고 그 주변에 둘러선 사람들.......
그들은 모두 제각각의 생각에 젖어서 그 광경에 몰두하고 있었다.
혹자는 자신이 나가 싸울 경우를 생각하고, 혹자는 마냥 대결을 보는 것 자체를 즐거워 하고 있었고, 혹자는 다음 차례를 기다리며 심신을 가다듬느라 모두 바빴다.
조수인은 숨을 크게 들이쉬었다.
그리고 이림을 향해 홱 돌아서며 말했다.
"이서생, 지필묵 준비해주시고, 지금까지 모아온 증서를 이리 줘요!"
이림은 엉거주춤 일행 틈바구니에 끼어있다가 주춤대며 조수인의 물음에 호응했다.
그가 나서는 모습을 보고 조수인의 눈빛은 바로 양노대의 손에 들린 깃발로 향했다.
"양노대, 깃발 이리 줘!"
귀혼대살이자, 조가장의 총관이기도 한 양노대는 당장 건네는 대신 한걸음 뒤로 물러서며 물었다.
"뭘 어쩌시려고요?"
물론 대답은 듣지 못했다.
묻는 사이에 그의 등 뒤에 바싹 붙은 공손이가 대뜸 손을 써서 깃발을 빼앗고 양노대를 바닥에 팽개쳐서 밟아 눌러버린 것이다. 그야말로 곁에 있던 일행조차 뭐가 어찌 돌아가는지 알아차릴 겨를도 없는 눈부신 움직임이었다.
공손이는 깃발을 조수인에게 던져주고 씽긋 웃으면서 엄지 손가락을 치켜 세워 보이며 말했다.
"마음대로 해보거라!"
부채질 안해도 잘 탈 기름 위에다가 바람을 잔뜩 불어넣는 그 모습에 일행 전부 경악한 것은 당연했다.
대체 언제 조수인이 맘대로 하지 않은 일이 있었는가?
새삼 그렇게 충동질하며 보챌 것까지 없지 않은가 말이다!
하나 조수인은 그 모습에 듬직한 미소로 화답하면서 유경하를 보고 자신만만하게 엄지를 치켜올리는 것이다.
유경하 곁에 있던 주수문과 풍가화는 그 순간에 가슴이 덜컥 내려앉으며 머리에 피가 모자라는 듯한 현기증을 느껴야 했다. 말 못할 사정이 머리를 부글부글 끓게 만든 탓이었다.
'아이고야!'
채채챙!
티잉!
시커먼 쇠로 된 비파와 퍼렇게 익은 가시가 덥수룩하니 돋아난 짧은 곤봉이 종횡으로 엉겨들었다.
낭아봉의 사내는 비오듯 쏟아져 내리는 자신의 땀방울을 깨달으며 한계를 느끼고 있었다.
'더이상 못버티겠어.......'
철비파의 여인을 보니, 잘 바른 얼굴의 지분은 미동도 하지 않았다.
낭아봉의 사내는 입술을 잘근 깨물었다.
여인네인 것은 분명하지만 내가(內家)의 놀라운 기예를 지닌 상승경(上昇境)의 고수였다.
이렇게 힘을 계속 소모하며 날아오는 암기에 대항하다가는 분명히 자신이 지쳐 쓰러질 판이었다.
휘휭!
낭아봉이 허공을 거칠게 누비자, 철비파의 여인은 가볍게 뒤로 물러서고 있었다. 전혀 당황하지 않았고, 사내의 거친 힘을 두려워하는 기색도 없었다.
하지만 곧 사내의 온몸에서 뼈마디 끊어지는 소리가 나자, 여인도 긴장하기 시작했다.
낭아봉은 지금껏처럼 격하고 빠르게 움직이는 대신에 유연하고 느릿하게 그물이 씌워 내리듯이 다가오고 있었다.
철비파를 퉁겨 다시 암기를 쏘려던 여인의 손은 뚝 멎었다.
암기에는 독이 없었다.
그런데다가 저렇게 기력을 돋운 상태에서는 암기가 제대로 파고들어갈 여지가 없었다. 확실히 자신의 내력(內力)이 낭아봉의 사내를 능가하고는 있지만 상대의 두텁고 강한 근력은 쉽게 무시할 것이 아니었다. 한데 쏘아질 암기의 방향은 모조리 사내의 근육부위밖에 없질 않는가?
여인은 철비파를 종횡으로 움직이며 침착하게 사선(斜線)으로 움직이며 낭아봉을 맞이하기로 마음 먹었다. 상대가 끝을 보려는 태도로 나선 이상, 잔재주를 피해 맞서기로 한 것이다.
이렇게 한참 고조되던 두 사람을 비무장에서 퇴장시킨 것은 펄럭거리며 뛰어들어온 한폭의 깃발이었다.
깃발은 누구도 노리지 않는 듯이 비무장을 쓸었고, 한참 대결에 열을 올리는 둘을 한꺼번에 휘말아 올려 마련된 비무장 바깥으로 던져 버렸다.
놀란 것은 당사자들만이 아니었다.
한참 고조되어 이제 누가 이길 것인가, 하고 눈을 부라리며 보던 사람들의 시야를 가린 깃발.......
'천하제일고수?'
의혹을 느끼게 만드는 깃발이 제 정신이 아닌 띠를 두른 녀석의 손에 들려진 채로 비무장 복판에 꽂아 들어갔다.
그리고 쩌렁거리며 터져나오는 한마디!
"이 몸은 조수인이라고 합니다!"
그래서?
*
주운랑과 함께 하는 셋은 무척이나 바빴다.
이들은 지금 왁자지껄한 소동이 벌어지는 것에는 신경 쓸 여가가 전혀 없었다.
혈고가 제대로 풀려나면 삽시간에 조용해질 사태를 막아내려고 발바닥에 불이 날 정도로 달리고 있는 중인 것이다.
무엇보다 정확하게 위치를 알아내지 못하기 때문에 주운랑이 준 가루를 사방에 끊어지지 않은 실가닥 모양으로 뿌리는 게 힘들었다.
손가락 하나로 땅에 고랑을 파고 살며시 부으면서 다시 흙으로 덮는 섬세한 동작으로 해야 하는 일이기에 더욱 난감한 것이다.
하지만, 이 작업은 한 시진이 되기 전에 끝나고 있었다.
겨우 다시 모인 석일도나 백릉대사, 황엽은 고심한 내공에도 불구하고 온몸이 땀투성이였다.
똑같은 일을 한 주운랑은 미간에 약간 어린 땀방울이 보일 뿐이었다.
주운랑이 다시 감사를 표하며 말했다.
"고맙습니다. 그럼, 이제 주변과 사방을 잘 경계할 수 있는 자리로 가셔서 기다리십시오."
"기다리기는 하는데, 뭘 어떻게 기다리라는 거지?"
석일도가 땀을 훔치며 물었다.
주운랑이 미처 대답하기 전에 그들 옆에서 인기척이 울리고 같은 질문이 쏟아졌다.
"대체 어떻게 하고 있는 건가? 정말 혈고에 대한 대책이 있어서 그러는 건가?"
질문을 던진 사람은 육풍목이었다.
주운랑은 그쪽 일행을 향해 인사를 하며 대답했다.
"육형님, 오랜만이십니다. 그보다 와 주셨으니 모두 사방에 흩어져서 준비해 주십시오. 이제 제가 불을 붙이면 여기 어딘가에 숨어있을 혈고의 시전자가 자취를 드러낼 것입니다. 그때 모두 힘을 합쳐야만 혈고를 사전에 막아낼 수 있습니다."
무호성은 길게 질문하지 않고 짧게 물었다.
"자신 있는가?"
주운랑은 웃으며 쾌활하게 대답했다.
"지난 몇 년간 묘강을 떠돌며 수확이 있었습니다."
강천위는 누가 뭐라 더 떠들기 전에 '난 이쪽!'하면서 움직였고, 육풍목은 한숨을 쉬며 투덜대고 가버렸다. 나머지도 즉각 움직여 이 일단의 고수들은 비무장의 사방을 다 자신들의 시야 안에 담아 버렸다.
이제 주운랑이 말한 어떤 반응이 온다면 단숨에 알아차릴 수 있는 것이다.
주운랑은 조용히 석일도 등 셋과 더불어 뿌린 가루의 고랑에 불꽃을 피어올린 화섭자를 대었다.
연기도 불꽃도 내지 않고 가루는 잿빛에서 시커먼 색으로 고랑을 따라 변하기 시작했다. 조금은 느린 듯하지만 차근차근히 한점도 빠지지 않고 변하는 것이었다.
*
"보시죠!"
마치 거리에서 약이라도 파는 듯한 태도로 조수인은 의기양양하게 자신의 손에 들린 '전적인증서'를 펼쳐 보였다. 이림이 표지를 만든다고 휘휘 저어 쓴 예서(隸書)로 장내의 인물들은 잘 읽을 수가 있었다.
그리고 그 안에서 툭툭 떨어져 내리며 보이는 서명들.
조수인은 사방에다 대고 잘 보라는 듯이 쓱쓱 움직여 보였다.
모두들 그 서명에 나름대로 경악하지 않을 수가 없었다.
하지만 누구보다 경악한 사람은 비무장에서 좀 떨어진 곳에 자리잡고 경계에 열을 올리고 있던 이무간을 비롯한 수로맹 관계자들이었다.
장중한 도장옥의 서명이 터억 펼쳐지는 순간, 이무간은 자기 칼도 탁본을 떠놓았다는 사실을 잊은 채로 몸을 부들거리며 떨었다.
마침내 가장 우려하던 일을 저지른 것이다!
그렇지만 이무간이 느낀 분노는 탁전구에게는 미치지 못했다.
자신의 손도장과 억지로 쓴 서명이 처억 드러나는 모습에 탁전구는 뒤로 벌렁 넘어가 버린 것이다.
물론 이무간도 곧 자신이 그와 같은 처지임을 실감하지 않을 수가 없게 되었다.
자랑스럽게 펼쳐진 칼의 탁본을 보았으니, 별 수가 없었다.
"저, 저 놈을 그냥!"
말은 해보지만 지금은 전혀 나설 수 있는 때가 아니었다.
앞쪽에 가로막고 수근대는 녀석들 앞에 서서 뭐라고 변명할 여지도 없는 것이다.
게다가 조수인의 작태는 여기서 끝날 기미가 아니었다.
이를 부추긴 것은 어디선가 튀어나온 질문이었다.
"쳇! 누가 그런 것을 진짜라고 믿겠는가? 그런 따위의 것은 종이와 붓, 먹만 주면 누구든지 그릴 수 있는 게 아닌가 말이다!"
조수인은 씨익 웃으며 말한 방향을 쳐다보며 당당하게 한쪽을 손짓해 보였다.
"그럴까요? 이 분들이 증인이십니다!"
구예가 가슴 뜨끔한 것은 이때였다.
조수인이 깃발들고 튀어나오는 순간, 안좋은 예감이 온몸을 덮어 씌우는 것을 깨달으며 구예는 재깍 몸을 숙여 인파 속에 숨어버린 것이다.
영문을 모르는 청성삼검의 나머지 둘도 따라 행동했다.
장홍은 엉겁결에 따라한 행동 끝에 설명을 구했다.
"이봐, 예. 무슨 일이야?"
사도명도 한마디 했다.
"저 녀석이 양천일과 함께 다닌다던 괴짜 녀석인가?"
숙였던 구예는 순간 얼굴이 굳어져 버렸다.
과연 지금 조수인의 모습에서는 전에 양천일을 걱정하던 모습을 찾을 길이 없었다. 그렇다는 것은 그 문제가 잘 해결되었다는 것일텐데 전의 태도로 미루어 보아 양천일을 패죽이거나 했을 리는 없었다.
'그렇다는 것은?'
구예는 조심스럽게 두 사람에게 신호하며 사방을 주의하도록 환기시켰다.
그렇지만 이것은 쓸데없는 짓이었다.
그가 경계를 하려던 사람이 버럭 고함을 치고 있는 중이었기 때문이다.
"공자, 대체 뭐하시는 겁니까!"
잠깐 사이에 조수인은 여러 사람을 호명(呼名)했다.
불리운 사람 중에 당당하게 손을 흔든 용소백은 곁에서 이미 노망난 것으로 판단하고 있었다.
종무득은 달아나려고 했지만, 그의 이름이 불리울 때 진동하는 '비천야호다!'라는 소리에 그만 굳어지고 말아 어색한 웃음을 짓고 있을 수밖에 없었다.
가무량은 뻔뻔하게 팔짱을 끼고 먼 산 바라보기를 하며 초연한 태도를 보였다.
장내는 흔들흔들 거리고 있었다.
개방의 당대 방주 신취자 용소백!
개방에서 내노라 하는 고수인 궁수재, 비천야호 종무득!
형산파에서 내던졌다는 흑의수재 가무량!
적어도 그들 앞에서 헛소리를 지껄이기에는 대단한 비중을 지닌 사람들이었다. 이 자리에 모인 누구보다도 그 일언(一言)이 가치있다 할 만한 사람들이 아닌가! 이 황당한 광경에 막 몸을 일으킨 양노대가 어찌 한마디 하지 않을 수가 있겠는가?
해서 그는 외친 것이다.
"공자, 대체 뭐하시는 겁니까!"
하지만 그것이 부른 파장도 또한 만만치가 않았다.
누구였는지는 아무도 몰랐다.
너무나 작은 소리의 신음처럼,
- 흐윽! 귀, 귀혼대살 양천일!
울린 한마디는 조수인이 우렁차게 외친 소리보다 더 빨리 더 넓게 장내를 뒤집어 놓은 것이다.
대살수 양천일!
이십여년간 그 이름이 거론되는 자리는 은밀한 자리였고, 그가 죽었는지 살았는지 모르는 실종상태인 상황에서도 그를 겪어본 사람들은 공포에 찬 악명을 전하는 것을 게을리 하지 않았다.
그런데 지금 그가 '여기' 있는 것이다! 왠지 모여드는 시선에 어쩔 수 없다는 듯, 조수인은 소개의 한마디를 덧붙였다.
"그리고 우리집 총관, 양노대입니다!"
쌍쌍이 모여드는 시선을 따라 쳐다보면서 이무간은 입을 떡 벌리고 황당하기 짝이 없는 상황을 십분 체감하고 있었다.
'진짜 양천일이 맞단 말이지.......'
한데 우리집 총관이라니!
주박이 키득거리며 중얼거리는 소리가 조용조용 곁에서 울려나왔다.
"굉장히 공평한 녀석일세. 이렇게 되면 그다지 부끄러워 할 것도 없구만. 그렇니까 어서 일어나란 말이다. 이 탁가 녀석아!"
탁전구는 부시시 일어났다.
아예 기절한 척 외면하려던 것인데, 주박의 말처럼 이렇게 대책없이 돌아가는 분위기라면 누가 이상하게 여길 턱이 없었다. 그래서 다 일어나자, 주박은 갑작스럽게 신중한 태도로 수로맹주 도장옥에게 말하는 것이었다.
"맹주, 여기서 경거(輕擧)하지 말고 기다리시오. 아무래도 심상치 않은 일이 벌어지는 모양이오. 내 다녀오리다. 탁가, 무간과 더불어 맹주 곁을 떠나지 마라. 천익, 자네도."
말이 끝나기가 무섭게 주박은 그 자리를 떴다.
영문을 알 수 없으나 그가 보인 신중한 태도와 당부에 이무간은 정신 바짝 차리고 맹주를 호위하기로 마음 먹었다.
그리고 그렇게 정신 바짝 차린 덕에 더욱 분명하게 조수인의 내노라하는 짓거리를 봐야 했다.
*
가장 먼저 수상한 기미를 발견한 사람은 영귀였다.
그 자신이 은밀한 곳을 찾아 다니는 것이 일인지라 왠지 사람이 숨었을 만한 곳은 미리 찍어두고 살핀 덕이라 할 수 있었다. 하지만 발견하는 즉각 영귀는 그 자리에서 물러서며 주운랑 쪽으로 신호를 보냈다.
주운랑이 해준 경고는 찾아서 바로 자신을 부르라는 것이었다.
영귀는 자신의 주제를 나름대로 잘 파악하고 있었기에 결코 무리하지 않으려는 것이었다.
하지만 그가 신호할 때는 이미 누가 봐도 분명히 알 수 있게 상황이 변해버리고 있었다.
땅거죽이 젖혀지고 그 안에서 벌개진 채로 튀어나온 혈관을 드러내며 기어나온 성성한 백발의 괴인!
으드득거리며 기괴하게 이를 가는 그는 아무도 없는 허공에 손짓을 하며 부들거리는 음성으로 한마디를 토해내고 있었다.
"살려줘......."
영귀는 그 끔찍한 광경에 더욱 뒤로 물러섰다.
그도 잘 알고 있었다.
혈고의 무서운 위력을.......
'대체 혈적신군 주운랑은 무슨 생각을 하고 있는 거지?'
아무리 세월이 흘렀다 해도 대체 무슨 수단으로 저렇게 퍼지는 혈고를 막겠다는 건지 이해가 가질 않았다.
그렇게 영귀가 물러설 때, 육풍목이 달려왔다.
그는 오면서 즉각 큰 칼을 뽑아들며 속삭이듯이 나직하게 외치고 있었다.
"영귀, 비켜라!"
엉겁결에 자신의 몸이 드러났다는 사실을 깨달으며 영귀는 그의 진로에서 비켜섰다. 
육풍목의 의도는 환히 눈에 보이고 있었다.
단칼에 목을 딴 다음에 바로 장작을 쌓고 불지를 생각인 것이다. 그것만이 혈고에 대해 알려진 유일한 해결책이었으니까!
하지만 육풍목의 돌격하는 기세보다 더 빨리 가로질러 도달한 음성이 이를 가로막았다.
"살려줄테니 어서 대(大)자 모양으로 누우시오!"
주운랑이 오며 하는 말이었다.
육풍목의 칼이 옆으로 비켜섰고, 입이 움직였다.
"살려준다고?"
살릴 수 있다면 그도 그 끔찍한 처리는 하고 싶은 생각이 없었다. 그러나 아무 생각없이 그런 소리를 한 것이라면 모두가 위험해질 수밖에 없는 일이기도 했다.
육풍목은 순식간에 결정을 내렸다.
지금 저 퉁퉁 부어오른 작자를 끌어낸 것은 혈고를 유인해내겠다는 주운랑의 의도에 따른 것이었다. 적어도 지난 날에 비하면 주운랑이 혈고에 대해 알고 있는 사항은 더 많아진 것이다.
주운랑은 비켜서는 육풍목을 지나 그의 말대로 대자로 누운 괴한의 곁에 치솟은 나무 위로 뛰어오르며 말했다.
"이 병을 받으시오!"
괴한은 고통 속에서도 말을 따랐다.
작은 자기병 하나가 주운랑의 손에서 괴한의 손으로 옮겨졌다.
"눈에 한 방울씩, 비공(鼻孔) 양쪽 모두에 두 방울씩! 어서!"
괴한은 떨리는 손으로 자기병의 주둥이를 기울여 두 눈에 붉은 빛깔의 액체를 한 방울씩 떨구고는 고개를 완전히 제끼며 두 콧구멍으로 다시 두 방울씩의 액체를 부었다.
"숨을 크게 들이쉬고, 눈은 꼭 감으시오!"
괴한이 그 일을 마치고 있었을 때는 모두 모여들고 있었다.
저편의 소란과 달리 한층 더 은밀하고 신속한 고수들의 행동은 직접 보는 사람이라도 유령(幽靈)으로 착각할 지경이었다.
빛이 뿜어져 나오는 듯한 눈으로 괴한을 지켜보던 주운랑은 자신의 허리춤에서 하얀 옥적(玉笛)을 꺼내며 괴한의 머리 윗쪽에 떨어져 내렸다.
놀란 무호성이 신음하는 소리가 짧게 울렸다.
주운랑은 주저없이 한쪽 무릎을 지면에 대면서 모두에게 말하고 있었다.
"촌각을 다툽니다! 어서 모두 팔방을 점하고 전력으로 경풍(勁風)을 쏘아 제게 집중시켜 주십시오!"
다소 얼빠진 듯한 제안임에 분명했다.
여기 약자가 누가 있는가?
이들이 팔방을 에워싸고 전력을 기울여 경기(勁氣)를 발한다면 중앙에는 쇳덩이가 있어도 가루가 될 것이다.
그런데 대체 뭘 믿고 그런 요구를 한단 말인가?
잠깐 사이에 모두의 시선이 경천객 무호성에게 모아졌다.
무호성은 잘근 입술을 깨물면서 즉각 주운랑이 시키는대로 기력을 돋우면서 경기를 발출시킬 준비를 했다. 그 동작에 더 이상 주저하는 사람은 없었다.
소리없이 주운랑을 둘러싸고 각양각색의 내가경기가 소용돌이치면서 몰려들었다.
전혀 흔적도 남지 않으면서도 먼지 하나 일어나지 않게 잠재우는 듯이 밀어붙이는 강천위가 있는가 하면 새빨개지는 얼굴로 손바닥 가득히 광휘를 머금은 채로 두 손에서 일어나는 음향을 상쇄시키며 격렬한 위세로 밀어대는 석일도가 있었다.
육풍목은 자신의 대도(大刀)를 활처럼 당기며 느릿느릿 휘둘렀고, 그 손짓에 따라 벽운진을 방불케 하는 도기(刀氣)가 주운랑을 향해 몰려갔다. 
목령자는 말라 비틀어져가는 듯한 몸매에서 소리없이 두터운 장벽을 밀 듯이 두 손을 서서히 밀어내며 앞쪽의 상대를 꾹꾹 누르는 장력을 펼쳤다.
황엽의 검풍은 미묘하며 담담했고, 백릉대사의 장력은 두터우면서 사나웠다.
여기에 영귀는 아예 빠져 있었다.
자신의 역량으로 이들에 필적할 위력을 보일 리가 없었고, 그런 주제에 끼어든다면 주운랑이 원하는 팔방봉쇄가 안된다는 점을 자각했기 때문이었다.
그리고 그가 생각한 듯이 그가 빠진 자리란 없었다.
하지만 그런 영귀에게도 할 일은 곧 생겨났다.
"아니, 대체 무슨 짓들을 하는 거야!"
놀란 음성과 더불어 어떤 늙은이가 끼어드는 것이다.
영귀는 즉각 그를 막으며 얼굴을 쳐다보았다.
"주선생, 안됩니다! 신군이 원한 일이에요!"
주박은 멈춰서서 벌어지고 있는 일을 지켜볼 수밖에 없었다.
소리없이 팔방의 공세를 맞아들이는 주운랑은 아주 침착했다.
그리고 몰려든 제각각의 경풍도 주운랑을 본받듯이 침착하게 그의 옥적을 중심으로 소용돌이를 이루었다.
누운 괴한의 몸에서 벌건 기운이 흘러나온 것은 이때였다.
소용돌이를 따라 벌건 기운은 옥적으로 쏠렸다.
영롱한 신광(神光)이 바로 주운랑의 눈에서 뿜어졌다.
비천야호라는 종무득이 죽어라고 운기해도 도달하지 못할 정도의 광화를 머금은 주운랑의 눈빛이었다.
옥적은 그 눈빛에 지시라도 받듯이 붉게 물들어갔고, 벌겋게 변한 소용돌이를 남김없이 흡수하기 시작했다.
지켜보며 조심스럽던 일행의 경력이 이를 따라 크게 증강되어갔다. 그들 딴에 조심한다고 힘을 좀 뺀 것이나 펼쳐진 위세는 모두의 힘이 뭉쳐져서 결코 만만한 것이 아니었다. 한데 주운랑은 무리없이 그 힘을 이용해 혈고를 끌어모으는 것이다. 
실로 놀라운 이 묘기(妙技)는 더 이상 머뭇거릴 필요가 없음을 알려준 것이다.
거칠게 모여든 경기는 옥적을 추락시키기 시작했다.
한단계, 한단계 밑으로 내려간 옥적이 마침내 지면에 박혀 들어갔고, 허공을 향한 맞은편으로는 주운랑이 꺼낸 또 하나의 자기병 목이 기울어지고 있었다.
퍼런 액체가 옥적 안으로 부어졌다.
무호성은 손가락으로 신호를 해서 서서히 공력을 거두었다.
덩달아 모두 공력을 천천히 거두어 들였다.
하지만 주운랑은 그런 기미는 전혀 못 느끼기겠다는 듯, 시종일관한 자세로 옥적에 푸른 액체를 붓고 있는 것이었다.
더듬거리며 주박이 입을 열었다.
"대체....... 어떻게 한 거지?"
도저히 믿을 수 없는 신기(神技)가 눈 앞에서 펼쳐진 것이다.
*
"소승은 구화산 지장문의 자장(慈裝)이라고 합니다."
젊은 승려의 태도는 조용하고 예의가 있었으며 동시에 위의(威儀)마저 간직한 것이었다.
장난이 아닌 상대라고 비무장이 시끌거릴 때, 나선 자장은 잔잔한 중에도 쩌렁거리며 울려퍼지는 음향을 일으켜 자기 소개를 하고 있었다.
조수인은 그를 쳐다보았다.
자신들의 소동을 짓누르는 듯한 목청을 지닌 새파란 중에 대한 관심은 모두에게 퍼졌다.
그리고 뒤를 잇는 소근거림이 있었다.
- 구화산 지장문의 자장? 그럼, 다음 방장인가?
- 어, 세상에! 그가 여기 와 있었어?
- 천하사수(天下四秀) 중에 한 명이잖아!
- 저런 고수가 대체 어쩌려는 것일까?
조수인의 쫑긋거리던 귀는 '고수'라는 한마디에 다른 말들을 전부 제껴 버렸다.
즉각 그 입술이 떨어졌다.
"먹은 갈려있고, 붓도 준비되었으며 저도 준비되었습니다!"
자장은 당혹스러운 표정이 되고 말았다.
어쩐지 그가 도전자가 된 기분이 아닌가?
하나 그는 뭔가 물어보려고 한 것뿐이었다.
"조공자, 오해마시고 소승의 궁금증 하나만 풀어 주시겠습니까?"
조수인의 표정은 엄청나게 일그러졌다.
자장이 미안할 지경까지!
"뭘요?"
자장은 합장하고 불호를 외우며 손바닥을 위로 해 내밀며 정중한 자세로 공손이를 가리키며 물었다.
"저 분은 어떤 분이십니까? 일행 분이 아니십니까?"
미처 조수인이 대답하기도 전에 공손이가 코웃음을 치면서 대답해 버렸다.
"흐흥, 과연 지장문의 대머리가 단단히 가르친 모양이군. 그래, 네 녀석 짐작대로다. 내가 바로 공손이 어르신이지! 바로 이 대회의 개최를 제안하고 첫번째 대회를 치르게 한 사람이다."
웅웅대는 굉음에 가까운 목소리에 장내는 곧바로 숙연해져 버렸다.
무엇보다 이 대회의 첫번째를 주관했다는 말에 모두 눈알을 다른 곳에 돌리지 못하게 된 것이다.
자장은 다시 합장 불호하며 말했다.
"아미타불, 역시 공손 시주시군요."
그 말 끝을 이어 냉담하고 도도한 음성 하나가 튀어나왔다.
"소생, 독곡의 곡무릉(谷武陵)! 여기 와 있소이다!"
곡무릉의 새빨간 옷으로 치장한 그 특이한 모습은 금세 눈에 띄고 있었다.
공손이가 피식 웃어보였다.
"봤다."
장내에 가벼운 소란이 일면서 자리를 바꾸느라 바쁜 사람이 생겨났다.
독곡에서 온 귀공자 근방의 사람들이 불안을 느낀 탓이었다.
혹시라도 그가 싸우기 시작한다면 대책없이 뿌려질 독물에 어떻게 방비할지 알 수 없는 사람들이 급하게 자리를 옮기는 것이었다.
하나 곡무릉은 한마디 하고 바로 팔짱을 끼며 오만한 시선으로 관망만 할 뿐이었다.
그리고 한쪽 곁에서 또 한 사람이 나섰다.
그는 자장 정도 나이의 젊은 도사였다.
"소생, 천왕파에서 온 기황(起惶)이라 합니다. 공손 선배님께 인사 드리겠습니다."
기황이라 밝힌 도사의 목소리 역시 컸다.
다시 장내의 시선이 한쪽으로 쏠렸다.
하나같이 큰 북을 울려대는 웅장한 목소리로 떠든 탓에 한 사람이 목청을 울릴 때마다 한 번씩 돌아보게 되는 어이없는 사태였다.
공손이는 기황의 인사를 받고는 물끄러미 그를 쳐다보았다.
다시 장내에는 가느다란 소근거림이 돌아다녔다.
- 천왕파의 기황이라니!
- 검을 귀신처럼 부린다며?
- 저 사람도 천하사수 중 하나잖아!
- 이 대회는 진짜 대영웅을 뽑는 대회인가?
이 사이에 조수인의 인상은 엄청나게 구겨져버렸다!
혹시 이 검을 귀신같이 부린다는 작자도 자장처럼 찬바람나게 물어보고 마는 것이 아닌가, 하는 불안이 든 것이다.
자장은 질문을 한 번 툭 던지더니 그대로 뒤로 꼬리를 말고 물러서고 있었다. 기황은 덜렁 인사를 하더니 그대로 입을 다물어 버렸다.
조수인은 열이 뻐쳤다.
'뭐가 이래?'
대영웅대회라면서 천하제일고수에게 덤벼들 대영웅은 보이질 않으니, 이림이 벅벅 갈고 있는 먹물을 쓸 곳이 없지 않은가!
조수인의 눈빛이 슬금슬금 침침해졌다.
보고 놀란 사람은 양노대와 마운, 장성 뿐이었다.
줄곧 조수인을 지켜본 그들만이 저 침침한 눈빛을 했을 때가 가장 짓궂은 행동이 튀어나올 때임을 아는 것이다.
대체 여기서 어떤 짓궂은 행동을 '더' 하겠다는 말이신가! 
이미 사람 환장하게 만들어놓고서!
양노대가 불안감을 느끼며 뭔가 말하려고 했지만 그의 입술은 차마 떨어지지가 않았다. 지금 말을 걸면 바로 그 짓궂은 행동의 목표가 됨을 알고 있었다. 그런데 이 지경에 또 무슨 꼴을 당해 체면을 구기는 것은 참을 수가 있지만, 이 대책없는 상황에서 체면까지 구길 수는 없는 것이다. 대신 양노대는 타개책을 궁리하기 시작했다.
'확 칼질해서 이 놈이고 저 놈이고 다 도막내 가지고 아예 먼저 난장판을 만들어 버려?'
만약 이 생각대로 했다면 그것은 난장판이 아니고 도살장(屠殺場)이라는 사실을 양노대는 전혀 생각하지 않고 있었다. 하지만 슬그머니 치솟는 살기에 양노대의 눈가에 게슴치레한 빛이 맴돌고 있는 것이다.
당연히 이 눈빛의 의미를 알고 있던 마운과 장성은 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다.
조수인의 말썽에 그들의 대형이 뭔가 대책을 강구하겠거니 했는데 한 술 더 떠서 사방에서 몰려온 시끄러운 무리들을 더 시끄럽게 만들 궁리나 하고 있다니!
답답하기 짝이 없는 일이었다.
하지만 양노대의 행동은 실행에 옮겨지지 않았다.
그 전에 조수인이 먼저 우렁차게 말한 것이다.
"자, 그럼 여러분, 이제 저와 더불어 이 자리를 빛내주시길 바랍니다! 여러분, 먹은 충분히 갈려 있고 저도 준비가 다 되어 있습니다! 특별히 여기에 이견(異見)이 없으신 분은......."
천하제일고수를 아로새긴 깃발이 한바탕 크게 휘둘려지고 비무장 복판에 다시 박혀 들어갔다. 조수인의 당당한 포효가 깃발과 어우러지면서 이어졌다.
"한 분씩 차례대로 서명해 주시면 됩니다! 물론 이견이 있으신 분은 저와 몸으로 상의해 주시면 되겠죠?"
열심히 능숙한 태도로 먹을 갈던 이림은 자신이 갈아놓은 먹물에 빠져 죽는 줄로 착각해야 했다.
이 무슨 선전포고란 말인가!
양노대는 어깨를 축 늘어뜨리고 턱을 아래로 떨구며 조수인을 질린 눈으로 쳐다보고 있었다.
한데 조수인의 말은 아직도 계속 되는 것이다.
"오늘 일에 관해서는 개방 방주님과 종선생, 형산의 가선생이 증인이 되어주실테니, 나중에 사실이 왜곡될 일이 없으니 안심하십쇼!"
아무 생각없이 처음 소개받을 때처럼 손을 흔들었던 용소백은 눈이 튀어나올 듯이 부릅뜨며 흔들었던 자기 손을 뒤로 감추었고, 종무득은 뒤집어지려는 눈알을 바로 잡기 위해 눈꺼풀에 힘을 주며 버텼다.
가무량은 반사적으로 아무렇지도 않은 듯이 웃고 있었다.
흡사 모든 일에 초연한 듯한 태도로 전부 외면해버리는 흑의수재인 것이다.
그러나 조수인의 광폭(狂暴)한 말에 이미 자극받을 대로 자극받은 대영웅대회 참가자들의 눈길은 이미 이들에게 쏟아지고 있는 중이었다.
정말 저 미친 짓을 보고 증명해 줄 참인가?
*
"이 녀석은 누구지?"
툭 던지는 한마디였다.
육풍목이 쓰러져서 신음하는 자를 가리키고 있었다.
방금 전에 자신이 다스려야 할 혈고에 죽을 뻔한 자였다.
아직 꿈틀거리며 살아있는 것으로 보아 아까 주운랑에게 받아 들이부은 것이 효과가 있는 모양이다.
하지만 그는 신음만 할 뿐 대답은 못하고 있었다.
아마 듣지도 못하는 듯이 몸을 움찔거리고 있는 게 고작으로 보였다.
주운랑이 천천히 옥적을 거두고 몸을 일으키며 그를 대신해서 대답한다.
"이 사람은 옥척금강(玉尺金剛) 대루진(戴縷珍)입니다. 이제 괜찮소?"
말하면서 주운랑은 한손으로 그의 목덜미를 주물러주었다.
그렇게 경맥(經脈)을 자극받으면서 대루진은 눈을 뜨고 주변을 돌아보는 것이다.
모두 눈썹을 곤두세우며 그를 바라보았다.
허옇게 질린 얼굴로 이들을 바라보던 주박은 그제서야 묻는 말을 꺼낼 수가 있었다.
"도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 건가? 누가 설명 좀 해주시겠는가?"
무호성이 그의 앞으로 나서며 인사했다.
"오랜만이십니다. 한데 여기는 어쩐 일로?"
주박은 인상을 쓰며 무호성을 쳐다보았다.
다른 것은 다 좋은데 무호성은 다른 사람이 무리해서 끼어들려고 하면 늘 저런 식으로 완곡하게 비껴서 말을 다른 곳으로 돌려버리는 버릇이 있었다. 그리고 지금 주박 자신을 그렇게 따돌리려는 것이다. 먼저 다른 사람의 능력을 생각해서 다칠만한 일에는 끼어들지 않게 하려는 배려라고는 하지만, 주박은 기분좋지가 않았다.
하지만 그럼에도 주박은 입을 다물고 있을 수밖에 없었다.
그냥 구경만 해도 뭔가 알 수 있는 듯한 것이다.
"야, 대가야! 너 대체 무슨 짓을 하고 있었던 거냐?"
육풍목이 퉁명스럽게 대루진을 향해 말하고 있었다.
놀랍게도 그의 얼굴에 벌겋게 부풀었던 혈관은 언제 그랬냐는 듯이 가라앉고 있었고, 그 모습은 분명히 육풍목이 만나 본 적이 있는 옥척금강 대루진이었다.
대루진은 신음만 했다.
지켜보던 강천위가 코웃음을 치면서 앞으로 나섰다. 그는 가만히 대루진의 눈 앞에서 손을 부비기 시작했다.
대루진은 기침을 하고 얼른 입을 열었다.
적당히 말을 못하게 된 척 얼버무리고 상황을 피하려는 의도였는데 강천위가 목을 졸라서라도 대답을 얻겠다는 시위를 하고 있는 것이다.
"쿨럭, 난 그저 부탁을 받고 여기 왔소. 시간이 되면 저 뚜껑을 열어주기만 하면 된다고 들었는데....... 설마 거기 그런 것이 들었을 줄은......."
"이건 뭐지?"
툭 던져진 질문과 눈 앞에 들이밀어진 호각(號角)에 대루진의 표정은 굳어졌다. 영귀가 어느 틈엔지 대루진이 숨어있던 구덩이에서 가져온 것이다.
그걸 본 황엽이 김이 올라오는 더운 물을 단숨에 얼릴 만큼 차갑게 말했다.
"혈고령(血蠱令)이군."
대루진은 급하게 말을 더듬으며 변명을 하려고 했다. 이 자리에는 옥척금강 대루진이 혈고령이 뭔지 모른다는 말을 믿을 사람은 아무도 없었다.
또각, 또각.
강천위의 손이 쥐어졌다 펴졌다 하면서 살벌한 음향을 흘렸다.
대루진 정도의 인물이라면, 이런 유치한 위협은 정말 애들 장난으로 여기고 코웃음을 칠 수 있을 만큼 한심한 행동이라고 할 수 있었겠지만, 그 위협을 하는 당사자가 십보단혼객 강천위라면 이야기는 달랐다.
이 단혼객의 손아귀는 경천객 무호성은 물론이고 혈적신군 주운랑도 몸서리를 칠 정도인 것이다.
"강 세형(世兄), 그만 하시게."
주운랑이 점잖게 말렸다.
하나 강천위는 전혀 듣는 표정이 아니었다. 그는 그야말로 이 자리에서 대루진을 박살내 버릴 기색인 것이다!
대루진은 벌벌 떨지 않을 수가 없었다.
주운랑이나, 무호성은 화를 머리 꼭대기까지 내고 있더라도 말이 통하는 상대였다. 그러나 이 강천위는 화가 눈꼽의 반만큼 치밀어도 눈에 뵈는 게 없는 작자였다. 그에게 붙은 '혼을 가르는(斷魂)'이라는 별명은 그의 놀라운 실력이 아니라 그 성격에서 기인한 것이다.
"자, 잠깐만! 알았어! 알았다고! 내 다 말하겠네!"
급하게 나오는 대루진의 말에 강천위는 비로소 한걸음 뒤로 물러섰다. 그러나 팔짱을 끼고 냉혹하게 쏘아져 나오는 눈빛은 변함이 없었다.
대루진은 한숨을 쉬었다.
"아까도 말했지만, 부탁만 받은 것은 사실이야. 다만, 일이 어떻게 될지의 설명은 모두 들었다네."
"제 정신이냐? 이걸 여기다가 풀어서 다 죽이려고 했단 말이냐?"
육풍목이 어처구니가 없어 한마디 했다.
대루진은 고개를 팍팍 저었다.
"그럴 리가 없잖아! 난 단지 위협용으로 이걸 풀어놓고, 녀석들이 와서 구해가기로 했단 말이네! 사람은 모두 빼돌리고 섬은 화염(火焰)으로 깨끗하게 만들기로 말이야."
잠시 어이없다는 분위기가 나타났다.
주운랑이 말했다.
"정말 그렇게 믿고 있었단 말이오?"
눈썹을 치켜올리며 대루진은 고개를 끄덕였다. 그래도 한때는 그 자신 역시 혈적신군에 필적한다는 소리를 들었던 처지였다. 강천위의 위협 때문이라지만 뱉은 말에 신의가 없을 정도의 몰염치한 성격은 아니라 스스로 자부하는 탓에 주운랑의 말에는 좀 화가 나지 않을 수가 없었다.
주운랑은 그의 표정에는 전혀 개의치 않고 주박을 향해 물었다.
"대숙(大叔), 수로맹의 도맹주와 함께 오셨습니까?"
주박은 엉겁결에 고개를 끄덕였다.
주운랑은 지체없이 시끌시끌한 비무장으로 걸으며 머뭇거림없이 일행에게 말했다.
"무형님, 육형님께서는 저와 함께 가시지요. 강세형, 옥척금강을 부탁합니다. 아직 치료를 더 받아야 하니, 어디가지 못하게 해주십시오. 황엽도장, 백릉대사. 죄송스럽지만 영귀와 주변을 돌며 이상한 것이 있는지 확인해 주십시오. 석형님, 목선배 두 분도 다시 한 번 근방을 돌면서 수상한 기척이 벌어지지 않는가 확인해 주십시오. 혹시 위험한 일이 생기면 즉각 모두 뭉쳐서 대항하십시오! 조심해 주시기 바랍니다! 대숙, 저를 도맹주에게 안내해 주시겠습니까
?"
듣고 있는 사람들은 모두 천하를 떠돌며 자의(自意)에 따라 살아가는 강호인뿐이었다. 하지만 이 순간 주운랑에게 그렇게 못하겠다고 하는 사람은 아무도 없었다. 그리고 즉각 주운랑이 말한대로 방향을 나누고 패를 나누어 움직이기 시작했다.
혈적신군 주운랑이 의논하기보다 당장 움직여야 한다고 판단했다면 잡소리 하며 놀고 있을 시간이 전혀 없다는 뜻임을 잘 알고 있었기 때문이었다.
하지만 대루진은 울상을 짓지 않을 수가 없었다.
강천위의 입가에서 풀풀 날리는 냉기어린 웃음을 보고, 홱 돌아서서 자신을 쳐다보지도 않는 주운랑을 보라!
그가 아는 것은 바닥까지 털어내겠다는 의도인 것이다.
'대체 저 녀석이 이토록 급하게 행동하는 이유가 뭐지?'
대루진은 도무지 이해할 수가 없었다.
*
"하하핫! 좋아, 좋아! 아주 괜찮아!"
손뼉을 치면서 난데없이 즐거운 웃음을 터뜨리며 아연해서 할 말을 잃은 침묵에 싸인 장내를 울린 사람은 공손이였다.
조수인의 어처구니없는 말에 그나마 한 번이라도 만나본 구예 같은 경우에는 '정말 저지르려드는가?', 해서 할 말을 잃었고 이 자리에서 처음 보는 이들은 대체 어디서 저런 미친 녀석이 나왔는지 기가 막혀 할 말을 잃은 상태였다.
또 한편으로는 바람결에 실려온 소문은 벌써 들었지만, 그것은 바람이 잘못 전해주었든지 실려오다가 어디서 엉뚱한 얼룩이 묻어 과장되었든지, 이도저도 아니면 새로 강호에 나타난 재미난 가극(歌劇)에 관한 이야기이겠니 여기던 일이 바로 맨 눈 앞에서 진짜 농담이 아닌 채로 벌어지는데 경악해서 할 말을 잃은 사람들도 있었다.
한데 신의라 소개되었고, 왠지 은밀하게 보통이 넘는 몇이 경의를 표하는 공손이는 좋다고 손뼉을 치는 것이다.
'뭐야? 미친 녀석도 고칠 수 있는 의술을 이제 발휘할 수 있게 되어 좋다는 건가?'
실로 극단적인 상념까지 장내를 오가는 중에 공손이는 자신이 무슨 뜻으로 그렇게 말했는지 분명하게 밝히고 있었다.
"그래, 길게 시간 끌 것 없지! 이봐, 수인 하지만 전부 상대할 필요는 없을 게다. 그냥 이 중에서 제일 간다는 몇 녀석만 시범 삼아 두들겨 놓으면 나머지는 아마 얌전히 이름을 적을게다. 그리고 끝내 굳이 맞아야겠다는 녀석은 안 때려줄 이유가 없으니 몇 대 쳐주고 쓰라 해야겠지?"
자상하게 시간을 줄이는 방법까지 알려주는 것이 아닌가!
누가 차마 댁도 미쳤소이까, 라고 묻지 못할 지경이었다.
그래도 진담인지 아닌지 확인해 보려는 시도는 있었다.
"공손 선생, 저 젊은이의 실력을 그 정도까지 신뢰하십니까?"
시뻘건 장포에 붉은 관을 머리에 올린 채로 벌겋게 눈을 빛내는 독곡의 곡무릉이었다.
그는 침착하게, 얌전한 태도로 무척이나 모호한 말로 묻고 있었다. 달리 말하자면 자신이 시범 사례가 되어 나서겠다는 의미마저 함축하고 있는 것이다.
장내에는 이로 인해 잠시 숙연한 기운이 맴돌았다.
우선 저 독곡의 사내가 이 상황에 무척이나 열이 받았다면 아무데나 독을 살포할 터이고, 그러면 다음에는 어디로 피해야 할지 심각하게 고려하지 않을 도리가 없는 탓이었다.
"그거 재미있군! 좋소, 얼마나 대단한지 아직 몸이 덜 풀린 내가 먼저 시험해 드리리다!"
이 와중에 툭 한마디 부어내고 쿵쿵 발을 굴리며 대뜸 조수인에게 달려드는 사람이 있어 다시 장내를 의아하게 만들었다. 자고로 미친 개에게는 몽둥이가 약이라는 말이 있듯이 그는 가시 돋힌 방망이를 들고 땀으로 범벅된 상체를 훤히 드러낸 채로 달려들고 있었다.
그는 조수인이 비무장 복판에 자리잡을 때, 깃폭에 휩싸여 나가 떨어졌던 낭아봉의 사내였다.
장내의 대부분이 공통된 생각을 품었다.
'그렇지. 그렇게 나가 떨어졌는데...... 열받을 수밖에 없겠지.'
하나 조수인이 다시 덤비는 그를 주저없이 다시 깃폭에 휩싸 허공에서 바람개비 돌리듯이 휘휘 저은 다음, 곧 먹을 가는 이림 앞에 던져놓자,
'그렇지. 한 번 나가 떨어진 녀석이 또 무슨 수가 있겠어.'
하는 생각이 유행하는 것이었다.
손에 퉁겨낸 먹물을 묻혀가며 백면서생 흉내에 바쁜 이림은  그를 쳐다보며 조수인을 보았다. 괜히 던진 것은 분명히 아닐터인데 왜 어지러움증에 빠져 정신없는 녀석을 던진 것일까?
"자, 그 분이 이 자리에서 첫번째 서명을 하게 되실 분이죠! 이서생, 받아요!"
이림은 눈을 껌벅이며 사내의 낭아봉을 보며 몸을 가늘게 떨었다. 삐죽삐죽 무척 아프게 생긴 못이 거꾸로 박혀 튀어나와 있지 않은가? 멀리서 봤을 때는 가시정도로 봤는데 가까이서 보니 찔리면 무지하게 아플 못이라니, 하는 표정을 짓고서 몸을 떠는 것이다.
"그렇군. 그러니까 하남(河南)의 영웅 제근도(齊根道) 나리가 이 대영웅대회에서 전적인증서의 첫장을 여시는 거군요!"
모든 것을 초탈한 가무량이 나뒹굴어 아직 제정신을 못차리는 낭아봉의 사내 제근도 옆에 앉으며 주섬주섬 중얼거리는 소리에 장내의 눈길이 다시 모여든 것은 당연했다.
그리고 가무량은 손을 쭉 뻗어 제근도의 손을 붙잡고 이림이 곁에 둔 붓을 들어 시커먼 먹물을 잔뜩 먹여서 칠하는 것이다. 무슨 일이 벌어질까 궁금해 할 겨를도 없이 가무량이 시커매진 제근도의 손을 흰 종이에 꾹 찍었을 때, 장내는 아연실색한 분위기로 가득 찼다.
"자, 그럼. 방주님, 개방 종협객께서는 여기다 증인 아무개라고 써주시면 이제 제대로 된 인증서가 되겠지요?"
가무량은 아연실색한 분위기를 경악무쌍한 분위기로 바꾸고 싶었는 듯이 덧붙이고 있었다.
종무득은 기겁해서 가무량을 쳐다보았다.
너무 태연한 그 태도에 잠시 헷갈릴 정도였다.
순간적으로 이 사태에 휩쓸려 돌아버린게 아닌가 하고.......
하지만 종무득은 곧 깨달았다.
십여 년 전, 가무량이 맹룡회 좌릉에게 깨진 곳이 하남이었고, 거기서 제법 난다 긴다하는 몇몇이 그 상황을 중구난방으로 떠들고 다녔었다. 대강 기억을 더듬어보니 제근도는 바로 그 몇몇 중에 목청이 꽤나 괜찮았을 축에 끼는 것이다!
'저, 저 흑의수재! 저런 흉악한 녀석이!'
자기한테 증명 서달라는 소리만 안했어도 제때에 잘 보복하는 것이라고 웃어줄 수 있었을 종무득이었지만, 이건 전혀 웃을 게 아니었다!
"어, 어억? 아니, 이, 이봐요!"
미처 종무득이 혼수상태에 완전히 들어가지 않으려고 도리질치는데 양노대의 황당함에 가득찬 음성이 그의 귓전을 때렸다. 귀혼대살 양천일이 무엇 때문에 저리 놀라는가? 쏜살같이 감겨지려는 눈을 다시 활짝 뜨고 보니, 이게 웬일인가!
용소백이 덜렁 가무량 곁에 앉아 붓을 들고 있는 것이다.
그 표정은 가무량과 엇비슷했다.
온화해서 평소의 노망난 듯한 얼굴은 하나도 없는 그야말로 모든 것을 초탈한 무림기인의 모습이 틀림없었다. 하지만 겉모습이 그러면 뭘하는가?
"자, 증인 용방주! 이렇게 쓰면 되지?"
가무량이 고개를 끄덕였다.
"그렇지요. 앞에 서문을 붙일 때, 이서생이 개방의 용방주라고 주(註)를 미리 붙여 놓으면 헷갈리지도 않을 테니까요."
"그거 좋은 생각이군."
찬성한다는 듯이 고개까지 주억대는 방주의 모습에 종무득은 기가 막혀 기절할 수도 없었다.
비천야호, 개방 궁가문의 궁수재와 비슷한 심정이 장내 사람들 마음 속을 소란스럽게 치고 달렸다.
"어, 언니....... 정말 증명해 주실 건가봐!"
바싹 기대어 속삭이는 풍가화의 말에 주수문은 질렸다는 표정으로 습관적인 부드러운 미소를 입가에만 띠고 대답해주었다.
"풍 맞았다잖니....... 그렇지요, 유언니?"
천하 대방의 방주를 그렇게 잘근 씹은 다음 동의를 구하려고 유경하를 바라보던 주수문은 다른 방향에 얼굴을 향하는 모습을 보고 의아함을 느꼈다. 지금 이보다 더 재미있는 일이 또 어디 있단 말인가?
유경하의 얼굴이 향하는 쪽을 따라가며 보지 않을 수가 없었다. 뭐가 더 재미있는지 확인해 보려고.
하나 거기에는 장내 수많은 사람들 틈바구니에 섞인 허름한 차림의 외팔이 노인네와 역시 남루한 차림에 얼굴에 흙을 바른 이십대 후반의 환한 기상을 지닌 젊은 남자가 있었다.
주수문은 고개를 갸웃했다.
저 노소(老少)가 어째서 금세 눈에 띄었는가?
겉보기에는 정말 별 특징이 없는데도 자신의 눈에 단번에 들어오는 기상이라니.......
유경하는 그쪽을 보며 장내의 소란스럽고, 기가 막혀 하며, 어쩔 줄 모르는 분위기와는 완전히 단절된 전혀 다른 장소에 있는 듯이 보였다. 
그녀는 마치 고적(孤寂)하고 차가운 바람에 품은 향기를 발하는 하얀 꽃송이처럼 우두커니 서 있는 것이다.
주수문은 눈을 껌벅였다.
"누구지?"
혼잣말이었다. 이를 들은 풍가화도 주수문의 눈길을 따라가다가 그들을 보았다. 풍가화는 그들이 누군지 알아차렸다.
나직한 속삭임이 다시 풍가화에게서 새어나왔다.
"어? 옹(雍) 대협하고 상(常) 소협이네?"
주수문은 퍼득 그녀를 보았다.
풍가화는 바싹 기댄 채로 주수문의 의혹에 찬 눈에 속삭여 대답해주었다.
"천하검(天河劍) 옹대협하고, 그 제자이면서 사수(四秀)에 드는 상소협이야."
주수문은 얼굴에 흙을 덕지덕지 바른 상소협이라는 젊은이를 쳐다보았다. 아마도 자신의 외모를 바꾸어 정체를 감추려는 분장인 모양인데, 아직 대단히 미숙하다 하지 않을 수가 없었다. 겉모습에 어울리는 초라한 기색을 띄어야 할 자리에서 눈부시게 드러나는 기상을 펼치다니.......
'뭐....... 저 이상한 굴러 다니는 밥통에게 자극받은 탓이겠지.'
가만히 뜯어보니 정말 잘 생긴 녀석이라 주수문은 일단 점수를 많이 매겨놓기로 했다.
이것이 장난이 아닌 실제 사태란 점을 깨닫지 못한 사람은 이제 장내에 없었다.
저 깃발들고 띠를 두른 조수인은 진짜 서명을 받을 참이며, 천하 대방의 방주와 그 휘하 고수 종무득과 형산의 가무량은 한치 어김도 없이 그걸 진짜 증언해줄 요량인 것이다!
쾅!
천하제일고수의 여섯 글자가 유난히 잘 보이는 깃발이 다시 비무장 복판에 구멍을 하나 더 팠다.
조용해진 장내를 장중한 바람이 스윽 지나가며 샅샅이 훑고 깃발을 활짝 펴서 다시 한 번 여섯 글자를 눈에 콱콱 박아 넣어 주었다.
두 가지 길이 열려 있었다.
그냥 쓰든가, 맞고 쓰든가!
그래서 눈길은 몇 사람에게 모여들지 않을 수가 없었다.
자신이 존재함을 밝힌 고수들!
천하사수의 도사 검객 기황! 
승려라지만 역시 천하사수에 속하는 막강한 고수 자장!
있어도 손쓰지 않기를 바라는 독곡의 곡무릉!
그리고 열흘 머무는 동안 큰소리 팡팡 치더니 지금은 눈을 내리깔고 누가 쳐다볼까 전전긍긍하는 자칭 고수들.......
누구든지 저 망나니를 때려 누인다면 나머지는 무사하게 이 자리를 벗어날 수 있었다. 누구든지 저 이마팍을 깨부순다면 그는 진짜 대영웅으로 추앙받을 것이었다!
"흐흥, 그렇지. 역시 대표로 몇 정도는 두들겨 맞아야 낯 붉히지 않고 쓰겠구만!"
공손이가 턱을 매만지며 키득거리는 소리에 반박하는 사람은 아무도 없었다.
기황과 자장은 서로 마주 쳐다보았다.
그들은 수라신군 공손이에 대해서 알고 있었다.
귀에 못이 박힐 정도로 들었기 때문이다.
그 수라신군이 배경으로 버텨주고 있는 조수인이었다.
혼자 덤빌 것인지 둘이 같이 덤빌 것인지 서로의 의중을 알고 싶었던 것이다. 물론 독곡 곡무릉의 실력도 그들은 확실하게 인정하고는 있었지만, 끼어달라고 할 수는 없었다. 수틀리면 독을 마다하지 않는 것이 독곡의 방침임을 너무 잘 알고 있었기 때문이다.
만약 독곡의 독에 무관한 누군가가 상처를 입었다면 그것은 독을 살포한 독곡 사람의 잘못이 아니라 그때 거기 있었던 누군가가 엄청나게 운이 나쁜 것이다. 
강호에 전해지는 상식이었다.
기황은 앞으로 한 걸음 내딛었고, 자장도 발을 맞추듯이 한 걸음 내딛었다.
하지만 두 걸음째를 딛기 전에 둘의 눈동자 두 쌍이 공손이에게로 향했다.
공손이는 턱을 만지던 손을 세우며 재미있다는 표정을 지었다.
"호오, 그러니까 둘이 함께 하고 싶다는 거냐?"
앞으로 나서는 천왕파 검객 기황과 지장문 승려 자장의 모습에 안도의 한숨을 쉬던 사람들은 순식간에 경직되버리고 말았다. 설마 천하 사수의 둘이 한꺼번에 덤빌 리가 있겠는가, 하면서도 공손이의 말에 놀라는 것이었다.
그리고 더 놀랍게도 자장과 기황은 공손이의 말을 인정하고 있었다.
"조수인 공자가 괜찮다면 저는 자장 도우(道友)와 함께 하고 싶습니다만......."
자장도 기황의 말에 찬성했다.
"소승도 그렇게 했으면 좋겠습니다만......."
공손이는 조수인을 쳐다보았다.
한창 깃발을 휘두르며 이리저리 눈망울을 굴리며, '어서 어서 나와 덤비란 말이야!' 하는 표정으로 분위기 잡던 조수인은 눈을 껌벅껌벅이며 공손이의 반개(半開)한 으스스한 눈빛을 받았다. 그리고 활짝 웃으며 큰소리쳤다.
"하하핫! 이 천하무적인 고수가 뭘 마다할 것 같습니까? 좋지요! 좋아!"
마운과 장성이 기함해서 대형 양천일에게 서둘러 말했다.
"대, 대형! 저 두 녀석은......."
"큰 형님, 안됩니다! 아무리 고수가 되었다고 해도 저 녀석들은......."
"내버려 두자."
놀라서 다급히 말하는 두 아우에게 양노대는 차게 대꾸했다.
놀라서 두 아우가 자신에게 던지는 의혹의 눈빛조차 외면하며 양노대는 공손이를 지켜보고 있었다.
다른 것은 몰라도 저 미친 늙은이의 무예에 관해서는 감히 이의를 제기하지 못하는 양노대였다. 그러니 이 늙은이가 무사하다고 판단하고 있다면 그냥 구경만 해도 좋은 것이다.
공손이는 양노대를 쳐다보지도 않았다. 그는 입가에 소리없는 잔잔한 미소를 띠며 아주 흡족해 하고 있었다. 그는 패기넘치는 조수인의 행동을 아주 마음에 들어하고 있었다.
"좋을대로 해야지!"
툭 던져진 말에 기황과 자장은 긴장했다.
그들은 수라신군 공손이에 대해 들은 바를 다시 떠올렸다.
- 절세고수지.
- 천하에서 가장 난폭한 작자다.
- '아수라(阿修羅)의 두목'이라 해서 수라신군이라 한단다.
- 성격이 나빠서 문제가 많았어.
- 경천객이나 혈적신군조차 그에게는 감히 대들지를 못한다.
기황의 손에 검이 들렸다.
자장은 선장을 두 손으로 쥐고 앞으로 나섰다.
비무장에는 세 젊은이가 서서 마주보게 되었다.
공손이의 입가에는 더욱 흡족한 미소가 머금어졌다.
천하사수는 젊지만 그래도 강호의 일류고수 중에서도 높은 수준에 올라 있다고 평가되기 때문에 제법 나이가 있고 관록이 있는 중장년의 무인들도 함부로 하지 못하는 신진(新進)이었다.
그런 둘을 함께 상대한다면 장내는 조수인을 어느 정도 인정하지 않을 수가 없는 것이다.
그렇게 장내에 긴장이 고조되고 공손이의 입가에 웃음이 더욱 짙어질 때, 공손이는 등 뒤에서 은은하게 느껴지는 미묘한 기세를 감지했다. 그 기세를 품은 자가 말까지 걸어와서 계속 모르는 척하려던 의도는 금세 버려져야 했다.
"공손 형님, 다시 출도하신 것을 축하드립니다."
예의 바르고 얌전하며, 침착한 어투.
비굴하거나 괜히 굽신대는 조잡함은 전혀 느끼지 못하게 하는 도도함이 그 안에 표연히 머무는 어조.
"쯧."
공손이는 그냥 혀만 한 번 찼다.
"저 젊은이가 약속을 지키게 해주었군요. 그런데 괜찮으시겠습니까? 기황이나 자장은 철혈무경(鐵血武經)을 연구한 적이 있다고 알고 있는데......."
공손이는 주운랑에게 고개를 돌리지 않을 수가 없었다.
그 곁에 딴전 피우고 선 무호성과 육풍목은 싹 무시하고 공손이는 냉엄하게 말했다.
"뭐라고?"
주운랑은 태연하게 다시 말했다.
"형님이 못 움직이시는 게 안타까워서 저 둘에게 한 번 철혈무경을 연구시킨 모양입니다."
무호성과 육풍목은 헛웃음을 치며 계속 딴전을 피웠다.
천왕파나 지장문이나 수라신군 공손이에게 받은 것이라고는 엄청나게 당한 모욕과 참담한 상처에 지나지 않았다. 아무리 출가인으로 마음씨가 좋다지만 공손이를 다시 강호에 나서게 하려고 그가 내놓은 문제의 비급 철혈무경을 연구시킬 까닭이 없었다. 만에 하나 해독(解讀)이 가능할 경우, 격파하려는 목적으로 연구시킨 것이 틀림없을 것이다.
단지 주운랑이 저렇게 말하는 까닭은 그쪽에서 좋게 하는 말을 곧이 곧대로 받아들인데 지나지 않는 것이다. 남이 좋게 하는 말을 절대 파헤치거나 다른 뜻으로 듣지 않는 버릇이 주운랑에게 있었다. 그리고 공손이는 다른 면에서 그 말을 곧이 곧대로 듣고 있었다.
"흠, 그렇게 기특한 짓을....... 다음에 만나면 한 수씩 더 가르쳐 줘야겠군."
주수문은 달아나려고 했다.
사부가 눈 앞에 저리 당당히 나타나다니!
심술을 있는대로 부리고 도망친 까닭에 주수문은 기겁하고 놀라 도망치려고 하는 것이었다.
하지만 움직이기가 곤란했다.
풍가화가 장내에 시선을 둔 채로 주수문의 팔에 꼭 매달려 있었던 것이다.
게다가 다른 곳을 보던 유경하가 빤히 그녀에게 얼굴을 돌리고 있었다.
"헤....... 왜 뭐가 내 얼굴에 묻었어?"
"얌전히 있어. 공연히 마음씨 좋은 네 사부님 화나게 하지 말고. 뭔가 중요한 일이 있으신 모양이니 네 걱정으로 신경 쓰시게 하지 말아."
뜨악했지만 주수문은 아무 소리도 할 수가 없었다.
이미 엄청나게 마음 좋은 사부인 줄 알고 있었다.
그래서 심술을 부릴 때도 사부가 너그럽게 넘어가지 못할 정도까지 저지르고 달아나지 않았던가!
"아니, 얌전히 있을 필요가 있나? 가고 싶은 곳이 있으면 어디 또 한 번 말도 없이 가보려무나."
유경하의 말이 끝나기가 무섭게 주수문의 등 뒤에서 나온 그녀에게만 들리도록 전해진 말이었다.
주수문의 낯빛이 핼쑥해졌다.
사부보다 훨씬 엄격하고 잔소리가 심한 사모(師母)의 목소리!
이젠 달아나려고 해도 때가 너무 늦어 버린 것이었다.
이때 풍가화도 한마디 하고 있었다.
"언니, 정말 혼자서 저 둘을 맞서려나봐!"
변함없이 세상사가 모조리 신기한 듯한 말투에 주수문은 뒤죽박죽이 된 마음으로 대답했다.
"원래 제멋대로잖니."
쿠우우.......
기괴한 검명(劍鳴)이 울려 퍼졌다.
이 기괴한 음향을 일으키는 검은 기황의 손에 들려 있었고 깊은 어둠에 휩싸여 있기라도 한 듯이 암울한 검기(劍氣)를 함께 뿜어내고 있었다.
위잉!
가볍게 들어올려지면서 또 다른 울음소리로 기황의 검에 동조하는 것은 자장의 선장이었다.
자장의 몸은 갑자기 무거워져서 꼼짝도 할 수 없는 석상(石像)이라도 된 듯 보였고, 그 발은 딛고 있는 땅바닥을 파들어가는 중이기도 했다.
조수인은 둘을 쳐다보며 깃대에서 손을 떼고 있었다.
입가에 가득한 미소, 자신만만한 표정!
기황과 자장은 그가 병기인 깃대에서 손을 떼었다고 해도 감히 얕잡아보지 않았다.
그들로서는 겨우 한두 구절을 해독한 철혈무경, 수라신군 공손이의 그 비급을 상당 부분 터득했을 조수인을 어찌 감히 얕잡아 볼 수 있단 말인가!
때문에 그들은 전력을 기울이는 것이다.
쿵!
기황의 발구르는 소리가 터지는 순간, 자장의 몸이 허공으로 깃털마냥 솟구쳤다.
바닥에 융단 깔리듯이 휘둘러져 오는 검!
허공에서 벼락 치듯이 떨어져 내리는 무쇠 선장!
조수인의 육합(六合) 방위는 삽시간에 둘에게 봉쇄당해 피할 길은 전부 사라지고 말았다.
관전하는 사람 중에 이 이치를 알고 있는 사람은 즉각 조수인이 아주 위험한 상황임에 손에 땀을 쥐었고, 뭐가 뭔지 모르는 사람들은 기괴한 검의 울음과 여기 공명하는 듯한 선장의 울부짖음, 삽시간에 시야를 가득 채워버리는 환영(幻影)의 군상(群像)에 장관(壯觀)을 느낄 뿐이었다.
그리고 그 장관 속에서 피어오르는 꿈 속에서나 볼 듯한 또 다른 형태의 환영!
그것은 검이었다.
시커먼 형상은 은빛을 뿌리는 검광의 융단 위에 뿌리를 내리고 허공을 갈라내리는 무쇠의 붉게 빛나는 광채로 치장을 하고 있었다.
거기에 검과 선장의 격한 소리를 반주(伴奏)로 삼는 듯한 으스스한 음향은 몸의 터럭이란 터럭은 모두 곤두서게 만들었고, 가슴 속에서 두근거리는 심장을 밖으로 끄집어 낼 듯 처절하게 울려퍼지는 것이었다.
콰앙!
험한 진동음은 어디서 났는가?
치잉!
가냘픈 쇳소리는 또 어디서 났는가?
그 뒤를 이으며 이어지는 흉성(凶星)의 울부짖음은 사람들로 하여금 생각하기를 그만두게 했다!
조수인의 모습이 우뚝 선 채로 사람들 눈에 비춰지기 시작했다.
그 오른쪽에는 손에 든 검이 어디로 갔는지 찾고 있는 기황의 당황한 모습이 자리하였고 왼편에는 선장만 남겨둔 채 멀찍이 퉁겨져 나가 바닥에 활개치며 누워버린 자장의 모습이 있었다.
한순간의 환영이 피어오르고 비무장에 남아 있는 것은 단지 이 광경 뿐이었다.
"놀랍군요! 수라번천소요무(修羅蒜天逍遙舞)가 아닙니까! 다른 기예라면 몰라도, 형님 말고 저 절묘한 초식을 쓰는 사람이 나타날 줄은 생각도 못했는 걸요!"
진지한 표정으로 주운랑이 감동하고 있었다.
그 뒤에 멀거니 서서 구경하던 무호성과 육풍목은 조수인의 초식에 감동하면서도 아직까지도 주운랑이 아무렇게나 가져다 붙인 그 길고 황당한 '수라번천소요무'라는 이름을 외우고 있었다는 사실에 놀라지 않을 수가 없었다.
그것은 그에게 '수라신군'이라는 별명이 붙게 되었을 때였다. 공손이는 그 이름에 걸맞는 자랑할 만한 초식을 만들겠다고 결심을 했다. 그리고는 한바탕 연구를 한다며 새로 구상한 초식의 시험 대상으로 바로 강천위와 무호성, 육풍목을 지목해 한 달간이나 침상에 누워 지내게 만들고는 저런 괴초식을 창안했고, 거기에다가 저런 무지몽매한 이름을 붙여 놓은 것이다.
어차피 초식이나 그 이름이나 제멋대로 만들고 붙인 이름이니 알 바 아니었다.
무엇보다 저 괴초식을 쓸 수 있는 능력이라면 저런 요란을 떨며 싸울 일이 없는 것이다.
해서 조수인이 눈 앞에서 보여줄 때까지는 무호성도 육풍목도 까맣게 기억 속에서 지워놓고 있었던 무예가 바로 '수라번천소요무'였다.
'질렸다, 질렸어!'
무호성과 육풍목은 서로의 감정을 보지 않고도 확연하게 공유할 수가 있었다.
주운랑의 고루(固陋)와 공손이의 파격(破格)!
보고 감동하는 쪽이나 궁리해놓고 자랑스러워 하는 쪽이나 막상막하가 아닌가?
둘 다 '신군'으로 불리울 수밖에 없는 인연이라 하지 않을 수가 없었다.
그리고 조수인......!
전혀 쓸 필요가 없는 초식을 쓴 까닭은 오직 지금 저 자랑스러운 표정을 위해서가 분명했다.
'끔찍한 녀석이군.......'
육풍목과 무호성은 다시 한 번 동일한 감정을 공유했다.
자랑하기 위해 만든 초식을 자랑하기 위해 쓴 것이다.
굳이 나쁘다고 할 것은 아니었지만, 짓밟힌 쪽의 기분을 생각하니 아주 고약한 일인 것이다. 그냥 간명하게 이겨도 될 일을 갖은 멋을 다부렸으니 노리개가 된 기분을 어찌할 것인가?
물론 조수인과 마찬가지로 공손이에게도 그런 자상한 생각은 전혀 없는 모양이었다.
"후후후....... 제법이군. 겨우 이 년만에 저것까지 쓸 수 있을 줄이야. 생각 이상의 자질이야."
생각 이상의 자질을 지닌 조수인은 펄럭이며 쏟아져 내린 머리카락을 쓸어올리며 사방을 둘러보았다.
그 이마팍에 '천하무적'이라 쓰여진 네 글자를 못읽은 사람은 원래 글을 모르는 몇을 빼고는 아무도 없었다.
깃발도 다시 한 번 바람에 휘날렸다.
이때서야 기황은 자신의 검이 저쪽에 가서 처박혀 있는 것을 확인했다. 손에 느낀 강력한 진동과 호구(虎口)를 강제로 벌리게 만든 묘한 압력! 그 뒤에 팔꿈치까지 감각이 사라졌고 검은 그의 눈 앞에서 요술(妖術)에라도 휘말린 듯이 사라졌었다.
그리고 도가 천왕파의 검객 기황은 함께 싸우던 동지의 자취마저도 놓친 것이다.
지장문 자장은 저쪽에서 꿈틀거리며 겨우 상체를 일으키고 있었다. 그는 자신에게 난데없이 파고들어온 날카로운 몇 가닥의 기운을 느끼고는 바로 이목(耳目)의 감각을 잃어 버렸다. 그 다음에 자신이 누워있다는 사실을 깨달은 것이다.
둘은 자신들이 한꺼번에 박살나는 꼴이 되었다는 사실은 알았지만 뭐가 어찌되었는지는 제대로 깨닫지를 못하고 있었다.
'어떻게 된 거지?'
그때 조수인의 목청이 쩌렁쩌렁 울렸다.
"자, 이제 두 분! 저기 가서 서명 하시죠!"
기황과 자장은 겨우 정신을 추스리며 조수인이 가르킨 방향을 보았다.
늙은 거지 용소백이 손가락을 까닥하며 오라 신호하고 있었고, 시커먼 옷의 가무량은 자기 옷 빛깔보다 더 검게 먹물을 먹여 검은 방울이 뚝뚝 떨어지는 붓을 넘겨줄 태세를 하고 기다리는 중이었다.
그쪽에서 난감한 표정으로 있는 사람이라고는 아무 상관도 없어 보이는 백면서생 뿐이었다.
그리고 장내 전체를 맴돌며 지배하는 기이한 침묵.
몇몇 고수들이 소리를 죽인 탓에 의기양양한 조수인의 웃음소리만이 이 침묵의 지배로부터 벗어나 있다 할 수 있었다.
너무도 당당한 자세로 득의해서 미소지으며 사방을 둘러보는 중에도 한 손의 엄지 손가락을 따로 치켜 올려 자신을 향해 자랑스러워하는 조수인을 보며 유경하는 착잡한 감회를 느낄 수밖에 없었다.
그 엄지손가락이 치켜올려지는 광경과 더불어 노선배 공손이의 모습이 함께 보이고 그의 눈빛은 진지하게 유경하를 재촉하고 있는 것이다.
이젠 주수문에 대해서는 그 사부와 사모가 당도했으니 유경하는 맡았던 일을 끝냈다고 할 수 있었다. 그리고 원래 예정대로라면 주수문의 사부, 혈적신 주운랑에게 자신의 독상을 치유받아야 하는 것이었다.
유경하는 천천히 앞으로 걸어나갔다.
조수인은 사방을 둘러보며 우렁차게 외치고 있었다.
"자, 이의가 있는 분은 제게 덤벼보시고 없는 분은 어서 저기다가 서명을 하시면 됩니다! 다른 것은 필요없으니 걱정마시고 어서어서 움직여 주시죠! 뭐, 궁금한 것이 있다면 주저없이 물어도 좋습니다!"
너무나 흐뭇한 이 외침에 누가 감히 이의를 제기할 것인가?
유경하가 비무장 복판에 선 조수인에게 다가가면서 장내에는 미심쩍은 눈길이 서서히 피어올랐다.
얼굴이 전혀 보이지 않는 저 몸매 좋은 아가씨는 무슨 생각으로 이 미친 절세고수 조수인에게 다가가는 것일까?
모두 이런 생각을 하지 않을 수가 없을 때, 유경하는 자신의 얼굴을 가리고 있는 하얀 유리포를 들어올렸다.
느닷없는 행동이었고, 보통 사람의 경우라면 별로 특이할 것도 없는 가벼운 행동에 지나지 않았을 것이나 유경하의 경우는 그런 보통의 범주에서 벗어나고 말았다.
갑작스럽게 장내의 눈길 속에는 지금 가장 큰 문제를 일으키고 있는 조수인도, 그에게 깨져 침통한 표정을 지어 혹시 자신도 그꼴이 되는 게 아닌가 하는 연민을 깨닫게 해주는 기황과 자장의 모습도 모조리 사라져 버렸다.
오직 백묘화 유경하의 얼굴에 정신들이 다 빠져나간 듯이 기묘한 분위기가 이루어져 버린 것이다.
그리고 그 반응은 곧 소리로 이어졌다.
찬탄하는 소리가 대부분인 가운데 너무 뜻밖의 미모에 놀란 듯한 외마디 비명, 곳곳에 자리한 강호 여인들의 한숨 소리, 새삼 자신의 견식을 자랑하듯이 백묘화 유경하의 이름을 꺼내는 자....... 각양각색의 생각과 모습이 오직 유경하의 젖혀진 두건 아래 얼굴로 인해 펼쳐지게 된 것이다.
하지만 이런 모든 일에 대해 극히 무관심한 듯, 유경하는 조수인을 향해 말하고 있었다.
"조공자, 제가 이의가 있습니다."
유경하의 말소리가 떨어질 때, 장내는 귀를 쫑긋하느라 곧장 침묵의 나락에 떨어진 듯했다.
다른 사람도 아닌 저 조수인에게 미모의 유경하가 어찌 이의를 제기한다는 것일까? 혹자는 그녀가 조수인 일행과 함께 왔음을 상기해서 의외로 받아들였고, 혹자는 백묘화가 평소의 협명(俠名)에 걸맞는 행동을 한다며 여장부라 생각했다.
조수인은 멍한 표정이 되어서 유경하를 쳐다보며 되물었다.
"유소저, 그게 무슨 말이죠? 유소저가 제게 이의라니요?"
다른 사람이라면 몰라도 그녀가 자신에게 이의를 제기한다는 것은 절대 있을 수 없는 사실이라는 확고한 신념 아래 조수인은 말하고 있었다.
"어째서 조공자는 저런 서명을 필요로 하십니까? 이미 조공자의 무위(武威)는 여기 계신 분들의 가슴 속에 깊이 새겨졌습니다. 게다가 강호인에게 그런 서명이 대체 무슨 의미가 있겠습니까? 기껏해야 패배의 수모에 불과합니다. 동도(同道)를 가는 입장에서 왜 꼭 그러한 서명을 받아야 하는 것인가요? 대체 그 연유가 무엇입니까?"
잔잔한 말에 조수인은 의아한 표정이 되어 유경하에게 한 걸음 다가서며 말했다.
"그게, 그게 무슨 말이죠? 유소저가 제게 그랬잖아요. 누구나 인정하는 천하무적의 고수가 되라고. 어느 누구도 두 말하지 않는 천하제일의 고수가 되라고....... 이 년 전에 이 조수인에게 유소저가 그랬는데......."
자신이 하는 말이 다른 사람들의 속을 어떻게 뒤집어 엎어버렸는가에 대해서 조수인은 전혀 신경쓰지 않았다.
한편 풍가화는 이미 유경하가 앞으로 나설 때부터 불안한 표정에 접어들었고, 말문을 텄을 때는 화들짝 놀라 주수문의 팔을 와락 끌어안고 다급하게 속삭이는 중이었다.
"어, 언니 어떻게 하지? 유언니가 저러면 이제 우린 어떻게 해! 언니, 말 좀 해봐!"
주수문은 설마 이렇게 중인(衆人)이 전부 쳐다보는 와중에 저 문제가 튀어나오리라고는 생각해본 일이 없기에 질린 표정으로 유경하를 쳐다보고 있느라 대답할 수가 없었다.
대체 은밀하게 아무도 없는 곳에서 꺼내지고 의논되어야 할 일이 왜 이런 탁 트인 비무장과 가득한 사람들을 두고 튀어나와야 한단 말인가!
그리고 다시 재촉하는 풍가화의 목소리는 뒤에서 울려나오는 사모의 목소리와 함께 듣고 있었다.
"수문, 이 애가 지금 무슨 소리를 하고 있는 거니? 너 그새 또 일을 저지른 거냐?"
이 말에도 주수문은 대답하지 못했다.
대신 주수문은 허공을 쳐다보며 자신도 모를 말을 하고 있었다.
"어머, 하늘이 엄청나게 파랗다!"
풍가화는 아연해서 그녀를 볼 수밖에 없었다.
이렇게 지상(地上)에서 천외(天外)로 도피하려 들다니!
유경하는 시종일관(始終一貫), 침착하게 말했다.
"제가 조공자에게 언제 그런 말을 했습니까?"
조수인의 몸이 잠깐 뒤로 휘청했다.
그러나 곧바로 잡히며 강한 반박이 터지고 있었다.
"저기....... 유소저, 정말 기억나지 않아요? 소주 운리정(雲履庭)에서 내게 이야기한 것이 정말 기억나지 않는다는 거예요? 농담이죠?"
유경하는 고개를 저었다.
"소주 운리정은 분명히 기억하고 있습니다. 그곳의 정취는 몹시 제 마음을 사로잡았기에 그곳에서 온종일 머문 적도 있었으니까요. 하지만 제가 거기서 조공자를 만난 적은 없어요. 제가 운리정에 있을 때, 조공자가 한 번이라도 거기 발을 딛은 적이 있으신 겁니까?"
조수인은 발을 동동 구르며 제자리를 박차고 허공에서 한바퀴 맴돌아 내린 다음, 다시 말했다.
"구경을 다하고 나서! 운리정 앞의 오십 년 묵은 나무 아래서 내게 말했잖아요! 왜 자꾸 따라와 쳐다보느냐고요! 난 한마디도 빼놓지 않고 생생하게 기억해요! 혼약은 인륜의 대사이니, 함부로 승낙할 수 없다! 그렇지만 혹시 천하무적의 고수라도 된다면 맺어질 수도 있다! 그러니까, 내게 당세 천하제일 무인의 증거를 보여달라고!"
외치는 조수인의 말에 따라 모든 이의 시선은 쌍쌍이 유경하에게 내리 꽂히지 않을 수가 없었다. 이는 이 모든 사태의 원흉(元兇)에 대한 의혹의 눈길이며, 다시 한 번 감탄할 수밖에 없는 그 미모에 대한 감상을 자아내는 원인이기도 했다.
하나 유경하는 미동도 없는 듯한 담담한 표정으로 여전히 흔들림없는 조용하고 침착한 태도로 말하는 것이다.
"조공자, 그게 분명히 저라는 겁니까?"
조수인의 고개가 상하로 크게 흔들리며 끄덕여졌다.
"맞아요!"
유경하는 조수인에게 천천히 다가갔다.
약 십여 걸음을 앞에 두고 멈춰서서 유경하는 다시 온건한 태도로 차분히 말했다.
"조공자, 그때 일을 한치의 착오도 없이 기억하고 계시겠지요?"
"당연히!"
"조공자, 그때 제가 하는 말을 기억하여 이 년간 이런 성취를 이루었다면 그 음성도 잊지 않으시겠지요?"
"어떻게 잊을 수가 있겠어요? 아주 잘 기억하고......."
조수인의 미간이 잠깐 꿈틀했다. 하지만 말은 분명하게 또박또박 이어져 나왔다.
"......있어요! 절대 잊을 리가 없죠! 그 다정한 목소리를!"
"조공자, 그때와 지금 제 목소리가 같은가요?"
유경하의 이 질문에 조수인은 잠시 망연한 얼굴이 되어 당장 대답하지 못했다. 오히려 머뭇거리기까지 하는 이상한 태도에 한참 듣고 보느라 열을 올리고 있던 양노대가 눈썹을 치켜떠야 했다.
유경하가 다시 말한다.
"조공자, 기억하세요. 그 목소리가 정말 지금 제 목소리와 같은가요?"
조수인은 미묘하게 꿈틀대는 얼굴을 한 채로 확고하게 답한다.
"이 년 전이잖아요! 그 사이에 나의 외모가 변했듯이 유소저의 목소리도 조금 변할 수 있죠! 게다가 그간 몹시 고초가 심했을테니 충분히 그 정도의 변성(變聲)은......."
"조공자, 피하려고 하지 말아요."
유경하의 어투가 엄격해졌다.
"찰향적(察響跡)의 무예를 연성한 조공자시잖아요! 이 년간 변성이 있다 해도 그것이 한 사람의 음성인지 아닌지는 확실히 알아차릴 수 있을 터! 다시 말해보세요! 과연 그것이 지금 저와 같은 사람의 목소리였습니까?"
무호성은 전음으로 육풍목에게 말했다.
"이게 뭐가 어찌 돌아가는 거냐?"
육풍목도 역시 전음으로 대답했다.
"낸들 알겠냐?"
무호성이 이번에는 가까이 있는 주운랑에게까지 들리도록 전음을 사용해 물었다.
"이봐, 그래도 너희들은 남녀간의 일에 대해 나름대로 경험도 있고 문제도 많았었잖아! 어찌된 영문인지 짐작가는 일이라도 말 좀 해달라고!"
육풍목의 대답은 한결 같았다.
"낸들 알겠냐고! 난 저런 미모의 아가씨와 얽힌 일은 겪은 적이 없어!"
막 들은 주운랑이 천천히 전음으로 대답해왔다.
"뭔가 착오(錯誤)가 있는 모양이지요."
무호성은 차마 더 물을 수가 없었다.
이 고지식한 주운랑에게 더 무슨 말을 기대할 것이며, 신나게 좋아라 웃으면서 저 대화를 즐기며 듣는 공손이에게까지 물어볼 염두는 전혀 나질 않는 것이다.
상황이 어찌나 황당한지 천하검 옹기승(雍紀昇)과 그 제자 상무걸(常武杰)이 기척 숨기는 일조차 까먹고 있을 지경이었다. 물론 다른 모두가 다 얼이 빠진 터라 눈치채는 사람도 무호성 정도의 몇몇에 지나지 않았다.
조수인의 얼굴이 조금씩 뒤틀리고 있었다.
대답을 하고 싶은데 입술이 떨어지지 않는 것이었다.
걱정에 휩싸인 양노대는 놀라 다가서려 했다가 그 자리에 못박히듯이 꼼짝 못하게 되버렸다. 손을 들어올리며 가로막고 나선 공손이 탓이었다.
유경하는 다시 재촉했다.
"조공자, 어째서 대답 못하시지요? 제가 대신 말할까요?"
조수인은 그래도 답하지 못했다. 단지 곤혹스러움과 당황한 탓에 천하무적의 깃발 아래 핏줄이 드러날 지경에 이르고 있을 뿐이었다.
유경하가 천천히 확고한 태도로 분명하게 이야기했다.
"스스로 알고 있듯이 그 목소리는 제가 아니었어요. 그리고 누가 그 목소리인지도 조공자는 알고 있지요. 그렇지요?"
조수인은 가까스로 떨어지는 입으로 억세게 반발했다.
"아니야! 그건....... 그건 분명히 유소저였다고! 운리정에서...... 운리정에서 걸어와 나무 뒤에 서서 내게 말을 걸었다고!"
유경하는 변함없는 표정으로 조용히 고개를 돌려 주수문과 풍가화 쪽을 보며 손짓하며 말했다.
"그건 조공자가 제멋대로 상상한 억지에요. 가화, 이리 와 말 좀 해야지."
풍가화는 바르르 떨면서 주수문에게 철썩 붙어 있었다!
풍가화의 의지가 되어 주어야 할 주수문은 '어마, 정말 푸르디 푸른 하늘이야! 가화야, 꼭 누구한테 맞아 멍이 든 것 같지 않니?'하며 열심히 지상에서 천외로의 도피를 시도하고 있었다.
조수인은 꿈틀대는 표정으로 가만히 서 있었다.
기억 속에서 두 가지 모습으로 나뉘어진 한 목소리가 합쳐지려 하고 있었다.
- 천하무적, 천하제일의 고수가 되보세요!
- 위험해요! 어서 일어나요!
"그럴 리가 없어!"
자신을 향한 강한 반박이 조수인의 입에서 터졌다.
유경하는 그 모습을 지그이 바라보며 다시 풍가화에게 손짓하며 말했다.
"조공자, 그대는 훌륭한 대장부에요. 만약 제가 다른 언약을 맺지 않았다면....... 그대가 착각했다고 해서 이렇게 아니라고 하지는 않고 그냥 받아들였을 거예요. 하지만 저는 이미 일 년 전, 다른 분과 혼약을 약속한 몸입니다. 이 일은 밝히지 않을 수가 없어요."
갑자기 조수인의 눈 속에서 푸른 섬광이 피는 듯한 환영이 모두의 눈에 어른거렸다. 그리고 부들거리며 떨리는 조수인의 음성이 또렷하게 장내에 울렸다.
"호, 혼약이라고? 다, 다른 사람과 혼약이라고? 그럴 리가 없어! 유소저가....... 유소저가 그럴 리가......."
떨리는 그 음성 끝에 유경하의 음성이 붙었다.
"가화, 언제까지 덮어둘 참이니? 지금 밝히지 않는다 해도 반드시 밝히지 않으면 안될 일이란다. 그리고 지금 나와 혼약을 약속한 분도 이 자리에 계시다. 날 더 곤란하게 만들지 말아다오."
차분한 음성이 끝났을 때, 조수인이 폭발하듯이 노여움에 휩싸인 기세로 고함을 치기 시작했다.
"그럴 리가 없어! 그럴 리가! 절대 그럴 리가 없단 말이야! 그건 거짓말이라고!"
그리고 분노하여 내닫으려던 조수인은 바로 앞으로 엎어져 시체처럼 조용해졌다.
양노대가 꽥꽥 소리친 것은 이 다음이었다.
"이 미친 늙은이가! 대체 무슨 짓이야!"
분노를 어쩌지 못하고 내닫으려는 조수인을 막기 위해 양노대가 두 걸음 정도 움직였을 때, 이미 조수인의 뒤에는 두 손을 깍지 낀 채로 높이 치켜 올린 수라신군 공손이가 있었다.
그리고 막 양노대가 기겁하는 표정이 되려 할 때, 가차없이 내리찍혀진 공손이의 일격이 조수인을 단번에 쓰러뜨려 버린 것이다.
풍가화는 울며 조수인을 내려다보았다.
주수문은 여전히 하늘만 쳐다보면서도 그 곁에 서 있었다.
유경하는 아직 초연하면서도 침착한 태도로 비무장에서 물러서지 않고 있었다.
갑자기 말썽의 근원이 쭉 뻗어버린 탓에 갈피를 잡지 못한 사람들은 그저 멀뚱멀뚱 구경만 하고 있었다.
초조한 양노대는 공손이를 마구 흘겨보며 으르렁거리려고 했지만, 공손이가 태연하게 조수인의 완맥(腕脈)을 쥐고 있어 꼼짝도 하지 못했다.
"흠, 역시 생각대로 되었군. 잘 해주었다. 이 녀석은 진실을 정면으로 대할 필요가 있어."
유경하는 말없이 조용히 서서 보고 있었다.
풍가화가 울먹이며 물었다.
"저기....... 저기 조공자 괜찮으신가요?"
하늘만 보던 주수문이 경쾌하게 웃으며 대신 대답했다.
"호호, 괜찮아, 괜찮지 않을 리가 없지! 그래보여도 천하무적이잖니! 다른 사람 같으면 머리가 바수어질 일격이지만, 조공자는 끄덕없어!"
위로 같지 않은 위로에 기함한 양노대와 풍가화는 주수문을 쏘아보지 않을 수가 없었다.
머리가 바수어질 일격을 맞았으니 안심하라니!
공손이가 피식 웃으며 조수인을 어깨에 걸쳤다.
장내의 눈길은 그에게 몰려 들었다.
이제 저 골아픈 녀석이 혼수상태니 모두 해방감을 느낄 수가 있었다. 하지만 깨어날 때를 생각하니 관심을 두지 않을 수 없다는 의미심장한 눈길들이었다. 
단 몇 사람의 눈길만이 이와 달랐다.
그들은 공손이를 아는 몇이었다.
공손이는 그 기대에 어긋나지 않게 숨을 가다듬고 큰 목소리를 쩌렁쩌렁 울리며 외쳤다.
"자, 그럼 어서들 써!"
태호의 작은 섬, 대영웅대회가 열리는 이곳을 침묵이라는 보이지 않는 안개가 삽시간에 덮어 버렸다. 사람의 소리는 전혀 들리지 않게 하고, 오직 자연의 소리만 남게끔......!
잠시 뒤, 서로 눈치를 보며 옆사람의 의견을 타진하는 나지막한 웅성거림이 '요원의 불길'처럼 번졌다!
그 틈을 타며 육풍목이 나직하게 킬킬거렸다.
"좀 사나운 늑대 다음에는 머리 셋에다가 겨드랑이에 세 겹 날개가 돋힌 배고픈 호랑이구만!"
무호성이 침착하게 덧붙였다.
"우리도 써야 되는 일인가? 웃으려면 그것부터 확인하고 웃으라고!"
"쳇! 붙어보고 나서라면 써 줄 수도 있지 뭐!"
육풍목이 삐죽 입술을 내밀고 하는 말이었다.
그 사이에 아까 깨져서 서명을 마친 기황과 자장이 한쪽 곁으로 물러섰고, 우왕좌왕하는 장내의 표정이 확연하게 드러나기 시작했다. 개중에는 슬금슬금 뒤로 빼는 태도가 역력하게 나타나고 있었다.
공손이의 대갈일성(大喝一聲)은 우선 그 중 한 곳을 겨냥해 벼락같이 떨어졌다.
"야! 옹가, 제자랑 같이 도망갈 참이냐?"
그리고 유경하의 이어진 침착한 한마디가 눈치보며 자리에서 내빼려던 장내를 멈춰세웠다.
"여러분, 잠시 제 말을 더 들어주십시오. 저는 여러분 앞에서 분명하게 밝혀야 할 시비(是非)가 있습니다. 여러분께서 듣고서 저의 행동에 대해 보고 들은 대로 증언(證言)해 주셔서 이 유경하가 몰염치하지 않다는 것을 알려 주시길 당부드립니다!"
난데없이 또 무슨 증언이 어쩌고 하여 모두 뜨끔했지만 절세 미모의 아가씨가 던지는 간절한 부탁의 말인지라 모두 잠자코 귀를 기울이고 있었다.
유경하는 여전히 평온한 표정으로 침착하게 말했다.
"여러분께서는 지금 제 얼굴이 보이십니까?"
이의를 제기하는 사람은 없었다.
오히려 더 많이 자세히 보고 싶은 듯할 뿐!
유경하는 자신의 얼굴에 손을 대며 말했다.
"이것은 가짜입니다."
손이 떨어져 나오는 순간에 얼굴 가죽도 하나 벗겨졌다.
순간, 시력을 돋우던 장내의 인물들은 모두 으악 소리를 내면서 뒤로 넘어질 뻔하고 말았다.
절세 미모는 삽시간에 사라지고 온통 으깨진 진흙판 같은 얼굴이 그 자리에 대신 나타난 것이다.
잠깐 뜻밖의 사태에 소란이 일고 난 뒤에 누군가가 저편에서 소리쳤다.
"독이다!"
잠시 장내가 얼어붙었다.
백묘화 유경하가 미녀라는 사실은 널리 알려져 있었다.
그녀가 비무장으로 걸어나올 때, 굳이 얼굴을 드러내지 않았던 잠깐 동안이라도 모두 그 점을 인정했었고, 얼굴을 드러냈을 때는 역시라며 감탄했었다. 한데 일그러지고 망가져서 구역질이 나게 할 얼굴로 변해 버린 것이다.
그리고 그 사연은 독이라고 외쳐진 것이다.
"그렇습니다. 저는 독상을 입었습니다."
유경하는 말과 함께 이번에는 팔뚝을 걷어올렸다.
손목까지 미녀의 손으로 부끄러움이 없었지만 점차 팔꿈치에 다가가면서는 얼굴과 마찬가지로 당장 썩어가는 오물(汚物)같은 형상이 드러나고 있었다.
"겨, 경하!"
그 모습에 지목받은 상태에서도 숨어 기척을 지우는데 열심이던 한 사람이 뛰쳐나오고 말았다.
옹기승은 제자가 뛰어나가자 어쩔 수 없다는 듯, 헐렁한 소매를 흔들며 뒤따라 나왔다. 숨어 기척을 죽이고 있을 때는 전혀  누군가 몰라봤던 장내에 곧 아는 사람들이 나타났다.
"천하검 옹기승 대협이다!"
"아, 저 사람이 옹대협의 제자이고 천하사수 중의 하나인 상무걸인가?"
우왕좌왕 하는 와중에 두 사람의 신상명세가 입에서 입으로 줄줄 읊어지며 돌아다녔다.
그러는 사이에 상무걸은 앞으로 나서며 유경하에게 초조하게 말을 건네고 있었다.
"경하, 대체 어찌된 일이요? 난....... 어째서 그대에게 그런 일이!"
극히 친밀한 어투와 태도.
사람들은 잠시 의아해 하지 않을 수가 없었다.
유경하가 그 의아함을 해소해 주었다.
"이 분은 저와 혼약을 맹세한 상무걸 소협입니다. 그리고 저에게 이런 독을 쓴 자는......."
유경하의 말에 고개를 끄덕이던 사람들의 눈길은 '독'이라는 말에 자극받아 부지중에 독곡의 곡무릉을 향하고 있었다.
그리고 바로 그 기대에 부응하듯, 곡무릉의 신형이 유경하의 말과 손가락에 따라 움직였다.
그 움직임에 가까이 있던 사람, 곡무릉이 다가가는 장소 근방의 사람들은 허겁지겁 다시 사방으로 뿔뿔이 갈라졌다.
곡무릉의 냉혹한 말이 곧장 그 달아나는 사람들을 안도의 숨결로 인도했다.
"유소저가 가리키는 것이 너냐?"
모두 달아나는 와중에 곡무릉의 견제를 받아 피하지 못한 사람 하나가 그 앞에 있었다. 유경하의 손가락도 정확하게 그를 가리키고 있었다.
옹기승 사도처럼 꾀죄죄하게 분장을 했지만, 그는 화려한 분장을 해도 꾀죄죄해 보일 사람이었다.
흉하게 얽힌 얼굴, 작지 않은 키에도 불구하고 구부정한 등으로 인해 작아 보이는 괴이한 체형.......
다시 집중된 시선 사이로 그를 알아보는 소리가 울렸다.
"수대부(壽帶簿)! 독곡의 파문제자다!"
웅성거림이 이어지자, 수대부는 고개를 쳐들어올리며 자신에 대해 떠드는 사람들을 향해 으스스한 눈길을 쏘아보냈다. 그 눈길은 곧 침묵을 가져왔다.
침묵 뒤, 수대부는 곡무릉을 향해 증오의 불길이 넘실대는 눈빛을 뿜어내며 말했다.
"무슨 상관이지? 난 이제 독곡과 무관하지 않은가?"
곡무릉의 대답은 그 이글거리는 증오를 단숨에 얼릴 정도로 차고 혹독하게 튀어나왔다.
"그새 잊었는가? 독곡의 규율이 뭐였는지!"
수대부의 눈속에 작은 공포가 떠올랐다.
"내가 무슨 짓을 했다고 이러는가?"
곡무릉의 손이 그 어깨 너머의 유경하를 향했다.
"부독형(腐毒刑)은 파문당할 때 함부로 사용하지 말라 경고받은 것이 아니더냐? 너는 어떤 연유로 저 아가씨에게 부독형을 가했지?"
수대부는 잠깐 머뭇거렸다.
그 틈에 유경하가 대신 말했다.
"구개월 전, 그는 내게 자신의 첩이 되라 강요했지요. 거절하면 끔찍한 일이 벌어질 것이라 말하면서요. 거절하고 나서 저에게 이런 일이 벌어졌습니다."
누가 뭐라기 전에 약혼자 상무걸이 노기를 폭발시켰다.
그의 손이 허리춤을 휩쓸었고, 발은 지면을 박차고 수대부을 향해 몸을 날리게 만들었다.
파르란 검광이 허공을 가르고 그림자가 지면을 뛰어넘었다. 
상무걸은 단숨에 수대부의 목에 날을 들이대고 있었다.
"네 놈이 감히!"
그러나 상무걸이 어떻게 하기도 전에 수대부의 손이 움직였다.
순간 퍼런 덩어리가 상무걸의 검을 향해 날아오르려 했고, 상무걸은 그것이 독임을 모를 수가 없었다. 그래서 막 피해내려는 찰나에 수대부의 손이 멎었다. 
어느새 그의 독을 풀어내려던 손목에는 붉은 줄이 감겨 있었고, 움직이고 있었다.
뭔지 파악하기도 전에 사부 옹기승이 목소리가 상무걸에게 떨어져 내렸다.
"물러서라!"
저쪽에서 곡무릉이 손짓을 하고 있었다.
붉은 줄은 그의 손짓에 따라 움직였고, 한 덩어리의 붉은 빛깔을 띤 안개 덩어리가 줄처럼 그의 손짓에 따라 소매를 떠나, 상무걸의 발 아래 떨어졌다.
그리고 근방에 소동이 벌어졌다.
"도, 독이다!"
상무걸 역시 놀라 뒷걸음치지 않을 수 없었다.
수대부는 여전히 그 자리에 있었다. 그는 손목에 움직이는 붉은 줄, 뱀을 감고 있었다. 붉은 뱀은 그 손목을 조이며 팔꿈치를 타고 올라 머리를 치켜 세우고 독아(毒牙)를 드러내며 수대부의 목을 노리고 있었다.
곡무릉의 차디찬 음성이 터져나왔다.
"독곡의 일은 독곡이 해결한다! 그대가 나설 자리가 아니야!"
노한 상무걸이었지만, 경거망동(輕擧妄動)하지 못했다.
곡무릉이 방금 보인 한 수는 시시한 독술(毒術)이 아니었다.
상승의 내가 장력이 결집된 위력을 포함한 독공(毒功)인 것이다. 게다가 뱀도 보통의 것이라 생각할 수가 없었다. 독곡에서 파문제자를 단숨에 묶어버릴 정도로 훈련한 뱀인 것이다.
수대부는 그 사이에 변명을 시작했다.
"누가 뭘 어쨌다는 거야? 곡에서 떠날 적에 들은 금기에 대해서는 아주 잘 안다! 난 어기지 않았어! 흥, 저 계집애는 거짓말을 하고 있는 거야! 먼저 내 용모가 추악하다고 비웃었어. 사과하라고 하자, 웃기지 말고 거울이나 보라고 했단 말이야!"
곡무릉은 물끄러미 변명하는 그를 바라보았다.
유경하는 부독형에 변색되고 튀어나온 혹과 망울로 가득한 얼굴에 전과 다름없는 것이라고는 유일하다 할 분노의 눈빛만 담아 그를 쏘아보고 있었다.
뱀의 독아에 신경을 곤두세우며 수대부가 계속 말했다.
"흥, 독곡은 파문제자에게도 최소한의 독술은 인정하잖아! 누군가 나를 모욕하고 괴롭히면 그만큼의 독은 언제든지 쓸 수 있는 게 아니었나? 저 계집애가 내 용모를 비웃었으니, 나도 저 계집애에게 닮은 용모를 선사한 것뿐이야!"
곡무릉이 가만히 고개를 끄덕였다.
"네 말대로다. 독곡은 파문제자에게서라도 일단 가르친 재주를 거두어들이지는 않는다. 누군가 그 생명을 위협하면 그 상대를 죽여 자신의 생명을 지킬 수 있고, 상해를 입히려 한다면 역시 그만큼의 상해를 가해 막을 수 있지. 그런데......."
곡무릉의 어투가 한층 차고 엄격해졌다.
"너는 날 바보로 보는 거냐?"
수대부가 반문했다.
"무, 무슨 소리냐? 너는 나와 원래 사이가 좋지 않았다고 지금 그 앙갚음을 하려는 게냐? 그런 짓을 하고 독곡에 돌아갈 수 있을 것 같은가?"
"네가 파문당한 이유였지."
곡무릉은 더욱 차게 말했다.
점차 한기가 도는 이 와중에 근방은 더욱 인기척이 줄고 한산해지고 있었다. 어찌되었든 독곡의 독술이 둘에게서 펼쳐지면 가까이 있을 때 득될 일은 하나도 없다는 판단이었다.
혀를 내미는 뱀을 보며 수대부는 이를 갈았다.
"지금은 내가 네게 이렇게 당할 이유가 없어! 저 계집애는 거짓말을 하고 있단 말이다!"
곡무릉의 입가에 스산한 웃음이 떠올랐다.
"그래서 묻는 게다. 네 눈에는 내가 바보로 보이느냐?"
수대부는 입을 다물고 곡무릉을 쳐다보았다.
한걸음 한걸음 다가와 바싹 붙으며 곡무릉은 이야기했다.
"백묘화 유경하....... 세상에서는 그녀를 협녀(俠女)라 칭하는데 주저하지 않는다. 또한 그녀가 사람들이 지닌 외모(外貌)의 미추(美醜)에 신경쓰지 않음도 정평이 나 있지. 그리고 넌 아주 여색을 밝힌다며?"
"그, 그런 이유로 무조건 저 계집애의 말이 맞다는 거냐? 그건 말도 안돼! 세인이 떠드는 소리는 저 계집애의 실상을 몰라서......."
쉬잇!
언짢은 주인의 심정을 반영하듯 붉은 뱀의 갈라진 혀가 수대부를 핥았다.
곡무릉은 두 손가락을 펴보이며 말했다.
"내가 여기 온 연유는 두 가지다. 하나는 언제나처럼 이 대회를 참관하는 것. 또 하나는 최근 나타나고 있는 몇 건의 독살사건에서 드러난 독곡 독술의 시전자가 누구냐는 것을 밝히는 일! 그 일은 모두 돈을 받고 살인을 청부받은 자의 소행이었지."
순산, 수대부의 흉한 얼굴이 더욱 흉측해져 버렸다.
곡무릉은 냉담하게 그 얼굴에 쏟아부었다.
"더 변명해 보겠느냐?"
수대부는 대답했다.
"좋아, 사실대로 말하지! 그건 모두 내가 돈을 받고 한 일이지! 흐흣, 그리고 저 계집애도 내 말을 거역하기에 벌을 주었다!"
갑작스럽게 자신만만한 그 외침에 곡무릉은 미동도 하지 않았다. 대신 수대부가 기민하게 움직였다.
영활한 몇 가닥의 백색광채가 번뜩이는 사이에 붉은 뱀의 목이 끊어지고, 곡무릉의 오른편 어깨와 가슴팍에 흰 빛이 들이박혔다.
그리고 수대부는 곡무릉에게서 몇 걸음 뒤로 물러서며 득의만만한 웃음을 지으며 외쳤다.
"하하핫! 어리석은 놈! 너는 내게 너무 가까이 붙었다! 그러지 않고서는 다른 놈들을 너의 그 잘난 독공에 휘말아 버리니까 그랬겠지? 호오, 그래. 엉뚱한 작자가 독에 휩쓸려도 독곡의 벌은 대단히 엄하지? 아마 부독형이겠지? 크하핫!"
붉은 장포 위를 또 다른 붉은 빛이 물들이는 광경은 외면하고 곡무릉은 물끄러미 목이 끊어져 바닥에 구르는 뱀을 보고 있었다.
"이놈!"
갑작스럽게 수대부에게 달려들려고 한 사람은 상무걸이었다.
하지만 그가 진격하는 궤도의 곡무릉이 왼손을 번쩍 들어올리면서 가로막았다. 그리고 다시 터진 차디찬 한마디.
"독곡의 일은...... 독곡이 해결한다!"
수대부가 그 말에 비웃음을 띠며 대꾸했다.
"그래! 언제나 그렇게 잘났지! 그래, 어쩔테냐? 설마 아직도 내가 독곡의 술수만 알고 있으리라 생각했나? 응? 네 몸에 박힌 것이 독곡의 은관비(銀管匕)니까 그 중심 대롱 속의 독도 여전히 독곡의 것이라 생각하나?"
곡무릉은 천천히 자기 몸에 박힌 은관비를 쳐다보았다.
더욱 신이 난 수대부는 사방을 둘러보며 통쾌하게 웃었다.
"너희 모두 똑똑히 들어라! 내 손에 너희 모두의 생명이 쥐어져 있으니까 말이야!"
주운랑의 입가에 한숨이 떠올랐다.
무호성과 육풍목이 이를 알아차리고 물었다.
"왜 그러나?"
주운랑이 한숨과 더불어 말했다.
"일이 잘 되었거든요."
무호성과 육풍목은 눈을 껌벅이며 소동을 계승받아 난리를 치는 독곡의 적전제자와 파문제자를 쳐다보았다.
육풍목이 머리를 긁으며 말했다.
"뭔 소리야?"
곡무릉이 느릿하게 가라앉은 투로 말했다.
"이 안에 들은 것은 무엇이지?"
순간 그 말을 기다렸다는 듯이 수대부가 외쳤다.
"혈고!"
장내에는 별로 동요가 없었다.
혈고가 뭔지 아는 사람이 매우 적었기 때문이었다.
하지만 그것이 뭔지 아는 소수의 노년층은 신음하고 있었다.
그 끔찍한 혈선교의 유물에 대해서는 잊고 싶었기에!
"혈고? 혈선교의 고독(蠱毒)말인가?"
곡무릉의 확인에 수대부가 외쳤다.
"그렇다! 지금 이 사방은 모조리 혈고로 가득하다! 그리고 지금 내 신호에 따라 발동했지! 하하하! 너희 모두의 생명이 내 손에 달린 것이야!"
외치던 수대부는 자신에게 쏟아지는 사람들의 증오나 분노보다 먼저 곡무릉의 측은하고 불쌍하다는 동정의 시선을 느껴야 했다.
그것이 무슨 의미인가?
수대부가 의아해 할 때, 곡무릉의 왼손이 천천히 은관비가 박힌 그 자신의 가슴 위에 올려졌다.
피잇!
느닷없이 대롱을 통해 바람이 새는 소리가 울리면서 핏방울이 튀고 안개가루처럼 뿜어져 나오며 은관비가 저절로 곡무릉의 몸에서 밀려나왔다.
남은 것은 오직 찢어진 옷자락과 그 안 비수가 박혔다가 뽑혀진 자리에서 피어나는 유혈(流血)!
수대부의 눈이 오그라들었다.
떨어져 내린 은관비의 칼날 부분 절반이 시커멓게 되어 있었다. 
그리고 거기서 모락모락 잿빛 연기가 피어오른다. 계속 지켜보니, 은관비는 삭아 없어지고 있었다.
수대부는 곡무릉의 눈을 들여다보았다.
곡무릉의 눈에는 여전히 한심한 존재에 대한 연민이 맴돌았다.
그리고 은관비가 박혀 있던 곡무릉의 오른편 어깨가 움찍하며 오른손이 허공으로 서서히 들어올려지며 그 손가락이 수대부를 가리켰다.
그 지목을 받으며 수대부는 몸을 떨며 말했다.
"그럴 리가 없어....... 그럴 리가....... 넌 이제 고작 서른을 갓 넘겼어....... 그런데 네가 독강(毒 )을 구사할 리가 없단 말이다!"
단말마의 외침이 끝났을 때, 수대부는 목을 뒤로 젓히며 쓰러지고 있었다. 벌려진 입 속에서는 핏방울이 튕겨 올랐다.
지켜보던 주운랑은 '살리지 못한 것은 아쉽지만, 제 때에 잘 마무리 되었군!' 이라며 안도의 한숨을 쉬는 모습에 무호성과 육풍목은 그를 빤히 쳐다보아야 했다.
그 주목 속에서 육풍목은 머리가 산산이 쪼개지는 표정으로 변하면서 한손으로 칼자루를 꾸욱 눌러쥐고, 한손으로는 주운랑의 어깨를 터억 짚으며 물었다.
"이, 이봐! 운랑! 자네 설마 여기 혈고를 숨겨 가진 놈이 있다는 것을 알면서 우리더러 함께 오자고 한 것은 아니겠지?"
하나, 자신의 어깨를 짚은 육풍목의 손에 자기 두 손을 번갈아 올려놓고 돌아서며 꾹 잡는 주운랑은 이렇게 말하고 있었다.
"그렇지요! 바로 그래서 제가 무형님과 육형님을 모시고 여기 온 것이지요! 육형님의 섭혼도와 무형님의 화영지라면 능히 혈고의 움직임을 봉쇄할 수 있지 않습니까? 그 다음에 제가 다년간 연구한 약을 뿌려서 단번에 해결하려고 한 겁니다. 한데 이번 일에 관해 협조를 구했던 독곡의 곡주가 저런 확실한 해결책을 보내주어 수고를 던 셈이지요."
육풍목은 주운랑의 입에서 나오는 말에 머리가 정수리부터 턱 아래까지 아예 산산조각나는 기분이었다.
"이, 이봐! 너 지금 그걸 말이라고 하고 있냐? 그런 착한 일은 말이다, 너 혼자 하란 말이야! 제발 나처럼 엉뚱한 사람은 끌어들이지 말고!"
이렇게 육풍목이 속에서 부글거리는 말을 들릴락말락 중얼중얼 대는데 곁에서 무호성이 툭 아무렇지도 않다는 듯한 표정으로 한마디 던졌다.
"숲에도 비슷한 경우인가? 그래서 석일도와 목령자를 한데 묶어 보냈던 거야?"
주운랑은 일그러진 육풍목의 얼굴을 못본 듯, 그의 나직한 중얼거림을 못들은 듯 무호성의 말에 대답하는 것이었다.
"그렇습니다. 목선배나 석형님이라면 나름대로의 특기가 계시니 단 두 분이서라도 얼마 되지 않는 분량의 혈고는 충분히 처리하실 수 있지요!"
육풍목의 중얼거림이 멎었고, 눈은 있는대로 좁혀들었다.
그는 알고 있었다. 그 둘이 함께 혈고를 처리하려면 얼마나 노고를 치루어야 하는지를!
*
목령자의 입에서 시커먼 연기가 모락모락 피어올랐다.
그의 등짝에다가 광휘의 두 손을 꼭 붙이고 있는 석일도는 온몸에서 김을 모락모락 피어올리며 정좌한 채였다.
둘은 앞뒤로 앉아 그렇게 체내의 독소(毒素)를 협력해서 태우는 것이다.
그 와중에 석일도는 입을 쉬지 않았다.
"반항하지 말란 말이다! 그냥 날 믿고 확 풀어놔!"
물론 그랬다가는 오장육부(五臟六腑)가 독소와 더불어 홀랑 타버릴 처지인 목령자는 굉뢰장의 장력이 지나치게 자신의 체내를 순환하지 못하도록 조절하느라 대답조차 하지 않았다.
지켜보는 황엽, 백릉, 영귀 셋은 남의 일이라고 무덤덤하니 서서 구경만 하고 있었다.
그들로서는 다른 길이 없었다.
발견한 혈고의 목관(木管)을 같이 처리하자고 불렀고, 오기가 무섭게 목령자는 앞뒤 재지 않고 곧바로 길이 석자, 두께 한치의 목관을 들어올려 입에다 쏟아부었다. 그 다음에 석일도가 뒤에 붙어 앉아 저렇게 하고 있는 것이다.
혈고에 관해서는 적어도 그들보다 더 잘하는 둘이었으니 말리지도 돕지도 못하고 이렇게 구경꾼이 된 것이었다.
*
흙장난으로 뒤엉긴 듯한 얼굴, 망연한 눈빛으로 유경하는 자신에게 부독형을 가한 장본인을 처단하고 걸어오는 곡무릉을 지켜보았다.
그녀의 약혼자이며 격노했던 상무걸이 초조한 기색으로 곡무릉에게 물었다.
"이, 이보시오! 해독약은....... 해독약은 어떻게 구할 수가 있는 거요?"
독곡의 독형이니 다른 곳에는 감히 물어볼 수도 없었다.
감히 독곡의 기분을 상하게 하면서 그 독술을 해독하려들 사람이 누가 있겠는가?
곡무릉은 핏방울이 튀어 묻은 얼굴로 상무걸을 바라보며 조용히 말했다.
"본곡에서는 부독형의 해약제조가 금지되어 있소. 그것은 벌을 내리기 위한 것이기 때문이오. 하지만 그 덕에 생명을 해치는 수법도 아니오. 부부가 합궁(合宮)하는데도 별 지장은 없소. 다만, 아이는 갖지 않는 게 나을 것이오. 아이가 생긴다면 모태로부터 그 독성을 받아들여 태어나면서부터 기형(畸形)이 될테니까......."
상무걸은 듣다가 발끈하지 않을 수가 없었다.
무표정해서 아무렇지도 않게 내뱉고 있는 곡무릉을 한 대 치지 않은 것은 순전히 그럴 상황이 아니라는 자각으로 인한 자제력의 결과였다.
"이, 이보시오! 당신이라면 저렇게 얼굴을 망쳐놨는데 회복하고 싶지 않단 말이오? 제조가 안된다 해도 해약에 대해서는 알고 있는 바가 있을 것 아니오! 하면 그 방법을 가르쳐 주지는 못할 망정, 약은 만들어 줄 수 있지 않소!"
성난 그 목소리에 곡무릉은 매우 귀찮다는 듯이 띠엄띠엄 대답해주었다.
"본곡의 규율은 엄격하오. 게다가 아이를 생산하는 일이 아니라면 다른 부부생활에는 전혀 지장이 없소이다. 부독형은 전염도 되지 않으니 안심해도 좋소."
상무걸은 상대가 전혀 자기 말을 이해하려 하지 않음을 깨달았다. 그러면서 한편으로는 미추에 대해 아무 관심도 없다는 점도 알아차렸다. 그는 다시 한 번 차근차근히 설명을 하려고 했다.
"이보시오, 내가 하는 말은......."
"이제 그만 해요."
유경하가 상무걸을 가로막으며 조용히 곡무릉을 바라보았다.
얼기설기 뒤엉킨 흙빛의 망울, 범벅된 듯한 망가진 얼굴.
곡무릉은 무심하게 그 안에서 쏟아져 나오는 눈길을 받아들이고 있었다.
"독곡의 금기를 깨고 제가 본래의 면목을 회복하는 방법이 무엇입니까?"
단도직입의 질문에 곡무릉은 차분하게 대답했다.
"본곡의 곡주 휘하 장로분들의 회의를 거쳐 그렇게 결정이 난다면 본곡에서는 해독법을 찾기 시작할 것이요."
"그럼....... 밝혀진 해독법은 현재 없군요?"
"그렇소. 그렇기 때문에 본곡에서 형벌로 쓰는 독술이오."
"만약 그 분들의 결정으로 해독법을 찾기 시작한다면 그 기간이 몇 년이나 걸릴지 알 수 있을까요?"
초연한 질문에 곡무릉은 천천히 손가락을 꼽으며 대답했다.
"기틀을 잡고 독성을 파악하는 일이 끝나는데 빠르면 사오 년, 그 혼성된 독을 한꺼번에 풀어내는 법을 구하는데 역시 빠르면 칠팔 년이 걸리오. 그리고 그 해독법을 검증하는데 다시 육칠 년이 필요하오. 그러니 하나의 독형을 완전히 해독하는데는 적어도 십칠 년이나 이십 년이 걸린다고 할 수 있소."
"그것은 완전한 해독법이 됩니까?"
"아니오. 이건 중간단계에 아무 문제도 없이 진행되었을 때의 경우요. 만약 그 중간단계에 시술자의 다른 수단이 독형에 개입되어 있다면 시간은 그 배가 필요하게 되오."
"즉....... 대강 삼사십 년은 각오해야 하는 것이군요. 일일이 해명해 주어 감사드립니다."
유경하는 감사할지 모르지만 곁에서 수를 세며 듣던 상무걸은 눈알을 까뒤집고 있었다.
그 기간이면 짧은 것으로 골라도 청춘은 증발하고 남을 것은 호호백발 파파 할망구와 할아범밖에 없지 않는가!
어찌 이리도 무책임한 놈들이 있단 말인가!
하나 다시 상무걸이 분노에 가득차 입을 떼려 할 때, 그의 입을 먼저 막아버리는 음성이 터졌다. 
그의 사부 천하검 옹기승이었다.
"이제 다 알았으니 되었다! 독곡에는 그들 나름대로의 규범이 있고 그것은 우리가 끼어들 바가 아니다. 그리고 사람에게는 인륜의 법도가 있으며 그 또한 존중해야지."
상무걸은 사부를 쳐다보았다.
사부는 무슨 말을 하고 있는 것인가?
옹기승은 유경하를 쳐다보고 있었다.
"유소저, 이 일은 매우 안타깝네."
"예."
"난 이 녀석의 장래에 대해 관심을 두고 돌봐야 하지."
"그렇습니다."
"어쩔 수 없음을 알아주게나."
상무걸은 혼란스러워 사부를 쳐다보았다. 옹기승은 단호하게 그 얼굴에 대고 선언했다.
"파혼(破婚)이다."
"사부님!"
"다른 것은 몰라도 자녀(子女)를 두어야 할 처지에 합궁만 된다면 그것은 아내로 맞을 수 없는 중대한 이유가 된다. 너는 설마 네 가문의 대(代)가 너 한 사람에게 걸린 사실을 잊고 있는 것은 아니겠지? 또 내가 네 선대로부터 받은 부탁이 무엇인지도 잘 알고 있겠지?"
상무걸에게는 다시 반박할 여지가 없었다. 그리고 달리 뭐라 말할 수조차도 없었다. 그가 미처 뭐라고 하기 전에 옹기승은 온전한 한 팔을 들어올리며 냉혹하게 한마디 덧붙인 것이다.
"또한 본문의 엄한 규범도 잊고 있지는 않겠지? 사부의 명을 거역한다면 어떻게 되는가 말이다."
상무걸은 그저 몸을 떨며 서서 그 말을 듣고 있어야 했다.
사부의 뜻은 분명했다. 여기서 죽든가 유경하에 대해서 포기하고 파혼을 받아들이든가 하라는 것!
상무걸의 눈이 조용히 유경하를 향했다.
가만히 있던 유경하는 조용히 말문을 열었다.
"옹선생의 판단에 따르겠습니다."
옹기승은 단매에 상무걸을 때려죽이려고 들어올린 손을 내리고 홱 돌아서며 단호하게 말했다.
"이제 그만 가자."
축 처진 어깨로 상무걸이 그 뒤를 따르는데, 저쪽에서 한마디가 불쑥 날아들었다.
"야, 옹가! 갈데 가더라도 써주는 것은 잊지 말아라. 네가 쓰지 않더라도 네 제자는 꼭 써야지! 그래야 이치에 맞지?"
조수인을 들쳐 메고 있는 공손이였다.
도도하고 당당한 태도로 제자를 윽박지르며 바위같이 엄한 기색이던 옹기승의 발이 딱 멎고 무시무시한 표정이 어깨너머로 나타나 공손이를 향했다.
"공손이! 네놈....... 무걸, 가서 써 주고 와라!"
으드득 거리며 뭔가 말하려던 옹기승은 다시 제자에게 호통을 떨구었다. 
상무걸은 기가 막혔다. 지금 사부가 써주라는 것은 아까 기황이나 자장이 써준 그것을 말하는 것이다. 물론 자신이 조수인처럼 그 둘을 이대일로 누를 수 있다고 생각하지는 않았지만 겨뤄보지도 않고 꽁무니를 빼다니! 어찌 그럴 수가 있단 말인가!
"사부님! 그것은......."
"너는 오늘 하루에 두 번이나 사부의 명에 반항하는 시늉을 해보이겠다는 거냐?"
손이 치켜올라가고 옹기승의 목소리는 냉담하게 나왔다.
상무걸은 다시 축 처질 수밖에 없었다.
오래전 멸문지화(滅門之禍)를 겪은 그의 가문에서 선대와의 인연으로 그를 구해내고 키워준 사부였다. 어떤 문제든지 감히 반항할 여지는 눈꼽만큼도 찾을 길이 없는 것이다.
"하하, 옹가야. 고맙다. 그 녀석을 패는 수고를 덜어주어서 말이야!"
공손이가 다시 떠들었다.
옹기승은 마침내 눈에 핏발을 세우고 그만 두었던 말을 하고 말았다.
"난 네 놈을 두 번 다시 보고 싶지도 않고 그 목소리도 듣고 싶지 않아! 이제 그만 떠들란 말이다!"
"어허? 너 아직도 그 팔뚝 먹은 일에 대해 불만이냐? 야, 그때는 어쩔 수 없었잖아! 게다가 해독도 못해 자른 팔이었고, 먹는 것도 네 팔이라고 네가 더 많이 먹었잖아!"
"공손이! 그만 하지 못하겠어!"
옹기승의 으르렁거림과 터져나오는 괴기한 소리에 장내가 이상해져 버린 것은 삽시간이었다. 대체 이게 무슨 소리인가? 자기 팔을 잘라 다른 사람과 나눠 먹다니?
옹기승은 그 웅성거림을 외면하며 쓰기를 마친 상무걸을 붙잡고 휘휘 떠나 버렸다. 공손이를 향해 으르렁거리는 한마디를 잊지 않고 남기면서!
"제발 다신 내 앞에 나타나지 마라! 그때는 진짜 사생결단 날 줄 알고!"
사람을 먹기도 하는 것이 밝혀진 공손이 쾌도난마하는 박력과 개방방주 용소백의 기민한 일처리, 서생 이림의 부지런함, 가무량과 종무득의 용의주도한 견문을 바탕으로 서명은 오래 걸리지 않고 끝났다. 하지만 사람이란 자기의 좋지 못한 기억보다 다른 사람의 나쁜 일을 더 잘 기억하는 법이어서였을까?
그날 망가진 절세 미모의 아가씨 유경하의 쓸쓸한 모습에 대해서는 소문이 강호의 밝은 대낮을 타며 꼬리에 꼬리를 물고 활짝 피어났지만, 조수인과 그 일당들에 관해서는 어두운 밤 은밀한 곳에서 조심스럽게 가지에 가지를 쳤다.
또한 그 가지 사이에는 무서운 고수들의 사투(死鬪)에 얽힌 믿지 못할 일들도 간간히 섞여 있었다.


제34장 관문착적(關門捉賊)
 
"휴우, 정말 그날은 아슬아슬한 사건들의 연속이었단다. 나중에 꿰어 맞춰보니 매 순간마다 한 번씩 죽었어도 이상할 게 전혀 없더구나. 그날 그렇게 아무 생각없는 수라신군의 뒤를 대체 무슨 생각으로 따라갔는지 선대 방주의 생각을 난 아직도 모르겠다. 만약 혈적신군 주운랑 대협이 없었다면 거기서 벌어졌을 떼죽음은 진짜 아무도 막지 못했을 것이야. 뭐? 왜 거기서 난데없이 내가 증인 노릇을 하고 있었느냐고? 야, 임마! 그럼 거기다가 증인 종무득, 증언
함이라고 써야지, 비천야호 종무득 역부족을 인정하여 조수인의 승리에 찬사를 보냄이라고 쓰라는 거냐? 음? 수라신군이 사람을 먹느냐고? 그건 나중에 알고보니 그 말대로 그럴만 했더구나. 그러니까, 옹선생과 수라신군이 모두 젊었을 때야. 그 당시부터 세어도 약 오십 년 가까이 전이었지. 그때 그들 모두가 합심해서 혈선교의 마수(魔手)에 대항하는 격렬한 싸움을 하고 있었어. 물론 그 일에는 초대회주가 이끄는 맹룡회가 전면에 나서고 있었지만, 젊
은 신진들도 대거 참여를 했단다. 하지만 그 치열한 공방 속에서 둘이 밀폐된 지하갱도에 갇히는 불행한 사건이 있었지. 업친데 덮친다고 옹선생은 한팔마저 혈고에 중독당하고 말았단다. 과감하고 신속하게 수라신군이 그 팔을 잘라 태워 위기는 모면했지만 거기는 아무 것도 없는 지하갱도였어. 얼마나 갇혀 있는지 알 수 없었을 때, 둘 다 기갈에 몹시 시달렸단다. 그때, 어두운 갱도를 헤매이던 그들 앞에 구수한 냄새를 풍기는 고깃덩이 하나가 잘 구워진 채
로 눈에 띄였단다. 급히 먹고 나서 보니 그놈의 갱도가 순환형태였다는 거야. 즉 둘은 갱도를 빙빙 돌다 처음 자리로 되돌아왔고, 그건 옹선생의 잘린 팔이었다는 거야. 뭐, 그런 황당한 일이 어디 있냐고? 나도 믿기지 않지만 어쩔테냐? 옹선생은 그 일로 먼저 '고기닷!' 이라고 외친 수라신군을 원망하기는 하지만 차마 사생결단은 못낸 까닭이 자신 역시 허겁지겁 먹고나서야 알았으니 말이다. 에, 한데 그 다음에 조수인과 본의 아니게 한패가 되고 만 그 악당들이 
어찌 되었느냐고? 그건 말이지......."
 
'사람들은 모두 어디로 가는 것일까?'
이림, 주전웅은 촉촉히 내리는 가느다란 빗방울을 바라보자, 이러한 생각을 하지 않을 수가 없었다.
우거진 깊은 산중의 수림(樹林).
나무의 밑둥치만 해도 자신이 소주에서 머물던 작은 방이 몇 개나 들어갈 정도로 넓었다.
커다란 나무 아래에는 전에는 있으리라 상상도 못한 넓은 잎사귀의 풀잎들이 얼핏 보면 어수선한 듯하지만, 자세히 보면 가지런히 늘어선 채로 가냘픈 빗방울을 맞이하며 쉬임없이 지면을 적시는 이슬을 떨구고 있었다.
그러한 광경을 지켜볼 수 있는 것은 소주 그 작은 골방에서는 불가능한 일이었다.
그곳에는 이렇게 커다란 나무 밑둥치 안에서 몇 자 아래를 흘러가는 빗물줄기를 바라볼 수 있으리라는 생각조차 할 수가 없었다.
그곳에서는 비가 오면 방 안으로 떨어져 들어오는 것을 피하느라 이리저리 몸을 굴리며 결국 한 방울 맞게 되면 그 비오는 날은 하루가 온통 재수없는 날이 되는 것이었다.
주전웅은 '이림'을 생각하며 피식 웃었다.
하루하루를 풀칠하며 살기 빠듯한 주제에 삶을 연명하기 위해 자신을 감추느라 배를 골았던 일이 한두 번이 아니었다. 아주 간단하게 남의 집 부엌에 들어가 식은 밥덩이라도 집어 내오면 굶지 않을 수 있었을텐데.......
'모두 어디로 가는 것일까?'
이림은 '주전웅'을 생각하며 알 수 없는 질문을 다시 던져야 했다.
그 거창했던 대영웅대회가 끝난 지도 벌써 열흘이 넘었다.
그렇게 많이 모여서 왁자지껄하던 강호인은 이 수림 중에서는 보이지 않았다.
문득 함께 여행하던 사마잔의 모습이 떠올랐다.
개 두 마리를 데리고 조용히 무량초원을 떠나 소주로 돌아간다던 사마잔....... 그는 무사히 소주에 당도했을까? 아니면 중간에 쓰러져 아직도 여정(旅程)을 계속하고 있을까?
'이림'도 '주전웅'도 그가 어디로 갔는지 자신할 수가 없었다.
그토록 사제(師弟) 이대(二代)에 걸쳐 힘을 다해 키운 귀견방은 한순간에 산산이 흩어져 버렸고, 사마잔은 돌아갈 곳을 잃었다. 그럼에도 불구하고 사마잔은 다시 소주를 향해 떠났다. 그는 거기서 무엇을 찾아낼 것인가?
다시 노력해서 잿더미가 된 귀견방을 되살릴 것인가?
그렇게 해서 또다시 거대한 세력의 틈바구니에 끼어 으스러지는 길을 갈 것인가?
그는 모든 것을 전부 잃었다.
그런데도 사마잔은 말없이 주인의 손을 핥는 개 두 마리만을 이끌고 가버렸다.
'어쩌면 그에게는 살아있는 친구가 있는 것이다.'
자신에게는 그러한 짐승인 친구조차 없었다.
'이림'도, '주전웅'도 한숨을 쉬었다.
그는 잃어버린 모든 것을 아쉬워하지만 되찾을 길이 없었다.
마치 조수인이 의식을 찾은 듯이 눈을 떴을 때, 그 풀어헤쳐진 동공(瞳孔)으로 아무런 초점을 잡지 못하는 망연함에 가득해서 말조차 잃은 듯이 '주전웅'은 침묵하고 있었다. 오직 '이림'만이 과거의 흔적에 대해 생각하고 떠들며 아는 체 할 뿐이었다.
'그들은 모두 어디로 간 것일까?'
그 간 곳을 알 수 없는 사람은 아주 많았다.
대영웅대회에서 벗어나며 일행은 자신들이 사실 그렇게 많은 인원이 아니라는 점을 실감했다. 평소 그렇게 정신없이 지내며 굉장히 많다고 생각했지만 실제로는 별로 많은 수가 아니었던 것이다.
잠깐 모습을 보였던 무호성이나 육풍목, 그리고 경악한 표정으로 나타나 기절한 조수인을 보고 수라신군 공손이를 본 다음에 사라져 버린 석일도.......
'이림'도 '주전웅'도 아무리 되새겨 생각하고 생각해봤지만, 자신이 본 사람, 보지 못한 사람 모두가 어디로 갔는지 알 수가 없었다.
그러나 남은 사람은 알고 있었다.
남아서 함께 이 수림에 들어와 촉촉히 내리는 빗방울을 나무 밑둥치 안에서 피하는 일행은 그 모습을 볼 수 있었고, 그들의 이야기를 들을 수가 있었다.
"하하핫! 이봐, 운랑 자네 오랜만에 만났더니만 과연 전보다 훨씬 재간이 나아졌는데 그래!"
"하하....... 공손 형님과 제가 몇 년이나 함께 다녔습니까? 형님이 안 계시더라도 약간의 재간을 흉내낼 수는 있지 않겠습니까?"
"하하핫! 그래, 그렇겠지! 그렇다면 오랜만에 만났는데도 진보가 없는 내가 부끄럽구만! 평생 나오지 못할 줄 알고 게으름 피운게 후회되는군."
"하하....... 예전 솜씨가 녹슬지 않은 정도로도 형님은 충분하십니다."
"오, 그래? 그런데 예전 솜씨라니? 난 그저 서 있기만 한 줄 알았는데......?"
"하하하....... 예나 지금이나 형님의 면구(面具)는 정교하기 이를데 없더군요! 보고서는 도저히 모르겠고, 생각을 한참 하고나서야 겨우 짐작이 가니 말입니다."
"하하핫! 그야 그렇지! 아직 손이 녹슬지 않았으니 한 번 본 얼굴은 다시 만드는 게 뭐가 어렵겠나? 역시 자넨 솜씨가 많이 늘었어. 그래, 옹가에게 입닫고 가만히 있어준 까닭이 뭐야?"
"하하....... 저야 언제나 신세지고 있는데 그런 일로 대가를 바라겠습니까?"
"하핫! 그렇지! 우리 사이 무슨....... 그러니까 솔직하게 말해봐! 혹시 전에 저 조수인을 만난 적이 있는가? 아니면 자네의 무학이 다른 어떤 경로로 녀석에게 전해졌을 가능성은? 그런 것에 관해 전혀 생각는 바가 없나?"
"왜 자꾸 확인하시는지 모르겠지만....... 저는 정말 이전에 조수인 공자를 만난 적이 없습니다. 게다가 저의 하찮은 무예라면 하나뿐인 제자인 수문을 제외하고는 누구에게도 전한 적이 없지요. 저의 아내의 경우라면, 저와 다른 수법을 구사하니 더욱 무관하다 할 수 있습니다. 한데, 형님 뭐가 그리 신경쓰이셔서 그러시는 건지 말 안해주실 겁니까?"
"하하핫! 별거 아냐! 그냥 수인 녀석이 발 놀릴 때, 너와 닮은 것 같아 보여서 말이지!"
"오호! 그렇다면 그가 형님의 무학에서 떠나 제 무학이 흘러가는 방향으로 옮겨오고 있다는 것인가요?"
"하하핫! 넌 물이 바다에서 강으로 거꾸로 흐르는 게 당연하다고 생각하냐!"
오랜만에 만난 수라신군 공손이와 혈적신군 주운랑은 이런 식으로 대화를 하고 있었다.
'이림'은 생각할 수 있었다.
정교하게 제작된 유경하의 면구에 관해서.
실로 너무나 잘 만들어졌기 때문에 누가 그것을 뒤집어 쓰든지 천하제일의 미모가 될 그런 가면인 것이다.
'그것이 원래 유경하의 얼굴이라니.......'
가면에는 표정이 없다.
그 원래 진면(眞面)에 떠오를 표정을 생각만 해도 가슴이 설레이지 않는가?
그래서 조수인은 거기 그토록 매달리며 반했던 것일까?
그래서 조수인은 그 '얼굴'이 자신을 부정하며 떠났을 때 쓰러지지 않을 수가 없었던 것일까?
때려 누인 사람은 수라신군 공손이였다.
하지만 다시 깨어났을 때, 조수인은 없었다.
마냥 사기(砂器)로 만든 인형처럼 확 풀어헤쳐진 동공을 하고서 표정없이 앉히면 앉고 누이면 눕고 손가락 하나 발가락 하나 까닥도 않는 조수인의 껍데기만 있었다.
분격한 양노대가 때린 공손이에게 따지다가 역시 얻어 맞고 쓰러져 머리에 찬 물에 잔뜩 적신 베수건을 덮고 누워 마운, 장성의 간호를 받고 있지만 그의 행동은 잘못 된 것이 틀림없었다.
조수인은 공손이가 때리지 않았어도 제 풀에 쓰러졌을테니까.
'어쨌든 그에게는 돌봐주는 사람이 있다.......'
'주전웅'은 부러움으로 갈증(渴症)을 느꼈다.
자신에게는 아무도 없었다.
"자, 죽이 다 되었어. 이제 먹여도 될 거야."
주수문은 그릇을 풍가화에게 넘겼다.
풍가화는 따끈한 죽 그릇을 받으며 맹하게 앉은 채로 죽어 있을 나무 껍질에 기댄 조수인에게 다가갔다.
보고 있던 주수문의 사모가 한마디 했다.
"그때도 그렇게 순진한 애를 꼬드겨 이 말썽을 일으킨 거니?"
주수문은 부르르 떨었다.
누가 알았단 말인가!
설마 조수인이 이렇게까지 엉뚱한 녀석일 줄을!
누가 알 수가 있단 말인가!
소주 조가장에 이렇게 복잡한 인과가 뒤엉겨 있을 줄을!
한데 사모는 조수인이 날뛰고 귀혼대살 양천일과 그 의형제가 기어나온 일에 대해서 모조리 주수문에게 잔소리를 퍼붓고 있었다.
"사모님, 저 지금 충분히 반성하고 있으니까 그만 좀 해주세요! 환자 앞에서 너무 심하시잖아요!"
"그래....... 정말 넌 환자 다루는 데는 소질이 있었으니까."
누그러진 듯하면서 사모는 주수문을 긁고 있었다.
한편에서는 풍가화가 조심스럽게 죽을 떠서 조수인의 입가에 가져가고 있었다. 조수인의 입술은 꼼짝도 하지 않았다. 그는 그저 맹하니 앉아만 있을 뿐인 것이다.
"저....... 조공자, 먹어야 하거든요. 그러니까....... 입을 좀 벌려주세요."
풍가화는 정중하게 맹한 조수인에게 말하고 있었다.
듣던 주수문이 기가 차서 돌아보지 않을 수가 없었다.
"아니, 지금 제정신인 사람한테 뭘 먹이는 거니?"
풍가화는 찔끔해서 곧장 울상이 되어 버렸다.
주수문은 튀어나오려던 '어이구!' 소리를 꿀꺽 삼켜 버렸다.
조수인이 저렇게 맹하게 된 다음부터 풍가화는 저렇게 걸핏하면 울 준비를 하는 것이다. 그냥 그러려니 넘어가려고 해도 시끄러워서 참을 수가 없는 주수문이었다.
"자, 이리 줘. 그리고 입 벌려, 하란 말이다."
"그, 그래야 하는 거야?"
거침없는 주수문의 말에 풍가화가 되물었다.
주수문은 쾌활한 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
풍가화는 머뭇거리며 시킨 대로 '입 벌려.'라고 말하며 결국 끝에는 '조공자.'를 덧붙이고 있었다.
맹한 상태에서도 엉뚱한 성격은 갈데가 없는지 조수인은 그냥 입을 떡 벌리고 있었다. 그러나 동공은 여전히 풀어헤쳐져 있었고 시선은 초점이 없었다.
벌려진 입으로 주수문은 즉각 죽을 그릇째로 부었다!
기겁하는 풍가화를 싹 무시하고 주수문은 한손으로 죽 그릇을 잡은 채, 한손으로 조수인의 머리를 잡아 끄덕끄덕 흔들며 목을 주물럭 거려 죽을 뱃속으로 기어들어가게 만들고 있었다.
"환자는 이렇게 해야 되는 거야! 특히 제정신이 아니라서 전부 돌봐야 하는 경우는 더욱! 그렇게 하지 않으면 몸이 쇠약해져서 나을 병마(病魔)에게도 깨진다고. 이런 천하무적의 고수께서 겨우 체력이 바닥난 채로 그따위 병마에 져서야 되겠어?"
풍가화는 장황하게 아는 체하며 쏟아내는 주수문의 말에 고개를 연신 끄덕끄덕 거리며 마음 속에 잘 새겨두는 중이었다.
한쪽 곁에서는 미모의 면구를 손에 든 채로, 그 망가진 흙판 같은 얼굴에 조용한 기품을 발하며 유경하가 앉아 그 모습을 지켜보고 있었다.
'그녀에게는 무엇이 남았을까?'
건너편에 보이는 나무 밑둥치를 지켜보면서 '이림'은 생각해 나가기 시작했다.
강호칠미 중 가장 나이가 많은 아가씨.
그리고 그 중 가장 기품있는 아가씨.
조수인으로 하여금 단 이 년만에 그와 같은 성취를 이루도록 만든 아가씨 유경하에 대해서 생각하니, 그녀에게 지금 남은 것이 무엇인지 알 수가 없었다.
망가진 미모, 파혼, 갈 곳 없어 이곳까지 따라온 신세.......
그녀에게도 남은 것은 없어 보였다.
하지만 그녀는 초조해 하지 않았다. 서글픈 모습도 보이지 않았다. 처음 일행과 만났을 때와 지금의 그녀는 다른 점이 없었다. 미모와 무관하게 그녀는 여전히 기품을 드러내고 있는 것이다.
'그것은 죽어도 세상에 남을 것이다.'
'주전웅'은 인정하지 않을 수가 없었다.
적어도 백묘화 유경하에게는 누구도 꺾을 수 없는 자기만의 긍지가 있다고.
'그리고 저 사람에게는 누구에게도 빼앗을 수 없는 것이 있다.'
바로 곁에 있는 사람을 보며 '이림'은 다시 거지 종무득에 관해서 생각해보았다.
가무량은 팔짱을 끼고 눈을 지그시 감은 채로 따사로운 모닥불에 의지하여 콜콜 편안하게 잠을 자고 있었다. 그 등에 닿은 나무의 거친 표피따위는 전혀 문제가 되지 않았다. 그는 너무나도 편안하고 포근한 표정을 하고서 '자고' 있었다.
하지만 그런 가무량조차 그를 따라가지 못했다.
그는 '구멍 속의 벌레'였다.
이곳 개방의 은밀한 장소로 일행을 안내한 다음, 그는 세상에서 누구도 범접할 수 없는 행복한 미소를 머금으며 숲에서 득득 긁어모은 낙엽을 파여진 나무 속으로 옮겼다.
나무 속에는 언제 준비해놓았는지 알 수 없는 돌로 된 화덕이 가지런히 놓여 있었고, 거기 불을 지피며 한편으로는 모아온 낙엽을 태우고 한편으로는 그 낙엽 더미에 온몸을 떠맡기며 종무득은 구멍 속에 파고들어 잠자는 애벌레처럼 자는 것이다.
'주전웅'은 그가 거지임을 알고 있었다.
하지만 세상조차 필요없는 종무득을 과연 '거지'라고 부를 수 있는 것일까?
'이림'은 자신이 없었다.
방주 용소백이 자신을 차기방주로 지목했다는 사실에 분개해서 도망치려다가 붙들린 종무득.
대영웅대회에서는 이리저리 눈치를 살피며 얄밉게 행동해서 다른 사람들을 열받게 만든 궁가문의 궁수재.
이 수림에 당도해 도도하게 허공으로 뛰어오를 때에는 세상이 온통 자신의 발 아래 놓아지기라도 한 듯이 좋아하던 비천야호의 모습 속에서 '이림'은 아무 것도 볼 수가 없었다.
무엇이 그를 그토록 자유롭게 하는가?
무엇이 그를 그토록 여유롭게 하는가?
수림에 가도 좋다는 개방 방주 용소백의 허락에 종무득은 차기 방주 이야기는 일단 접고 다음에 두고 생각하자며 얼렁뚱땅 이곳에 오는 것을 우선으로 삼아 버렸다.
대체 이 나무뿐인 곳에 무엇이 있기에 그러는지 알 수가 없었던 일이었다.
하지만 당도해서 '이림'은 깨달았다.
온 세상이 다 필요 없었다.
이 수림은 그 자체로 건곤(乾坤)이었다.
먹을 것은 인간세(人間世)에서는 꿈도 못꿔볼 이름 모를 열매와 풀 이파리 뿐이었다. 
그러나 일행 모두가 배불리 먹을 수 있었다.
나무 둥치 아래 열린 곳은 애써서 지을 필요가 없었고, 쫓겨날까 걱정할 필요가 전혀 없는 집이었다.
불을 피우면 나무 속내를 타고 오른 연기는 허공에 흔적도 남기지 않고 사라지고, 불꽃의 빛은 얽혀 있는 수림의 밖으로 전혀 새어나가지를 못했다.
그래서였던가?
천연이 이루어낸 이 절묘한 수림의 진세에 들어오면서 종무득은 모든 걱정과 근심, 열망을 바깥에다가 던져두고 들어와 단지 구멍 속에 파고들어 꿈지럭거리는 한 마리 벌레가 되어 버린 것이다.
그렇게 해서 '이림'은 그를 더 이상 거지라고 부를 수가 없게 되버리고 말았다.
아무 생각도 할 수 없는 '이림'의 마음이 조용해졌다.
'주전웅'은 문득 하나둘 셈을 해보기 시작했다.
이 수림진에 들어와 일행이 파고든 나무 둥치는 넷이었다.
간호받을 조수인과 그를 돌보는 아가씨들이 한 둥치.
자신과 가무량과 종무득이 다시 한 둥치.
쓰러져 젖은 베를 뒤집어 쓰고 간호받는 양노대와 그 의형제가 한 둥치.
공손이와 주운랑이 껄껄대며 떠들어 세상을 수림진 안으로 옮겨놓은 듯한 한 둥치.......
'저들은 대체 무엇을 저리 열심히 떠들며 의논하고 있는 것일까?'
새삼 세상을 바라보는 초연한 스스로의 시각에 놀라면서도 '주전웅'은 이런 생각을 하지 않을 수가 없었다.
빗방울은 조용히 쏟아졌다.
개방이 자랑하는 성역(聖域)은 고요함 속에서 세상의 풍파로부터 일행을 지켜주었고, 바깥에서는 볼 수 없는 것을 보게 하고 생각할 수 없는 것을 생각하게 만들며 포근하게 그 품 안의 생명을 감싸안았다.
활기가 생명을 감싸 안으며, 새로운 씨앗이 뿌려졌다.
*
"가화야, 너는 나와 같이 가야겠다."
비가 그친 아침에 아직도 졸린 눈을 부비는 풍가화가 어리둥절한 것은 당연했다. 흉한 얼굴에 자상한 눈빛으로 유경하가 자신에게 말하고 있다는 것을 알아차리는데도 조금 시간이 걸릴 정도인 것이다.
"언니? 그게 무슨 소리에요?"
유경하는 아직도 잠이 덜 깬 듯한 풍가화에게 잔잔하고 조용하지만 확고부동한 태도로 이야기했다.
"가화야, 너는 수인 공자에게 목소리를 남겨서, 나는 이제 갖지 못한 모습을 남겨서 결국 저 지경에 이르게 했다. 그렇지?"
머뭇거리며 풍가화는 겨우 대답할 수 있었다.
"그거야....... 그렇지요."
"수인 공자는 지금 아무 것도 보려고 하지 않아. 그는 없어져 버린 내 모습을 찾고 있다. 그리고 아무 것도 들으려고 하지 않지. 다만 예전에 자신에게 말해 주었던 너의 목소리만 기다리고 있을 뿐이지. 가화야, 무슨 말인지 알겠지?"
"그....... 그런데 왜 떠나야 하지요?"
풍가화는 정말 알 수가 없었다.
그렇다면 함께 있으면서 별 도움이 되지 않아도 입을 벌리라든가, 잠깐 일어서라든가, 가만히 누우라든가 하는 말을 건네 조수인을 조금이라도 행동하게 할 수 있는 자신은 조금이라도 도움이 된다고 할 수 있지 않는가?
한데 어째서 유경하는 함께 떠나자고 할까?
"수인 공자는 세상에 없는 사람을 찾고 있는 게야. 그리고 우리가 함께 있으면 결코 포기하지 않아. 몇 년이 지나더라도 수인 공자는 항상 저 모양일 수밖에 없다. 너는 수인 공자가 예전 모습으로 돌아가는 것을 보고 싶지 않니?"
차분한 유경하의 말을 듣는 풍가화의 머릿속에는 두 가지 모습의 조수인이 동시에 떠올랐다.
배를 가라앉히는 몸무게를 자랑하던 뚱뚱하고 대책없이 둔한 굴러 다니는 밥통 조수인.
이마팍에 천하무적을 새기고 광폭(狂暴)한 웃음으로 계곡을 울리며 자신을 구해내었던 조수인.
과연 예전으로 돌아간다면 조수인은 대체 어떤 모습으로 돌아게 되는 것일까? 만약 선택할 수 있다면 조수인은 대체 어떤 모습을 선택할 것인가?
"보고 싶지 않니?"
다시 한 번 유경하의 목소리가 울렸다.
풍가화는 대답하지 않을 수가 없었다.
"보고 싶어요."
어느 쪽의 조수인이 되버릴지는 모르지만, 저 맹한 태도로 아무런 변화없는 표정으로 간호받는 모습의 조수인만 아니면 된다는 생각이었다.
"그러면 우린 그와 함께 있으면 안돼. 적어도 그가 자신의 정신을 온전히 회복할 때까지는 말이다. 자, 그러니까 나와 함께 가자."
"그, 그렇지만 그럼 조공자는 누가 간호하지요? 제가 말하지 않으면 꼼짝도 하지 않아서 들쳐업고 옮겨야 할 지경인데......."
끝내 풍가화는 걱정을 토하지 않을 수가 없었다.
이 말에 불쑥 주수문의 사모, 철소선자(鐵簫仙子)가 끼어들어 말했다.
"그건 걱정하지 않아도 된단다. 수문이 아주 잘 해 줄테니까."
기겁한 주수문이 벌떡 일어나며 이의를 제기했다.
"제가 왜요?"
유경하가 그 이유를 대신 말해주었다.
"가화와 내가 가야 하는 것처럼 너는 남아야 하잖니. 가화를 충동질 해서 수인 공자에게 그런 소리를 하게 한 것은 네가 아니었어? 게다가 그 소리를 한 사람이 나라고 착각하게 만든 것 역시 가화에게 네가 시킨 짓이었잖니! 아무 생각없이 저지른 네 장난에 수인 공자가 저 모양이 되었는데 책임을 조금도 느끼지 않는단 말이니?"
볼을 부풀리며 반박할 기회를 찾는 주수문에게 유경하는 틈을 주지 않고 쏘아붙였다.
가만히 듣고 보니 그 말이 마음에 쏙 들어버린 풍가화가 동조하고 나섰다.
"그래! 그러고보니 언니 책임이 정말 커!"
이 소리에 주수문은 뒤로 넘어갈 뻔했다.
"가화! 너 정말!"
아옹다옹 하려던 다툼은 더 지속되지 못했다.
스산한 눈빛에 독살스런 눈매를 하고 양노대가 불쑥 얼굴을 들이민 것이다.
"우리 수인 공자는 괜찮소? 어디 불편한 곳이라도 없으신 거요? 물론 책임감 있는 분들이니 잘 봐주시겠지만 말이요."
잘 안봐주거나 그렇게 해주지 못하겠다면 보나마나 조수인을 팼다고 공손이에게 덤빌 때처럼 '대가리에 구멍을 뚫어주마!' 하고 나설 양노대를 생각하자, 주수문의 입이 저절로 열려 움직였다.
"호홋, 무슨 걱정을 하세요! 보세요! 잘 있잖아요! 정신이 좀 나가서 그렇지......."
양노대는 미간을 확 일그러뜨렸다.
불만이 가득 차오르는 표정이었다.
그렇지만 어떻게 할 도리가 없는 일이었다.
"우린 식량을 구하러 가려고 하오. 특별히 필요한 물건이 있다면 구해올테니 말씀 하시오."
이것저것 긴 목록을 받아적으며 이림은 황당했다.
이건 마치 무슨 궁정요리라도 차릴 듯이 요리하지 않은가!
대체 이 수림진에서 이 정도 재료를 가져다가 누가 요리를 하겠다는 것인가?
주수문은 그런 이림의 걱정 따위는 염두에 두지 않고 마구 목록을 불러댔다.
그냥 곁에서 듣고만 있는 양노대, 마운, 장성은 그 목록의 물건을 가져올 생각과 구할 생각에 저절로 현기증이 날 지경이었다.
"호오, 음....... 대충 이 정도면 며칠 잘 먹을 수 있겠네요. 한데 왜 갑자기 식량 타령이지요?"
이림이 다 받아 적은 목록을 넘겨받아 읽으며 주수문이 한 말이었다.
이림도 그랬지만, 양노대도 너무 빨리 묻고 있는 주수문에게 탄복해서 기가 찰 지경이었다.
열이 올라 흥분해서 제대로 대답을 못하는 양노대를 제치고 마운이 대신 대답했다.
"이곳의 먹을 것은 괜찮기는 하지만 지금 조공자의 건강을 유지하려면 좀더 제대로 된 음식을 먹어야 하는 겁니다. 그런데다가 이 수림진은 찾기도 힘들고 들락이기도 힘든데 마침 개방 종선생이 나갈 일이 있으니 함께 움직여 보자 해서 말이지요."
"나가다니요?"
갑자기 떠난다는 사람이 줄을 잇는 듯해서 주수문은 물었다.
"잠시 일이 있어 다녀오기로 했다."
들려온 사부의 목소리에 주수문은 뜨끔하지 않을 수가 없었다.
이제보니 지금 나가는 일행은 거의 대부분이었다.
난데없이 떠나겠다는 유경하와 풍가화는 가면 언제까지 될지는 모르지만 어쨌든 이 수림진으로는 안돌아올 것이니까, 다음에 바깥에서 만날 날을 기약할 수밖에 없었다.
"수문, 이번에도 달아날 궁리를 하지 말아라. 이번에는 순전히 네가 좋아서 저지른 장난의 뒷처리라는 점을 명심하고. 나도 네 사부님과 함께 나가니 제발 말썽 피우지 말고 조신(操身)하기를 바란다."
이리저리 잠깐 잔머리라도 굴려볼까 할 때 뒷통수 치는 듯한 철소선자의 말이 주수문의 귓가에 내려앉아 쟁쟁 거리며 울려 대었다.
주수문은 얌전히 대답하지 않을 수가 없었다.
"예......."
괜히 이러쿵 저러쿵 하다가 남아서 감시하겠다고 나서면 곤란하기만 한 것이다. 하지만 그렇다고 생겨난 호기심을 그대로 죽일 수는 없었다.
"한데 대체 사부님과 어디를 가시는 거지요?"
보아하니 공손이도 나갈 참인 것이다.
그렇다면 기껏 이곳에 남을 사람이라고는 손가락에 먹물 자욱 가득한 이서생 정도밖에 없지 않은가?
"맹룡회의 뒷치닥꺼리지."
공손이가 키득거리며 대꾸했다.
주수문은 그저 남아 손을 흔들어 주어야 했다.
종무득이나 가무량은 노고수의 심부름을 하기 위해 졸레졸레 따라가는 처지였음에도 나갈 때는 마주 손을 흔들어 주어 주수문을 황당하게 만들었다.
"자아, 여기는 어디지? 아하, 아무도 없는 끔찍한 숲에서 젊은 남녀 한쌍과 뱃속에 먹물 가득한 서생 한 분뿐인가?"
처음에는 쾌활하게 말을 꺼내던 주수문은 나중에 가서 거의 신음하듯이 중얼거리고 말았다.
대체 이제 무얼 하고 있는단 말인가?
이림은 그런 주수문을 보며 웃고 말았다.
벌써 반나절이 지난 다음이었다.
한참 조수인을 이 둥치 저 둥치로 끌고 다니다가 결국 저런 소리였다. 
어떻게 보면 다 자신이 저지른 일에 대한 보상이라고 해도 좋았다. 하지만 정작 장본인인 주수문은 별로 그런 일에 신경쓰는 표정이 아니었고, 그럴 성격도 아닌 모양이었다.
오히려 어떻게 하면 이 상황에서 즐겁고 재미나게 보낼까를 궁리하는 태도였다.
그리고 이 관점은 맞아 떨어졌다.
전적인증서를 뒤적뒤적이는 이림을 보며 주수문은 당장 손가락을 흔들며 기가 막힌 생각이 떠올랐다고 하는 것이다.
"이림 선생, 우리 산보 가는 게 어떻겠어요?"
어리둥절 해서 대답하지 않을 수가 없었다.
"산보라니요?"
숲 한복판에서 숨쉬기를 좀 깊이 하면 될 일이지, 어딜 돌아다닌다는 말인가?
게다가 이 숲은 보통 숲이 아니지 않은가?
괜히 길이라도 잃었다가는 재미 적은 것이다.
"참, 걸어다녀 보자고요! 그냥 앉아 있는 것보다는 그 편이 더 낫다고요. 가만 있어봐야 저 생선 눈알을 하고 있을 테고 전혀 나아질 기미가 없을테니까 차라리 데리고 돌아다녀 보자는 거지요."
주수문의 쏘아대는 말에 이림은 멋적게 종이를 뒤적거리며 전형적인 서생의 대답을 내주었다.
"저....... 주소저, 그만 두는 게 좋지 않겠소? 아까 종선생도 움직이지 말라고 신신당부를 했고 그러니 그냥 이대로 있는 편이 더 좋지 않겠소?"
주수문은 삐죽 입술을 내밀었다.
"뭐, 그럼 이서생은 여기 계셔요! 제가 조공자를 데리고 천천히 다녀 오지요!"
그리고 말릴 틈도 주지 않고 주수문은 조수인을 잡아 끌고 총총히 가버렸다.
혼자 남은 이림은 어이가 없어 크게 웃음을 터뜨렸다.
아무도 없는 곳에서나마 모처럼 자신있게 웃을 수 있었던 것이다.
"하하핫!"
긴 메아리가 숲 여기저기서 울렸다.
문득 가슴이 탁 트이는 기분에 이림은 조수인의 전적인증서를 차분히 들여다봤다.
처음에는 위장을 위해 열심히 들여다보았고 지금은 보고 있자니 여러모로 재미있었다. 특히나 이무간과 탁전구의 서명을 보고 있으면 대영웅대회에서 그들의 모습이 생각나 더욱 재미있었다.
- 왜 이래! 난 이미 쓴 사람이야!
- 기가 막혀서...... 내 칼 탁본까지 당했는데....... 뭐? 빼지 말고 어서 가서 쓰라고?
공연히 자신만 쓰고 남이 빠졌을까 걱정하는 이들로 인해 당시 분위기는 괴기하게 돌아갔던 것이다.
이림은 가라앉은 차분한 마음으로 이를 조수인이 대결한 차례에 맞추어 정돈했다.
이렇게 어찌 되었든 돈 받은 값을 하자는 단순한 생각에 이리저리 전적인증서를 만지던 서생 '이림'은 갑작스럽게 '주전웅'의 감각이 슬금슬금 피어나는 것을 깨달았다.
'살의(殺意)?'
누군지 이것저것 따질 필요가 전혀 없었다.
상대는 이 개방의 비밀장소인 수림진까지 찾아들어왔고, 두터운 나무둥치 안에 있는 무방비의 서생을 향해 가장 무지막지한 방법으로 덤벼들고 있었다.
콰악!
나무둥치 외각에서 안으로 바로 찔러 들어오는 두터운 도(刀)의 일격이었다. 그렇게 찔러넣어 바로 사람을 뚫지 못할 경우 수평으로 휘둘러지면서 갈라 버릴 참인 공격이기도 했다.
하나 그 유난히 넓은 귀두도가 찔러들어왔을 때, 얌전히 희생되어야 했을 '이림'의 몸은 수직으로 치솟았다. 동시에 바닥에 깔려있던 전적인증서는 삽시간에 둘둘 말려 그의 소매 속으로 안전하게 갈무리 되었다.
거꾸로 한바퀴 돈 '주전웅'은 자신의 장기를 살리며 움직였다.
두 발이 한데 모여서 단번에 나무둥치를 뚫고 바깥의 암습자를 향해 반격을 해간 것이다.
콰직!
쇠로 이루어진 칼날과 달리 육중한 음향으로 뚫린 구멍 사이로 두발이 쭈욱 뻗어나갔다.
바깥에서 칼을 찔러넣었던 자객은 상당히 놀라고 말았다.
불쑥 자기 머리 위로 깨고 나온 두 발이 가위질 하듯이 자기 목을 감아버렸을 때는 더욱 놀랐다.
하지만 그 발이 목을 분질러 진짜 가위라도 된 듯이 몸과 분리해 버렸을 때 자객은 아무 것도 알아차릴 수가 없었다.
'주전웅'은 즉각 사방을 둘러보았다.
한 녀석을 분쇄시키면서 생각하니, 이곳에 들어왔다면 단독으로 왔다고 보기는 힘든 것이다.
한데 아무도 없었다.
'이상한데....... 어?'
쓰러진 자객을 둘러보고서야 '주전웅'은 퍼득 깨달았다.
자객은 복면에 시커먼 차림이었다. 하지만 그 시커먼 차림 안쪽에는 거지의 누더기가 보이질 않는가!
'첩자? 그렇다면!'
퍼득 '이림'의 뇌리에 산보 간다며 조수인을 끌고 가버린 주수문이 떠올랐다.
"와하! 역시 대단하군!"
주수문은 뒤에 조수인을 세워놓고 넓게 펼쳐진 수림 내의 빈터를 보고 감탄사를 흘렸다.
누런 땅은 비에 젖어 있었고, 간간히 물이 괴어있는 자리까지 보였다. 어쩌면 이곳은 수림진 안에 일부러 마련해 놓은 연무장인지도 몰랐다.
하지만 주수문은 아무래도 좋았다.
그저 춤을 추며 뛰어 놀고 있어도 되는 장소가 이렇게 넓게 자리하고 있다는 것이 좋은 것이다.
"야호!"
깡총거리며 주수문은 보이지 않는 사문(師門)의 연무선(演武線)을 밟아가며 움직였다. 실로 오랜만에 이렇게 신법(身法)을 마음 놓고 펼쳐보는 것이다.
그렇게 깡총거리며 뛰다가 온몸이 가만히 땀에 젖어들 때서야 주수문은 멈춰섰다.
"아하, 이제 좀 몸이 풀리네......."
흘깃 돌아보니 조수인은 맹한 얼굴을 하고 우두커니 서서 처음 데려온 자세 그대로 서서 구경만 하고 있었다.
주수문은 머리를 긁었다.
지금 조수인은 그저 인형이었다.
구경하는 듯 보여도 무엇을 정말 보고 있다고 여겨지지가 않았다.
"아, 이제 그만 가야지요."
들어도 들은 게 아님은 알지만 말없이 움직이며 심심해 하기보다 말하는 쪽을 택하는 주수문이었다.
그리고 차분히 조수인에게 다가가 소매를 잡고 당길 때, 주수문은 소리없이 맹렬한 기척을 느끼고 돌아보았다.
"아--!"
시커먼 화살이 날카로운 이빨을 드러내고 넓은 터를 가로질러  날아오며 주수문의 미간에 꽂혀 들려고 하고 있었다.
너무 늦게 기척을 깨달았고, 자신이 피할 때는 바로 조수인을 꿰어버린다는 사실을 동시에 알아차렸기에 주수문은 굳어져 버리고 말았다. 이런 경우에 대체 어떻게 해야 한단 말인가?
급작스러운 일에 담이 큰 주수문은 순간적으로 굳어버렸다.
파악!
격한 음향이 미간 언저리에서 들렸을 때, 주수문은 그냥 소맷자락이라도 휘둘러 쳐냈어야 했다는 사실을 비로소 깨달았다. 하지만 이미 미간이 뚫렸는데 이를 어쩌면 좋은가?
'어라?'
생각하던 주수문은 뒤늦게 미간이 뚫려 즉사한 자신이 어떻게 생각을 하고 있는가, 하는 의문을 떠올렸다.
주수문은 가만히 고개를 들어올리고야 그 까닭을 깨달았다.
시커먼 화살은 자신의 미간을 뚫지 못했다.
대신 붙잡혀 있었다.
자신의 목을 감듯이 하며 튀어나온 손이 그 시커먼 화살을 붙잡은 것이다.
주수문은 자기 두 손을 내려다보고 화살을 잡은 손을 보았다.
"난....... 손이 둘인데......."
의혹 속에서 그래도 설마, 하는 심정으로 주수문은 천천히 고개를 돌려 뒤를 보았다.
조수인이 여전히 맹한 얼굴을 한 채 서 있었다.
눈은 아직도 초점을 잡지 못했고, 동공은 여전히 다 열린 그대로였다.
하지만 그럼에도 불구하고 조수인의 오른손이 방금 이 위협적인 시커먼 화살을 잡아낸 것이다.
주수문은 어이가 없었지만, 그 입은 반사적으로 쾌활하게 움직이고 있었다.
"하, 고마워요. 조공자."
그 말이 못마땅했던가?
저편에서는 시커먼 화살이 다시 연거푸 날아들고 있었다.
이번에는 주수문도 머뭇거리거나 몸을 경직시키고 당황해 하지 않았다.
단숨에 허리춤에서 대나무 피리가 뽑혀져 나왔고, 주수문은 앞에서 날아드는 화살에 달려들어 가고 있었다.
패팽!
화살이 퉁겨지고, 주수문은 쏘고 있는 세 복면인을 보았다.
단숨에 거리를 좁히며 화살을 튕겨내며 달려갔다.
복면인 셋은 전혀 물러서거나 흩어지거나 하지 않았다.
오직 쏘아댈 뿐이었다.
좀 이상하다고 느꼈음에도 날아드는 화살을 어떻게 하지 않으면 저 맹한 상태의 조수인이 언제 다칠지 모른다는 생각에 돌진하지 않을 수가 없었다.
그리고 바로 눈 앞에 치솟는 그물의 한면을 보며 주수문은 낭패감을 느껴야 했다.
상대는 자신들 앞쪽에 그물을 깔고 활을 쏴댄 것이다.
그리고 미끼가 그물에 말려들어가는 와중에도 그들은 화살을 재어 다시 쏴대려고 하고 있었다.
'아아앙......!'
그물에 매달리며 주수문은 어찌할 바를 모르고 그저 속으로 비명을 지를 뿐이었다.
하지만 그 그물은 오래가지 못했다.
쫘악!
단번에 조여오던 그물이 산산조각 났을 때, 주수문은 어리둥절했다.
그리고 활을 쏘던 한 사람이 머리통이 터져나가는 것을 보고는 밟힌 상태임을 알아차렸고, 또 한 사람이 옆으로 퉁겨져 갈 때는 머리 옆면을 뚫려 팽개쳐지고 있다는 사실도 보았다.
그 마지막 복면인이 머리를 떼내이고 말았을 때, 주수문은 자기 얼굴에까지 튀겨오는 벌건 비린내와 머리를 떼어낸 자리 위에 올려져 꼼짝도 않는 손에 오히려 무심해지고 말았다.
이번에도 역시 조수인이었다.
그물을 찢고 오른손으로 주수문의 허리를 안은 채로 조수인은 귀신처럼 움직여 복면의 사수(射手) 셋을 끝내 버린 것이다.
"이봐요. 제 정신이 든거면......."
말하던 주수문의 입이 저절로 닫혔다.
확 풀어진 동공과 맹한 얼굴, 거기에는 아직도 초점을 잡지 못하는 조수인이 있었다.
'이게 어떻게 된 일이야?'
영문을 알 수가 없었다.
암살자는 침착하게 여덟 자나 되는 긴 대롱의 한쪽 끄트머리를 입에 대고 있었다.
그의 동료 셋이 어떻게 되었는지를 두 눈으로 똑바로 보았지만 그는 전혀 후퇴할 생각을 떠올리지 않았다.
그는 앞에 나서서 활을 쏘지 않고 이렇게 은밀한 것으로 일을 처리하는 것이다. 그러니 겁날 것이 무엇이 있겠는가?
호흡을 가다듬으며 암살자가 침착하게 대롱을 조준할 때, 그의 머리 위에서는 불쑥 두 발이 가볍게 떨어져 내리고 있었다.
암살자는 숨이 콱 막혀 대롱을 불 수가 없었다.
떨어져 내린 두 발은 그의 목을 졸랐고, 곧 머리와 몸을 떼어놓았다. 마치 가위질 하듯이.
주전웅은 차분하게 사방을 둘러보았다.
좀 늦게 왔지만 조수인의 활약으로 주수문은 무사했다.
'한데 아직 제정신이 돈 것 같지가 않네?'
제정신이었다면 지금 얼마나 의기양양해 하고 있었을 것인가!
주전웅은 조용히 나무 뒤에 숨은 채로 다른 기척을 기다렸다.
그는 분명하게 읽을 수가 있었다.
아직도 감추어진 살의를.
"저기....... 내 말 들려요?"
스스로 별 바보같은 질문을 하고 있다 생각하며 주수문은 한숨을 쉬었다.
이 맹한 얼굴을 한 사내가 무슨 생각을 하고 있는 건지 도무지 알 수가 없었다. 슬그머니 허리를 두르고 있는 팔뚝을 밀어내니 가만히 있었다. 그래서 처억 빠져나와 마주 서니 그냥 맹한 그대로가 아닌가?
'뭐야, 그러니까 내가 위험하면 돕겠다는 건가? 하지만.......'
그랬다면 왜 자신이 돌격한 다음에야 나선단 말인가?
그 성격으로 봐서는 미리 나서서 뿌리를 뽑아야 하는 게 아니던가?
주수문은 실눈을 뜨고 조수인을 노려보았다.
"설마 째째하게 그때 숨바꼭질로 골려 먹은 앙갚음을 하자는 것은 아니겠지요?"
대답이 없었다.
'무슨 소리지?'
의아해 하는 와중에도 또 한 녀석을 호전각(虎剪脚)으로 날려 버리며 주전웅은 눈을 사방으로 돌렸다.
살의는 크게 줄어들고 있었다.
그러나 미묘한 분위기 속의 살의는 오히려 증폭되고 있었다.
'단숨에 수뇌를 잡을 수 있다면 좋으련만.......'
상대는 이곳에 대해서 더 잘 알고 있었다.
함정도 미리 만들어놓았고, 숨을 장소까지도 미리 봐둔 게 틀림없었다.
주전웅은 기다렸다.
상대의 기척을 기다리다가 덮치는 것말고는 아무런 대응책이 없는 상황이었다.
갑자기 주전웅의 미간이 일그러졌다.
'뭐가 타는 냄새지?'
"응? 이게 무슨 냄새야?"
주수문은 매캐하게 일어나는 냄새에 얼굴을 찌푸렸다.
잠시 가만히 있던 주수문의 표정은 곧장 얼어붙고 말았다.
"화, 화약?"
단번에 발이 움직였다.
이젠 이 광장에 더 눌러붙어 있을 수가 없었다.
어서 저 맹한 조수인을 들쳐업고 달아나야 하는 것이다.
이 광장 곳곳에서 피어나고 있는 냄새로부터 벗어나지 못하면 그야말로 산산조각 날 상황인 것이다.
하지만 주수문이 막 조수인의 허리를 안아 들려고 했을 때, 이미 폭발은 일어나고 있었고 둘을 휘말아버리는 중이었다.
이때 주수문이 한 일이라고는 잔뜩 울상을 지은 것뿐이었다.
하지만 그럼에도 불구하고 둘은 폭발에서 벗어나고 있었다.
조수인이 다시 움직이고 있었다.
한팔로 주수문을 휘감은 채로 조수인은 귀신같이 질주를 하며 광장에서 벗어나 버린 것이다.
주수문이 어찌 된 영문인가 해서 둘러보니 둘은 이미 숲 안에 들어와 있었다.
"헤? 또 구해 주었네요? 대체 왜......."
파파팍!
사방팔방에서 날카로운 기척이 일어났고, 주수문은 조수인이 적의 한복판으로 뛰어들었음을 깨달았다.
"아악! 어떻게 해봐요!"
말을 던지는 순간, 마치 그 말에 호응하듯이 조수인은 주수문을 한쪽으로 치우며 돌아선 그 몸으로 날아드는 표창을 막아서고 있었다. 
주수문은 크게 놀라고 말았다. 다급히 외쳤다.
"그, 그렇게 말고!"
하지만 그때 조수인의 몸에서 뿜어나오는 강철같은 기세와 탄력있게 부푸는 장포의 느낌에 주수문은 더 지껄이려던 입을 다물고 말았다.
퉁퉁!
표창은 조수인의 몸에 맞닥뜨려 튕겨져 버렸다.
주수문은 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.
"단포철삼(丹袍鐵衫)? 이런 것도 할 줄 알아요?"
하지만 조수인은 여전히 대답없이 초점 잃은 채였다.
좌아악!
나뭇잎에 맺힌 물방울이 쏟아져 내렸다.
주수문은 영문을 모르고 낯을 찡그렸다.
사람 하나가 떨어져 내렸다.
이미 머리가 양쪽으로 짓눌려 으깨진 상태였다.
손에는 표창이 쌍쌍이 잔뜩 들려 있었고, 허리춤이고 어깨고 표창집으로 가득한 작자였다.
"어?"
또 다른 누군가가 자신들을 돕는다는 사실에 주수문이 놀라고 있는 사이에 조수인은 다시 그녀를 이리저리 돌리며 사방에서 날아드는 표창을 손으로 퉁기고 몸으로 받아내고 있었다.
그 사이에 흔들거리는 허공의 잎사귀에서 쏟아지는 물방울은 마치 빗줄기라도 된 듯이 둘을 젖게 만들었다.
'원참, 한가하기도 하군!'
바쁘게 나무 위를 돌며 표창의 자객들을 처치하면서 훌륭한 미끼가 되어 춤이라도 추듯이 맴도는 둘을 보며 주전웅은 미소짓지 않을 수가 없었다.
어찌된 영문인지 모르지만 조수인은 언젠가 밤에 유경하를 지킨 것처럼 그녀를 지켜주고 있었다.
그렇다면 나머지 일은 그가 알아서 하면 되는 것이다.
다행이도 상대는 이쪽에 대해 아무 것도 모르는 모양이었다.
고작 저런 정도의 자객들을 쏟아붓는 정도니 말이다.
그리고 이것도 오래하지 않아도 되었다.
저편에서 으르렁거림과 더불어 강렬한 느낌을 주며 돌진해오는 사람 덕이었다.
두 의형제를 거느린 채로 숲의 괴한들을 향해 전의를 불태우며 그들이 뿜어내는 살의를 가볍게 해소시키는 양노대였다.
*
"아항, 다 젖었잖아!"
불만스러운 표정으로 주수문이 말했다.
상처 하나 없이 무사한 것은 나중 일이었다.
조수인은 그렇게 얻어맞고서도 무사한 상태였다.
말로만 듣던 '단포철삼'의 기공을 봤으니 전혀 걱정할 필요가 없음을 깨닫고 있는 터라 주수문은 그저 입고 다니는 한 벌의 옷이 다 젖었다는 것에 불만만 터뜨리고 있었다.
양노대가 다가왔다.
그 두 형제와 마찬가지로 피에 젖어 있었다.
"괜찮으시오?"
묻는 말에 주수문은 퉁명스럽게 대답했다.
"보시다시피 젖은 것만 빼고요."
마운이 불쑥 질문했다.
"한데 우리 조공자가 어찌 된 것입니까?"
그들은 주변을 쓸면서 주수문을 끌어안고 열심히 맴돌고 있는 조수인을 보았던 것이다.
"저도 몰라요. 그냥 표창이 날아오니까 막아주던 걸요. 아직 제 정신이 아닌데 어떻게 단포철삼을 쓰는지도 모르겠고요."
순간, 양노대와 두 의형제가 놀라 외치는 소리,
"설마!"
에 주수문이 깜짝 놀라고 말았다.
"에? 왜, 왜요? 무슨 이상한 일이라도 있나요?"
양노대는 심각한 표정으로 주수문을 쳐다보고 있었다.
그리고는 손가락을 꼽으며 심각하게 말하는 것이다.
"풍소저는 그 음성 때문에 구했고, 유소저는 그 기품과 얼굴을 단단히 기억하고 있어 구했는데......."
주수문도 그 사건을 하나는 듣고, 하나는 겪어 기억하고 있었기에 그 다음 말을 기다렸다.
양노대는 다음 말을 머뭇거렸고, 대신 마운이 말했다.
"소리도 아니고 얼굴도 아니라면....... 혹시 조공자가 주소저가 목욕할 때 엿보기라도 한 게 아닐까요? 그리고 나서 그게 유소저라고 착각한 것이......."
촤악!
바닥의 흙탕물이 주수문의 발길에 휘말려 올라가 그대로 양노대와 두 의형제를 덮어버렸다.
그 다음에 질러지는 카랑한 외침.
"대체 나이도 제대로 다 잡순 분들이 왜 그 모양으로밖에 생각을 못하시는 거예요!"
흙투성이가 된 셋은 말없이 주수문을 손가락으로 가리켰다.
물에 젖은 옷이 몸에 꼭 달라붙어 있는 채였다.
"고개나 돌리시지요!"
꽤액 지르는 비명에 셋은 싸우기 위해 팽개쳐 놔둔 식량짐을 가지러 가고 말았다.
이림은 정겹게 일행을 맞이했다.
딴에는 조용히 앉아 일행을 기다리다가 지루한 표정을 짓고서 그런 것인데 받아들이는 양노대의 얼굴은 심상치가 않았다.
"무슨 안좋은 일이라도 있으셨나 보군요!"
짐작해서 말하자, 양노대는 고개를 저었다.
"아니, 갑자기 이서생에 대해서 궁금증이 일어서 말이오."
"예? 그게 무슨 말씀이십니까?"
의아한 표정을 진지하게 짓는 '이림'이었다.
주수문이 끼어들어 말했다.
"아까 절 도와주셔서 감사드려요."
'이림'은 순간 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다.
어떻게 조수인에게 이리저리 끌려 다니던 주수문이 자신의 움직임을 알아차린단 말인가?
주수문이 그 표정을 보며 말했다.
"저기....... 다음에 나무 위를 뛰어다니실 때는 신발을 바꿔 신고 다니세요."
'주전웅'은 어처구니가 없어 자신의 발을 내려다보았다.
일행의 신발을 쳐다보았다.
오직 자신만이 헝겊을 겹으로 대서 만든 신발을 신고 있었다.
이 신발 바닥에는 수놓은 연화(蓮花)의 무늬가 있었다.
'하지만 이 정도로는.......'
들킬 리가 없지 않은가?
아니라고 바득바득 우기면 누가 당해낼 것인가?
양노대가 냉랭하고 험한 기색으로 말했다.
"이서생, 우리 그간의 정을 봐서 솔직하게 이야기 합시다."
솔직하게, 왜 도귀를 만지작대는지 알 수가 없는 일이었다.
'주전웅'은 넉살좋게 웃으며 말했다.
"저를 모르십니까? 사 년간이나 소주에서 대필을 했지 않습니까? 그간 죽 봐오시고서 모르시다니요. 다른 이름이 무슨 필요가 있습니까? 그저 봐오신 그대로가 저인 걸요. 양노대께서 틀림없는 조가장의 총관이시듯 말입니다. 그냥 그렇게 알고 계시면 충분하지 않을까요?"
양노대는 묵묵히 그를 쳐다보았다.
마운도 장성도 오래 보아온 '이림'을 쳐다보았다.
'이림'은 웃으며 그들의 눈길을 되돌려 주었다.
"흐흠....... 과연 산중비천호(山中飛天虎)는 만만치가 않군."
결국 양노대가 피식 웃으며 중얼거리고 말았다.
강룡(江龍), 곧 수상군자룡 도장옥이 장강을 제압하듯이 산호(山虎), 산중비천호는 산세가 험한 하북 하남 일대를 제압했었다. '주전웅'의 까마득한 기억 속에 그 일이 떠올랐다.
그리고 무엇인가 다른 연유로 자신의 정체가 들통났음도 깨달았다.
"어떻게?"
장성이 수림의 한쪽을 가리켰다.
거기서는 천천히 오는 한무리의 사람들이 있었다.
나갔던 인원과는 다른 몇몇이 그 안에 끼어 있었다.
'이림'의 안색이 굳어졌다. 
그들은 '주전웅'을 아프게 한 자들이었다. 
백수검 양진청이 그들을 이끌고 오는 중이었다.
씁쓸한 웃음이 '주전웅'의 입가에 머물렀다.
결국 양진청은 지난날 폐인이었던 자신을 구한 사람을 알아보고야 만 것이다.


제35장 반객위주(反客爲主)
 
"아하하, 그건 정말 생각만 해도 창피한 일이야. 그렇게 간단한 사실을 전혀 눈치채지 못하고 있었다니! 아무리 엉뚱한 조수인에게 휘둘려지고 있었다고 해도 그렇게 조금만 생각하면 금세 알아차릴 수 있는 일을 전혀 짐작도 하지 못하고 있었다니 실로 어이가 없지. 사실 그 정체에 대한 단서는 그야말로 여기저기 널려 있었기 때문에 일단 의심만 품었다면 반나절이 지나기 전에 당장 산중비천호라는 것을 밝혀내었을 것이야. 하지만 그때는 정말 그럴 것이
라는 생각은 전혀 하지 못했어. 양진청도 마찬가지야. 그는 오직 자신에 대해 너무 잘 알고 있는 대필서생이 대체 누군가 의혹을 품은 것에 지나지 않았다니까. 그래서 조수인이 자신을 고용했을 때, 잠깐 동안의 말미를 얻어 다녀온 것이지. 그래서 양진청이 그토록 빨리 그의 정체를 벗겨내준 것이야. 물론 그 다음에는 본방의 연락망을 빌어 즉각 우리에게 연락이 닿았거든. 그러니 식량을 구하러 나왔던 차에 당장 그 주전웅 대인의 숨겨진 이름과 정체를 간파
해 낼 수 있었지. 하지만 그때보다 더 중요했던 일은 맹룡회와 혈선교의 대결이 마무리 되는 것이었어. 그 싸움이 아니었다면 산중비천호가 오 년이란 세월을 그렇게 거리 바닥에서 기고 있지 않았어도 되었고, 자욱하게 천하 사방에 배어있던 피비린내도 덜 했을 거야. 그리고 그 지루하고 길었던 결전이 바로 그날 끝장을 보았거든......."
 
"자, 그런데 내 고용인은 어떻게 되었지요? 아직도 제정신을 못차리고 있는 겁니까?"
양진청이 태연하게 꺼낸 소리였다.
그에게 인도되어 주전웅을 만나러 온 호연강(胡燕强)은 지금 바닥에 꿇어앉고 머리를 통통 찧고 있는 중이었다. 주전웅은 물끄러미 그런 호연강을 지켜보고 있었다.
오래 전에 자신의 호위(護衛)를 맡았던 그였다.
다시 보게 되리라고는 상상도 못했다.
그리고 그가 이렇게 자신 앞에 무릎 꿇고 그 모든 일에 대해 '오해'였다고 하다니!
주전웅은 고개를 저으며 말했다.
"어서 일어나게. 이곳은 자네와 내가 소란을 피울 자리가 아니야. 우린....... 다른 곳에 가서 이야기 하는 게 좋겠군."
호연강은 일어섰다. 그는 자신의 주인이 하는 말을 충직하게 따르고 있는 것이다.
주전웅은 그 모습에 쓴 웃음을 지으며 그간 함께 여행해 온 사람들을 보았다.
그들은 새로운 준비에 바쁜 모양이었다.
아마도 양진청이 저렇게 고용주를 찾으며 한바탕 할 일거리가 있다고 외치는 모습과 연관이 있는 모양이었다.
주전웅은 '이림'으로서 좀더 함께 하고 싶었다.
하지만 이제 누가 그를 그저 그렇게 먹고 사는 보잘 것 없는 서생으로 봐주지는 않을 것이다.
잠깐 뒤에 양진청이 조수인을 발견했다.
"겉은 멀쩡해 보이는데....... 속이 많이 망가진 모양이군요. 눈이 확 풀린 모양이 영 아닌데."
주전웅은 픽 웃으며 그 말에 대꾸해 주었다.
"그럼에도 조수인 공자는 자신이 자켜야 할 것을 외면하지 않고 반드시 지키지. 도망치지 않고, 두려워 하지도 않아. 그리고....... 의심하지도 않고 말이야."
양진청은 물끄러미 주전웅을 바라보았다.
완전히 망가진 폐인으로 이제 다 틀렸다고 생각했을 때, 풍채좋고 몸집이 탱탱한 주전웅이 그를 구해주었다. 지금처럼 바싹 마르고 가냘픈 서생의 모습이 아닌 다른 모습의 주전웅이었다.
"그러고보니 언젠가 이런 말을 들은 적이 있는 듯하군요. 아직 숨을 쉬고 있는데 벌써 그만 둘 참인가, 숨이 멎기 전에는 가는데까지 가보는 게 삶이 아니던가, 죽으려면 한참 멀었는데 왜 벌써 패배자 흉내를 내지, 패배자가 되어 죽고 싶다면 먼저 남은 숨결마저 다 소진하는 게 어떤가....... 뭐 그런 소리였지요. 기억나십니까?"
주전웅은 물끄러미 쳐다보며 양진청의 입에서 나오는 소리를 들었다. 그리고 조용히 대답했다.
"기억하네."
양진청이 말했다.
"아직 팔팔 하신 모양이니 다른 이야기는 다음으로 미루지요. 전 돈을 받았으니 일을 해야 하거든요. 아, 그런데 고용주가 이 모양인데 돈이 나오긴 나오는 걸까?"
마지막 소리를 혼잣말처럼 되뇌이며 양진청은 천천히 양노대에게 다가갔다.
주전웅은 호연강을 바라보았다.
그에게 가장 큰 고통이 되었던 것은 자신이 가장 신뢰했던 호연강에게 배반당했다는 사실이었다. 지금 호연강이 다시 그 앞에 돌아와 '오해'를 사죄하고 있었다. 그런데 묘한 일이었다. 주전웅은 사죄를 받아들이기보다는 그를 패죽이고 싶은 것이다. 하지만 그의 손은 주먹을 쥐었다 폈다 하며 움직일 줄 몰랐다.
- 난 내가 되고 싶은 내가 될 거야!
그 모든 것이 무너졌음에도 조수인은 아직 자신의 꿈에 매달리고 있었다. 설혹 그렇게 해서 영원히 꿈만 꾸게 될런지는 몰라도 그는 꿈을 꿀 것이라는 점이 불현듯 주전웅의 마음 속에 떠올랐다.
"가세. 지금 이 자리는 우리가 머물기에는 과분한 자리야."
주전웅은 조용히 호연강에게 말하고 수림진 밖으로 걸음을 옮겼다. 지금 자신에게 새롭게 생긴 일을 처리하고 나면, 어쩌면 그는 다시 한번 서생 이림이 되어 조수인의 엉뚱한 여행에 동반할 수 있을지 몰랐다.
하지만 지금 여기서 외면하고 있기만 하면 그는 여전히 '주전웅'과 '이림' 사이를 오가며 방황하게 되는 것이다.
주전웅은 결심을 하고 호연강과 더불어 아무 소리도 남기지 않고 떠나 버렸다.
물론 그렇게 가는 그에게 누구도 아무 말 하지 않았다.
그런데 신경쓰기에는 모두 바쁜 탓이었다.
"뭣이?"
공손이가 발끈한 소리를 냈다.
애써 숫자를 맞춰 왔는데 사람이 하나 없어지다니!
화난 표정이 역력했다.
"이제 와서 이걸 어떻게 매워!"
양노대가 퉁명스럽게 말했다.
"없으면 없는대로 하면 되지, 그런 백면서생 하나 없다고 무슨 큰 일이 난다고......."
볼 것없이 공손이는 다시 양노대를 때려누이려고 들었다.
강천위가 한숨을 쉬며 말렸다.
"그 녀석까지 마저 쓰러뜨리고 나서 또 사람 부족하다고 하려고요?"
공손이는 성을 내면서도 들었던 주먹을 내리고 말았다.
주수문이 눈을 껌벅대며 물었다.
그녀는 도대체 밖에서 무슨 일이 어떻게 벌어져서 이렇게들 긴장하고 준비를 하고 있는지 알 수가 없었다. 도무지 설명해 주는 사람이 없었다. 게다가 그녀의 사부는 어째서 오지 않을까?
"저, 대체 무슨 일이시지요?"
그 대답 대신에 공손이가 뚫어져라 주수문을 바라보더니 불쑥 다른 것을 물었다.
"잠깐 듣자니, 저 녀석이 저 지경에 널 지켰다면서?"
주수문은 고개를 끄덕였다.
공손이는 주수문의 어깨를 턱 짚으며 말했다.
"계속 저놈 근방에서 위험에 처하거라."
듣는 사람이 어처구니 없거나 말거나 뱉아낸 공손이는 나머지 일행의 수를 세느라 바쁘기 시작했다.
투덜거리는 주수문에게 투덜거리며 다가와 대강 설명을 해준 사람은 가무량이었다.
"어째서 이 꼴이 되었을까 모르겠는데....... 주소저, 사모님이 전하라더군요. 일단 시작한 일이니까 끝까지 책임을 진다 생각하고 잘 간호하랍니다."
"그거야 그렇게 하면 되는데....... 가선생, 지금 무슨 일인지 제게 말해주시면 안될까요?"
"무슨 일은....... 그냥 이번 맹룡회와 혈선교의 격전이 더 심해지기 전에 여기서 끝장을 보기로 했답니다."
"에?"
*
정신나가 맹한 얼굴의 조수인, 그 주변을 지키는 양노대와 두 의형제, 백수검 양진청. 그리고 그 앞에 얼쩡대고 서 있으면서 눈치봐가며 조수인을 간호하라는 어정쩡한 일을 맡은 주수문.
공손이를 선두에 세우고 강천위와 무호성이 좌우로 섰다.
그 다음 그 뒤를 맡듯이 종무득과 가무량이 자리했다.
그렇게 포진(布陣) 흉내를 내고는 편안히 앉아 정오를 기다리고 있었다. 정오에 어제 주수문이 그렇게 쫓기던 수림진의 광장에서 이번 일의 원흉(元兇)을 만나기로 한 것이다.
그때까지는 이렇게 방비를 한 채 쉬기로 결정이 났다.
흑의수재 가무량이 기다리는 시간을 지루하지 않게 하기 위한 듯이 말했다.
"한데 정말 녀석들이 숫자를 맞춰서 나타날까? 혹시 이때다 하고 떼로 몰려드는 것 아니야?"
종무득이 엄청 열받은 표정으로 가무량을 쳐다보았다.
어째서 이 흑의수재는 말을 해도 꼭 안좋은 방향으로 이야기가 튀어나오게 되는 것일까?
"재수 없는 소리 좀 하지 마라!"
안 그래도 그 점이 불안해서 빠짐없이 도망칠 길을 찾아보았던 종무득인 것이다. 한데 거기다가 부채질을 하다니!
걱정하는 후배들이 불쌍했는지 강천위가 도움이 되는 말을 해 주었다.
"괜찮아. 미리 암습(暗襲)하려고 온 녀석들이 그 꼴로 박살났으니까, 아마 다시 숫자로 밀어붙이려는 생각은 못할 꺼야."
차라리 아무 소리도 듣지 않았으면 더 나았을 거라 생각하면서 종무득은 강천위의 뒷통수를 쏘아보았다.
그렇게 한 놈들이라면 또 다른 수단도 강구할게 아닌가 말이다!
역시 걱정하는 모습이 안되었다는 듯이 공손이가 말했다.
"염려마라. 그 놈들이 수를 쓸때가 되면 이쪽도 그에 못지 않은 수가 나올테니까. 후후훗! 주운랑이 여기 없는 게 그 이유 아니겠느냐!"
이번에 차라리 아무 소리도 하지 않았으면 생각한 사람은 주수문이었다.
그녀는 사부를 잘 알고 있었다.
어제 자신이 겪은 일을 돌아봐도 금세 알 수 있었다.
제자에게 그럴 경우에 대해 가르치지 않았다는 것은 그 자신도 대비책이 없다는 뜻이다.
그런데 어떻게 그런 술수를 쓰는 작자들을 암중에 상대하는 역이 사부 주운랑에게 돌아갔단 말인가?
기가 찰 수밖에 없었다.
양노대가 한가한 시간에 다시 확인하자는 듯이 말했다.
"확실하게 해두자고요. 이번 일이 끝나면 조공자를 분명히 온전하게 해준다고 했습니다!"
"그래, 걱정마라."
양노대는 너무 쉽게 대답하는 공손이의 무성의에 눈썹이 저절로 치켜떠졌지만 아무 소리도 덧붙이지 않았다.
꿈쩍도 않고 가만히 있던 무호성이 천천히 몸을 일으켰다.
"왔다. 역시 먼저 암습을 해보려고 했군."
약속 시간보다 먼저 약속 장소가 아닌 곳에 기다리던 적수가 나타난 것이다. 
가무량이 걱정한 대로 두 배나 될 숫자를 채워서.
스르렁 거리는 소리가 사방에서 제멋대로 울렸다.
종무득이 기가 차서 말했다.
"이게 무슨 소리야?"
양진청이 같은 소리를 내며 말해주었다.
"이거요."
그의 손에서 검이 뽑혀 나오며 사방에서 울리는 소리와 같은 소리를 내고 있었다.
종무득은 어이가 없었다.
"아니, 고작 결전을 하자더니만...... 이게 대체 무슨 짓이람!"
저편에서 너무 재미있어 우는 듯한 소리로 대답을 해주었다.
"오너라, 이 정도도 돌파하지 못한다면 어떻게 본좌를 상대할 수 있겠나? 본좌는 수준도 되지 않는 녀석들과는 이야기 하기도 싫다!"
"기다려. 가 줄테니까."
지체없이 공손이가 마주 소리를 질렀다.
강천위가 소매를 펄럭이며 앞장 섰다.
일행은 어찌 되었든 돌파해 나갈 수밖에 없었다.
사방에서 칼을 든 괴한이 먼지 날리듯이 쏟아져 나왔다.
주수문은 인상을 잔뜩 쓰지 않을 수가 없었다.
제자를 이런 데다 팽개쳐놓고 대체 무슨 소리를 하는 사부와 사모란 말인가!
투덜거리고는 있지만 일행은 한 사람만 걸리적 거리는 상태에서 광장으로 질주하고 있었다.
걸리적 대던 조수인은 결국 장성이 업고 뛰었다.
주수문은 그 곁에서 뛰며 입술을 삐죽 내밀었다.
전혀 위험에 처하지 않아서인지 조수인은 꼼짝도 않았다.
광장은 다른 모습이었다.
사방의 수림은 그대로였는데 광장의 모습은 어제처럼 빗물에 젖어 범벅이 된 흙탕과는 거리가 멀었다. 자유로운 바람이 넘나들고 주수문이 즐겁게 춤을 추고 싶어했던 흙탕은 없었다.
잘 깔린 융단(絨緞)이 널찍하게 흙탕을 덮어버리고 그 위에 화려한 장식이 수를 놓고 있었다.
그 융단의 복판에 화려한 호피 의자를 놓고 좌우로 수하를 도열시켜놓은 채 앉은 사람은 이제 불과 이십대 중반에 미칠락 말락 하는 젊은이였다.
그는 앉아 술잔을 기울이며 기다리고 있었다.
수수한 장식의 보검이 의자에 기대어져 있었다.
공손이가 이끄는 일행이 중간에 어떻게 되거나 한 사람이 낙오(落伍)가 생기거나 할 일은 기대도 하지 않고 기다리는 것이다. 그럼에도 불구하고 그는 잔재주를 부렸다. 희생되는 것은 단지 자기 수하에 불구함을 뻔히 알면서.......
"자, 왔다. 이제 결말을 내 볼까? 맹룡대협이여....... 당신이 남긴 의지(意志)가 과연 얼마나 유지되는가 감상하시오."
숲의 한쪽이 소란스럽게 터져나가는 듯하며 몇 사람이 나무 인형처럼 허공에 떠올랐다가 바닥에 철버덕 거리며 떨어져 굴렀다.
그리고 강천위를 맨 앞에 세운 채 일행이 뛰쳐나오고 있었다.
야수(野獸)를 떠올리게 하는 기민함으로 숲을 헤치고 뛰어나온 일행은 눈 앞의 광경을 접하고 멈추었다.
앉아서 기다리던 자가 일행을 향해 두 손을 펴보이며 인사를 한 것도 이 멈춤의 시기였다.
"어서들 오시오. 기다리고 있었소."
마치 자신이 이 수림진의 주인인 듯이 뱉는 말이었다.
"호오, 우리가 기다리는 곳으로 오질 않고 미리 여기서 기다리다니. 꽤나 괜찮은 성격이군!"
공손이가 시퍼렇게 이글거리는 눈빛으로 말했다.
오면서 두들긴 녀석들 정도로는 전혀 성이 차지 않는다는 듯, 그의 눈빛은 앉아서 기다린 자의 좌우를 좌악 훑어내렸다. 그리고 또 말했다.
"어? 너 뱀장수 사군이 아니냐?"
호피 의자 뒷편에 서 있던 사군은 이마에 땀방울을 가득 매달고 포권하며 대답했다.
"오, 오랜만이오. 공손 형......."
"하핫! 그래, 오랜만이다! 그런데 뱀장수, 너 왜 거기 그렇게 서 있느냐? 그쪽 하인으로 일자리라도 얻은 게냐?"
거침없이 뱉는 말에 사군은 몸을 떨며 대답하지 못했다.
그 대신 호피 의자의 젊은이가 말했다.
"정말 얼마만인지 모르겠소, 공손이. 항주 수월루(水月樓)에서 뵌 것이 며칠 전 같은데 그대는 벌써 그렇게 하얗게 변한 머리카락을 지녔으니 말이오."
사군을 쏘아보던 공손이가 호피 의자의 젊은이에게로 눈길을 돌렸다.
무호성도 강천위도 의아한 표정을 지으며 호피 의자의 젊은이를 쳐다보았다.
그의 말하는 투는 마치 자신들과 같은 연배인 듯 보였다.
나이가 어려도 한 집단의 수괴(首魁) 노릇을 하는 것은 이상한 일이라 할 수 없었다. 강호에 그런 단체가 한둘이 아니니까. 단지 혈선교의 수괴가 어리다면 조금 의외일 뿐이었다.
하지만 그 어린 당사자가 뱉는 말이 묘한 것이다.
공손이는 고개를 갸웃하고 있었다.
"수월루? 수월루....... 어? 너는 금권자(金權子)? 아니, 그때 그대로잖아!"
호피 의자에 느긋이 기대는 금권자의 얼굴에 미소가 어렸다.
그는 보석반지로 치장한 손가락을 마주대며 느릿하니 말했다.
"과연 기억하고 계시군! 벌써 오십 년이 다 되었는데도....... 그렇소. 그대와 더불어 수월루의 비방으로 빚은 술을 세 동이나 퍼 마셨던 금권자요. 공손형, 그대는 정말 긴 세월을 살았소이다."
공손이가 갑자기 고개를 뒤로 제치며 웃음을 터뜨렸다.
"하하! 뭐야, 지금 금권자 네가 주안술(朱顔術)을 과시하겠다는 거냐? 여길 보라고!"
공손이는 강천위를 대뜸 짚으며 말을 이었다.
"사람들이 늙어도 늙지 않는 괴물이라 부르는 주안술의 명인이 있지 않느냐! 금권자 네가 그런 주안술을 익혔을 줄은 몰랐지만 하나도 신기하지 않아!"
대뜸 면박을 주는 말을 쏟아내는 입을 쳐다보며 금권자는 웃음 지었다.
공손이가 눈살을 찡그렸다.
기 좀 죽이려고 했는데 웃다니!
마음에 들지 않았던 것이다.
강천위가 잠깐 시선을 번뜩이다가 공손이에게 자신이 추측한 그 까닭을 말했다.
"저 작자는 주안술을 쓰고 있지 않아요."
"뭐? 너 저 자식한테 뭐 받아먹었냐?"
"공손 형님, 착각하고 계신 것 아닙니까? 저 녀석은 그냥 어린 놈이라니까요!"
참을성 있게 반박하는 강천위를 보다가 공손이는 다시 금권자를 향해 눈길을 돌렸다.
유난히 이글거리는 눈빛으로 다시 금권자를 보던 공손이는 고개를 또 한 번 갸우뚱했다.
"하지만 저 놈은 오십 년 전의 금권자 그 놈인데....... 천위 제대로 보고 있는 거냐?"
"제 말이 더 이치에 닿을 겁니다!"
둘이 건네받는 소리는 모두에게 들리는 것이었다.
금권자가 호피 의자에 기대어 웃음을 터뜨렸다.
"하하하! 두 사람 모두 싸울 필요 없소. 둘이 한 말이 모두 맞으니까!"
자랑스러운 그 말에 놀라지 않는 사람은 제정신이 아닌 조수인과 무호성 뿐이었다. 무호성은 오히려 냉랭하고 침착하게 금권자에게 말을 건네는 것이다.
"즉, 너는 지금 혈선교의 비술을 통해 아예 늙지 않았다고 자랑하고 싶은 것인가?"
금권자도 그 어투가 옮은 듯 차갑게 대답했다.
"비술로 인해 늙지 않았다는 것은 사실이오만, 그걸 자랑하고 싶은 생각은 없소. 맹룡대협의 전인이여. 이것은 거짓없는 내 진심이오. 내가 어찌 맹룡대협의 유일한 직계 전승자를 놓고 이 따위 쓸모도 없는 젊음을 자랑하고자 하겠소?"
무호성은 서서히 팔짱을 끼었다.
그 눈빛은 어디를 보는지 알 수가 없었고, 그 태도는 작은 체구로 하늘을 떠받치기라도 할 듯이 오만하고 무뢰한 것이었다.
그러나 금권자는 그런 모습을 보며 오히려 즐거운 듯, 차가웠던 자신의 말투를 누그러뜨리고 있었다.
"이 금권자가 세상에서 인정하는 그대들이오. 비록 일을 처리함에 수단방법 가리지 않는 본좌이나 그대들에게만은 존경을 감추지 않겠소. 그러니 그대들은 이 자리에서 만큼은 치졸한 속임수 따위는 염려 놓으셔도 좋소. 본좌, 이 자리를 마련한 까닭을 솔직히 말하자면 그대들이 내게 협력해주기를 바라는 마음에서 이니 말이오."
뒤에서 듣고 있던 가무량이 나직하니 종무득에게 속삭였다.
"제법, 배포 있는 시늉은 내는데....... 누군지 알겠어?"
"알 리가 있냐? 내가 아는 애송이 중에는 저런 녀석 없어."
종무득도 속삭이듯이 대답했다.
하지만 그 소리는 당장 금권자의 이마에 핏대를 올리게 만드는 것이었다.
"아직 경험이 얕아 본좌의 진심을 모르는 이가 그쪽에 있는 듯하오. 식견이 모자람을 탓하지는 않겠으나, 오늘 이 자리에서 본좌가 뜻하는 바를 분명히 말해 드리리다."
"음, 그건 말 안해도 대충 짐작이 간다."
공손이가 금권자의 말에 토를 달았다.
금권자는 재미있다는 듯, 공손이를 보며 물었다.
"그러시다면 공손 형이 대신 말해 주시겠소?"
"어렵지 않지! 오늘 내게 협력하겠다고 약속해라. 그리고 네가 내놓는 금단(金丹)을 하나씩 처먹어라. 그러면 부귀영화(富貴榮華)에, 금은(金銀)과 갖가지 보화(寶華)가 전부 굴러들어 올 것이다. 뭐 그런 것 아닌가?"
금권자가 손뼉을 치며 웃었다.
"맞소. 대강 그런 것이오. 매우 잘 알고 있소이다."
순간, 공손이의 입에서 무서운 기합이 터졌다.
장내를 울리고 금권자의 웃음을 한 번에 날려 버리는 형언(形言)할 수 없는 괴성이었다.
그리고 냉엄한 말이 이어졌다.
"지겹게 들어서 모를 수가 없지! 오십 년 전에 말이다. 귀에 못이 박히도록 그 소리를 들었다. 그런데 지금 이 공손이가 그 말에 새삼 감동해서 넘어갈 것 같은가?"
강천위도 무호성도, 뒤에 선 종무득과 가무량도 기가 막혀 공손이를 다시 쳐다보았다.
말은 자기가 해놓고 호통은 상대에게 치다니.......
상대가 그런 말을 할 의도였다고 해도 이건 정말 어처구니가 없는 행동이었다. 호통을 칠 작정이면 상대에게 말을 시키고 나서 하는 편이 더 낫지 않은가?
한데 이 일동하고는 달리 그 괴성에 적극 찬성하며 동반하자는 일동도 있었다.
"좋아, 좋아! 더 할 말 없으면 바로 붙어 보자고! 얘들아, 준비 되었지?"
"넷! 형님! 언제라도!"
양노대와 그 두 형제였다.
조수인 곁에서 피리를 들고 나름대로 방비를 하고 있던 주수문은 기가 차서 말도 못하고 구경만 하고 있었다. 그래도 내노라 하는 견식을 지닌 노년과 장년의 고수들이 아닌가? 한데 지금 오가는 말은 수준이 강호인이라기보다 뒷골목 불량배에나 견주어볼 정도인 것이다.
홀로 돌아다니며 여기저기서 숱하게 들었던 그런 말들을 주고 받다니, 주수문은 왜 자기가 여기 있는가 제정신인지 의심스러웠다.
'아이고! 그래서 사부도 사모도 오지 않았구나!'
뒤늦게 머리에 떠오르는 생각에 한숨을 쉬며 주수문은 조수인을 보았다.
그는 여전했다.
전부 열려 검게 보이는 동공, 초점을 잃어 어디를 보는지 알 수 없는 눈에 주변의 모든 것을 받아들이지 못하는 듯이 무심하기만 한 표정.......
이마에 두르고 있던 띠마저 떼어낸 지금 조수인의 모습에서 그 제멋대로 날뛰던 형상은 찾아볼 길이 없었다.
'차라리.......'
선배들의 저열한 말다툼이 벌어지는 사이에 주수문은 소매 속에서 띠를 꺼냈다.
파란 띠에 글자로 수를 놓은 띠였다.
장난 삼아 이번 여행 중에 만든 것이었다.
순전히 풍가화를 골려준다는 생각에서 '너도 하나 둘러봐.'라고 하며 주려고 만든 것인데 느닷없이 풍가화는 유경하를 따라 가버렸다. 그래서 이 띠는 주수문의 소매 속에서 잠들어 있던 것이다.
장난기가 발동하자, 저절로 킥킥 거리는 웃음을 참지 못하며 주수문은 얼른 가만히 있는 조수인의 이마에 띠를 둘러 버렸다.
그리고 다시 앞을 보니, 모두 조용해져서는 자신을 보고 있는 것이었다.
종무득이나 가무량은 이제 누가 무슨 짓을 해도 그러려니 하는 초탈한 표정이었고, 양노대와 마운, 장성은 휘청거리며 주수문을 향해 기가 막혀 할 말이 없다는 얼굴이 되어 있었다.
그나마 감정 절제가 뛰어난 무호성은 눈썹만 꿈지럭 거렸고, 대화로 인해 조금 열이 올라 있던 강천위는 아주 냉담해져 버렸다.
아무 생각 없는 듯, 공손이가 말했다.
"잘했다."
금권자는 그 띠에 새긴 글자를 처음 본다는 듯이 읽었다.
"천하무적......."
엉겁결에 주수문은 입을 가리고 웃음을 지어 보이며 얼른 고개를 숙여 인사해 버렸다.
"아, 바쁘신데 제가 신경쓰이게 해 드렸나요? 죄송해요."
금권자는 술을 한 잔 따라 주욱 들이켰다.
아무래도 본론과는 거리가 멀게 쓸데없는 대화에 열을 올린 것을 자각할 수밖에 없었다.
얼마나 우스웠으면 계집애가 정신 나간 녀석 데리고 저따위 장난이나 하겠는가!
"후, 쓸모없는 이야기는 빼고 확실한 이야기를 하는 게 좋다는 것이 본좌의 의견이오. 여러분의 의견은......."
쳐다보는 눈길이 '그런 것을 입밖에 내야만 하느냐, 이 바보같은 녀석아!' 하는지라 금권자는 입을 다물어 버렸다.
공손이는 고개를 숙여가며 배를 쥐고 키득거리고 있었다.
하도 심각하게 숨넘어갈 듯이 웃는 통에 모두 그를 바라보지 않을 수가 없었다.
그렇게 웃으면서 공손이의 손가락이 금권자를 가리켰다.
"너는 틀림없어! 진품 금권자야! 그때와 술주정하는 게 그렇게 똑같은 가짜가 있을 턱이 없어! 하하하!"
금권자의 입에 쓰디쓴 웃음이 떠올랐다.
수월루에서 대작(對酌)할 때, 금권자는 하룻밤 동안 똑같은 말을 수백 번을 반복해서 다음날 아침 일찍 공손이가 그를 묶어놓고 그 이야기를 해가 질 때까지 되풀이 한 일이 있었다. 지금 공손이가 말하는 대로, 저들이 어이없이 보는 대로 자신은 당연한 이야기를 자꾸 되풀이 하고 있던 것이다.
'후유증인가?'
속으로 되뇌이며 금권자는 한 가지를 확신했다. 이제 겨우 자신을 진짜로 인정한다면 여지껏 상대가 자신에 대해 불신하고 있었다는 것이고 그렇다면 더 이야기 했어도 진척이 있을 턱이 없었다.
"아무래도 여러분은 내가 어찌 이렇게 존재하는가 궁금하신 모양이오. 좋소, 어차피 그대들에게 협력을 구하는 터이고 여기서 타협이 깨진다면 서로 피를 부르며 싸울 수밖에 없는 처지! 이 몸이 어떻게 그대들과 같은 연배에서 이런 모습으로 남아있는지 말해드리리다."
금권자는 천천히 호피 의자에서 일어섰다.
방금 전까지 자신을 높이고 상대를 깔아내리는 태도로 일관했던 모습은 씻은 듯이 없어지고 그에게서는 순수하게 동지를 구하는 태도만이 남게 되었다.
이 사실은 무호성을 긴장시켰다.
어줍잖은 수작보다 저런 태도로 사람을 설득하려 들때가 정말 무서운 것이다.
장내의 시선이 집중되었음을 확인하고 금권자는 이야기를 시작했다.
"아까도 말했듯이 난 공손 형과 같은 연배요. 그런데 왜 지금 이 모습인가 하면......."
금권자는 손가락으로 자신의 머리를 가르켰다.
"여기에 금선고(金仙蠱)를 시술받았기 때문이오."
당장 무호성이 반박했다.
"말도 안되는 소리를! 금선고는 씨를 말렸을텐데!"
금권자가 웃음 지었다.
공손이는 신중하게, 으스스한 눈빛을 뿜어내고 있었다.
"계속해봐. 말에 책임질 자신만 있으면 말이야."
금권자는 태연하게 말을 받았다.
"반발하는 이유는 당연하오. 오십여 년 전, 맹룡대협, 현 맹룡회의 초대회주께서 전심전력을 다하시고 최후에 그 자신을 희생시켜 세상에서 없애고자 한 것이 본교의 금선고임을 잘 알고 있소. 그리고 그 노력으로 지금껏 여러분은 금선고가 전멸했다고 알고 있었을 것이오. 그것은 어느 면에서는 맞소."
공손이의 눈가에 파릇한 광채가 반짝였다.
무호성은 침중하게 가라앉은 눈빛으로 조용히 귀를 기울였다.
다른 일행은 그저 침묵했지만, 양천일은 이게 무슨 쓸데없는 이야기인가 해서 혼잣말로 투덜거렸다.
"지난 날, 맹룡대협은 그것을 위해 자신의 희생을 마다하지 않았고 그 때문에 본교의 수뇌부는 전멸하지 않을 수가 없었소. 그점에 있어서는 분명 그대들이 아는 바 그대로요."
무호성은 스승을 떠올렸다.
한참 초기의 맹룡회와 혈선교가 사투를 벌일 때, 젊은 무호성은 도둑이었다.
대담한 젊은 도적이었던 그는 느닷없이 대량으로 소모되고 움직이는 금괴(金塊)에 대해서 알게 되었다.
한탕 하면 평생 놀고 먹는 먹잇감에 침을 흘리며 무호성은 겁도 없이 혈선교의 금괴에 눈독을 들인 것이었다.
그 야망은 마침 혈선교의 자금(資金)을 바닥내기로 한 맹룡회의 의도와 비슷한 방향으로 흘러갔다. 그래서 만난 것이었다.
어둡고 침침한 곳에서 아무도 눈치채지 못한 채, 열심히 금괴를 빼돌리던 무호성은 그보다 늦게 들어와서 먼저 들어온 그에게 몹시 감탄한 맹룡대협에게 붙들렸고, 금괴는 예정대로 전부 빼돌려졌다. 애초에 맹룡회가 짜놓은 계획을 무호성의 도둑질 계획으로 바꾸어 버린 것이다.
그 뒤에 무호성의 인생은 변했다.
그리고 스승이 죽음을 향해 치달릴 때, 무호성은 똑똑히 볼 수 있었다. 진짜 인의(仁義)를 지닌 무인의 모습을.......
"아마 그대들은 알고 있을 것이오. 이 금선고가 같은 종의 고독의 존재를 이천 리 안에서도 감지하며 반응해서 서로 부르는 것을 말이오. 그렇지 않소? 맹룡대협을 뵌 여러분 중에 이를 모르는 분이 계시오?"
공손이도, 강천위도, 무호성도 부정하지 않았다.
호랑이를 잡으려 하면서 그 굴을 피해갈 수는 없다!
맹룡대협은 이렇게 말하고 자신의 몸에 금선고를 시술했다.
만약 그가 그 마성(魔性)을 이기지 못하면 단칼에 죽여줄 쌍위(雙衛)를 거느리고 있지 않았다면 혈선교에 빠져있다고 생각하지 않을 수가 없었을 것이다.
그렇게 금선고를 직접 몸에 박아넣고 맹룡대협은 다른 금선고의 존재를 찾아 다니며 일일이 없애 버렸다. 그것은 곧 혈선교 수뇌부의 붕괴였다.
"만약 내가 그때 다른 수뇌처럼 활동하고 있었다면 나 역시 맹룡대협의 손에 죽었을 것이오. 이것은 부정해도 소용없는 사실이오. 하지만 이상하지 않소? 몸에 금선고를 시술해서 탐지를 하는 맹룡대협이었는데 어째서 혈선교 수뇌부는 그 존재를 탐지하지 못하고 계속 죽었을까? 그 이유는 당신들이 잘 알고 있을 것이오. 당시 맹룡대협에게 시술된 금선고가 다른 혈선교 수뇌부에게 시술된 금선고에게는 감지되지 않는다는 것을 말이오."
금권자는 똑바로 공손이와 무호성을 번갈아가며 쳐다보았다.
둘은 마냥 조용했다.
"나는 그 연유를 알고 있소. 맹룡대협은 수뇌부에게조차 극비였던 금선고의 제이(第二) 시술법을 알아낸 것이오. 그 시술법을 사용하면 자신의 금선고는 탐지할 뿐, 탐지당하지는 않소. 내가 모르는 것은 어떻게 맹룡대협이 그 방법을 알아내었느냐 하는 것이오. 지금 나도 모르는 것을 말이오."
"응? 너도 몰라?"
공손이가 어이없는 소리를 내었다.
금권자는 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 그 제이 시술법은 내게 시행되지 않았소. 그러니 그때나 지금이나 오직 맹룡대협만이 그 방법을 행할 수 있었던 것이오."
"그렇다면 당신은 어떤 방법으로 맹룡대협의 손을 피해 살아남았지?"
강천위가 물었다.
"그건 간단하오. 내 몸의 금선고가 활동하지 않았던 것이니까."
"뭐야?"
놀란 음성에 금권자는 더욱 침착하게 말했다.
"나는 그동안 잠들어 있었소. 금선고의 위력을 빌어서 말이오. 무덤 속에 들어가 잠든 것이오. 곰이 동면(冬眠)하듯이. 단지 곰은 그 사이에 살이 빠지고 나이를 먹지만, 난 전혀 변함없는 모습으로 잔 것이오. 놀랐소? 하긴 나도 놀랐소. 설명은 들었지만 이렇게 겪어보니 그 시술법을 알고 있으면서 시행하지 않은 이유까지 알게 되었소. 사실, 내게 쓰여진 방법을 쓴다면 보통 방법으로 시술할 때보다 열배나 더 뛰어난 효과를 얻게 되오. 그럼에도 그렇게 하지 않은 
것은....... 당시 수뇌부가 자신의 시대를, 자신이 태어나고 자라 바라는 것이 많은 시대를 잃고자 하지 않았기 때문이오. 하지만 그들은 만약의 사태에 대비해서 누군가를 비장하고 싶어했소. 그래서 내게 그 짓을 한 것이오."
금권자는 빙긋 웃었다.
그래서 그만 살아남았던 것이다.
무호성이 서서히 눈썹을 치켜뜨기 시작했다.
스승이 마무리 짓지 못했다면, 제자인 자신의 손이 마무리 지으면 되는 것이다.
"흠, 그래서 네가 그렇게 나이를 못먹고 애송이 그대로인 것이었구나!"
다 이해했다는 듯이 공손이가 끄덕끄덕거렸다.
금권자는 묘한 눈으로 그를 보았다.
'애송이 그대로'라는 말이 걸린 것이다.
어느 면에서는 전혀 틀린 바가 없는 말이었다.
실제로 자고 있는 동안 세상을 전혀 겪지 않았으니 말이다.
하지만 그 대가로 그는 지고(至高)의 내력(內力)을 연마할 수 있었고, 온몸의 뼈와 살은 수십 년을 연마한 외가기문(外家奇門)조차 우습게 여길 정도였다.
순수하게 수련만 해도 도저히 이룰 수 없는 성취인 것이다.
역시 그러한 면에는 전혀 관심을 두지 않는 듯, 강천위가 물었다.
"그런데 그러면 어째서 맹룡회의 내분을 획책했지? 지금 당신이라면 혈선교를 공개적으로 운영할 수도 있지 않은가? 그런데 그렇게 하지 않고 졸렬하게 십여 년간 맹룡회의 내분을 주도해 온 까닭이 무엇인가?"
금권자가 웃었다.
"하하하, 강천위! 내가 그렇게 바보로 보이는가? 맹룡회의 힘을 그렇게 우습게 여길 수 있는가! 그래, 저것! 천하무적, 한때 어쨌든 자신들이 천하무적이라고 여기었던 혈선교가 패망했다. 단지 맹룡대협과 그를 따르는 무리에게 말이야. 맹룡대협은 이제 없지만 그의 제자는 남아있지. 게다가 알게 모르게 그가 키운 여러 사람이 곳곳에 뿌려져 있다. 마치 혈선교에서 나를 준비한 듯이 맹룡대협은 천하 각처에 만약의 경우를 대비한 것이야. 그런데 내가 거기에 
정면으로 들이받아? 난 그렇게 망발할 정도는 아니네."
말을 그친 금권자의 눈길은 불현듯 마주보고 있는 무호성을 건너갔다.
섬뜩한 느낌이었지만 무호성은 돌아보지 않았다.
대신 강천위가 돌아보았다.
그리고 다시 고개를 돌려 정면을 응시하는 사이, 무호성은 등 뒤에서 들려온 사과의 말을 들을 수가 있었다.
"어마, 죄송해요. 조금 더러워진 것 같아서 닦아 준 건데....... 말씀 계속 하세요."
무슨 일이 벌어졌는가는 양천일의 말로 금세 알 수 있었다.
"아니....... 주소저! 조공자가 무슨 그릇입니까!"
주수문은 조수인을 예쁜 그릇 장난감처럼 소매로 문지르고 있던 참이었다.
대치상황이라 돌아보지 못한 무호성은 안 돌아보길 잘했다는 생각과 친우(親友) 주운랑을 뇌리에 떠올리지 않을 수가 없었다.
'자네 제자라고? 참 부부가 딸 하나 잘도 키웠다!'
이 어이없는 상황을 보던 금권자는 조용히 말했다.
"아무래도 우리가 지난 이야기를 너무 지루하게 떠든 모양이군. 흥미없는 사람도 많은데 말이야."
공손이가 호응했다.
"좋은 이야기야! 그럼, 간단명료하게 본론으로 들어가지!"
동시에 공손이의 손가락이 사군을 가리켰다.
으스스하게 내리깔은 눈을 하고 목소리를 굵게 하며 공손이는 사군에게 대놓고 바로 말했다.
"뱀장수, 잘 들었겠다? 이제 결정하실 때가 되었지? 혈선교의 마지막 남은 망종(亡種)을 따라 미친 년이 될테냐, 아니면 이 공손이가 주는 최후의 갱생 기회를 받아들여 나중에 몇 대 맞고 끝날테냐! 말해두지만, 팰 때는 사지(四肢) 하나 정도 확실히 부러뜨리겠지만 치료도 깨끗하게 해주겠다! 자, 결정해!"
단순명쾌한 공갈이었다.
하지만 이 말에 사군은 사시나무 떨듯이 몸을 바들거리며 떨고 있었다.
듣고 있던 금권자가 웃으며 사군에게 말했다.
"좋을 대로 하시게나. 이번에 배신은 한 번 접어두기로 할테니까 말이네. 하지만 다음에 다시 내 신용을 얻으려면 꽤나 힘들 것이네."
사군은 주춤주춤 그에게서 멀어지며 기어들어가는 목소리로 말했다.
"다, 당신은 처음부터 날 속였지 않소! 혈선교의 별 것 아닌 유물 몇 가지를 얻었다고....... 그 진수(眞髓)를 받았으면서 그렇게 날 속였지 않소!"
"오, 그랬나? 그럼 아예 이번 한 번은 봐주기로 하지. 맘대로 하게나."
금권자는 여전히 웃는 낯으로 말했다.
사군은 허겁지겁 두 편에서 다 멀찍이 떨어진 곳으로 갔다.
가무량이나 종무득은 어이가 없었다.
뱀을 다루는데 있어서 천부의 자질을 타고 났고, 절기를 연성해 겁없이 날뛰는 몇 안되는 무림고수가 지금 완전히 천하에 다시 없는 겁보가 되어 달아나는 것이다.
'대체 어느 쪽이 무섭다는 걸까?'
금권자는 이들의 의혹에 답이라도 해주려는 듯, 손가락을 퉁기며 말했다.
"물론 나의 가벼운 화풀이는 자네도 이해해 주겠지?"
그의 가벼운 손가락 퉁김에 작게 울려퍼진 딱 소리와 더불어 사군은 괴성을 질렀다. 삽시간에 그의 몸 곳곳에서 숨겨진 뱀이 튀어나와 발악을 해대고 있었다.
자신이 길러 잘 아는 뱀이었지만, 그런 식으로 날뛴 적이 한 번도 없었기에 사군은 마구 물리면서 바닥을 구르고 있었다.
금권자는 여전히 웃는 낯으로 자상하게 말하고 있었다.
"괜찮아, 저 친구는 저 정도에 절대 죽지 않을테니까. 그럼, 공손형 계속 본론을 해보시겠소?"
"그러지."
지체없이 대답하며 공손이는 금권자 뒤에 침묵하고 선 복면인들을 주욱 가르켰다.
"너희들 중에 아직 정신이 남아있는 미친 년이 있다면 바닥에 누워라. 데굴데굴 굴러서 사군 있는 곳까지 가는 미친 년은 살려두겠다."
금권자가 어이없는 듯이 말했다.
"아까부터 그대는 나의 위사를 미친 년이라 부르는데 이유가 무엇이오?"
공손이는 천천히 분명하게 말했다.
"혈고 냄새지. 지겨운 그 냄새야! 그걸 복용한 놈 치고 미친 년 아닌 녀석 못봤어!"
금권자의 안색이 조금 딱딱해졌다.
"그 냄새를 맡으실 수 있단 말이오?"
강천위가 대답했다.
"아까 그대가 말한 대로 맹룡대협은 후대를 위해 꽤나 치밀하게 준비하셨소. 만약 굉뢰귀견수 석형님이 여기 계셨다면 그대는 체내의 혈고를 장력으로 불사고는 것도 볼 수 있었을 것이오."
금권자의 낯이 더욱 굳어졌다.
장력으로 혈고를 태우다니....... 그것이 가능하다면 혈고의 위력은 십분의 일도 제대로 발휘되지 않는다.
"과연 대단한 분이군. 그런데 아가씨 이번에는 또 무얼 하시는겐가?"
침착하게 말하던 금권자는 도저히 참을 수가 없다는 듯 묻고 말았다.
퍼득 돌아본 종무득, 가무량, 양노대 형제들은 볼 수 있었다.
주수문은 조수인의 산발한 머리카락을 정리해서 한 가닥으로 따려고 하는 중이었다.
"네? 아니, 그냥 이게 더 보기 좋을 것 같아서....... 호호호, 신경쓰지 말고 계속 이야기 하세요."
무호성은 그냥 침묵했다. 이번에는 아예 돌아보지 않았던 강천위도 표정을 굳혔다. 공손이가 그들의 심정을 대변하는 말을 했다.
"그래, 그래. 주운랑 제자야, 잘하고 있다! 지루하지 않나?"
금권자는 공손이를 쳐다보았다.
퍼릇한 눈 속의 광채에 바람을 타는 듯이 흔들리는 몸.
"그렇군. 자넨 원래 움직이는 편을 좋아했지. 마지막으로 한 번만 더 묻겠네. 타협할 여지는 없나?"
"없어!"
공손이의 말이 떨어지기가 무서웠다.
금권자의 몸이 서 있던 자리에서 사라졌다.
이제나 저제나 하고 도귀를 손바닥에 쥐고 날릴 준비를 하던 양노대가 핼쑥하게 질릴 정도의 움직임이었다. 그 역시 공손이의 마지막 말이 튀어나오는 순간을 노리고 있었다. 
한데 상대가 더 빨랐고, 그 방향은 양노대의 간이 떨어지는 방향이었다.
"수, 수인 공자!"
제정신도 아닌 그를 먼저 치려고 들다니!
놀라 돌아서는 순간, 양노대는 절반 정도 안도했다.
금권자가 노린 사람은 주수문이었다.
허공에서 뿌려져 나오는 매발톱 형상의 손으로 금권자는 단숨에 주수문의 가슴을 뻐개려 하고 있었다.
가까이 있던 종무득의 몸은 바로 그 금권자의 머리 위에서 권격으로 찍으려는 자세를 취하고 있었고, 가무량은 다급하게 금권자의 궤도를 향해 오귀수의 장력을 날렸다.
양진청은 저만큼 피해서 노려보고만 있었고, 그는 더 이상 아무 일도 하지 않았다. 끼어들 기회가 없었기 때문에.......
다른 사람도 아닌 자기를 노리는 끔찍한 공세에 주수문은 당황해서 발을 굴러 피하려고 했다. 하지만 너무 당황한 나머지 주수문은 자신이 가는 방향이 조수인이 맹하니 선 쪽이라는 사실을 깨닫지 못했다.
쿵!
단번에 그 가슴에 부딪히자, 조수인은 뒤로 벌렁 넘어가고 있었고, 주춤한 사이에 금권자의 손은 주수문의 목을 스쳐가는 것만으로도 부러뜨릴 위력으로 떨어져 내리고 있었다.
그 와중에 반룡권으로 내리찍었던 종무득은 되려 퉁겨 나갔고, 가무량은 자신의 오귀수가 역진(逆進)하는 기세에 밀려 뒷걸음질 쳐야 했다.
'대체! 이게 사람이냐?'
믿을 수 없는 경이적인 위력을 보이는데, 어째서 노고수들은 그를 내버려두는 것일까?
의혹은 뒤에서 터져나오는 파열음으로 인해 해소되었다.
어처구니없게도 공손이, 무호성, 강천위는 후배 강호인은 팽개쳐놓은 채로 혈선교의 주구(走狗)를 으스러뜨리는데 전력을 기울이고 있는 것이다.
'아니, 대체.......'
무슨 생각을 하고 있단 말인가!
한탄하는 사이에 놀란 양천일의 고함이 울렸다.
"공자!"
퍼억!
끔찍한 음향은 살과 살이 부딪히는 소리였다.
어느 한쪽이 그냥 뒤엉킨 피와 살의 범벅이 되어도 이상하지 않을 정도의 격한 충돌인 것이다.
주수문은 자신이 멀쩡하다는 사실에 놀랐다.
그리고 자신을 덮고 있는 조수인을 보고 또 놀랐다.
이 맹한 녀석은 여전히 제정신이 아닌데 또 자신을 몸으로 때워 구한 것이다.
'아니, 맙소사!'
고마운 마음을 뒤로 제치고 생각해보니 그 무섭고 날카로운 공격을 몸으로 어찌 받는다는 말인가!
이야기 들은 본 바로 짐작하면 '단포철삼'이라도 소용이 없을 듯 하지 않았던가!
생각대로 조수인의 상체 옷자락은 풍선이 터져 찢긴 것처럼 사방으로 흩어져 날아가고 있었다.
그리고 드러난 은은한 구리빛의 상체.
그걸 보면서 금권자는 기막힌 표정을 짓고 있었다.
"이건 대체 뭐지?"
외가의 공력도, 내가의 공력도 아닌 기묘한 울림이 손을 통해 전해 들어왔고 그의 공격을 방어한 것이다.
그러나 어찌 되었든 금권자는 자신의 할 일을 잊지 않았다.
그와 공손이 일행과의 싸움은 누가 나머지를 먼저 처단하느냐의 겨룸이었다.
그가 먼저 이 나머지를 처단하면 수하를 부려 공손이와 무호성, 강천위를 상대할 수 있다. 반면에 그들이 먼저 수하들을 전부 처단한다면 이것은 고전(苦戰)이 될 수밖에 없었다.
때문에 가장 약한 주수문을 첫 희생양으로 삼은 것이다.
첫 목표가 실패했다면 즉각 다음으로 가야 한다.
금권자가 이를 악물며 즉각 돌아본 상대는 어설픈 장력을 구사한 가무량이었다. 그러나 그를 향해 한 걸음 내딛는 순간, 금권자는 목표를 바꾸어야 했다.
가무량이 뒤돌아서 내빼고 있는 탓이었다.
뭐 저런 녀석이고 어쩌고 할 틈도 없이 고른 다음 상대는 뼈대있는 개방의 책임자이자, 차기방주감이었다. 금권자는 이 목표도 수정하지 않을 수가 없었다.
신취자 용소백이 취해서 제정신이 아니었는지 종무득은 늦게 뛰는데도 가무량도 더 빨리 더 멀리 튀고 있었다.
그리고 저쪽에 멀찍이 떨어져서 독살스럽게 쳐다보기만 하는 백발의 애송이......!
이것은 전혀 뜻밖이기도 했다.
과거 맹룡회와 더불어 무서운 난적이었던 개방의 열혈의개(熱血義 )의 전통은 대체 어디로 갔단 말인가? 더군다나 그 당시에도 개방은 신취자가 이끌고 있었는데 말이다!
'설마 이놈들이 작정을 하고.......'
다시 돌아서며 또 달아나지 않을까 걱정하던 금권자는 비로소 조금 안심했다. 이번에는 거꾸로 덤벼드는 녀석이 셋이었다.
'좋아...... 이놈들부터......? 아니?'
피잇!
키이잉!
떨어지는 섬뜩한 칠절편과 날카로운 칼날, 그리고 그 사이를 뭉툭하게 찔러오는 가시 돋힌 철곤!
방위를 정확하게 점하고 있었고, 힘으로 물리칠 수 있는 요소는 전부 피하는 공격이었다.
게다가 으스스하게 돋구고 있는 살기는 금권자마저도 놀라게 할 지경이 아닌가?
"귀혼칠살!"
단번에 그 정체를 간파했지만 그러고나니 되려 피곤했다.
쉽게 쓰러뜨릴 수가 없음이 너무 분명한 놈들인 것이다.
실력은 둘째고, 단숨에 숨통을 끊어서 꼼짝 못하게 하지 않으면 팔 하나만 남아도 덤벼들어 물어뜯을 녀석들인 탓이다.
쉬잉!
거센 장력을 반사적으로 풀어놓으며 금권자는 다시 목표를 바꾸어 버렸다. 자신의 일격을 막아내기는 했지만 충격이 컸는지 움직이지 못하는 조수인과 그 품 안에서 바둥대는 주수문이 그 바뀐 목표였다.
"이번엔 확실히 죽어라!"
금권자의 두 손이 한꺼번 덮쳐들어갔다.
하지만 빗나갔다.
주수문이 조수인의 겨드랑이에 손을 넣어 끌어안고는 굴러버린 것이다.
금권자는 기가 막혔다.
저쪽에서는 때려부수고 찢고 난리가 한바탕인데 자신은 아직 단 하나도 어쩌지를 못하다니!
상대가 이런 정도의 녀석들이라면 수하들로 충분했지만, 수하들이 상대하는 것은 노회하고 막강한 셋이었다.
"거기 서라!"
급한 마음에 외치면서 금권자는 그대로 조수인을 안고 굴러가는 주수문의 등을 밟으려고 들었다.
정확하게 노린 탓에 이번에는 제대로 주수문의 등에 격중하는가 했는데 그러지를 못했다.
조수인이 불쑥 내민 손으로 그 발을 잡아버린 것이다.
착근법에 따라 잡았기에 금권자는 발에 전해오는 짜릿한 통증을 느껴야 했다.
'이놈이 대체 제정신이야, 아니야?'
궁리할 여지가 없이 금권자는 등 뒤에 와서 몸부림치는 칠절편을 느끼고 말았다.
금권자의 노기가 치솟았다.
그 손이 뒤로 돌아가며 바로 칠절편을 부수어 버렸다.
마운이 경악하여 뒤로 물러서는 사이, 장성이 금권자의 머리통을 철곤으로 두들겼다. 철곤은 그냥 휘어지며 마운의 칠절편 마냥 금권자의 손에 붙들렸다.
뚝!
강철이 무슨 엿가락처럼 끊어지는 소리가 났고, 장성은 마운에게 허리를 받히며 바닥에 쓰러져 굴러야 했다. 허공에서 찬바람이 일듯한 매서운 경풍의 지나가는 소리가 들려왔을 때야 장성은 자신이 장력에 맞아 즉사할 뻔했음을 깨달았다.
마운과 장성이 몇 바퀴 구르며 겨우 안전권에 다달아 일어섰을 때, 양천일이 홀로 금권자를 맞서고 있는 중이었다.
피핏! 퍼퍽!
요룡이 허공을 맴돌며 격렬한 양천일의 수도(手刀)가 내리쳐지고 있었다.
금권자는 요룡은 슬쩍슬쩍 비켜 피하면서 수도는 몸으로 받아내고 있었다.
망가지는 것은 귀혼대살 양천일의 손 뿐이었다.
내리찍는 손의 한면이 벌개지고 피가 튀었다.
"이제 그만 죽어라!"
금권자가 튀어나는 핏방울에 찡그리며 양노대의 면상을 향해 권격을 질렀다.
하지만 양노대 역시 굴러 가고 있을 뿐이었다.
쫓아가지 못한 것은 아직도 붙들려 있는 발 때문이었다.
주수문도 조수인이 놓지 않은 탓에 더 구르지 못하고 있었다.
"호오, 착한 아이로구나."
분노와 달리 지껄이면서 금권자는 이번에야말로, 다짐하며 잡힌 발에 힘을 주어 밟으며 다른 발로 주수문의 머리를 노리고 찍어갔다.
"이 바보야!"
피해봐야 조수인 목이 깨지는 것을 피할 길이 없자, 주수문은 머리로 조수인의 턱을 받으면서 소리를 질렀다.
그렇게 세게 턱을 받히고 뒤로 머리가 제껴진 덕인가?
금권자의 발을 붙잡은 조수인의 손이 비틀리며 금권자가 옆으로 기울어져 허공을 맴돌고, 조수인과 주수문은 그 반대방향으로 구르고 있었다.
가벼운 탄력과 더불어 조수인과 주수문은 여전히 끌어 안은 채로 일어섰다.
"하악! 잉?"
겨우 살아난 탓에 숨을 헐떡이던 주수문은 자신의 머리카락을 쓰다듬는 손길에 숙인 고개를 쳐들었다.
조수인이 아직도 확 풀린 눈에 초점없는 맹한 얼굴로 그녀의 머리카락에 묻은 먼지를 털어주고 있는 것이다!
울화가 치밀었다.
이마팍에는 새로 걸어준 천하무적의 글자가 선명한데 이 바보는 상대를 막아내면서도 놀고 있다니!
"이봐, 조수인! 정신 좀 차려달란 말이야! 그런 장난 좀 쳤다고 아직까지 이 모양이면 어떻게 해! 세상에 어떤 여자가 이런 남자를 좋아하겠냔 말이야!"
꽥꽥 고함을 치지만 조수인은 그저 먼지만 털어준다.
소리 지르던 주수문이 되려 맥이 풀렸다.
금권자는 우두커니 서 있었다.
그의 발에는 손상(損傷)이 있었다.
심한 것은 아니었고, 가벼웠다. 움직이기 곤란하지도 않았다.
문제는 상대가 전혀 진지하지 않은 태도로 가볍게 입힌 상처라는 점이었다.
금선고로 강화되고 그 힘이 배가된 자신의 몸을 이런 식으로 다치게 할 수 있는 자라니!
차분하게 생각하기 위해 저편의 경과를 살피던 금권자는 질린 표정이 되었다.
그쪽은 이미 끝장이 난 것이다.
공손이가 다가오고 있었다. 
그 으스스하고 파르스름한 눈빛을 한 그대로!
무호성이 다가오고 있었다.
작은 체구 곳곳에 묻어난 핏방울이 마치 자신의 일부인 듯!
강천위가 다가오고 있었다.
무심한 표정에 두 손에는 골수와 피가 뒤엉긴 채로.
금권자는 이쪽을 살펴보았다.
줄기차게 내뺀 개방의 거지 새끼와 시커먼 옷차림 만큼 하는 짓이 시꺼먼 수재 녀석은 팔팔하고 멀쩡했다. 깐깐하게 휘두르며 제법 덤비던 녀석들은 한 녀석이 손에 피가 터진 정도이고, 둘은 언제든 다시 만들 수 있는 쇠붙이만 망가뜨린 채로 자신을 쳐다보고 있었다.
정신 나간 녀석과 약만 바싹 오르게 하던 계집애는 흙투성이가 된 것이 전부였다.
금권자는 웃지 않을 수가 없었다.
"하하하하하하!"
어처구니가 없었다.
"어째서 저들이 뿜어내는 혈고가 전혀 맥을 못추었지? 어째서 나의 이러한 역량으로도 단 한 녀석조차 죽일 수가 없었지?"
스스로 뇌까리는 질문에 공손이가 대답해왔다.
"네가 주운랑을 얕본 탓이지. 그 녀석은 지난 세월 동안 세상에 면면히 이어질 혈고를 해독하고 막을 수 있는 약을 찾는데 주력했고 성공했다. 이게 혈고의 해독단이고, 이게 혈고의 움직임을 막는 제혈분(除血粉)이지."
공손이는 한손에 퍼런 알약을 한손에 주홍빛의 가루약을 올려놓고 보여주었다. 그리고 말을 이었다.
"또, 네가 한 녀석조차 죽이지 못한 것은....... 너무 어려서야. 이 귀혼칠살에 속하는 놈들은 이미 십대에 접어들면서부터 인간세의 바닥에서 헤매이던 놈들이지. 또, 저기 잘 도망다니는 놈들은 너보다 훨씬 경험이 위인 작자들의 머리 위에서 잔재주를 부릴 줄 아는 녀석들이야. 네가 어떻게 이들의 행동을 따라잡을 수가 있겠어? 넌 단지 네 손에 들어온 것만 부수고 깨뜨리고 할 수 있었을 뿐이야."
금권자는 조용히 듣다가 조수인을 가르켰다.
"저 녀석은? 저 녀석은 어째서 내 공격을 막아낼 수 있지? 나이든 뭐든 저놈만큼은 나와 비슷하지 않은가?"
공손이는 문득 싱그러운 웃음을 머금었다.
마치 수십 년의 세월을 넘어서 다시 수월루에서 처음 만나 서로에게 죽어라고 술을 권하던 시절같은 웃음이었다.
"금권자, 넌 한 번도 미쳐 본 일이 없지? 무엇이든지 말이야. 그래서 너의 자질은 매우 뛰어나게 평가되었고, 혈선교 수뇌부가 널 선택한 거야. 그렇지?"
"그렇다."
"그러면 안돼. 저 녀석은 집념(執念)과 광기(狂氣)의 화신을 바닥에 깔고 부리는 녀석이야. 내가 삼 년을 잡았던 득무(得武)의 과정을 채 이 년이 못되어 끝냈다. 저 녀석은 너와 같은 천재가 아닌 광기 바로 그거야. 네 생각대로 평가하려 한다면 그 한계를 언제든지 넘어설 것이다."
"그런가....... 그럼, 하나만 더 묻지."
"좋을 대로."
"이제 자넨 날 죽이려고 할텐데....... 어떻게 그걸 가능하게 할텐가?"
금권자의 음성은 가라앉아 있었고, 조소가 어려 있었다.
그의 몸에는 금선고가 있었고, 혈고도 있었다.
쉽게 죽을 몸이 아닌 것이다.
공손이는 가만히 그를 보며 한숨을 쉬었다.
"여전히 자네는 주운랑을 얕보는군. 자넨 그가 지난 몇 년간 묘강에서 가장 가까이 사귄 사람이 누구인 것 같은가?"
금권자가 물었다.
"묘강에서......? 누구를 사귀었단 말이지?"
공손이는 조용히 대답했다.
"내가 가장 황당하게 여기는 사람, 바로 내 스승이야."
금권자는 멍한 표정으로 공손이를 바라보았다.
공손이의 스승이라면, 지금 백 세를 넘었을 것이다.
"그래서?"
"내 스승은....... 불행하게도 잘 하는 일이 한 가지 뿐이야."
"그게 뭔가?"
금권자는 자신이 오그라드는 느낌으로 물었다.
"어떤 녀석이든 육 개월 이상, 삼 년을 넘지 않고 연구해서 죽일 수 있는 것. 그게 내 사부가 잘 하는 일이지."
"그게 나와 관계있는가?"
"이봐, 아직 모르고 있었나? 맹룡대협이 금선고를 시술하면서 만약의 경우 자신을 죽여달라고 부탁했던 쌍위 중 좌위(左衛) 철혈무심삭(鐵血無心索)이 바로 내 사부야."
금권자는 뒤로 한 걸음 물러섰다.
명백하게 깨달을 수가 있었다.
제이 시술법에 의해 시전된 금선고를 지닌 맹룡대협은 다른 금선고를 가진 자를 죽일 수 있었다. 사지를 봉쇄하고 자신의 금선고로 상대의 금선고를 먹어치우게 하는 방법으로.
그리고 그렇게 성장시킨 금선고를 지닌 맹룡대협을 죽일 수 있는 사내가 바로 공손이의 스승이었던 것이다.
"자네가 혹시 그 방법을 전수받았다는 것인가?"
공손이는 싱긋 웃었다.
"그럼! 사실은 저 녀석이 제정신이면 저 녀석도 할 수 있지! 벌써 써먹었다고 하더군! 그 수법의 이름은 풍뢰격허라고 한다네! 넉살좋은 주운랑 녀석도 배웠다네. 그리고 녀석은 지금 그걸 이 놈 저 놈 다 가르치고 있지! 더 할 말이 있나?"
"그 이야기는......."
"그래, 더 이상 혈선교는 존재할 수가 없어."


제36장 주위상(走爲上)
 
젊은 거지는 늙은 거지 앞에 정중하게 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 그는 의아한 듯 늙은 거지에게 예의를 갖추며 질문을 하고 있었다.
"그럼, 사부님. 당시....... 그러니까 천절(天絶) 조대협께서는 아무 일도 없이 그냥 돌아있는 상태였다는 말씀입니까?"
늙은 거지는 술병을 기울이며 끄덕끄덕 했다.
젊은 거지는 이해가 가지 않는다는 듯 다시 물었다.
"그렇지만, 그 당시 대영웅대회에서 본방 수밀계(樹密界)의 싸움에서 조대협의 신위는 주전웅 대인이 증명하고 계시잖습니까?"
"야, 여태 뭘 들었어? 그때 주전웅 소인께서는 거기 없으셨다니까!"
젊은 거지는 입술을 삐죽였다.
"하지만 계셨다고 하던데요! 그래서 거기서 사부님이 본방의 삼대비전신법을 모두 전개 하셔서 튀는 광경을 보시고......."
"쿠엑!"
늙은 거지는 붓던 술을 뱉아내고 말았다.
"뭐야? 그 인간이 그때 거기서 구경하고 있었더란 말이냐? 그러면서 잘도 숨어 있었단 말이지! 이 놈의 인간, 다음에 걸리기만 해봐라!"
젊은 거지는 입술을 뾰로퉁 내밀며 화제를 바꾸었다.
"한데 사부님, 지금 들려주신 이야기는 어디까지 믿어도 좋은 겁니까?"
"어쭈? 너 지금 사부가 하는 말씀을 전부 믿을 수가 없다는 말이냐?"
"무엇보다도 백묘화 유여협은 절색의 미모이신데다가 이번에 튼튼하고 건강한 아들을 출산하셨다는데, 사부님 말하고 영 다르잖습니까?"
"야, 그건 나중에 일이지! 누가 알았겠어? 공손 노선배가 치료를 하고 면구 두 개를 만들어 장난친 줄 말이야."
"그렇다면 유여협이 상대협과 파혼하려고 그런 짓을 하셨다는 말이신데....... 그 말을 어떻게 저더러 믿으라 하십니까?"
늙은 거지는 화통이 터지는 눈길로 제자를 쳐다보았다.
"넌 왜 내 말을 믿지도 않을 거면서 묻는 거야?"
젊은 거지는 태연하고 진지하게 대답했다.
"왜냐하면 저는 수밀계의 혈전 이후에 천절 조대협과 동행하면서 천하를 주름잡으신 비천신개(飛天神 )님의 제일가는 제자이기 때문이지요!"
"아부하는 거냐?"
"사부님, 대체 왜 그 뒤의 행적에 대해서는 말씀 해주지 않으시려는 거지요? 벌써 이레째 들려주신 이야기는 온통 조대협이 초년에 광혼신마라는 이름을 어찌 들었는가 뿐이잖습니까?"
"그 뒤 이야기는 다들 노래를 불러대잖아. 남보다 모르는 것을 더 많이 아는 편이 좋은 거야."
젊은 거지는 불만 가득히 늙은 거지를 쳐다보았지만 현 개방 방주 종무득은 전혀 본체도 하지 않았다.        
'어이구야, 벌써 이십 년이구만....... 어떻게 빨리 이 놈한테 방주 자리를 떠 넘기지.......'
그는 그때가 될때까지만큼 그 뒤 자신이 어쩌다가 도망 못치고 꼼짝없이 개방 방주에 오르게 되었는가에 대해서는 절대 이야기해 줄 마음이 없는 것이다.
하지만 이 애써 키우고 있는 충직한 녀석에게 방주 자리를 물려 준 다음에는 이야기 해줄 수 있었다.
그 뒤 천절이라 불리우게 된 조수인이 어떻게 천하를 주름잡게 되었는가를....... 어떻게 그와 더불어 자신이 천하를 거치며 놀아났는가를....... 전대방주 용소백이 말년에 가서야 보여주었던 그 해학을 자신도 그때가면 보여줄 수 있는 것이다.
 
"역시 감추는 게 있었지?"
공손이의 질문은 신랄했다. 
주수문은 뜨악한 심정을 숨기며 호호 웃었다.
"무슨 말씀이시지요?"
"흐흠, 우선 이 어르신네의 추측으로는 풍가화도 유경하도 모르는 게 있다 이거야. 얘기해 볼테니 들어!"
달아날 수 없어서 주수문은 들어야 했다.
사부와 사모가 지키고 섰으니 튈 수가 없었다.
한쪽 곁에는 맹한 조수인이 우두커니 나무둥치에 기댄 그대로 주저앉아 있었다.
"내가 이 의혹을 떠올린 것은 수인 녀석이 쓰는 보법이 잡스럽다는 까닭에서 비롯된다. 나의 '전륜이매신법(轉輪  身法)'에는 없는 혈적신군의 이화보(移花步)의 독특한 탄법(彈法)이 수인 녀석에게 있었단 말이야. 이건 누군가가 가르쳐주기 전에는 안되는 일이야. 그리고 누군가가 가르친다는 것은 그 앞에서 확실하게 시범을 보여 단단히 뇌리에 각인시킨다는 것도 포함해서다. 자, 그럼 혈적신군 주운랑이 평생 그 장기인 이화보를 전수한 사람은? 대답해 볼
래?"
"사모님이요."
대답을 비키며 귀엽게 웃는 주수문을 보며 공손이는 주먹을 들어올렸다. 그 주먹에 주수문은 말을 이어갔다.
"그리고 저요."
"그래, 바로 너야! 하지만 넌 그 녀석이 무예를 익혀 강호에 나선 다음에 풍가화를 통해서야 그 정체를 알았지. 따라서, 출도 이후에 가르쳐줄 시간은 없었어. 그리고 양노대의 경우를 봐서 알겠지만....... 이 공손이의 독문심법(獨門心法)인 고해무변신공(苦海無邊神攻)은 불행하게도 미완성이다. 때문에 자신의 가장 고통스러운 경험과 기억은 억눌러 버리는 부작용이 있어. 천일은 결코 잃고 싶지 않았던 의제(義弟)를 잃고 자신의 존재 자체를 고통스럽게 받아들였
다. 그 덕분에 그렇게 조가장에서 이십여 년간 살았지. 그런데 이 미완성 신공은 또 하나 그 반대의 부작용이 있어. 즐겁고 좋은 기억은 자꾸 반복해서 뇌리에 살려준단 말이지. 어때 생각나는 것 없니?"
주수문은 입술을 삐죽했다. 그리고 중얼중얼 나직하니 말했다.
"무슨 말씀을 하시나 했는데....... 그 일이라면 정말 장난이었어요. 그때 남들이 칠미니 뭐니 하니까, 그냥 다 똑같은 노란 옷을 입었었지요. 소주에 왔으니 좀 나가서 구경이나 하자고 돌아다니다가 누가 자꾸 따라오길래 뭐....... 가볍게 생각하고 요리저리 이화보를 쓰며 피했지요. 한데 글쎄 그 뚱뚱한 녀석이 유언니랑 만나기로 한 자리까지 왔잖아요. 게다가 가화도 있고....... 그래서 그냥 장난으로 놀려준 것 뿐이에요. 가화도 짓궂어서 나무 뒤에서 얼굴을 보이지 않아....... 그
냥 말한 사람을 유언니로 착각한 거지요."
공손이는 주수문을 쳐다보았다. 
입술을 내밀며 불만이 가득했다.
히죽 웃으며 공손이는 그녀의 어깨를 툭 치며 말했다.
"난 네게 고맙다고 하는 거야! 물론 네 사부도 그렇고. 네 그 장난 덕에 죽지 않고 살아나게 된 나머지 놈들은 내 알 바 아니지만, 난 이렇게 세상을 활보하잖니? 자, 이제 사실이 밝혀졌으니까, 다시 술래잡기를 해봐."
"에?"
"이화보로 뛰어. 어차피 지금 녀석은 누가 누군지 몰라. 납득시킬 수 있는 말을 듣게 하려면 네가 뛰면서 말해줘야지. 이몸이 창안해 낸 무적절기는 주인을 어떤 경우든 지키지. 게다가 녀석이 꿈꾸는 아가씨의 전부를 네가 흉내내 줄 수 있거든. 오직 너만이 할 수 있지."
공손이는 면구 한 장과 더불어 변성법(變聲法)이 쓰여진 종이 한 장을 내밀었다.
멀뚱멀뚱 주수문은 공손이를 쳐다보았다.
"저, 말만하고 시집은 안가도 되지요?"
*
풍가화는 조용히 마차 밖으로 보이는 정경을 취한 듯 바라보다가 맞은편에 앉은 유경하에게 말했다.
"언니, 조공자가 정신을 되찾았다는데......."
"수문이 잘 간호해줄 테니 걱정하지 말라고 했잖니."
"저기....... 우리 가보면 안되는 건가?"
슬그머니 주저하는 풍가화의 물음에 유경하의 눈가에 웃음이 어렸다.
풍가화는 그 눈가의 웃음을 보며 이상한 듯이 몇 번을 되풀이한 질문을 한 번 더 했다.
"언니, 그 얼굴 진짜 면구야?"
"그래. 공손 선생이 내 얼굴을 보며 직접 제작한 진짜 면구란다."
"음......."
매번 듣지만 풍가화는 뭔지 속는 느낌이었다.
하지만 그것이 무엇인지는 도통 알 수가 없었다.
설마 유경하가 무슨 거짓말을 하리라고는 전혀 짐작조차 할 수 없는 그녀였다.
유경하는 천천히 흐르는 창 밖을 바라보았다.
그녀는 무호성과 육풍목, 석일도를 통해 들었던, 조수인이 제 정신을 차린 뒷 이야기를 떠올리며 빙긋이 미소 지었다. 운리정에서 흐르는 물결의 묘함에 설레이는 마음으로 웃었듯이.
- 졌다, 졌어! 제 정신을 차리더니 징징 거리고 울다니!
- 그냥 울었냐? 네 멍청한 장법처럼 천지가 떠내려 가라고 울었잖아!
- 공손이도 역시 대단해....... 그런 놈을 달래다니.......
- 달래? 진짜 천하제일의 무적고수가 되면 유소저가 마음 돌린다고 하는 게 달랜 거야? 그렇게 꼬드겨서 대체 어딜 데려간 거야?
- 비무행.......
- ....... 어느 지방에 먼저 들린다던가?
- 終 -


후기(後記)
약속한 시간으로부터 훨씬 멀리 떨어져서 겨우 끝을 맺었습니다. 너무 긴 시간에 전반부를 먼저 내게 되었고, 후반부를 나중에 내게 되는 일이 벌어져 관계자 분들을 본의 아니게 고통 속으로 몰아넣는 잘못도 저질렀습니다.
무척 반성하고 있습니다. 진짜로.
처음 구상했던 이야기에서 최초의 십여 쪽을 제외하고는 남아있는 것이라고는 조수인과 양노대 뿐이라는 느낌입니다.
그 사이에 주연에 필적할 조연에서 그냥 조연으로, 거기서 다시 엑스트라급 조연으로, 다시 엑스트라로, 한 번 더 가서 파기품(破棄品) 속으로 사라져간 등장인물들에게 조의(弔意)를 표하며, 다음에 나타날 때는 주인공이 되어 나오기를 기원합니다.
정말로 정말로 이 광혼록(狂魂錄)으로 인해 곤란을 겪은 분들에게 사과 드리며, 기다리신 독자(讀者) 분들께도 (설마 기다리실 리가, 라고 생각하지만) 사과 드립니다.
원래 하려고 했던 말은 파기(破棄)된 원고(原稿)와 더불어 사라져서 이만 그치고 다음 작품은 이렇게 헤매이지 않겠다고 다짐하며 줄이겠습니다.
모든 분이 건강하시길 바랍니다.
개인적으로 도와주신 분들, 모두 다시 한 번 감사드립니다.
몇 번을 읽어주시는 분께는 읽은 회수의 제곱으로 감사드리겠습니다.
1997년 12월의 늦은 시간입니다.
                       풍종호 올립니다.
- 狂魂錄 完決 -
