제 목 : 새 과학소설 잡종들
1.
' 여보 무슨 걱정이라도 있으세요. 당신 안색이 영 좋지 않아요 ?'
김애경은 식사내내 말한마디 없이 젓가락으로 성의없이 밥술을 뜨고
있는 남편의 얼굴을 걱정스럽게 살피며 물었다. 그녀의 말을 듣지 못
했는지 신박사는 여전히 눈의 촛점을 식탁 위 한 점에 고정시킨채 생
각에 잠겨 있었다. 그녀는 입술을 한 번 들썩거려 보고는 체념한듯 자
리에서 소리없이 일어나 부엌으로 향했다. 요즘들어 남편의 태도는 몰
라보게 달라졌다. 동안(童顔)에 걸맞게 웃음기가 떠나지 않던 얼굴에는
언제부터인가 무거운 그림자가 짙게 배여 있었고, 입은 자크를 채운듯
무겁게 닫혀 있었다. 그녀는 남편과 이십년을 넘게 살아 오면서 처음
있는 일이라 불안하고 초조하기는 말할 수가 없었다. 가난한 유학생으
로 시작한 신혼 생활이 월세를 내지 못해 친구 집을 전전할 때에도 남
편은 그 장난스러운 웃음을 잊어 버린 적이 없었다. 분명 예삿일이
일 아닌 사건이 남편에게 발생했을 것이라 그녀는 넘겨 짐작하고 있었
다. 요즘 미국에 불고 있는 대대적인 감원 바람이 남편이 앓고 있는
근심과 무관하지 않을 지도 모른다는 생각이 들었다. 더군다나 국책
연구소에서의 감원 대상은 아시아나 남미 출신의 유색인종이 주가 된
다는 사실은 널리 알려진 사실이었다.
김애경은 짙은 향내를 풍기는 원두커피를 식탁에 올려 놓으며 남편에
게 바짝 붙어 앉으며 다정스럽게 이야기를 꺼냈다.
' 여보, 직장에서 무슨 문제라도 ? '
'아니오.'
그는 머리를 좌우로 흔들었다. 밤새 뒤척이며 잠을 이루지 못했던 남
편의 눈동자가 피로에 젖어 벌겋게 충혈이 되어 있는게 얼핏 보였다.
그녀는 더 묻고 싶었지만 남편이 설탕을 건내 달라고 하는 바람에 말
문을 닫았다. 신박사는 설탕을 두 스푼 넣고서 커피잔 속에 잔잔한 파
문을 만들어 그것들을 녹이는데 열중했다.
'저것 때문이오.'
그는 설탕을 다 녹였는지 잔을 들어 올리며 거실 한 켠을 가리켰다.
'저것이라면..'
그녀가 남편의 시선 끝에서 건져 올린 것은 이십년이 넘게 신박사가
애지중지 해왔던 와슨,크릿의 DNA 모형이었다. 그것은 한 박사가 미
국에 건너와 분자생물학을 처음 공부할 때 대학 구내 문구점에서 50
달러를 주고 산 것이었는데 빨강, 파랑의 작은 구슬과 그것들을 이어
주는 하얀 뼈대들은 세월의 흐름에 색깔이 바래지고 지워지지도 않는
때가 지저분하게 묻어 있었다. 그녀는 연애시절에 자신이 그것을 꽈배
기라고 불렀던 기억이 떠올라 웃음이 날뻔했다. 컴퓨터 사이언스를 전
공했던 그녀가 그것의 진면목을 알게 된 것은 남편이 본격적으로 유전
공학에 뛰어 들면서였다.
' 저것이 왜요, 전 손대적도 없어요.'
신박사는 천천히 커피잔을 입술에 대어 한모금으로 혀를 축인다. 김애
경은 눈을 그 DNA 모형에서 떼지 못하고 있다가 남편의 커피잔 놓는
소리에 황급히 고개를 돌렸다.
'몇 일 전에 고국에서 편지가 왔었소.'
신박사의 목소리는 매우 차분했다.
'누구한테서요 ?'
신박사는 대답대신 무겁게 머리를 흔들었다. 그것은 자신도 모르는 사
람이라는 표시였다. 김애경은 순간 가슴 속에 싸늘한 얼음같은 것이
지나가는게 느껴지면서 유쾌하지 못한 기억들을 떠올렸다.
오래전에 남편은 인간 유전자의 상업화 문제로 초래된 과학자들간의
불화로 인간게놈 계획 (human genome project) 장을 사임한 제임스
왓슨의 후임으로 책임자로 내정 되었다. 갑작스럽게 등장한 이 아시아
인에게 세계 언론의 플래쉬가 집중되었고 그는 뉴스를 몰고 다니는 사
람이 되었다. 그러나 그에게 쏟아진 것은 찬사만 있었던게 아니었다.
그의 사생활, 금전문제에 관한 근거없는 투서들이 NIH (National
Institute of Health, 미국 국립 보건원)에 날아 들었고 발신인을 알 수
없는 협박 전화와 편지가 수없이 날아 들었다. 그는 몇번의 의회 청문
회에 출석을 해야 했다. 그럴때마다 김애경은 날조된 사실이라고는 하
지만 가공의 남편 정부(情婦)에게 참을 수 없는 모욕을 감수해야 했다.
그게 1992년의 일이었다. 기회의 땅이라는 미국 사회에서 소수 민족
출신이 높은 자리에 올라가는 것은 그만한 어렵고도 힘든 일이었다.
1990년부터 3차 5개년 계획으로 매년 2억 달러 이상을 쏟아 부은 그
대형 프로젝트는 예상보다 6년이나 앞당겨 몇 달 후면 완전히 마무리
가 될 것이다. 그렇게 시간이 앞당겨 진 것은, 연구 초창기에는 인간
염색체를 많은 수로 쪼갠 후 번호를 붙여 15개 나라로 보내서 유전자
순서를 밝혀내게 한 다음 NIH에서 취함을 하여 완전한 유전자 지도를
만들기도 되어 있었는데, 신박사가 설계한 ASCSM(Auto gene
sequencing machine 자동유전배열기계)이 사용되고 난 후부터는 NIH
단독으로도 훨씬 빨리 연구를 수행할 수가 있게 되었기 때문이었다.
언론들은 어떻게 알았는지 그러한 사실을 대서 특필했으며 유전병과
난치병으로부터의 완전한 해방을 섣불리 점치고 있었다. 그것은 실로
미국 역사상 아폴로의 달착륙에 버금가는 위대한 역사라고 신박사와
NIH에 대한 극찬을 아끼지 않았다.
'한현태라는 사람인데, 한국대학교 법학교수라고 하더군'
그는 별일 아니라는 투로 대답했다.
'법학교수라고요 ? 당신 어떤 잘못이라도...'
그녀는 남편의 무덤덤한 태도와는 달리 입술이 갑자기 타들어 가는 것
이 느껴졌다. 청문회에서 남편의 곤경을 은근히 즐기던 재판관 같은
의원들의 모습이 불쑥 되살아 났다.
'당신은 인간의 모든 성향이 그대로 유전된다고 생각하오, 모든게 ?'
신박사는 피곤한듯 양손으로 얼굴을 쓸어 내리며 물었다. 김애경은
남편이 갑작스럽게 던지는 질문의 의도를 파악하지 못해서 우물쭈물
했다. .
'이게 내 화두요. 얼마전 숙제처럼 내 앞에 던져진 .'
신박사는 무표정하게 자리에서 일어나 가방을 들고서 현관문을 열었
다. 사람키의 두 배는 될성 싶은 나무로 된 현관문이 긴 여운을 남기
며 삐걱소리를 냈다. 그리고 그는 그 속으로 사라졌고 김애경은 남편
의 자동차 엔진 소리가 완전히 사라질 때까지 창문 너머의 남편을 바
라 보았다. 그녀는 서둘러 그릇을 모아 자동세척기에 넣고서 자신의
작업실로 들어갔다.. 침실과 남편 서재 사이에 있는 그녀의 작업실은
책상과 책장 두 개가 겨우 자리 잡을만큼 좁은 공간이지만 분홍색 실
크 커텐 때문에 화사한 분위기를 풍기고 있었다. 그녀는 오랜 습관처
럼 컴퓨터 스위치를 올리고 인터넷에 들어가 자신에게 온 편지가 있는
지 확인해 보았다. 인도의 한 회사에서는 그녀가 개발한 컴퓨터 게임
의 소프 프로그램을 보낼 줄 수 있는가를 물어왔다. 그녀는 완곡하게
곤란하다는 대답을 작성해서 보내고는 컴퓨터의 전원을 내렸다. 그녀
는 자신의 몸이 쉬고 싶어 한다는 것을 알았다. 컴퓨터 앞에서의 작업
은 기분이 크게 좌우를 했다. 생리 전후나, 사소한 일로 마음이 상할
때도 그녀는 절대 작업을 하지 않았다. 연말까지 해 주기로한 프로그
램의 진도가 예상보다 늦어서 신경이 몹시 쓰였지만 그렇다고 막무가
내로 컴퓨터 앞에서 시간을 죽일 수는 없었다. 그녀는 거실로 나와서
남편이 가리켰던 DNA 모형을 가만히 살펴 보았다. 그것은 일 년 전이
나 한 달전이나 , 바로 오늘이나 아무런 변화없이 같은 모양으로 그
자리에 붙박혀 있었다.
'왜 남편은 저 것 때문에...'
그녀는 입으로 바람을 일으켜 먼지를 날려 보내고는 생전 처음 보듯
한참을 바라 보았다. 그녀는 침실로 들어가 누웠지만 가슴 위에 무거
운 돌이라도 얹힌듯 갑갑했다. 남편의 고민을 알 지 못하고 서는 질
식을 하고 말 것 같았다. 그녀는 침대에서 큰 결심을 한 듯 벌떡 일어
났다. 그녀는 다시 작업실로 들어가 손가락의 떨림을 겨우 억제해 가
며 남편의 ID와 비밀번호를 치기 시작했다. 서로의 사생활은 침해하지
않는다는게 그들 부부간의 약속이었고 그것은 깨져 본 적이 없었기
때문에 그녀의 심장 박동 소리는 더욱 크게 귀를 울렸다. 유럽 유전
공학학회와 영국의학연구자문위원회와 일본산업미생물학회등에서 온
편지들이 보였다. 10여통의 편지의 발신인을 읽어 보다 그 녀의 눈은
아홉번째 편지에 눈길이 멈추었다. Hahn. 남편이 아침에 이야기했던,
자신을 불안하게 만들었던 사람이 특림없다는 생각이 들었다. 그녀는
큰 죄를 지는듯 빨라지는 호흡을 고르고는 편지의 내용을 읽기 시작했
다.
'Would you please vist HanKuk university ? It will be my great
pleasure if I can discuss the topic I told before with you.'
편지의 내용은 간단했다. 그러나 김애경은 남편의 편지를 국가 기밀
의 보호라는 명목으로 수시로 검열을 하는 CIA가 그 topic이라는 것이
무엇인지를 알기 위해서 벌써 움직이고 있는 지도 모른다는 생각이 들
자 몸이 떨려 왔다. 남편에게 애매모호한 표현으로 편지를 보내는 사
람은 국가의 개인비밀 침해는 절대 있을 수 없다는 생각하는 순진한
사람이거나 미련하게 용기 있는 두 부류 중의 어느 하나였다. 그는
몇 일 후에 신박사가 한국 대전에 있는 유전공학연구소의 초청으로 세
미나를 하러 갈 계획이 있다는 것을 이미 알고 있는 듯 했다. 그 일
때문에 김애경은 무척 신경이 쓰였다. 남편 연구소의 소장이 남편의
한국행을 막아 달라고 최근에 요청을 해 왔다. 그는 남편이 한국에 정
착할 지도 모른다며 김애경의 마음을 바짝 졸여 놓았다. 그러나 몇 달
전부터 그 일로 마음이 들떠 있었던 남편에게 자신의 심정을 드러내
놓을 수는 없었다.. 그에게는 실로 십여년만의 고국 나들이었다. 형제
라고는 없는대다 고등학교에 들어 가기전에 부모를 다 여윈 남편에게
최근까지 고국은 별다른 느낌을 주지 못하고 있는듯 했다. 더군다나
아이를 갖지 않기로 한 결혼 때의 약속으로 고국이라는 것을 일깨워
줄 2 세도 없었다.
'조국이 나를 드디어 불러 주는군.'
그러나 남편은 대전에서 온 초청 편지를 받고 오랫동안 기다렸던 연인
에게 받은 편지처럼 그것을 가슴에다 쓰다드므며 감격해 했다. 남편이
눈물을 흘릴 정도로 좋아하는 모습에 김애경도 콧끝이 시큰했었다.
그녀는 남편의 서재에 들어가 커텐을 걷고 창문을 활짝 열었다. 따스
한 가을 아침의 햇살이 서재안을 환하게 비쳐 주었다. 책상 위에 어지
럽게 놓여 있는 책을 정리하고, 커피잔을 들고 나가며 방 한켠에 놓여
있는 책장을 바라 보았다. 남편이 받은 각가지 상장과 상패들이 그의
성공을 웅변이라도 해주듯 빛을 반사하고 있었다. 그녀는 대견스럽다
는듯 하나 하나 어루만져 주었다. 그 중에서도 세계분자생물학대회에
서 받은 자그만 트로피는 남편이 가장 아끼는 것이었는데, 나무로만든
펜촉 끝에 자그마한 사내아이가 손을 꼭 쥔채 누워서 울고 있는 모양
을 하고 있었다.. 남편이 개발한 유전자 배열 해독방법은 네이쳐지
(Nature 誌)에 발표되자마자 전세계 생물학계에 일대 소용돌이를 일으
켰다. 소프트 엑스선 (soft X ray)를 주사하여 염기들을 하나씩 끊어가
면서 얻는 결합에너지를 해석하므로써 이루어 지는 남편의 방법이 없
었다면 30억개의 유전자 서열을 밝혀내야할 그 큰 프로젝트는 아직도
끝이 없는 긴 터널 속에서 헤매야 했을 것이다. 김애경은 남편이 수천
명의 과학자들의 앞에서 연설하던 모습을 자신도 모르게 떠올리며 잔
잔한 미소를 지었다. 남편은 그런 자리에서도 농담을 잊지 않을만큼
낙천적인 사람이었다.
' 이 상을 받아야 할 사람은 제가 아니라. 우리 집사람이지요. 그 사
람이 나에게 이 연구의 힌트를 주었으니까요. 그녀는 컴퓨터를 전공하
고 있는데, 컴퓨터라는데 원래 0과 1 밖에 모르는 문맹이지 않아요. 그
리고 인간이라는 것도 결국 4 종류의 유전자 , A,T,G,C로 이루어졌으
니 사람도 실은 0,1,2,3 밖에 모르는 문맹에 불과해요. 나는 그것들의
결합 조합 6가지가 만들어 내는 결합 에너지 방출 양과 양태가 다를
수 있다는 것을 집사람하고 이야기하다 생각해 냈지요. 결국 남자가
성공하기 위해서는 결혼을 잘해야....'
그런 남편이었다. 사람들이 그녀에게 일제히 시선을 돌릴때 빨갛게 달
아 오르던 볼을 어린애처럼 좋아하며 바라보던 남편. 그녀 자신이 이
미국사회에서 이룩한 성공도 값진 것이지만 그녀는 신박사의 아내로
불려지는 것에 더 큰 행복을 느꼈다. 그건 남편이 농담으로 한 말처럼
여자들의 유전자는 남자의 것과 다른 것 때문인지도 모른다는 생각이
들었다.
1-2
엘리베이트는 소장 방이 있는 7층에서 정확하게 멈추어 섰다. 소장
의 호출을 받은 신박사는 왜 소장의 방이 7층에 있어야 하는지 오늘따
라 궁금하게 느껴졌다. 이 10층짜리 건물에서 가장 경치가 좋은 곳은
10층에 있는 식당을 제외하고는 멀리 샘튼 호수의 푸른 물과 그 곳에
서 보트를 타고 있는 사람들의 여유를 느낄 수 있는 9층이었다. 그런
데 9층에는 건물의 안전과 관리를 담당하는 부서가 자리잡고 있었다.
' 신박사 한국엘 가신다고요 ?'
소장은 자리에 그대로 앉은채 안경알만 살짝 위로 튕겨 올리고 신박사
를 맞았다.
'네, 지난번에 소장님께 말씀드린 그대로 입니다. 모래 아침에 출발
합니다.'
신박사는 그의 얼굴을 일부러 피하며 대답을 했다. 그와 얼굴을 맞대
는 것이 언제부터인가 신박사에게는 고역처럼 느껴졌다..
' 제가 부탁드리고 싶은 것은......'
소장은 길게 여운을 남기고, 서양사람 특유의 어깨짓과 손짓을 했다.
그것은 말할 내용이 그렇게 유쾌하지는 않다는 것을 암시하는 것이었
다.
' 한국에 가시거든...정해진 일정 외의 사람들과의 접촉을 삼가해 주셨
으면 합니다. 특히 정부관계자들....그리고...신박사가 맡고 계신 일은 국
가적인 대역사이기 때문에 자세한 내용에 관해서는 언급을 하지 않는
게 좋을 듯 합니다.'
'알겠습니다. 대신 이번 여행은 혼자 다녀 오겠습니다. 비서를 붙여
주시겠다는 호의는 감사하지만 그건 제 체질에 맞지를 않습니다.'
신박사가 소장의 말에 기분이 상해서 자신의 요구만큼은 단호한 어조
로 말했다.
' 그건 신박사가 관여할 문제가 아닙니다. 나가 보시죠'
신박사는 방문을 나서서 화장실로 갔다. 모든 곳이 폐쇄회로로 감
시를 당하고 있는 이 연구소에서 자유로운 곳이라고는 그 곳 뿐이었
다. 신박사는 알 수 없이 치밀어 오르는 분노에 개자식이라는 소리를
자신만이 알아들을만큼 질렀다. 소장과는 처음부터 사이가 별로 좋지
않았다. 신박사는 그를 과학자라기 보다는 과학을 볼모로 인기와 돈을
벌어 보려는 얄팍한 장사꾼으로 생각했다. 소장은 일 주일에 5일 이상
을 정부관료들이나 기업체 간부들과 파티를 즐기며 혼자서 모든 일을
하고 있는 것처럼 선전을 하고 다녔다. 실제로 그가 연구소 내에서 하
는 일이란, 연구원들에게 연구성과를 독촉하는 일뿐이었다. 신박사는,
팀장으로 부임했을 초기에 연구 진도가 늦다는 이유로 자신의 인종적
인 편견까지 스스럼 없이 드러내는 소장 앞에서 치욕을 당해야 했다
. 그리고 일 년 전쯤 신박사는 특허문제로 그와 크게 부딪힌 적이 있
었다. 소장은 정부의 공식입장이라는 말을 먼저 꺼내고서, 인간 유전자
에 대한 정보를 특허화 해야 한다고 주장을 했다. 그러나 신박사를 비
롯한 대다수의 연구원들은 인간유전자는 상품화될 수 없는 성격의 것
이고, 자신들의 양심에 배치된다는 이유로 반대를 했다. 그 싸움에는
사회단체까지 가세를 하여 한 때 미국내에서 큰 화제거리로 등장을 했
었는데 미국연방대심원이 특허화할 수 없다고 못을 박아 버렸다. 사표
까지 내결고 재판에 임했던 소장은 한 달간 자리를 비운 뒤에 소리소
문없이 돌아와 전처럼 거만을 떨고 다녔다. 정부와 그가 사람들을 상
대로 쇼를 한 것에 불과했다. 신박사는 자신도 모르는 사이에 실험까
운 속의 와이셔츠 주머니에서 담배와 라이터를 꺼내 불을 붙이고는 길
게 한 모금을 빨았다. 잠시 흥분됐던 마음이 가라앉는듯 했다. 그러나
그것도 잠시였다. 화재경보장치가 길게 싸이렌을 울려 그는 즉시 담배
를 세면대에 비벼 끄고는 쓰레기통으로 던져야 했다. 온도감지센서가
화장실에서 담배를 피우는 것조차 금지시켜 버린 것이다.
연구실로 온 신박사는 집으로 전화를 했다. 세번의 신호가 길게 울
리자 아내의 목소리가 흘러 나왔다. 그는 평소처럼 유창한 영어로 아
내와 대화를 했다. 집에서는 한국말을 하면서도 연구소에 나와서는 불
필요한 오해를 불러일으키지 않기 위해서 그는 영어를 사용해야 했다.
서류 한장 한장에 top secret라는 빨간색 스탬프가 찍히는 이 곳에서는
연구원을 가장한 정보원이 요소요소에 배치되어 있어서 연구원들의 동
태와 연구결과를 감시하고 있다는 것은 이미 다 알려진 비밀이었다.
신박사는 이 연구의 책임자가 되고 나서는 스스로에게 다짐을 했다.
나는 한국인도 미국인도 아닌 한 명의 과학자일뿐이다라고.
신박사는 저녁을 시내에서 같이 하기로 아내와 약속을 했다. 그는 수
화기를 든 채 자신을 바라 보고 있는 다른 연구원들에게 눈을 찡긋했
다. 책임연구원을 맡고 있는 털복숭이 윌리엄 박사는 두 손가락으로
원을 그리며 웃었다. 옥스포드에서 생화학을 전공한 그는 2년 전에 신
박사와 합류를 했다. 이 곳에 오기 전에 그는 NIH의 다른 부속 기관
인 국립암연구소에서 암세포의 증식을 유발하는 유전자를 밝히는 연구
를 하고 있었다. 그는 그곳에서 연구의 끝을 보지 못하고 온 것에 대
해서 늘상 마음아파하는 전형적인 과학자였다. 그가 조국인 영국을 등
지고 미국으로 온 것도 더 나은 환경에서 더 깊이 있는 연구를 하기
위해서 였다.
.
저녁때가 되어서 신박사는 50여명에 이르는 연구원들이 바쁘게 움직
이고 있는 연구팀을 모두 둘러보고는 연구소를 나섰다. 들어 올때의
카드키검색이니, 지문검색이니 하는 따위의 복잡한 절차가 없어서 퇴
근길은 한 결 여유가 있어 보였다. 그는 곧장 차를 몰고 아내와 약속
한 레스토랑으로 향했다. 실로 오랫만에 시내 중심가로 나가는 길이었
다. 교외에 있는 연구소와 집을 잇는 도로는 도심과는 몇 마일이 떨어
져 있고, 집 근처에 작지만 쇼핑센타가 있어서 밖으로 나갈 길이 그나
아내나 없기는 매한가지였다.
김애경은 신박사보다 먼저 도착을 해서 입구 맞은편 창가에 자리를
잡고 있었다. 은은한 피아노 소리가 차분한 정장을 한 사람들에게 잘
어울리는 곳이었다.
'언제 왔소 ?'
신박사는 아내가 좀처럼 입지 않았던 분홍빛의 블라우스에 시선을 두
면서 이야기했다. 피부가 검은 편이라 주로 어둔운 색의 옷을 즐겨입
던 아내에게서 새로운 매력이 느껴졌다.
'방금이요..... 여보, 너무 좋죠. 음악도 근사하고.'
그녀는 주위를 들러 보며 남편에게 미소를 지어 보였다. 신박사는 웃
음으로 대답했다.
그는 웨이터에게 저녁 식사를 주문하고는 가방에서 봉투 하나를 꺼내
들었다. 그리고 김애경 앞에 밀듯이 놓았다. 편지 겉봉에는 소인이 찍
힌 한국우표와 남편 연구소의 주소와 이름이 깨끗하게 적혀 있었다.
아내가 머뭇거리자 신박사는 고개를 한 번 끄덕여 보였다.
'꺼내어 읽어보오. '
김애경은 깨끗하게 타이프가 된 종이 한 장을 꺼내어 들자 자기도 모
르게 긴장되기 시작했다. 어떤 내용의 편지기에 남편이 그토록 고민을
했었는지.
' 신박사님.
저는 한국대학교 법과대학의 한현태입니다. 69년도에 입학을 했으
니 박사님과 같은 연배 가 될겁니다. 저는 형사정책학과 형법
을 연구하고 있습니다. 학문의 길을 멀다고 했지만 20 년 이상
을 매달려 왔지만 아직도 학문의 맛을 느끼기에는 제 능력이 부족하기
만 합니다.
저는 박사님의 고명을 익히 들어 왔습니다. 내용은 자세히 알 수
없지만 박사님께서 인간 유전에 대한 깊고 심오한 연구를 주도
하고 있다는 소식을 신문에서 들었습니다. 저는 박사 님의 연구
분야에 대해서는 문외한이지만, 감히 박사님께 조언을 얻고자 편지를
띄웁니다.
저는 범죄자의 유전학적 성격에 대해서 오랫동안 연구를 해왔습니
다. 범죄자의 성향은 유전에 근거한 것이냐 사회환경으로부터 획
득한 것이냐는 오랜 지루한 논쟁이 아직도 계속되고 있는 가운데
저는 유전쪽에 촛점을 모아서 연구를 해왔습니다.
인간은 선하게 태어 났다고 믿습니까. 저는 원죄설을 믿지도 않고
카인과 아벨의 이야기를 믿 지도 않는 무신론자입니다만, 인간의
유전적 성향이 범죄에 큰영향을 미치고 있다고 생각합니 다. 그
래서 박사님의 도움을 받고 싶은 것입니다. 더 자세한 이야기는 박사
님이 고국에 도착 한 후 만나서 했으면 합니다. 학교로 찾아 주시
든지, 연락을 주시면 제가 찾아 뵙겠습니다.
그럼 안녕히 계십시요.
한 현 태 올림.
'
김애경은 편지를 다시 접어서 봉투에 넣어 남편에게 건냈다. 신박사는
양복 안주머니에 넣으며 아내의 얼굴을 쳐다 보았지만 아내의 얼굴에
서 별다른 동요를 느낄 수가 없었다. 그제서야 웨이트는 음식이 담긴
쟁반들을 가지고 나왔다. 두 사람은 서로 다른 생각들을 하느라 식사
를 하는 동안 별로 말이 없었다.
'한국엔 같이 나가도록 합시다.'
신박사는 화장대 앞에서 얼굴 손질을 하고 있는 아내를 보고 말했
다. 김애경은 거울 속에서 어색한 표정을 짓고 있는 남편의 얼굴을 잠
시 바라 보고는 뒤로 돌아 앉았다. 얼굴에 바른 크림이 조명에 빛을
받아 반짝이고 있었다. 신박사는 스스로에게 다짐이나 하듯 자뭇 비장
한 어조로 말을 이었다.
' 어쩌면 이번에 중대한 결심을 하게 될지도 모르오.'
'......'
' 몇 달 후면 UN에서 만들고 있는 국제백신연구소가 한국대학 내에
준공이 되오. 당신에게는 말 하지 않았지만 이미 그곳에서 몇 번
와달라는 초청을 받았소. 연구 과제는 내 마음대로 잡을 수 있도
록 해주겠다는 좋은 조건이었소. 학교에서 강의도 할 수 있도록 배려
를 해 주었소. 그리고, 사실 오늘 오전에 그 한교수라는 사람과 통화를
했는데.......'
그는 침을 삼키느라 잠시 말을 멈추어야 했다. 김애경의 눈에 근심의
빛이 서리기 시작했지만 그는 일부러 외면을 했다.
' 어떤 단체에서는 어마어마한 연구자금을 내게 지원해 줄 수 있을
것이라는 말을 했소. 잘은 몰라도, 한교수와 끝을 같이 하고 있는 법조
계 인사들과 교수들이 , 연구 결과를 바탕으로 새로운 정책들을 건의
할 모양인데.........자세한 내용은 모르겠소..어찌되었건 이번 여행에는
나와 같이 갑시다. '
김애경은 몸을 조금 돌려 들고 있던 화장품을 내려 놓고는 남편의 얼
굴을 다시 바라 보았다. 그녀는 흥분을 가라 앉히느라 숨을 몇 번 깊
게 들이 쉬었다. 그런후 언제나처럼 차분하고 부드러운 목소리로 말문
을 열었지만 목소리는 그녀의 심리상태를 그대로 반영하듯 떨리고 있
었다. 신박사는 긴머리가 치렁치렁 어깨밑까지 내려 앉은 아내의 모습
이 이상스럽게 아름답다는 생각을 했다.
'여보..당신이 결정한다면 나는 그대로 따를 준비가 되어 있어요. 결혼
할 때도 그랬지만 지금도 나는 당신의 선택은 모두 현명할 것이라는
확신을 가지고 있답니다. 그러나 이번 문제만큼은 좀 더 신중하게 생
각해 주세요. 우리, 두 사람 이 백인사회에서 성공하기 위해 얼마나 많
은 밤들을 새웠습니까. 얼마나 많은 눈물을 흘렸습니까. 이제 우리는
확고하게 자리를 잡았지 않아요. 그리고....이 상태가 행복하고..'
그녀가 말하는 줄 곧 신박사는 머리를 끄덕여 보였다. 그러나 가슴 속
에서 꿈틀거려 올라오는 내부의 목소리는 너무 강렬했다.
'알겠소. 내 깊히 생각하리다. 어쨋건 이번 여행은 함께 가는 것으로
합시다.'
1-3
비행기 안에서 바라 보는 노을은 땅에서 볼 때보다는 더 짙은 색조
를 가지고 있어서 빨려들듯한 신비로움을 자아내고 있었다. 신박사는
조그만 창문을 통하여 밖을 보고 있었다. 스튜디어스가 곧 서울에 도
착한다고 방송으로 알려 주었다. 신박사는 가슴이 몹시 두근거리고 있
음을 깨달았다. . 김애경은 진청색 담요를 목 부분까지 끌어 올려서
잠이 들어 있었다. 그는 아내의 어깨를 두어번 두드려 깨우고는 곧 서
울에 도착할 것임을 알려 주었다. 그의 아내는 머리 매무새를 고치며
남편 옆으로 창밖을 내려다 보았다. 서울의 불빛이 무질서하지만 정겹
게 피어 오르고 있었다. 하늘에서 내려다 본 미국의 도시들의 불빛은
바둑판처럼 규칙적이지만 서울의 그것은 모래를 뿌려놓은듯 했다. 그
무질서가 신박사는 더 포근하게 느껴졌다. 착륙 직후 안내 방송은 서
울의 시간은 밤 8시를 막 넘긴 시간이라는 것을 알려 주었다.
짐을 찾아 들고 공항을 나서자, '환영 신상수박사 김애경 여사'라고
쓰인 팻말을 든 몇 사람이 보였다. 출발 시간을 알리지 않았기 때문
에 누가 마중나와 주리라고는 생각지도 못했다. 고국에서 자기를 기다
리고 있는 사람들이 있다는 사실이 한 편으로는 따스한 감상을 일으켰
지만 한 번 도 본적이 없는 그들 앞에서 어떻게 행동할까 망설이지 않
을 수 없었다. 막무가내로 악수를 청할 수도 없는 노릇이었다..
' 신박사님. 제가 한현태입니다.'
다행히도 한 말쑥한 신사가 무리의 중간에서 한 발자국 나서며 손을
건냈다. 신박사는 그와 악수를 하면서 짧은 순간이었지만 오랜 지기같
은 느낌을 받았다. 한교수는 키가 좀 커서인지 어깨가 약간 구부정했
지만 나이보다 훨씬 젊고 건강해 보였다. 그리고 검은색 안경테 속의
눈은 큰 쌍꺼풀 때문인지 이지적이면서도 서글서글한 인상을 만들어
내고 있었다. 한교수는 두 사람을 에워싸고 있는 사람들을 자기와 뜻
을 같이하고 있는 사람들이라며 인사를 시켰다. 신박사는 아내를 그들
에게 인사시키고 함께 공항을 빠져 나갔다. 신박사 부부는 한교수가
운전하는 차의 뒷자석에 나란히 앉아서 그와 여행에 대해서 가벼운 이
야기를 나누었다. 처음 쌍발 비행기를 타고 미국으로 가던 이야기가
나오자 자연스럽게 자신들이 대학을 다녔던 시대로 이야기가 옮겨갔
다. 같은 시대에 학교를 다녀서인지 그들의 이야기는 쉽게 풀려갔다.
월남전 이야기며, 유신반대 데모가 한창이었던 그 시절의 살벌했던 대
학의 이야기는 그 시대 상황과 상관없이 과거에 대한 애틋한 향수를
불러 일으켰다. 성격탓도 있겠지만 5년 늦게 대학에 들어왔던 김애경
은 아무말 없이 잠자코 그들의 이야기를 경청했다. 그녀는 남편이 이
상하리만치 기분이 좋아있다는 사실이 한편으로는 불안하기도 했다.
그리고 남편을 데리고 가는 사람들에 대해서도 아직 확신이 서지 않았
다..
두 사람을 호텔 앞까지 데려다준 한교수는 다음날 하룻 동안의 서울
관광을 책임지겠노라며 차를 되돌려 일행들과 떠났다. 신박사 부부는
벨보이의 안내로 호텔 안으로 들어갔다. 서울의 가을 공기는 무척 싸
늘하게 느껴졌다.
호텔 위에서 바라본 서울의 모습은 많이 변해 있었다. 몇 넌 전
CNN으로 매일 접하던 데모 군중과 채류탄으로 점철이 되어 있지도
않았고, 전운의 기미도 전혀 없었다. 불을 밝힌 자가용들의 간헐적인
크락숀 소리만 들릴뿐 서울은 조용하고 차분했다. 연구소로 전화를
해 무사히 도착했다는 소식을 전하고 신박사는 윌리엄과 연구에 대해
서 잠시 이야기를 나누었다. 윌리엄은 전화를 끊기전 할말이 있었던지
머뭇 머뭇 하더니 너무 걱정하지 말라는 말을 먼저 하고 , 소장이 끝
내 비서를 따돌리고 떠난 것에 대해서 분개하고 있다고 알려 주었다.
신박사는 자신 있는 목소리로 별 문제가 아니다라고 이야기를 하고서
수화기를 내렸다. 풍선같이 부풀어 오르는 벅찬 기쁨을 세상 반대편의
일로 손상받고 싶지가 않아서 였다.
낮과 밤이 바뀌어서인지 새벽이 되도록 신박사는 잠을 이루지 못했
다. 그는 냉장고에서 캔맥주 한 병을 꺼내어 마시고는 호텔방 한쪽에
놓여 있는 책상 위의 스탠드 조명을 낮추고 발표할 자료들을 다시 한
번 꼼꼼히 살펴 보았다. 소장에게 미리 보고한 것보다 좀 더 많은 내
용을 이 곳에 알려 주고 싶었다. 자신이 개발한 DNA sequencing 방법
과 인간 유전자의 발현과 단백질 특성들, 그리고 이들의 응용가능성.
만일 다른 수행원이 따라 왔었다면 그가 이곳에서 발표할 내용에 대해
서는 나중에 많은 문제가 야기될 것이 뻔했다. 그들은 신박사의 머리
속에 있는 모든 것을 일급비밀로 분류해 놓았기 때문에 신박사의 행동
과 말에는 그만큼 많은 제약이 따랐다. 신박사는 곤히 잠들어 있는 아
내에게 다가가 헝클어진 머리를 위로 쓸어 올려 주고는 자신도 그 옆
에 누웠다.
열시가 되자 한교수는 정확하게 호텔 일층의 로비에 와 있었다. 그
의 부인도 정장을 곱게 차려 입고 남편 옆에 나란히 서 있었는데 그녀
의 얼굴을 신박사는 놀란 표정으로 민망하리만치 바라다 보았다. 언제
인지 모르지만 많이 보았다는 생각이 들었기 때문이었다. 그러나 그것
이, 과거 기억의 투영인지 평범한 한국 여인의 이미지가 만들어낸 허
상의 그림자인지는 알지 못했다. 한교수 부인은 신박사에게 웃음으로
인사를 대신했다. 김애경은 한교수의 부인을 보고서야 비로소 마음이
놓였다. 한교수의 부인은 역사학을 전공했는데 한 때 대학의 강단에
서기도 했지만, 지금은 전업주부로 있었다. 그녀는 세련되었고, 뽀얀
얼굴과 그와 대조적인 깊고 검은 눈, 휜칠한 키에 약간은 살찐 몸매가
편안함을 느끼게 하는 그런 여자였다. 신박사와 한교수는 차 앞쪽에
타고 두 부인은 뒷좌석에 자리를 잡았다. 차가 출발하자 신박사는 기
다렸다는듯 먼저 말문을 열었다.
그러나 그는 자신의 마음을 드러내지 않을 생각으로 그냥 의례껏 하는
말인양 능청을 떨었다..
'두 분은 어떻게 결혼을 하셨습니까 ?'
한교수는 오른쪽으로 자신의 아내를 한 번 바로 보고는 다시 앞을 앞
을 응시했다.
' 이 사람과 제가 만난게 대학 3학년 말이었지요. 그 때 제 아버님이
공과대학 학장을 하고 계셨는데, 기업체 사장을 하셨던 장인 어른이
강연을 부탁하셔셔 회사로 찾아 가셨던 모양입니다. 두 분은 이야기를
나누시다 당신 자식들이 같은 학교 같은 학년인 것을 아시고 우리 만
남을 주선해 주셨죠. 첫눈에 이 사람이다 싶더라구요. 신박사님은 ?'
한교수는 쑥스러운지 말을 신박사 쪽으로 돌렸다. 신박사는 다른 생각
을 하고 있다가 아내가 흔드는 바람에 깜짝 놀랐다.
'한교수님이 묻잖아요 ? '
신박사는 그제서야 정신을 차리고, 대학 구내 식당에서 아르바이트를
같이 하면서 알게 되었다는 이야기며 아내가 자신을 위해서 많은 것을
희생했다는 이야기를 덧붙였다. 자신의 성공도 아내의 덕이라는 말을
잊지 않았다. 김애경은 웬지 눈이 뜨거워 지는 것을 느꼈다. 분위기가
숙연해져 한 동안 네 사람은 말이 없었다. 그러나 한 시간이 채 지나
기도 전에 그들은 오랫동안 알고 지내온 사이처럼 허물없이 대화를 나
누었다. 간간히 웃음 소리가 터져 나왔다. 한교수는 부침성이 있을뿐
만 아니라 유머 감각까지도 풍부한 사람이었다. 네 사람이 경복궁이
며, 중앙박물관, 63빌딩, 강화도를 돌아서 서울에 도착을 했을 때 짧아
진 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있었다. 한교수는 남산 근처의 전통 한식
집 앞에서 차를 세웠고 신박사는 고국에서 보는 투명한 진분홍 노을
을 감격한듯 그것이 사라질 때까지 바라다 보았다.
'한국의 자연은 아름답지요. 형용할 수 없을 만치. '
한교수도 감동하고 있는듯 했다.
식사를 마치뒤 한교수의 제안으로 두 사람은 부인들을 호텔로 보내고
학교에 있는 한교수의 연구실로 향했다. 교문에 들어 서는 순간 신박
사는 가슴이 확 튀여옴을 느꼈다. 캠프스가 70년대 중반에 시내에서
옮겨왔기 때문에 이곳에서 공부하지는 않았지만 신박사는 자신의 모교
라는 회귀본능적인 애정이 삽시간에 가슴을 뭉클하게 했다. 건물 곳곳
에는 환하게 불이 켜져 었어서 거대한 퍼즐을 보는듯 했다. 한교수는
노란색이 약간 바래진 건물 앞에 차를 세우고 신박사를 안내했다. 한
교수는 방은 2층 복도의 맨끝에 있었다. 자물쇠 두 개로 단단히 채워
진 그 방은 다른 교수들의 방과는 달리 견고한 성(城)같이 느껴졌다.
그 방 위쪽 창문에는 엄지만한 쇠창살이 굳게 박혀 있는게 보였다.
한교수는 문을 닫고는 의자를 신박사에게 건냈다. 그리고 방 한쪽에
모서리에 끼여 있는 어른 키만한 캐비넷을 가리켰다.
'이게 무엇인지 아십니까. 신박사님 ?'
그의 목소리에 부쩍 힘이 들어가 있는 것으로 봐서 대단한 것이 있을
것 같다는 생각이 들었다.
'글쎄요. 무엇이 들었을까요.'
한교수는 숫자를 열심히 맞춰가며 캐비넷을 열었다. 그러자 그 속에
서 다시 잠금장치가 나왔다. 신박사는 호주머니에서 열쇠꾸러미를 꺼
내어 그것을 열었다. 그 곳에는 서류뭉치들이 빽빽하게 세 줄로 어린
아이 키정도로 쌓여 있었다. 아래쪽의 서류들은 색깔이 몹시 바랜 것
으로 보아서 꽤 오래된 것 같아 보였다.
'제가 15년동안 연구해 온 것들입니다. '
그는 그 서류중에서 한 장을 신박사에게 건내며 말했다.
'대단하시군요. '
신박사가 받아든 종이에는 일련 번호와 이름 주민등록 번호 같은 것들
이 잡다하게 쓰여 있었다.
'우리나라 범죄자들의 가족 계보에 관한 것들입니다. 징역 1년 이상의
선고를 받은 범죄자 10만명의 직계,방계,모계등을 모두 망라하여 조사
를 했습니다. 그 결과를 데이타 베이스로 만들어 최근에 모든 자료를
정리했습니다. 통계과에 있는 교수 한분이 도와 주셨지요. 그분도 우리
와 같은 뜻을 가진 분입니다.'
' 그 결과는 어떠했습니까 ?'
'예상했던 대로였습니다. 부모가 모두 범죄자인 경우 90% 이상의 자
식들이 다시 범죄인이 되었고 부모 일방이 범죄자인 경우도 60% 이상
이 범죄자가 되었습니다. '
신박사는 놀랍다는 표정을 지어 보이면서 질문을 던졌다.
'그렇다고 범죄성향이 유전에 의한다고 단정지을 수는 없지를 않습니
까. 사회적 영향도 분석을 해 보셨습니까.'
'물론입니다. 부모의 생존여부, 가정의 경제력 정도, 형제의 수, 자라
온 곳등 모든 것을 분석을 해 보았습니다.'
'결과는 어떠했습니까.'
'30% 미만의 상관관계를 보였습니다. 우리들은 환경적인 인자보다는
유전적인 인자가 훨씬 강하게 인성에 영향을 미친다는 결론에 도달할
수밖에 없었습니다. 그러나 통계는 개연성을 제시해 줄뿐이지 과학적
인 근거는 될 수 가 없습니다. 우리에게는 과학적인 근거가 필요합니
다.'
한교수는 책과 서류들이 질서없이 쌓여 있는 책상 위에 걸터 앉으면서
깍지를 끼고는 뿌드득 소리를 만들어 냈다. 연구실이 밀폐된 때문인지
그 소리가 무척이나 크게 느껴졌다.
'아까부터 계속 우리라는 말을 하셨는데, 누구를 가리키는 말입니까
?'
'이미, 저와 같은 의견을 가진 사람들이 많습니다. 그래서 우리들은
모임을 결성했습니다. 회원이 이미 오백명을 넘어섰습니다. 실로 각계
각층의 사람들입니다. 모두 우리 사회의 앞날을 걱정하는 훌륭하신 분
들입니다. 특히, 범죄로부터 우리를 지켜야 한다는 사명감이 대단한 분
들이죠.'
한교수는 책상 한 쪽을 짙고 내려와 캐비넷 앞으로 가더니 양철판이
부딪히는 소리를 심하게 내며 캐비넷을 닫았다. 그리고는 신박사를
마주 하고 서서 비장한 어조로 말을 했다.
'신박사님 같이 일 해 봅시다. 그 일은 과학자로서의 신박사님에게도
명예로운 일이 아닐까요. 인간 유전자 정보로부터 인류의 신체적 병을
치료하는 것도 중요하지만, 심리적, 정신적 병도 치료할 수 있다면 더
욱 값진 일이 될겁니다'
' 사실은 나도 두 달 전 한교수로 처음 제안을 받고 계속 생각을 해
보았습니다. 내가 할 수만 있다면 나도 그 일에 매달리고 싶소. 그러나
그일은 쉽게 될 일이 아닙니다. 우선 엄청한 인력과 자금이 소요됩니
다. 범죄 모집단에서 범죄인을 임의로 추출하여 유전자분석을 실시할
경우 오차를 최소화하기 위하여 많은 수의 범죄인을 대상으로 해야합
니다. 그리고 한 사람당 30억이 넘는 유전자 서열에서 다른 사람들과
다르면서 그들간에 공통의 염기 서열을 추출하는 작업도 어렵습니다.
그뿐이 아닙니다...'
신박사의 이야기를 듣고 있던 한교수가 말허리를 끊고 들어 왔다.
'다 알고 있습니다. 그래서 박사님께 부탁을 드린 것입니다. 우리 모
임에는 박사님과 비슷한 연구를 하고 있는 사람들이 10 여명이 있습니
다. 이미 그들과 깊이 상의를 했습니다. 그 결론은 바로 박사님뿐이라
는 것입니다. 그리고 박사님이 일을 시작하실 경우 그들 모두도 적극
참여할 것입니다. 국가 정보기관과 검찰, 청아대에서도 비밀리에 협조
를 아끼지 않겠다고 했습니다.'
'연구 결과를 어디에 사용하려고 하십니까 ?'
신박사는 다른 여러 기관들이 관여하고 있다는 이야기를 듣자 반사적
으로 질문을 던졌다.
'박사님 저는 학자입니다. 그래서 저는 그것을 학문 탐구의 한 도구로
이용할 생각입니다. 지금 형법학에서는 17세기 지속되어온 범죄인의
유전적,사회적,심리학적 특성에 대한 논의가 끊이지 않고 있습니다. 그
것의 대립이 해소된다면, 우리 법학에서도 획기적인 발전을 이룰 수
있을 것입니다. 지금도 누범(累犯)에 대한 형의 가중이나, 보안처분에
대한 논쟁이 끊일 날이 없습니다. 어떻게 결론이 나느냐에 따라서 지
금까지의 모든 형사 시책들이 올바른 방향으로 바뀔 수가 있습니다.
우리는 이 논쟁에 너무 많은 시간과 정력을 소비하고 있습니다. 박사
님 도와주십시요.'
한교수는 이마에는 송글송글 땀이 맺히기 시작했다. 그는 맨손으로 땀
을 씻어내며 신박사의 눈에서 시선을 거두지 않았다. 그의 목소리에는
진리에 대한 갈망이 짙게 배여 있음을 신박사는 쉽게 알차 차릴 수가
있었다. 처음 유전공학을 시작할 때 자신의 모습도 저러했으니. 클로닝
에 대한 논문이 발표될 때마다 그는 저자를 만나기 위해서 주머니를
털어야 했다. 몇 끼의 밥은 굶을 수가 있었지만, 솟구쳐 나는 학문에
대한 열정은 자신도 어찌할 수가 없었다. 대장균에서 출발하여, 효모
그리고 다양한 진핵미생물에 대한 연구를 수행하면서 경험했던 환희들
그리고 최종 목표인 인간유전자의 비밀에 대한 열정과 목마름.
'저로서는 교수님 말씀을 잘 이해할 수가 없군요. '
신박사는 의자를 바짝 허리에 당겨 앉으며 다소 이해할 수 없다는 제
스쳐를 동시에 지어 보였다. 그는 법학이라는 것과 과학이라는 것에
별다른 교차점을 인식하지 못하고 살아 왔었다.
' 간단하게 말하면, 이러합니다. 어떤 한 범죄인이 죄를 지었을 때 우
리는 그에게 벌을 주지 않습니까. ?'
'그렇지요. '
한교수의 굳이 대답을 요구하지 않는 질문에 신박사가 대답했다.
' 그런데 왜 우리가 범죄자에게 벌을 주어야 하는가 하는 것이 문제
입니다.'
' 그거야 당연하지 않습니까. 죄를 지었으니까 당연히 벌을 받아야 하
는 것이 아닙니까.'
신박사는 어떻게 그게 문제가 되느냐는듯 싱그운 웃음을 지어 보였다.
'맞습니다. 그게 전통적인 형법학의 태도였지요. 현재는 그것에 대해
서도 학설이 구구합니다. '
'아니 그렇게 명백한 사실에 대해서도 말입니까.'
'그렇습니다. 현재로서는 잠재적 범죄인인 일반인들에게 경고를 가하
기 위해서 혹은 죄를 지은 사람들이 사회에 잘 적응하도록 하기 위해
서 형벌을 가한다고 학자들은 생각을 하고 있습니다.'
'그..래..요..'
신박사는 이해가 되지 않는다는 표저을 지어 보이며 불확실한 반응을
보였다. 그는 인문,사회과학자들은 말장난을 좋아하고 지나치게 사유를
즐긴다고 불평을 하던 한 연구원의 말이 문득 생각났다. 그는 NIH의
초창기 멤버였는데, '인간게놈자문 위원회'에 속해 있던 한 윤리학자로
부터 유전의 과학적 해석이 아닌, 변증법적이고 진화론적인 대답을 추
궁받았던 사실을 두고 두고 분개했다. 실험실에만 매달려 살다 보니
전공 이의외 학문에는 시간을 투자할 수 없는 그로서는 억울한 일이
아닐 수가 없었다. 그 연구원은
' 그 다음에 생각할 것이, 우리는 그 범죄자의 어떤 것에 대해서 벌을
주어야 하는 것입니다. 다시 말해서 그 범죄행위 자체에 대해서 벌을
주어야 하는지, 그 범죄인의 나쁜 성향에 대해서 벌을 주어야 하는지
말입니다.'
한교수는 자신의 말을 이해할 수 있겠냐는 말대신에 잠시 말을 멈추어
신박사를 바라다 보았다.
'정말 간단치가 않군요. '
신박사는 어색한 웃음을 지어 보이면서 대답했다. 신박사는 점점 더
신명을 내는 한교수의 기분을 깨지 않기 위해서 그의 말이 마칠 때까
지 열중하기로 했다.
'하하....이건 시작에 불과합니다. 그외에도 수많은 논쟁거리가 학자들
의 심심함을 들어 주고 있죠. 그런데 이러한 논쟁들은 유전학적으로
검증이 된다면 대부분 소멸될 것들입니다. 그러면 다시 교과서를 쓰야
할 것이고 많은 나라들이 형사정책을 다시 세워야 할 것입니다. 그리
고 세상은 범죄가 없는 더 나은 세상으로 갈 것이고요.'
한교수는 자신에 찬 어조로 말했다. 그의 얼굴에 맺히기 시작한 땀은
불빛과 어울려 번들거렸다.
' 한교수님을 말씀을 듣고 있으니, 교수님께서는 범죄성향의 유전에 대
해서 확신을 하고 계신 것 같은데요, 만약 그렇지 않으시다면 어떡하
시겠습니까.'
'염려하지 않으셔도 됩니다. 전 그날로 제가 15년을 연구해온 저 서류
들을 미련없이 소각시키고 말 것입니다. 전 학자입니다. 제 주장을 세
울 줄 도 알지만, 객관적으로 증명된 사실에는 순수히 굴복할 줄도 압
니다.'
1-4
호텔로 돌아온 신박사는 혼자서 자고 있는 아내와 손목 시계를 번
갈아 보았다. 두 시간 안에 돌아 오마 하고 약속을 했는데 자정을 넘
긴 시간이었다. 한교수는 신박사를 호텔까지 데려다 주면서 유전으로
인간의 심성까지 파악할 수 있을 것이라며 신박사의 학문적 호기심을
자극했다. 그리고 신박사가 대학 입학때 품어 왔다가 어느새 잊고 지
냈던 과학을 통한 지상낙원의 건설이라는 말을 입에 올렸다. 한교수는
인상 좋은 사람들이 허술하게 일을 처리하는 것과는 달리 치밀한 사람
이었다. 그는 최근에 한국내에서 최근 급증하고 있는 흉악 범죄에 대
한 보고서를 차에서 내리는 신박사에게 건네 주었다. 범죄 건수는 기
하 급수적으로 늘어 나고 있었으며 흉악 범죄가 차지하는 비율도 높아
져 가고 있었다. 일년에 범죄로 죽어가는 사람이 수 천을 헤아리고 있
었다. 보고서 아래쪽에는 ' 더 이상 사람들을 죽음의 행렬에 내 보낼
수는 없습니다.'라는 경고성 문구가 한교수의 필체인듯한 빨간 글씨로
씌여 있었다.
신박사는 좀처럼 잠을 이루지 못했다. 아내의 고른 숨소리가 호텔 방
을 꽉 매울 정도로 사방은 고요했다. 서울을 밝혔던 불들이 조금씩 사
라지고 가로등들만 이 고요에 밤의 기운을 호흡하고 있었다. 유전공학
을 범죄성향의 치료라. 그는 막연히 있을 것 같기도 한 전혀 다른 세
계 간의 함수관계를 찾아 생각하느라 머리가 무거워 옴을 느꼈다.. 냉
장고에서 콜라 하나를 꺼내어 목을 축혔다. 식도를 톡쏘우 자극은 늘
신선하게 느껴졌다. 반쯤 남은 캔을 책상 위에 올려 놓고 그는 무거운
상념에 빠졌다. 어느 것 하나 버리고 싶지 않은 것들이었다. 선택의 상
황은 어쩔 수 없이 받아들여야 하는 상황에 비해서는 축복이지만 잔인
함도 가지고 있었다 그는 결정은 늦을수록 손해라는 생각이 들었다.
그는 다음날 아침에는 아내에게 자신의 결심을 이야기 하기로 마음 먹
었다. 새로운 세상에 뛰어 들던지, 아니면 자신의 현 위치에서 안주하
든지.
김애경이 눈을 떴을 때 남편은 책상에 엎드린채 잠을 자고 있었다.
삐툴어진 와이셔츠는 구겨져 있었고 남편의 손에는 펜이 들려 있었다.
그녀는 펜을 옆으로 놓고 남편을 가만히 바라다 보았다. 큰 느티나무
처럼 든든했던 남편이 언제부터인가 쉽게 흔들리는 사철나무처럼 불안
해 보였다. 그것은 김애경 자신에게는 더 큰 불안으로 증폭되어 다가
왔다. 그녀는 남편이 어떤 결심을 하든 따를 것이라고 스스로에게 다
짐을 했다. 결혼 전이나 후나 남편은 한 번도 혼자서 중대사를 결정해
적이 없었다. 오랜 미국생활이 가져다준 서구의식도 일조를 했겠지만
신박사는 원래 겸손하며 남의 이야기를 잘 들어 주는 편이었다. 그러
나 이 번 만큼은 다르다는 것을 김애경은 알고 있었다. 이번 일은 남
편이 평생을 바쳐 쌓아 왔던 과학자로서의 인생의 대전환점을 의미했
다. 김애경은 밤새 초췌하게 변한 얼굴로 피곤듯 거친 숨을 내쉬는 남
편을 보고서, 스스로도 결정을 내리기에 너무 힘들었을 것이며, 자신을
설득시키기 위해서 벌써부터 주눅이 들어 있을 지도 모른다는 생각을
했다. 그녀는 남편이 이룩해 놓은 그 공적에 비하면, 자신이 했던 것은
아무것도 아니라는 생각을 했다. 그리고 남편의 것을 위하여 자신의
것을 과감히 희생해야 한다고 스스로에게 다그쳤다. 그것은 자신이 오
랫동안 가져왔던 남편에 대한 존경의 마음이었다. 남들처럼 아이를 낳
지 않고 살면서도 권태기라는 것을 모르고 살았던 것은 남편과의 사랑
의 불꽃이 식지 않아서가 아니라, 남편에 대한 한없는 존경심이 있었
기 때문임을 김애경은 잘 알고 있었다. 그녀는 다시 한번 마음 속으로
다짐을 한다.
신박사는 무엇엔가 놀란듯 몸을 움찔하면서 잠에서 깨었다. 그리고
여기가 어디냐는듯 사방을 두리번 거리다 아내의 모습을 발견하고는
기억을 되살렸다.
'여보, 미안하오. 내가 어제는 늦었구료.'
그는 와이셔츠를 고쳐 입으며 말했다. 헝클어진 머리칼은 유난히 윤기
가 없어 보였다.
'아니에요. 당신 무척 피곤하셨던가봐요. 책상에서 다 주무시고.'
김애경은 남편 맞은편에 앉으며 신박사가 베고 잤던 서류들을 정리했
다. 최근 범죄 동향이라고 쓰인 서류가 눈에 띄였을 때 그녀는 자신도
모르게 얼굴이 굳어 졌다. 신박사는 아무것도 아닌듯 그것들을 받아다
한 모퉁이에다 가지런히 놓았다.
' 아침식사부터 하셔야죠.'
그녀가 말했다.
'여보 먼저 할 말이 있소.'
신박사의 얼굴은 경련을 일어킨듯 굳어졌다. 김애경은 아래 입술을
지그시 깨물며 마음의 준비를 했다. 신박사는 말을 이었다.
' 여보, 나 고국으로 돌아와야 겠소.'
'....'
김애경은 예상은 했지만, 한동안 말을 할 수가 없었다. 머리속이 백지
장처럼 아득해져 오는 느낌을 받았다. 집안에 가득했던 행복들 하나하
나가 머리를 스쳐 지나갔다. 그 어느 하나라도 변화시키고 싶지가 않
았던 시간들이었다. 남편과 정원 잔디에 물을 주던일, 이웃 사람들과
한가로히 저녁 식사를 하던 기억들.
'당신이 원한다면, 계속 미국에 머물러도 좋소. 자주 왕래하면 되니
까.'
신박사는 창가로 시선을 던졌다. 뿌연 안개가 잔뜩 끼여 있어서 겨우
몇 개의 건물만이 모습을 드러내 놓고 있었다.
'전 이미, 당신의 결정을 따르기로 결심을 했어요. 저도 같이 오겠어
요. 대신에 몇 달의 시간이 필요해요. 당신도 미국에서의 연구를 일단
락 지어야할 것이고 저도 해결할게 많으니까요.'
그녀의 말이 마치기도 전에 신박사의 얼굴은 금방 생기를 되찾았다.
'그것은 문제가 없을거요. 내년 신학기부터 연구를 시작하기로 했으니
말이오.'
신박사는 아내 곁으로 다가가 등을 두드려 주었다. 그것은 아내에 대
한 고마움과 사랑 그리고 신뢰의 표시였다. 김애경은 남편의 가슴에
얼굴을 묻었다. 그리고 조용히 되뇌였다. 전 당신을 믿어요. 믿어요.
이튿날 대전의 유전공학연구소에서의 세미나는 기존에 사용되던
Sanger-Coulson 법과 Maximum-Gilber법 그리고 후에 나왔던 컴퓨터
화된 Sanger 법의 단점들에 대해서 언급을 하는 것으로 시작을 했다.
그 방법들은 한 번에 250 bp(base pair, 염기수의 단위) 정도밖에 처리
할 수 없어서 인간 유전자의 정체를 밝히는데는 엄청난 시간과 자금이
요구되었다. 이어서 신박사는 자신이 개발한 ASCSM에 대해서 설명
을 했다. 2 옹스트롬( 1 옹스트롬 = 10-10) 파장의 소프트 X선이 어떻
게 3.5 옹스트롬에 해당하는 유전자 결합을 정확하게 깨고 에너지를
방출하게 하는가가 핵심이 되는 내용이었다. 한 시간으로 예정된 강의
와 질문 시간은 두 시간이 넘게 열띤 분위기 속에서 진행이 되었다.
전국 각지에서 모여든 연구자들은 유전자를 고정하는 방법이며, 미세
한 유전자에 X선을 주입하는 방법, 결합이 깨지면서 나오는 에너지를
전기 신호로 전환하여 증폭하고 그것을 해석하는 기법에 대해서 세세
한 것 하나 하나까지 질문했다. 신박사는 질문자가 충분히 이해할 수
있도록 자세하게 설명을 했다. 질문자가 머리를 끄덕이고 나서야 그는
다음 질문을 받았다. 강의실 한 켠에는 신박사와 같이 내려온 한교수
와 그의 동료 몇 사람들이 처음부터 끝까지 그 강연을 주의깊게 바라
보았다. 그의 얼굴에는 지루한 빛이 역력했다. 그의 동료들은 하품을
참느라 몇 번씩이나 숨을 깊이 들여 마셔야 했다. 신박사는 그들을 신
경쓰지 않으려고 했지만 자꾸만 눈길이 가는 것은 어쩔 수가 없었다.
신박사의 강의 내용은 지금 개발된 분석장치에서의 나노테크놀리지
(nano technology)에 몇 가지만 더 보완을 한다면 사람의 유전자를 완
전히 분석하는데 일주일이 채 걸리지 않을 것이다라는 것으로 결론을
내렸다. 한교수는 그 말을 놓치지 않고 머릿속으로 계산을 했다. 일주
일과 천명이라. 천명의 유전자를 검색하는데는 20년의 세월이 걸렸다.
그것은 그가 온갖 봉변을 무릅쓰며 데이타베이스를 구축하는데 걸린
시간보다 더 긴 세월이었다. 연구인력과 장비가 두배라면 10면, 4배라
면 5년 , 10배라면 2년.
신박사의 강연이 맞쳤을 때, 한국 유전공학의 현황을 알리겠다는 취
지로 한 대기업 연구소 소장이 나와서 자기들의 연구성과를 발표했다.
그 회사는 오래전에 유전자 재조합 기술을 이용하여 인슐린과, 인간성
장호르몬, 인터페론, 병충해에 걸리지 않는 각종 농산물등을 개발한 회
사이다. 그 소장은 언론을 통해서 알려진 자기 연구소의 모습을 소개
하고서는 자신의 솔직한 심정을 말하겠노라며 청중들의 관심을 모았
다.
' 사실, 우리 회사가 이룩해 놓은 이 많은 연구 업적은 이미 선진국에
서 다 한 것을 모방한 것에 불과합니다. 우리 스스로 독창성을 주장할
수 있는게 없습니다. 여기에 오신 여러분들도 느끼시겠지만 우리 나라
실정이......'
그는 입술이 타는듯 연단에 놓여 있는 캔음료수의 마개를 당겨 뽑고
서 조금 입을 축였다.
' 외국에서 된다고 발표한 것만을 흉내 내는데 그치고 있습니다. 우리
가 먼저 모험을 걸기에는 기업구조도 취약하고 인력도 부족합니다. 그
래서 제 개인적으로는....신박사님같이 훌륭하신 분이 고국으로 많이 돌
아 오셔서 같이 연구를 하였으면 좋겠다는 생각을 하게 됩니다.'
신박사는 갑작스럽게 모든 사람들의 눈이 자신을 향하자 몹시 당황하
며 일어섰다. 그리고 사람들을 향하여 말했다.
'돌아 오겠습니다. 내년이면 같이 일할 수 있을 것입니다.'
갑작스런 그의 말에 사람들은 말을 잘못듣기나 한듯 신박사에게 재차
눈길을 보냈다. 신박사는 앉으려고 굽혔던 허리를 다시 피며 자신 옆
에 앉아 있는 부인의 어깨에 손을 얹었다.
' 집사람도 동의를 했습니다.'
한교수는 그제서야 흡족한 웃음을 지어 보였다.
2.-1
창밖으로 보이는 관악산에는 드문드문 눈이 쌓여 있고, 창문을 달
그락거리는 바람도 그 세찬 기세가 꺽이지 않아 신박사는 겨울의 한복
판에 서 있는 느낌을 받았다. 그러나 파릇하게 물이 오르는 버드나무
새순과 들풀은 시간의 간단(間斷)없는 연속성과 봄이 목전에 와있음을
가르쳐 주고 있었다.
주위의 만류를 뿌리치고 이 곳으로 온지도 일 주일. 그가 미국을 떠
나기 까지는 많은 우여 곡절이 있었다. 미국 정부에서는 그를 보내지
않기 위해서 한국 외무부에 정식으로 이의 제기를 했었다. 그의 한국
행은 미국이 수십억 달러를 투자했던 대형 프로젝트의 결과와 그 동안
축적한 각종 노하우들의 해외 유출이라는 것이 그들의 주장이었다. 상
원 청문회까지 가는 과정을 거쳐서야 그는, 자신이 가진 모든 자료들
을 고스란히 미국에 두고 간다는 조건으로 겨우 이삿짐을 꾸릴 수가
있었다. 그 자료들 중에는 인간게놈계획과 관련이 없는 것도 많았지만
그들의 요구는 비이성적으로 막무가내였다. 신박사는 입술을 깨물면서
도 고집스럽게 한국행을 선택했다. 미국 정부와 연구소측은 그가 비행
기에 오르기까지도 온갖 좋은 조건을 내세우며 그의 한국행을 저지해
보려고 했다. 그 제안 중에는 그를 연구소 부소장으로 하는 안도 있었
고 파격적인 연봉 제시, 연구성과에 관계없이 종신고용을 보장하겠다
는 대통령의 친서도 있었다. 그러나 그의 마음은 이미 차돌처럼 단단
히 굳어져 누구도 그것을 움직일 수는 없었다.
김애경의 귀국도 자신이 개발한 각종 소프트웨어에 관한 지적소유
권 문제로 차질을 빚을뻔 했다. 그러나 그녀는 서두르는 남편 때문에
협상을 오래 끌지 않고 대폭 양보하여 판매액의 1%를 로얄티로 받겠
다는 조건으로 모든 권리를 회사측에 넘겼다. 그래서 두 사람은 자신
들의 청춘을 걸었고 끈질기게 매달렸던 기회의 나라 미국을 뒤로하고
한국으로 향했다. 사실 한국으로 향하는 신박사의 마음은 그렇게 가벼
운 것만은 아니었다. 왜 연구 여건도 좋지 않고, 미래도 불투명한 한
국행을 고집하는가에 대한 회의가 들기도 했다. 그건 그가 애국자여서
도 아니고, 고국에 대한 강한 향수 때문만도 아니었다. 다만, 항상
의식 속에 잠재되 그를 괴롭혀 왔던 백인 사회에서 자신은 물 위에
뜨있는 기름같은 존재에 불과하다는 피해의식은 완전히 떨쳐 버릴 수
있을 것 같았다.
'여보 무슨 생각을 그렇게 하세요 ?'
유리창을 파고드는 따스한 햇살이 주는 여유와 노곤함을 즐기며 의자
에 깊숙히 몸을 묻고 생각에 잠겼던 신박사는 아내의 목소리에 몸을
고쳐 세웠다. 그리고 웬일이냐는 표정을 지어 보였다. '노크를 해도
대답이 없잖아요. 그래서 문을 열고 들어 왔어요. '
그녀는 정리가 채 되지 않은 책장 옆에서 손님용 의자를 바짝 끌어 당
기며 말했다..
'그래, 당신 하는 일은 어떻소 ?'
그는 아내가 자신과 같이 일을 하고 있다는 사실을 새삼 깨닫고 다정
스럽게 물었다. 김애경이 이 곳에서 임시로 일을 하게 된 것은 남편의
제의 때문이었다. 유전자에서 나오는 전기적인 아날로그 신호를 증폭
하고 노이즈(잡음)를 제거하고 디지탈화하는 작업과 그것을 컴퓨터로
받아들여서 코드화한뒤 마지막으로 데이타베이스화 하는 작업은 연구
의 최종 정보들이 모이는 곳이므로 능력보다는 확실하게 믿을만한 사
람이 필요했는데 신박사는 아내가 가장 적격이라고 생각을 했다. 약
30억에 달하는 염색체의 염기를 모두 검색하는데 컴퓨터로서는 10분도
채 걸리지 않으므로 일단 데이타베이스화만되면 그 이후의 일은 쉽게
진행이 된다. 그래서 신박사는 전자공학과 기계공학을 전공하고 있는
대학원생 두 명씩을 아내에게 붙여 그 일에 매달리게 했다.
' 이제 시작인걸요. 당신은 어때요 ?'
'나도 마찬가지요. 몇 개월 후에나 정식으로 연구를 시작할 수 있을 것
같소. 그래서 요즘은 이 것을 준비하는데 공을 많이 들이고 있다오.'
신박사는 책상위에서 두툼한 노트 한권을 들어다 보이며 웃었다. 그
가 강의를 하기 위해서 준비하고 있는 강의노트였다. 노란 색의 겉표
지에는 '유전과 범죄'라는 글씨가 검은 매직으로 굵직하게 쓰여 있었
다. 신박사가 도착하기 전에 한교수가 대학 본부에 신청해서 미리 마
련해 둔 강좌인데 주로 법학을 전공하는 학생들과 자연과학을 전공하
는 학생들이 수강을 했다. 신박사가 그 과목을 강의하는데는 애로가
많았다. 아직 확증적인 연구결과는 나와 있지 않았고, 그렇다고 해서
자신이 수행할 연구에 대해서 언급할 수도 없는 노릇이었다. 그래서
그는 최근 5년동안 출간된 모든 과학잡지를 검색하여 그것에 관한 자
료들을 찾기로 했었다. 몇 년 전에 사이언스지(Science 誌)에 나왔던 ,
강간 살인 방화를 일으키는 네델란드의 한 가계에 관한 유전적 연구가
그 첫 강의 내용이었는데 이 연구에 따르면 효소 생성을 조절하는 유
전자의 일부에 돌연변이가 일어나서 뇌세포 사이의 정보전달을 혼란시
키고 이것이 그 가계에 유전이 되어 왔다는 것이다. 이 이야기로 그는
첫 수업 시간을 겨우 메꿀 수가 있었다. 강의를 하는동안 그는 강의제
목과 보고 수강을 결정했던 많은 학생들에게 기본적인 분자생물학적
지식을 전달하는데 애를 많이 먹었다. 학생들과 토의를 하는 도중 범
죄심리학에 대해서도 어느 정도 지식이 필요함을 깨닫게 되었다. 그
는 강의를 마치고 연구실로 돌아 오는 길에 구내 서점에서 관련 서적
들을 잔뜩 사가지고 와서는 틈틈히 그것들을 읽어 나갔다. 신박사는
매주 한 번씩 세 기간에 걸쳐 진행되는 그 강의의 다음 주제로는 호르
몬과 범죄성향의 관계로 잡아 두었다..
두 사람은 약속이라도 한듯 밖을 내다보며 한참동안 말이 없었다.
따스한 햇살은 주인이 들어 오기 전까지 겨우내 묵었던 음침한 기운을
말끔히 날려 보냈고, 데워진 연구실 안의 공기는 시너 냄새가 섞인 약
한 페인트 냄새를 풍겼다.
'참 신기하죠 ?'
김애경의 시선 끝에는 나무 가지를 막 차고 오르는 참새 몇 마리가
있었다. 그녀는 그것들의 뒤를 쫓아가면서 말을 꺼냈다.
'여자라는 동물말이에요.'
고개를 돌려 바라보는 남편의 시선에도 아랑곳 없이 그녀의 시선은
밖을 향하고 있었다.
'무슨 뜻이오 ?'
신박사가 물었다.
' 자신의 인생이 없으면서도 행복할 수 있는 존재잖아요.'
그녀가 침울하게 말했다.
'미안하오. '
신박사는 미국의 집을 나서면서 몇 번씩이나 아쉬운듯 돌아다 보던 그
녀의 모습이 생각났다. 그녀는 새주인에게 두 사람이 일구어 놓은 꽃
밭은 그대로 놓아 달라고 간곡히 부탁을 했다. 그녀는 몇 달간 여행
을 떠났다 돌아올 사람처럼 말했다. 그런 모습들이 신박사의 가슴에
쓰라리게 남아 있었다.
'미안하다뇨. 전 그런 뜻으로 하는 말 아니에요.... 대학 다닐 적에는
누구 못지 않은 여성해방론자 였는데, 어쩔 수 없이 여자의 몸에는 여
자의 피가 흐르는가 봐요...어떤 때는 애도 가져 보고 싶고, 그래서 완
전한 여자가 되고 싶기도 하고...'
김애경은 다시 의자에 앉으며 말했다. 신박사는 아내의 눈에서 쓸쓸함
이 느껴졌다.
'당신도 나이가 들었구료, 그런 말을 하는 걸 보니.'
'전 가끔 당신이라는 사람을 이해할 수 없을 때가 많아요'
'....... '
'참 따스하죠. 얼마나 값진 자연의 선물이에요. 이제 얼마후면 개나리
도 진달래도 피겠지요. 여기 낙성대길이 봄에 그렇게 아름답다고 하던
데.'
김애경은 남편의 얼굴을 옆으로 비키며 화제를 바꾸었다. 의기소침
한 남편의 얼굴이 역광을 받아 훨씬 더 어두워 보였기 때문이었다.
'저는 정말 운이 좋은 여자에요.'
김애경이 남편의 기분을 바꾸어 보려고 방금 전과 달리 쾌활한 목소리
로 말했다.
'나는 더 운이 좋은 사람이요.'
그제서야 신박사의 얼굴에는 하얀 웃음이 피어 올랐다.
아내가 나간지 얼마 되지 않아서 신박사는 소장으로부터 연락을 받
았다. 같이 일할 사람들이 몇 시간 후면 도착할 것이라는 전갈이었다.
신박사는 책상 위에 올려 놓은 접이식 카렌다에 붉은 동그라미가 쳐진
것을 보고는 깜짝 놀랐다. 그는 고국에 와서는 어떻게 시간이 가는 지
를 모를 정도로 바빴다. 이사도 해야했고, 아는 사람들에게 인사도 다
녀야 했고, 강의 준비, 연구 기자재 문제로 스물 네 시간은 너무 짧은
하루였다. 그날은 그가 그토록 기다리던 동고동락할 '인간 유전자 연
구실'의 식구들을 만나는 날이었다. 그들 중에는 한교수가 정부 관계
자와 상의하여 결정한 사람이 두 명 있었고 연구 소장이 개인적으로
추천한 사람, 신박사가 요청한 사람도 있었다. 그들 모두는 비밀리에
개인접촉을 통해서 이 곳에 오게 되었는데 소장이 그들을 일일이 만나
서 데려 오느라 많은 애를 먹었다. 연구원은 신박사를 포함해서 모두
10명이었다. 미국에서 연구할 때보다 훨씬 작은 숫자였지만 그 정도면
시작하기에는 충분하다고 신박사는 생각을 했다. 워낙 은밀하게 추진
이 되었기 때문에 신박사는 그들의 모두의 면면을 알 수가 없었지만
재미한인과학자협의회에서 만난 인연으로 자신이 추천한 두 사람의 과
학자만은 오래 전부터 알고 있었다. 한교수는 두 사람을 추천하는 외
에도 인선에 깊히 관여를 했는데 그가 제시한 한가지 원칙은 절대 외
국인은 안된다는 것이었다. 그래서 신박사는 미국 국적을 포기하고 한
국 국적으로 되돌렸고 외국에서 들어 오는 한인 과학자들도 모두 국적
을 한국 국적으로 해야 했다.
이 곳 소장은 프랑스 파스퇴르연구소에서 AIDS 연구를 하던 과학자
였는데 그는 연구는 유전공학이나 생화학적인 접근보다는 화학적이고
물리적인 접근방법에 의존하고 있었다. 그런데 그가 이 백신연구소에
자리를 잡은 것은 사실 의외였다. 적당한 인물이 없어서도 아니었다.
버클리에 있는 김문호박사나 대학에 있다가 최근에 기업체로 자리를
?긴 송한수박사등은 세계가 인정하는 백신 개발의 전문가였다. 신박
사는 그 점에 대해서 의아해하면서도 '정부에서 하는 일이란 !'하며 몇
번 혀를 차고는 말았다. 국가가 관여하는 연구소들이란게 의례히 학문
적인 성과보다는 로비나 정치력이 강한 사람이 장을 맡는게 보통이었
다. 그것은 연구소 자체 입장으로 봐서는 외풍을 막을 수 있다는 장점
은 있지만 같은 연구자로서의 유대의식의 고리가 약화되어 서로간의
화합을 깰 수 있다는 위험스러운 요소도 동시에 안고 있었다. 그러나
막상 소장을 만나고 난 신박사는 그의 겸소하고 이해심 많은 태도에
자신의 걱정이 기우였다는 것을 깨닫게 되었다.
. 시간이 다가 올수록 신박사는 소풍일을 기다리는 국민학생처럼 몇
번씩이나 복도를 왔다 갔다 하며 마음을 진정시키려 했지만 그럴수록
더 조급한 마음이 들었다. 연구소 주차장에 차가 들어 오는 소리가 날
때마다 그는 얼른 복도 끝으로 가서 그 곳을 내려보고는 사람들을 하
나씩 하나씩 확인을 했다. 더 이상 참을 수 없었던 신박사는 기어이 5
분을 남겨 놓고 소장방을 찾아갔다. 급하게 서류를 챙기고 있던 노란
색 원피스를 입은 여비서는 인터폰으로 소장과 통화를 하고는 신박사
에게 한교수가 와 있다는 사실을 일러 주고는 안으로 들어 가라고 말
했다. 신박사가 문을 열었을 때에는 소장과 한교수는 하던 이야기를
멈추어 나란히 일어서서 신박사를 그들의 맞은 편에 앉혔다.
' 한교수님도 오셨군요.'
신박사가 한교수와 반갑게 인사를 나누웠다. 그의 얼굴도 신박사 못
지 않게 상기되어 있었다. 두 사람이 인사를 나누는 사이에 소장은 인
터폰으로 현관문 수위실을 불렀다.
'모두들 올려 보내시오.'
'자 이 것 보세요. 자세한 이야기는 나중에 신박사님 방으로 가서 하
시겠지만.'
소장이 내놓은 것은 오늘 올 연구원들의 프로필이었다. 진작 받았으
면 하는 생각이 들었지만 어차피 몇 시간 후면 모두 알터였다.
' 평균 연령이 34세에요. 25살된 사람도 있지요. 모두 열심히 박사님
을 도와 드릴 것입니다.'
신박사는 한 장 한장 서류를 넘기며 그들의 이름을 조그만 소리로 되
뇌여 보았다.
곧 9명의 사람이 들어왔다. 여자 연구원도 세명이 끼여 있었는데 모
두 훤칠한 키에 이지적인 모습을 하고 있어서 신박사는 조금 놀랐다.
소장은 그들과 친숙하게 악수를 나누고 자세한 이야기는 신박사와 하
라며 3층 세미나실이 비었다는 사실을 알려 주었다. 한교수는 모두를
향해서 인사를 하고는 특별히 두 명의 남자와는 따로 인사를 나누었
다. 신박사는 그들이 한교수가 추천한 사람임을 대번에 알아 차렸다.
그들은 보기 민망할만큼 허리를 숙여서 한교수에게 인사를 했고 한교
수는 그들의 어깨를 도닥거려 주었다. 그들의 얼굴은 평범해 보였지만
한교수의 귓속말에 대답을 하는 그들의 입은 야무지고 당찬 결의를 엿
보이게 했다..
소장과 한교수를 남겨두고 일행은 엘리베이트를 타고 3층으로 내려갔
다. 세미나실에 둥그렇게 앉은 사람들은 대부분이 처음 보는 사이라
서먹서먹해 하고 있었다. 그는 화이트보드 앞으로 가서 펜으로 자신의
이름을 커다랗게 적었다. 신상수. 김애경이, 여러 사람들 앞에서 인사
할 때 펜으로 이름을 적는게 가장 쉽게 기억을 하도록 하는 방법이라
일러 준 적이 있었다. 그는 이름을 지우고는 선채로 소장에게 건내 받
은 서류를 들었다. 그리고 이미희씨, 생화학을 전공하셨군요. 문형관씨,
세포 발생학을 하셨군요, 하는 식으로 모두의 이름을 호명해 가면서
인사를 시켰다. 그 절차가 모두 마치자 그는 서류를 놓고 다시 펜을
집어 들었다. 그리고는 칠판에 크게 '인간 유전학 실험실'이라고 썼다.
그리고는 학생들 앞에서 강의를 하듯 앞으로 실험실에서 할 일에 대한
대강의 내용에 대해서 설명을 했다.
' 우리 실험실 이름은 여기에서 보듯이 인간 유전학 실험실입니다.
앞으로 우리는 인간 유전자 배열을 모두 밝히는 연구를 할 것입니다.
물론 그 일은 몇 달 전 미국에서 끝났습니다. 그러나 그것은 끝이 아
니라 이제 시작임을 알리는 종에 불과합니다. 우리는 수 천명의 사람
들간의 그들 염색체 염기 배열의 공통점과 차이점을 밝힘으로써, 유전
적 불안정성에 기인한 질병의 치료에 새장을 열 것입니다. 그리고 암
같이 특이한 행동을 보이는 세포에 대해서 분자생물학적인 접근방법을
통하여 그 원인을 규명할 것이며, 아울러 인간본성에 미치는 유전적
요인에 대해서도 연구를 할 것입니다. .......... 우리는 모든 방면의 전문
가로 구성이 되어 있습니다. 서로 협력하면 좋은 결과를 얻을 수 있을
것입니다. 정부와 소장도 지원을 아끼지 않겠다고 약속을 했습니다. 모
두들 최선을 다해 봅시다.'
신박사는 그들을 이끌로 2층에 있는 연구실로 내려 왔다. 그동안 실
험 기자재만 덩그러히 놓여 있던 연구실은 황량한 사막처럼 보였는데
이제 주인들을 맞이함으로써 생기를 띠기 시작했다. 그 연구실의 기
자재는 선진국 어느 연구소에 비해서 뒤지지 않는 수준이었다. GC(가
스크로마토그래피), LC(액체크로마토그래피), IR(적외선분광기),
UV/VISIBLE SPECTROMETER (가시광선.자외선 분광기),
Electrodialysis (전기 영동장치 ), Fluorescence (형광장치), Incubator
(배양장치) , Centrifugation(원심분리기), 그리고 공동 기기실의 NMR
(핵자기공명장치), SEM, TEM (전자현미경) 모두 최신식으로 연구원
들의 손길을 기다리고 있었다. 그리고 연구실의 한 쪽 구석에는 신박
사와 김애경이 특수 주문 제작할 유전자 배열 분석기기를 위한 자리가
마련되어 있었다. 넓직한 실험실 구석 마다에는 뛰엄뛰엄 각 연구원
들의 개인 책상과 책장이 마련되어 있었다. 신박사는 그들에게 연구실
에서 보유하고 있는 연구기자재들을 설명하고 더 필요한 것이 있으면
주저 없이 이야기 하라고 했다. 그리고 그는 알파펫으로 정리된 시약
상황을 서류 뭉치에서 꺼내어 그들에게 나누어 주었다. 실험실을 둘러
본 연구원들은 모두 만족해 하는 얼굴들이었다. 이만한 시설을 가진
연구소에서 일해 보는 것은 특히 젊은 연구자들에게는 여간 큰 행운이
아니었다.
' 분석을 해 줄 테크니션은 있습니까 ?'
생물전자학을 전공한 정치수 연구원이 갑자기 생각난듯 물었다. 어느
연구소에나 분석만을 전담해 주는 사람(분석원, technician)들이 있기
마련이다. 연구자들이 그들의 샘플을 맡기면 그들은 그것을 분석해서
데이타를 건내 준다. 이렇게 해서 연구원들은 반복작업이 많은 분석에
시간을 뺏기지 않고 더 창조적이고 생산적인 일에 매달릴 수 있게 되
는 것이다. 그리고 같은 사람이 같은 분석을 계속하여 반복함으로써
훨씬 더 능률적이고 정확성을 기할 수 있다는 것도 큰 장점이다.
'우리 실험실에는 테크니션은 없습니다. 그리고 공동 기기실에 있는
600 MHz의 NMR 이나 전자현미경도 우리 손으로 직접 조작을 해야
합니다. 물론 다른 실험실 사람들은 예외입니다. 그것은 우리 실험실에
서 얻어지는 연구결과가 외부로 새어 나가서는 안되기 때문입니다. 수
고스럽겠지만 여러분들 모두 분석이 손에 익도록 수고를 해 주셔야 겠
습니다. 여러분들 모두는 국가적인 대업에 참여했다는 사실을 명심하
시고 개인적인 불편이나 불이익을 기꺼이 감수해 주시기 바랍니다. 그
리고....'
신박사는 갑자기 말을 중단하고 그에게 쏠린 눈을 한 참 바라보며 망
설였다. 그는 지금 말을 하는게 낫겟다고 생각을 하고 입을 열었다..
..나중에 다 아실 일이지만.....여러분들은 연구소 맞은 편에 있는 아파
트 건물로 모두 이주를 해야 합니다. 결혼하신 분들에게는 아파트 한
채를 제공할 것이고, 미혼자는 두 분이서 한채를 사용하게 됩니다....모
두 국가와 연구소에서 결정한 사항입니다....아직 선택할 시간이 조금
있으니 여러분의 결정을 번복해도 좋습니다. 그러나 내일 아침부터 일
이 시작되면 여러분은 3년 동안 이 연구소를 절대로 떠날 수가 없습니
다. 그것은 저도 마찬가지 입니다. '
신박사가 이야기를 하는 동안 그들 사이에서는 조그만 동요가 생기기
시작했고 그것은 마침내 소란스러울만큼의 웅성거림으로 번져갔다. 개
인의 자유를 박탈하는 이런 계약은 세상 어느 곳에서도 찾아 보기 힘
든 것이었다. 신박사는 그들을 세미나실에 남겨둔채 자신의 연구실로
향했다. 자신들을 타켓으로 조악하게 만들어진 '국책연구소 운영에 관
한 특별법'은 정부내의 누군가에 의해서 정부입법으로 만들어진 것이
었는데, 정부에서 지정하는 특정과제를 수행하는 사람들을 대상으로
그들의 자유를 대폭 구속하는 내용을 담고 있었다. 백신 연구소내의
다른 연구팀들은 그 법의 적용을 받지 않았다. 그러니까, 그 특별법이
라는 것은 신박사 팀에게만 적용하기 위해 만들어진 처분법률 같은 것
이었다. 국가에서 그들에게 그 만큼 막중한 임무를 부여하고 있다고
생각하면 간단할 일이지만 시행령이라는 것을 두어서 국회에서 의결하
기 전까지도 효력을 가진다는 쉽게 납득할 수 없는 명문을 담고 있어
서 그렇게 순수하게만 받아 드리기가 힘들었다.. 그리고 소장이 말한대
로 과학기술처, 보사부, 법무부 외에도 안기부가 깊숙히 개입되어 있다
는 것은 순수한 학문적 차원의 연구가 되지 않지도 모른다는 것을 강
하게 것을 암시하고 있었다.
2-2
집으로 돌아온 신박사는 거실에서 커피를 마시며 연구소를 바라다
보았다. 여러 실험실에서 새어 나오는 광도 높은 불빛이 연구소와 아
파트 사이의 빈 공간을 뿌옇게 채워 주고 있었다. 흔들 의자를 뒤로
약간 제쳐 시계를 보니 열 시가 다 되어 가고 있었다. 김애경은 아직
연구소에서 오지 않고 있었다. 그녀는 퇴근 시간이 가까울 무렵에 프
로그래밍 때문에 늦을 것이라고 남편에게 인터폰으로 일러 주었다.
'정말 이상한 일이야.'
신박사는 혼자서 중얼거렸다. 자신의 연구실이 있는 층을 응시하며
그는 아침에 소장으로부터 들은 얘기를 떠올려 보았다. 그 때 자신도
그런 법(法)이 있다는 것과 여러 국가 기관이 관여하고 있다는 이야기
를 처음 듣게 들었다.
'신박사, 이 연구소 이름이 아시겠지만 백신연구소입니다. 그러나 윗
분들이 가장 중요하게 생각하는 실험실은 신박사가 맡고 있는 인간유
전학 연구실입니다. 신박사가 오시기 전에 이런 법이 있었다는 것을
알려 줘야 했겠지만, 나도 사실은 어제 밤에 한교수로부터 이 것을 받
았소. '
그는 특별법의 명칭이 백지 위에 인쇄가 된 서류를 신박사에게 건내
주었다. 신박사는 그것을 천천히 넘겨 보았다. 한 페이지에 불과한 짧
은 내용이 전부였다.
' 그리고 한 가지 알아 두실 일은 이 연구소의 책임자는 나지만 신박
사 연구실만큼은 나의 힘이 미치지 않는 치외법권적인 곳이라는 것입
니다. 그리고 그 곳의 예산도 우리 연구소의 예산과는 별도로 집행이
됩니다. 그러니까, 공식적인 회계상으로는 신박사의 연구실은 우리 연
구소에 존재하지 않는 것이 된다는 소리입니다.'
소장은 신박사의 반응을 살피면서 한마디 한마디 어렵게 말을 이어 나
갔다.
'아니 그게 무슨 소리입니까. 그리고, 도대체 소장님이 아니면 누가 책
임을 진다는 말씀입니까. ?'
신박사가 목소리가 조금 높아졌다.
'....... 한교수입니다.'
소장은 조금 뜸을 들이다 대답했다.
'뭐라고요, 한교수라고요.하하..'
신박사는 잔뜩 긴장했다가 한교수라는 말이 나오자 자신도 모르게 실
소가 나왔다. 그는 원핵, 진핵생물도 구별못하는 생물에 대해서는 문외
한이었다. 어떻게 그런 사람이 자신들의 데이타를 해석하고 이해할 수
있겠는가.
' 신박사...'
소장의 얼굴은 의외로 긴장되어 있었다. 신박사는 웃음을 거두고 그
를 똑바로 응시를 했다. 그의 눈에는 무엇인가 비밀로 가득차 보였다.
' 최선을 다해 주세요. 청와대에서도 당신에게 큰 기대를 걸고 있습니
다.'
' 도무지 이해가 되지 않군요. 제가 모르는 많은 비밀들이 있지는 않
습니까 ?'
'신박사, 당신은 과학자요. 그러나 과학을 사용하는 것은 정치인들의
몫이오. 분명한 것은 우리정부가 당신의 연구결과를 정의를, 선을 위해
서 사용할 것이라는 사실이오. 나도 그것 밖에는 아는게 없소.'
신박사는 한교수가 추천한 두 사람의 이력서를 천천히 뜯어 보았
다. 김형찬 나이는 34세 유전공학을 전공했고 박사 학위 논문으로는
항생제를 생산하는 곰팡이 유전자를 바실러스(Bacillus)에 클로닝
(Cloning)시켜 항생제를 만들어 내는 것이었다. 그는 결혼을 했지만 아
내와 몇 년 전에 사별을 하고 단신으로 이 곳에 왔다. 이 곳이 오기
전에 그는 미국의 셀진사(Cellgene 社)에서 인간 뇌하수체 호르몬을 유
전공학적으로 만드는 일에 참여 했었다고 이력서는 말해 주고 있었다.
나머지 한 사람, 이선학. 나이는 42세. 그는 독특하게도 두 개의 박사
학위를 가지고 있었는데 생물공학과 심리학이었다. 그는 세포의 대량
배양에 대한 연구와 재조합 미생물의 단백질 발현에 관한 연구로 스위
스의 쮜리히 공과대학에서 학위를 받았다. 그리고 서른이 넘어서 시작
한 범죄심리학에 관해서도 책을 한 권 낼만큼 깊이 있게 공부를 한 사
람이었다. 그는 아내와 2남 1녀를 두고 있었는데 가족들을 스위스에
두고 혼자서 귀국을 했다.
신박사는 두 사람의 이력서에서 공통점을 찾으려고 했지만 그들에게
서 도무지 공통점을 유추해낼 수 없었다. 어떻게 이들이 한교수와는
알게 되었을까. 신박사는 한 참 생각을 하다가 차차 알게 되겠지 생각
하면서 흔들 의자에 깊이 몸을 묻고는 눈을 감았다. 아내가 들어 오면
잠자리에 들 생각이었다.
'여보, 방에 들어가서 주무세요.'
신박사는 서늘한 기운이 와 닿는것에 놀라 움찔하며 눈을 떴다. 싸늘
한 바깥 공기를 묻혀 온 아내의 손은 아직 냉기가 그득했다. 탁자 위
의 책을 정리하고 신박사는 아내와 침실로 들어 갔다. 아내가 피곤한
몸짓으로 옷을 갈아 입는 것을 물끄러미 바라보자 그는 미안한 마음이
들어서 일부러 목소리를 밝게 했다..
' 바깥 공기가 아직 차가운가 보오.'
'네. 초봄 밤 공기는 겨울 그것만큼 차잖아요. 오늘 하루 피곤하셨죠
?'
그녀는 도리어 남편을 걱정했다.
'피곤하긴. 당신이 더 피곤했을텐데. 참, 오늘 우리 실험실 멤버들이
도착을 했소.'
'어머, 그래요. 그래, 어떤 사람들이에요. 당신 마음에는 들어요.'
그녀는 자신의 일처럼 기뻐하며 물었다.
'들고 말고할게 어디있소. 모두들 건실해 보입디다. 당신 연구는 어떻
게 되어 가고 있소 ? 어렵지는 않소 ?'
'저야, 당신의 기본 설게에 덧붙이는 일만 하는 되는데요 뭐. 유전자
를 통과해 나온 신호를 에이디컴버트(A/D convert)를 통해서 네가지로
디지탈화하는 장치 설계는 이미 마쳐서 제작을 의뢰했고요... 읽혀져
들어온 신호를 저장하고, 다른 것과 비교하는 프로그램도 거의 다 되
어 가고 있어요. 그런데 한 가지 문제는 X선을 옹스트롬(10^-10 m)
단위로 순차적으로 주사하는 장치를 국내에서 만들기는 어려울 것 같
아요. 그래서 일본의 히타치(Hitachi) 제작소에 의뢰를 했는데 그 곳에
서도 잘 될지 모르겠어요. 당신은요. ?'
' 문제가 몇 개 있소. 우선 사람들의 유전자를 분석하기 위해서는 피
를 채취해야 하는데... 그것도 상습적 흉악범 오백명과 범죄 성향이 전
혀 없다고 확신이 서는 사람 오백명 것을.... 그리고 천명을 분석하는데
시간은 얼마나 걸릴까 ?'
'글쎄요. 아무리 빨라도 한 사람당 오 일은 걸리지 않겠어요 ? '
' 오 천일이라. 십 수년이 걸리겠군. 기계를 세 대 더 만들어야 겠소.
'
'제작비가 엄청난데요 ?'
'그건 걱정 안해도 될거요. 연구비는 얼마든지 대준다고 했으니까..'
'연구 결과를 어디에 사용한대요. 단순한 지적 호기심인가요 ?'
김애경이 갑자기 생각난듯 물었다. 그녀의 질문은 예정에 없는 것처럼
보였지만 사실은 연구소를 나설 때부터 그녀는 반드시 물어 보겠다는
벼르었다..
'그런 것 같지는 않은데, 도대체 말을 해 주지 않는구료..내 생각으로
는 ...이건 확실한 것은 아니고 단지 내 생각이오.......앞으론 지문 대신
에 모든 국민의 유전자로 신분증을 대체한다는 보도가 있었으니....아마
도......범죄성향이 있는 사람들을 미리 가려내어 요주의 인물로 관찰하
려는 것이 아니겠소.....'
'그럴 수도 있겠군요. '
'이제 그만 잡시다. 밤이 늦었소.'
다음날 신박사는 조직배양학을 전공한 한 연구원만 빠진채 모두 모
인 것을 확인하고는 한숨을 돌렸다. 그는 몇 사람이 빠져 나가더라도
연구는 수행하리라 마음을 먹고 출근을 했던 터라 그샷 더더욱 자신감
이 생겼다. 이 만한 인재들을 모은 다는 것은 보통 어려운 일이 아니
었다. 그들은 가져온 책이며, 자료들을 자신들의 책상에 정리하는 것
으로 실험실에서의 첫 생활을 시작했다. 신박사는 짐이 정리되는 대로
앞으로의 일정에 대해서 이야기 하자고 말하고 자신의 연구실로 들어
가 한교수에게 전화를 했다. 두 사람은 학교와 연구소를 아우르고 있
는 관악산의 중턱에 있는 교수식당에서 점심을 같이하기로 약속을 했
다. 그 약속은 신박사가 제안을 햇는데, 혈액 공급을 그와 상의할 참이
었다. 그리고 자신이 궁금해하는 것도 몇가지 따져 물어 볼 작정이었
다.
오전의 시간은 소장을 만나서 한 자리가 비어 버린 연구 인력 보충
에 관한 것과 연구원들과 일의 분담에 대해서 이야기를 했다. 소장은
상당히 난감해 하는 표정이었다. 사람을 구한다는 것, 그것도 일정한
자격을 갖춘 사람을 구한다는게 여간 여럽고도 성가신 일이 아니었다.
그래서인지 그는 신박사에게 일임을 할테니 알아서 하라고 말했다. 그
리고 사람을 채용하기 전에 한교수와 꼭 상의를 하라는 것과 사람을
구하는 전까지 대학에서 연구하고 있는 박사과정 학생을 임시로 데리
고 있는게 좋겠다는 충고도 해 주었다.
신박사는 꾸벅꾸벅 졸고 있는 수위를 뒤로 하고 노란 꽃 잎이 막 돋
아 나는 개나리들이 군무를 추듯 무성하게 피어 있는 인도를 따라 학
교로 걸어갔다. 그를 알아본 몇 명의 학생들이 인사를 했지만, 그는 누
군지 잘 기억이 나지 않는 그들에게 반갑게 웃어만 주었다.
식당에는 한교수가 먼저 도착해 자리를 잡고 있었다. 신박사는 한교
수쪽으로 걸어가며 손목 시계를 훑었다. 시침과 분침은 포개져 정각
열 두시임을 알리고 있었고 초침만 몇 발자국 앞서 가고 있었다.
'늦지 않았으니 미안해 마세요. 신박사님.'
한교수가 허리를 약간 굽혀 자리에서 일어났다 앉았다.
'언제 오셨습니까 ?'
신박사는 코트를 벗어 옆 자리에 조심스럽게 놓으며 물었다.
'한 십분 전에요. 박사님, 저 위를 보십시요. 멋있지 않습니까 ? '
한교수가 가리킨 곳에는 녹음을 그대로 간직하고 있는 침엽수, 아직
겨울을 그대로 간직하고 있는 벌거 벗은 나무들과 커다란 바위들이
멋진 색의 조화를 빚어 내고 있었다.
'관악산은 풍수지리적으로 자락은 굴곡이 완만하고 형상이 여성을 닮
아 포근하다고 한답니다. 그러나 진취성이 없는게 문제라고들 하지요.
'
'아, 그렇습니까. 전혀 새로운 사실이군요. '
한교수는 데모가 심했던 시절에 이 곳으로 대학을 옮긴 이유 중의 하
나도 그것일 지도 모른다고 덧붙였다.
'우리 한국대학 사람들은 예전보다 훨씬 약해진 것 같아요. 추진력이나
생각을 행동으로 옮기는 힘도 많이 약해졌지요.'
그 때 웨이터가 오자 한교수는 말을 멈추고 그에게서 메뉴판을 받아
들었다.
' 식사는 뭘로 하시겠습니까 ? 한식, 양식 모두 준비가 됩니다.'
'한식으로 하지요..어디 메뉴 좀 봅시다....갈비탕이 좋겠군요...'
' 신박사는 오랜 외국 생활에도 우리맛을 잃지 않으셨군요...저도 갈비
탕으로 하겠습니다.'
한교수가 주문을 하는 사이 신박사는 물잔을 들었다. 시원한 생수가
막힌 터널을 뚫듯 건조한 공기에 깔깔한 목을 확 튀어 주었다. 신박
사는 생수에도 맛이 있다는 사실이 신기했다.
'무슨 문제가 있습니까 ? 박사님께서 먼저 만나자고 하시고요. ?'
'몇 가지 상의할게 있어서요....우선 하나는 흉악범 오백명의 피를 마
련하는 일입니다. 강제로 채혈할 수는 없지 않습니까 ? 인권문제야 한
교수가 더 잘 아실테니.'
신박사는 어렵지 않겠냐는 표정을 지으며 물었다. 그러나 한교수는 예
상을 했던지 여유 있는 목소리로 대답했다.
' 그것은 걱정 마십시요. 이미 법무부측과 합의가 되어 있습니다. 채혈
을 하는게 아니라 헌혈을 하도록 하는 것입니다. 그들에게는 건강 검
진과 사회 봉사기회를 준다는 구실을 달면 아무 문제가 없을 것입니
다.'
'아니 국가 기관이 기만을 해도 괜찮습니까 ?'
신박사는 좀 언짢은 생각이 들어서 인상을 찌푸렸다. 아무리 범죄자
라 할지라도 한 인간이기에 천부적인 인권이 있는 법인데 어떻게 그들
을 속여서 그들의 피를 연구대상물로 삼을 수가 있단 말인가. 한교수
는 신박사가의 다소 격양된 목소리에도 계속 여유로운 웃음을 보였다.
' 그들을 속이는게 아닙니다. 헌혈을 한 3,4 백 밀리리터의 혈액중 박
사님의 연구에 필요한 양은 몇 밀리리터의 소량 아닙니까 ? 우리는 정
말 그들의 건강 검진을 해 줄 것이고, 그들에게 헌혈 증명서를 발급해
줄 것입니다. 이건 속이는게 아닙니다. 사회에 암적 존재였던 그들에게
사회에 조금이라도 봉사할 수 있는 기회를 주는 것입니다. 그리고 박
사님의 연구도 사회를 위한 중요한 일이니까요.'
' 좋습니다. 그러면 그 대상자들은 이미 다 선정 해 놓았나요 ?'
'어느 개인 개인을 지정해서 헌혈을 하게 할 수는 없습니다. 우리는
전국의 교도소에서 있는 모든 범죄자들의 리스트를 조사하여 칠백명을
선정하였습니다. 그리고 그들이 속해 있는 교도소 건물 동 단위로 헌
혈을 하게 할 생각입니다. 그런 다음 오백명을 골라 내는 거지요.'
'어떤 사람들입니까 ?'
' 우리는 세 가지 범죄를 선택했습니다. 살인, 강도, 강간....모두 전과
삼범 이상의 누범들입니다. 그 중 삼십 여명은 사형선고를 받고 집행
날만 기다리고 있습니다. 징역 10년 이상을 선고 받은 자도 칠백명중
사백 여명이 됩니다. 모두 쓰레기 같은 존재죠. '
'좋습니다. 그 일은 한교수님께 맡기겠습니다. 그러면 그와 비교할 될
대조군 오백명은 어떻게 구하죠. ?'
'그것은 쉬운 일입니다만 부모 모두 사소한 법규도 어겨 본적이 없는
사람들 사이에서 갓 태어난 신생아 오백명의 피를 확보하면 되지 않을
까 생각 중입니다. '
'그 일도 해 주시겠습니까.'
'물론 입니다. 걱정 마십시요. 그리고 몇 사람이 더 있죠.'
'누구입니까. ?'
'신박사와 나 그리고 몇 사람들....'
'무슨 말씀이십니까.'
' 우리도 정말로 깨끗한지 알아 보는 것도 흥미롭지 않겠습니까 ?'
한교수는 야릇한 웃음을 지어 보였다. 그는 신박사가 대답을 않자 별
일 아니다는듯 학교 내부 문제로 화제를 돌리려 했다. 그러나 신박사
가 말을 중간에 끊는 통에 그는 입을 다물었다.
'무슨 말씀인지 알겠습니다. 그런데 연구원 한명이 그만 두었습니다.
한 사람이 꼭 필요한데, 적당한 사람을 구하는데는 시간이 많이 걸릴
것 같습니다. 그래서 임시로 학생 한명을 데려다 쓸까 생각중입니다.'
신박사가 이미 자신이 결정을 했고 한교수의 의견은 상관하지 않겠다
는 투로 말했다.
'그건 안됩니다. 신박사님께서 하시는 일은 국가극비입니다. 정보가
외부로 노출되어서는 절대 안됩니다.'
한교수는 단호한 어조로 말하며 머리를 저었다.
'그건 알고 있습니다. 그래서 단순한 분석이나 기계 운전만 시킬 생각
입니다. 이미 팀별로 인원수가 책정이 되었기 때문에 한 명이 꼭 필요
합니다.'
'그건 상의를 해 봐야 겠습니다 ?'
신박사가 쉽게 물러날 기미를 보이지 않자 한교수는 잠깐 생각을 하더
니 말문을 열었다.
'누구랑 상의를 한단 말입니까. 이 연구는 내가 이끌어 갑니다...도대
체 내가 할 수 있는 일이란게 뭐가 있습니까 ? 무엇을 하기 위한 연구
인지도 모르고, 연구원도 아닌 보조자 한 명을 쓰는데도 일일히 심의,
인정이 필요하고....'
신박사는 감정이 격해져 언성을 높혔다. 좀처럼 그에게서 보기힘든
일이라 한교수는 몹시 놀라는 눈치였다. 주위의 시선들이 신박상에게
로 몰리자 한교수는 거북한듯 안경을 벗었다 다시 쓰며 머리를 끄덕였
다.
'좋습니다. '
신박사는 그의 동의를 얻어내자 반쯤 남아 있는 물을 마져 마시고 차
분하게 말을 했다.
'그리고 내가 정작 알고 싶어 하는 것은 이 연구가 어디에 사용될 것
인가 하는 것입니다. 그것만은 내가 알아야 하지 않겠습니까 ? 한교수
.'
'신박사님...제가 필요로하는 것은 학문적 데이타입니다. 저에게는 그
것이 다 입니다. 믿어 주십시요.'
'그것은 알고 있습니다. 그러나 이 연구에는 많은 국가 기관이 관계하
고 있습니다. 그들이 모두 한교수와 같이 순수한 의도로 막대한 연구
비를 지원하고 있지는 않을겁니다.'
신박사는 답답하다는듯 가슴을 치는 시늉을 했다. 그건 한교수에게 무
언의 압력을 가하려는 행동이었다.
'제가 이 연구를 처음 생각해 냈을 때, 법무부에서 일하고 있는 대학
동창에게 이야기를 했지요. 그는 열렬한 사형반대론자 입니다. 그는 한
번 잘못 집해된 사형은 다시는 되돌릴 수 없기 때문에 사형수들에 대
해서만은 유전자 검사를 하여, 범죄 성향이 없는 사람들은 구제할 수
도 있다고 믿게 되었습니다. 그래서 그는 법무부의 실,국장들을 설득하
여 이 연구에 참여를 하게 된 것입니다. 그리고 그 이후 여러 국가 기
관에서 참여를 의뢰해와 우리는 처음엔 망설였습니다. 나중엔 청와대
에서 직접 저를 찾아와서 어쩔 수 없이 모두 허락을 해 버렸던 것입니
다. 그것이 전부입니다. 나도 똑같은 궁금증을 제기했지만 청와대 쪽에
서 그건 정치적인 문제니 더이상 묻지 말아 달라는 말만 하더군요. 그
리고 우리의 연구결과는 민족과 조국을 위해서 긴요히 사용될 것이다
라고 분명히 말했습니다. '
'한교수님께 가끔 어떤 모임이나 단체가 있는 것처럼 이야기 하실 때
가 있는데 제가 알 수 는 없을까요 ?'
'그건....좀 곤란합니다...때가 되면 다 가르쳐 드리겠습니다. 순수한 사
람들의 모임이지요. 평화를 사랑하는 사람들...'
한교수는 입을 굳게 닫아 버렸다. 신박사는 더 이상 묻지 않았다. 연
구를 진행하다 보면 모든 것은 자연히 밝혀지기 마련일 것이다.
신박사는 연구소로 곧장 내려가지 않고 학교를 한 바퀴 도는 순환도
로 언덕바지에 5층 건물로 지어진 유전공학 연구소를 찾아 가기로 했
다. 그것은 대전에 있는 유전공학 연구소와 명칭은 같지만, 대전의 것
은 KIST의 부속 기구이며, 한국대학 내에 있는 것은 교육부와 기업체
들이 연구를 위해서 지어준으로 주로 대학원생들이 연구조원으로서 활
동을 하고 있었다. 신박사는 그 곳에서 자신이 필요로 하는 학생 한
사람을 데리고 올 작정이었다. 그러나 그것은 한교수의 말대로 비밀리
에 추진되어야 했다. 다른 사람들은 물론이고 학생의 지도교수에게도
비밀로 해야했다.
교수식당을 나와서 오른쪽으로 얕으막한 언던을 끼고 도니 유전공학
연구소로 향하는 인도가 나왔다. 빨간 보도블럭의 색깔이 도전적인게
마음에 들었다. 신박사는 밋밋한 건물의 입구에만 빨간 지붕을 한 것
을 재미있다는 듯 쳐다 보고는 반대편으로 눈을 돌렸다. 짧은 운동복
차림으로 젊은이가 오르막을 올라 오고 있는게 보였기 때문이다. 아직
두터운 옷을 벗기에 아룬 3월에 그가 땀을 흘리고 있는 모습은 낯설
어 보였지만 신박사는 그 젊음이 무척 부럽게 느껴졌다. 노화를 규명
하기 위한 연구가 한 때 진지하고 강렬하게 연구되었지만 아직까지 결
정적인 원인을 찾아 내지 못했다. 유전공학에 평생을 투자해온 자신도
늙어 가는 것을 그저 바라 볼 수밖에 없었다.. 젊은이는 앞으로 잔뜩
몸을 수긴 채 허연 숨을 토하며 신박사 옆을 지나갔다. 신박사는 땀에
젖은 상의가 몸에 밀착되어 있는 그의 뒷모습을 바라다 보았다. 그는
뭔가를 잊어 버리기라도 했는지 몇 발자국을 더 달리다가 뒤 돌아서서
는 신박사를 바라다 보았다.
'혹시, 신상수 박사님 아니십니까 ?'
그는 천천히 걸어 오면서 조심스럽게 물었다.
'나를 아는가 ?'
'물론입니다. 제가 가장 존경하는 분인걸요. 제가 유전공학에 발을 들
여 놓은 것도 어느 정도는 박사님 책임입니다.'
그는 손으로 이마의 땀을 훔치며 말했다.
'어허...이거 내가 젊은이 하나를 힘든 길에 발을 들여 놓게 해구만. 그
래 자네는 춥지 않은가 ?'
'춥다니요...전 혈기 왕성한 젊은이인걸요...이 정도야...점심 식사 후엔
매일 운동을 한답니다...다른 사람들은 움직이기를 싫어해서, 연구소에
서 커피 마시며 잡담을 하고 있죠..전 이렇게 움직이는게 좋아요..'
그는 두 팔을 굽혀 보이며 허연 이빨을 드러내 보였다.
'자네 나와 저기 벤치에 앉아서 이야기 좀 하세...아니.. 벤치에 앉아서
할게 아니라 좀 걸어면서...시간이 괜찮은가 ?'
'물론입니다. 정말 영광입니다..'
몇 대의 차들이 하얀 바람을 일으키며 두 사람 옆을 쏜 살 같이
달려 간다. 신박사는 옷깃을 바짝 올리며 그에게 가까이 다가섰다. 그
리고 은밀하게 속삭이듯 이야기를 건넸다.
'자네 나하고 같이 일해 보겠나 ?'
그가 놀라서 멈추어 서는 바람에 신박사가 몇 발자국 앞서 걷기 시작
했다. 그는 허급지급 발걸음을 맞추고는 상기된 표정으로 정말이냐고
되물었다.
' 얼마동안 인지는 모르겠네. 그리고 이 사실은 우리 둘만의 비밀이
네. 아무에게도 말해서는 안된다네. 알겠지 ?'
오르막을 다 올라 이제 내리막길로 접어 드는 길이었다. 캠프스 전체
가 한 눈에 들어왔다. 신박사는 잠시 걸음을 멈추고는 고개를 돌렸다.
그는 힘차게 머리를 끄덕여 보였다.
'박철한입니다. 잘 부탁드리겠습니다.'
2-3
본격적인 연구가 시작된 것은 그로부터 육 개월이 지난 후였다. 개
별 장치들을 세계 유수의 기계제작 업체들에게 주문을 하고, 그것을
연구소 내에서 조립하는 일은 생각보다 쉽게 되지 않았다. 다른 실험
실 사람들이 퇴근을 한 저녁에나 작업을 시작해야 했기 때문에 시간에
늘 쫓겼고, 볼트 하나도 미국과 일본의 규격이 달라서 어탭터를 끼워
서 맞추는 등 잡일이 허다했다. 김애경이 쓰고 있는 임시 제작소는 신
박사 연구실 바로 위층에 있었는데 원래는 자재들을 쌓아 두는 창고였
다. 그 곳은 처음부터 잡동사니들을 쌓아둘 공간으로 설계되었기 때문
에 황량하게 보였다. 처음 그 곳에 발을 들여 놓았을 때 김애경은 막
막하다는 단어를 떠올렸다. 화사한 색깔로 페인트 칠을 다시 해도 칙
칙한 분위기는 좀처럼 가시지 않았다. 그 곳에서 김애경은 대학원생들
과 매일 밤을 새다시피 하여 조립을 하고, 시험 가동을 해 보고 문제
점을 발견하면 다시 조립을 하는 과정을 수없이 해 보았다. 그리고 최
적의 상태가 확립되었다고 생각되었을 때 대장균을 대상으로 에비실험
을 하여서 기존에 나와있는 유전자 지도와 비교를 해 보았다. 실험결
과는 성공적이었으며, 반복실험을 통해서 기존의 데이타 몇 군데에 문
제가 있다 것 까지 밝혀 내게 되었다. 그제서야 신박사와 연구원들
은 동면하듯 보냈던 지루했던 시간을 마감하고 기지개를 활짝 켰다.
그것은 먼 길을 떠나기 위해 출항을 서두르는 선원들의 모습 같았다.
신박사는 책상 머리에 앉아 있지 못하고 직접 염색체 추출 과정에
참여를 해서 연구원들을 독려했다. 그는 염색체 조각들을 만질때마다
묘한 흥분같은 것을 느꼈다. 그것은 성에 막 눈을 뜬 사춘기 소년의
비밀스러운 관심 같은 것이기도 했다. 사회생물학이 인종차별, 남녀차
별의 도구로 악용되었고, 최근에 들어서 조금씩 객관적인 연구결과들
이 나오고는 있지만 이렇게 전적이고 광범위한 연구는 어느 곳에서도
수행되고 있지 않았다.
연구원들 간에는 비교적 분업이 잘 이루어졌는데 염색체가 추출되면
다음 팀으로 넘겨져 스무 세쌍이 각각 분리된다. 그리고 또 다른 팀에
서는 그것을 받아서 실타래처럼 엉킨 것을 일자로 펴고 각각을 고정시
켰다. 그러면 마지막 팀에서는 그것의 염기 배열 순서를 조사하게 된
다. 스무 세쌍, 46개의 염색체. 그것이 그들이 해야할 모든 것을 간직
하고 있었다.
연구실 구석에 놓여 있는 이천 리터짜리 대형 냉장고에 숫자가 매겨
진 샘플병이 오백개 놓여 있고 그 곳에는 사람들의 피가 담겨져 있었
다. 그들의 이름은 한교수가 가지고 있었기 때문에 신박가 아는 것이
라고는 피가 담긴 유리병에 검정색으로 번호가 매겨진 사람들은 하나
같이 이 사회의 암적존재라는 것 뿐이었다. 한교수의 말을 그대로 빌
리면 우리 시대의 모든 악이 총망라되어 있는 것이었다. 일 년 전 세
상을 떠들썩하게 했던 연쇄살인범과, 무려 백 여 차례에 걸쳐 강도 강
간을 일삼았던 인물의 혈액도 채취되었다.
콘베이어 벨트처럼 염색체 조각들이 팀에서 팀으로 운반되어 지면서
연구는 차분하면서도 꾸준하게 진행되었다. 그렇게 해서 네 대의 장치
를 통해서 일 주일에 4명 꼴로 연구 결과가 컴퓨터 데이타 베이스에
축적이 되었다. 한 달이 지났을 때에는 이미 스무 명의 정보가 입력되
어 있었다. 신박사와 김애경은 우선 프로그램이 제대로 작동하는지 여
부를 살펴 보기 위해서 그것들만을 대상으로 프로그램을 작동시키기로
했다.
모든 연구원들은 초고속의 64 비트 PC 주위로 둘러 앉아 프로그램
의 진행 상황을 주시했다. 모두를 숨을 죽인 탓에 한 사람의 꿀꺽거
리는 침 넘어 가는 소리도 크게 들렸다. 김애경이 엔터키를 누르자 컴
퓨터가 하드 디스크에 저장을 했던 수 많은 유전자 배열을 A, T, G,
C라는 네 문자로 모니터를 새까많게 매꾸었다. 한 사람의 것이 모두
지나가는데 걸린 시간은 이 분 남짓했다. 그렇게 하기를 스무 차례. 모
든 눈동자들이 컴퓨터에 고정이 되었다. The result is.....라는 메세지와
함께, 방금 전과 같은 새까만 영문자의 무리들이 쏟아져 나왔다. 예상
했던 대로였다. 인간들 간에는, 인간이라는 공통점 때문에 염기 배열
에도 공통점이 너무 많았다. 그리고 각기 다른 개성을 가진만큼 차이
점도 많았다. 어찌되었건 프로그램은 정상적으로 작동을 해 주었다. 이
제 나머지를 끝내고, 선량한 사람들의 유전자를 입력하여 범죄집단에
만 공통적으 존재하는 염기 배열을 찾아 내면 되는 것이다. 가능성을
확인한 연구원들은 제자리로 돌아가 다시 연구를 시작했다.
그렇게 반복적인 작업이 계속되었다. 그러는 사이에 세번의 여름과
겨울이 숨가쁘게 왔다가 가버렸다. 그 기간 동안 달라진 것은 오랫동
안 외국 생활을 했던 연구원 한 명이 캐나다의 국립 연구소로 떠난 것
과 박사 학위를 마친 박철한이 정식으로 그 공백을 메꾸게 된 것, 연
구에 조급증을 보이기 시작한 한교수가 사재를 털어서 천만불 가량이
나 하는 기계 장치를 한 대 더 들여 왔다는 것이었다. 덕분에 연구는
한 층 더 가속도가 붙었다.
연구가 막바지에 접어든 그해 여름은 유난히도 더워 8월의 태양은
지글거리며 지상에 있는 모든 것들을 태우려고 최후의 발악을 하고
있는듯 했다. 연일 37,8도를 오르 내리는 기온은 새로운 기록들을 작성
하고 있었고 유달리 길게 계속되는 여름가뭄에 세상은 출구를 잊은듯
가쁜 숨을 몰아 쉬고 있었다. 더위를 이기지 못한 수많은 가축들이 죽
음을 맞았고, 전력 사용량은 사상 최고치를 경신하며, 전력 예비량을
드디어 제로 포인트까지 끌어 내렸다. 제한 송전이 시작되었고, 정부에
서는 갖가지 해결책들을 내놓았다. 단기적으로는 인공강우로 비를 내
리게 하는 문제와 장기적으로는 자연생태계의 회복안들이었다. 여름가
뭄의 원인으로 꼽히고 있는 이산화탄소의 배출량을 줄이기 위해서 서
울 시내에서만 규제하던 개스홀(gashol : gasoline과 alcohol을 섞어서
만든 연료) 사용을 전국의 모든 자동차로 확대할 것을 검토하기 시작
했고, 공장의 굴뚝에는 빠짐없이 집진기가 설치하기로 했다. 전력난을
해결하기 위해서 두,세 개의 원자력 발전소를 더 건설하기로 했다는
정부 발표가 있었고 연이어 환경단체의 거센 데모 항의가 있었다. 희
극 가면처럼 희미하게 웃고 있는 아나운서의 짜증스러운 목소리가 연
일 이러한 소식들을 전달해 주었다.
신박사는 벌겋게 충혈되듯 말라 죽어가는 창밖의 낙엽수들을 의식하
지도 못한듯 자신의 연구실에서 책에 파묻혀 있었다. 연구가 종착점이
눈 앞에 보이기 시작하자 그는 책상 앞으로 돌아와 부쩍 책을 읽고 보
내는 시간이 많아졌다. 한 뼘도 안되는 간격을 유지하며 읽고 있는 책
은 7년 전 미국에서 간행되었던 '벨곡선'이라는 책이었다. 하버드 대학
의 찰스 머레이 교수가 편집한 이 책은 백.흑인간에는 선천적으로 I.Q
에 차이가 있고, 미국이 안고 있는 근본적인 사회문제도 여기에 기인
한다는 내용을 담고 있었다. 그는 심각하게 책을 읽어 가며 중간 중간
에 밑줄을 긋기도 하고 메모지에 옮겨 적기도 했다. 그가 왼 팔을 괴
고 있는 책 뭉치에는 몇 년 사이에 경쟁적으로 간행된 인간 유전자에
관련된 책들이 가지런히 쌓여 있었다. 제일대학 생물공학과의 임성수
교수가 집필한 '유전되는 것과, 얻어 지는 것'이라는 책 제목이 빨간
바탕에 도발적인 나체의 남녀 그림에 적혀 있었다. 그 책은 한국인들
의 전통적인 유전 관념들, 예를 들자면 지능은 어머니 쪽을 닮는다 든
지, 성격은 아버지를 많이 닮는다든지 하는 따위를 생물학적으로 다소
비약적이긴 하지만 설명을 하고 있었다. 그에 따르면 그렇게 굳어져
온 관념들을 통계적으로 조사를 해 보았을 때, 실로 놀랄만큼 현실을
잘 반영하고 있음을 알 수 있다는 것이다. 가령, 모계로만 유전되는
미토콘트리아의 DNA와 , 그것의 ATP 생산능력은 뇌의 활동, 지적 능
력과 결부가 된다는 것이다. 또 다른 책으로는 '유전은 없다'라는 책으
로 한국대학에서 사회학을 전공하고 있는 송구형 교수와 통계학을 전
공하고 있는 박규민 교수가 함께 지은 책이었다. 송교수는 비교사회학
을 동원하여 자본주의 발달 정도와 범죄 정도를 심층있게 연구를 하였
다. 그는 자본주의의 발전 정도를 다섯 단계로 나누어 인간사이의 관
계가 정이 배제된 물질간의 관계로 규정되어 지는 말기 자본주의 사회
에 가까울 수록 범죄의 빈도와 흉폭성이 더 해지며 사람들은 범죄를
일상적인 것으로 받아 들이게 된다고고 말했다. 그의 주장대로라면 한
국은 4단계인 후기 자본주의 사회에 들어와 있는 셈이었다. 이 시대의
특징을 그는 도덕과 규범의 몰락, 흉악범의 증가, 자살의 급증으로 꼽
았다. 박교수는 자연계에서 자발적으로 숱하게 일어난다는 돌연변이를
엔트로피 법칙까지 동원해가며 통계학적으로 접근을 시도했는데, 수십
만의 유전자 중 몇 개가 그대로 계속 유전된다는 것은 통계열역학적으
로 아이러니 하다는게 그의 주장이었다. 그리고 그 책들 중에는 한교
수가 지은 책 '범죄의 종말'도 있었다. 한교수는 도입부분인 '범죄의 서
막'에서 자신이 십오 년동안 수집해온 각종 자료들을 제시하며 범죄성
향의 유전을 강하게 주장했고, 결론 부분인 '범죄의 종말'편에서는 극
단적인 인간청소를 주장했다. 그의 책은 범죄 성향을 갖는 사람들에게
후손을 낳을 수 있는 권리를 박탈하자는 내용을 담고 있었다. 그 부
분을 읽을 때 신박사는 등줄기를 타고 땀이 후줄근하게 배이는 것을
느꼈다. 인권 보호에 앞장서야할 법학자가, 이 차 대전 중에 있었던 히
틀러의 유태인 말살이나, 1990년 초에 있었던 보스니아의 인종청소를
연상시키는 반이성적인 주장을 펴다니! 옛부터도 단종은 가장 무서운
형벌로 인식되어 왔다. 그래서 남자의 기능을 제거해 버리는 궁형은
그 어떤 형벌보다도 가혹한 것으로 알려져 있었다. 그것마저도 못미더
울 때에는 삼족을 멸해서 그들의 씨를 완전히 이 세상에서 몰아내게
했는데 한교수의 주장도 이것들과 궤를 같이하고 있었다.
그러나 그 주장들은 모두 외적인 현상에 근거한 가설들에 불과한 것
들이었다. 그리고 그러한 사실은 어느 집단을 모집단으로 하고, 어떻게
표본을 추출하느냐에 따라 얼마든지 달라 질 수 있는 것이었다. 그들
의 책에서는 이러한 점을 감추려고 했지만 논리의 부족은 책의 군데군
데에서 어설프게 고개를 내밀고 있었다.
신교수는 책을 덮고 잠시 생각에 빠졌다. 단지 탄소,수소,산소,황,인
원자들의 결합에 불과한 유전자의 놀랄만한 신호전달과 유전은 어디에
서 오는 것일까. 그러고 보니 세상에는 모르는 것들로만 가득 차 보였
다. 어떤 힘으로 지구는 자전과 공전을 하는지, 왜 전자는 빠른 속도로
원자 주위를 회전하고 있는지, 자력의 근원은 무엇인지, 만유인력은
또...... 모든 자연현상은 곧 인간의 지각으로 파악이 될 수 있을 것이라
는 뉴튼역학의 결정론적 세계관이 양자역학이라는 새로운 패러다임의
등장으로 몰락하기는 했지만, 여전히 인간은 자만심에 한 발을 담그고
있었다. 1967년 TMV(담배모자이크 바이러스)의 단백질과 화학적으로
합성한 RNA로부터 TMV를 만듦으로써, 또 1970년대 유전공학의 화
려한 등장은 인간도 새로운 생명을 창조할 수 있는 조물주가 될 수 있
다는 극단적인 자신감을 불어 넣어 주었고 그것은 어느 정도 성공하고
있는듯 보였다. 그러나 그것들고 엄밀하게 말하면 유에서 새로운 유로
의 전위에 불과하며 무에서 유로의 창조는 아니었다. 인간은 그 누구
도 석양의 노을빛 같은 황홀한 색조를, 장미같이 아름다운 것을 만들
어 내지 못했다.
시계는 오후 4시를 가리키고 있었다. 그러나 연구소 밖은 후끈한 열
기로 달아 오르는 공기들때문에 사물들이 비틀거려 보였다. 신박사는
연구실문을 열고 복도 맞은 편에 있는 실험실로 들어갔다. 문을 마주
보고 있던 실험 테이블에서 샘플을 채취하고 있던 박철한만이 그를 알
아보고서 인사를 했다. 나머지 연구원들의 모습은 수도를 하는 승려들
같이 진지하게 일에 몰두해 있었다. 그들에게 말을 거는 것이 어쩌면
불경스러운 행위처럼 느껴질 정도였다. 신박사는 그들에게서 활활 타
오르는 용광로 같은 열정을 느꼈다. 이 기운은 곧 위대한 역사를 만들
어 낼거야 ! 그는 소리나지 않게 실험실 문을 닫고는 자신의 연구실로
다시 들어갔다.
시간이 흐름과 평행하게 연구결과들은 디스켓에 하나씩 쌓여 갔다.
지리한 여름이 끝나고 가을이 오는 가 싶더니 훌쩍 겨울의 문턱에 들
어 가 있었다. 자고 나면 하얗게 눈이 덮힌 관악산을 바라보며 출근
하는 일은 모두에게 큰 위안이었다. 이제 선량한 부모들 사이에서 태
어난 신생아들의 염색체 분석도 거의 마무리 단계에 와 있었다. 그리
고 신박사 자신과 김애경, 한교수, 그의 동료 몇 사람들의 피도 번호만
매겨진채 순서를 기다리고 있었다. 한 달 내로 실로 엄청난 양의 인간
염색체 염기 배열의 비밀이 완전히 밝혀지게 되는 것이다. 데이타 베
이스는 슈퍼 컴퓨터로 옮겨지게 되고 한 시간 여 의 작동 후에 그들이
그토록 기다리던 결과를 얻게 될 것이다. 두 그룹간의 염색체 염기
배열에는 정말로 차이가 있을까. 신박사는 최근에 와서 거의 잠을 이
루지 못하고 있었다. 그는 자식을 얻어 보지는 않았지만, 분만실 밖에
서 아내의 비명소리를 들으며 자식의 탄생을 기다리는 아비의 심정이
이럴 것이라는 생각을 했다. 연구가 막바지에 이르자 한교수의 발걸음
은 전보다 잦아졌고, 연구원들의 손놀림도 빨라지고 있었다.
김애경은 광디스켓 여러개에 보관되어 있던 자료들을 슈퍼컴퓨터로
옮겼다. 그리고 만일을 위해서 하나를 여분으로 복사하여 신박사가 보
관을 하기로 했다. 그것들은 단순한 데이타의 차원이 아니라 4년 여
동안 연구원들이 시간을 잊고 흘린 땀의 결정체들이었다.
결과가 나오는 아침, 9시. 연구소장과, 신박사, 김애경, 한교수, 인간
유전자 연구실 사람들이 모인 가운데 컴퓨터의 엔터키를 신박사가 눌
렀다. 모니터에는 waiting...이라는 메세지만 깜빡 거렸다. 컴퓨터의 상
태 모드에는 빨간 불이 들어와 있었다. 모두들 숨을 죽이고 바라만 보
고 있었다. 그 한시간. 아무도 자리를 뜰 생각을 하지 않았다. 누가 하
나 말을 붙이지도 않았고 모두 심각하게 모니터만 응시하고 있었다.
신박사는 오른손으로 안경을 내려 잡고 왼쪽 엄지와 집게 손가락으로
눈의 양미간을 지그시 눌렀다. 그의 얼굴은 탈색된 것처럼 하얗고 가
늘어 보였다. 한교만은 초조하게 실험실 안을 왔다 갔다 하면서 마음
을 진정시키려 애써고 있었다. 그에게는 15년 이상을 끌어온 연구의
진위가 판명나는 순간이었다.
'나오기 시작했습니다.'
박철한이 탄성을 지르듯 외쳤다. 한교수는 뛰어와 사람들을 헤치고
얼굴을 모니터 가까이에 내밀었다. 화면에는 The resut is....라는 메세
지 아래에, 21번재 염색체라는 메세지가 나왔다. 그리고 수많은
A,T,G,C들이 쏟아져 나왔다. 그러더니 23547bp, 93%, print ?(y/.n)라
는 메세지가 나왔다. 신박사가 y를 치자 프린터가 급하게 금방 보았던
것들을 뽑아 내기 시작했다. 세 개의 문자마다 밑줄이 그어져 있고 일
련 번호가 붙어 있었다. 그것으로 프로그램은 제 임무를 다하고, 원래
의 제 모습으로 되돌아 갔다. 프롬프트와 깜빡이는 커서가 보였다.
' 대 성공입니다. 성공했습니다. 성공이에요..성공..'
흥분한 나머지 달리 할 말을 생각해 내지 못한 신교수는 자랑스러운
듯 주위를 돌아보았다. 모두를 얼굴이 벌겋게 상기되어 있었다.
' 이 메세지의 의미는......'
김애경이 낮고 차분한 목소리로 말문을 열었다. 그러나 그녀의 목소
리도 약간 흔들리고 있어서
흥분하고 있었음이 역력했다.
'21번째 염색체에 비밀이 숨겨져 있다는 것입니다. 21번 염색체에 이
만 삼천 오백 사십 일곱개로 이루어진 유전가가 있는데 이것이 범죄자
집단에서 공통적으로 나타나고 있다는 것을 말합니다. 그리고 93%라
는 것은 오백명 중 93 퍼센트가 그런 꼭 같은 염기 배열을 보이고 있
다는 것을 의미 하지요. 지금 프린터에서 나오는 글자들이 그 배열을
표시하고 있는 것입니다.'
'김선생님, 그 부분의 염기배열이 대조군의 사람들과 전적으로 다른지
아니면 몇 부분만 다른지 알 수가 있을까요 ?'
한교수가 한 손으로 얼굴을 쓰다듬으며 물었다.
'물론입니다. 잠시만 기다려 보십시요. 그렇다면 대조군 중에서 한 사
람을 선정해야 겠네요. 누 구를 선정할까요 ?'
'125번을 선정해 보십시요.'
한교수의 말이었다. 그는 그의 입에서 나오는대로 번호를 부르는 듯
쉽게 말을 했다.
'이것은 30초도 걸리지 않는 일이지요. '
그녀는 프로그램을 실행시키고난 후 컴퓨터의 몇가지 물음에 대답을
하고서 엔터키를 눌렀다.
또 같은 메세지가 나오고, 곧이어 3, 356, 16587, 23547 라는 메세지와
C->A, T->A, C->A, T->G라는 메세지가 나왔다. 네 군데의 염기배
열이 다르다는 뜻이었다.
들고 있던 용지를 보던 신박사가 말문을 열었다.
' 코돈(세 개의 염기로 이루어진 하나의 단위)이 하나의 아미노산을 만
들게 되는데, 이것들이 아미노산으로 합성될 경우에 세린(Serine)이 아
르기닌(Arginine)으로 바뀌어 합성된다는 것을 의미하지요..'
'하나만 더 해 봅시다. 347 번'
똑 같은 행동이 반복되었다.결과는 마찬가지였다.
'더 해볼까요 ?'
김애경은 만족한듯 웃음을 띠고 있는 한교수에게 물었다.
'그만하면 충분합니다. 정말 고맙습니다. 여러분들.
한교수의 눈에는 눈물이 고이기 시작했다. 그뿐만 아니라 모두들 울
고 싶은 심정이었다. 그들은 인간의 근본적인 비밀에 한 발자국 다가
간 것이었다.
3-1
모두에게 일 주일간의 휴가가 주었졌다. 연구원들은 홀가분한 기분
으로 여행을 가거나 외국에 두고 온 가족들을 만나러 떠났다. 그토록
공을 들였던 연구가 아무런 공통점도 없다는 것으로 결론이 났다면 그
들은 어쩌면 다행스러운지 모를 결과에 대해서 허탈해 했을 지도 모른
다. 연구란 의도한대로 결과가 나와 주는게 최대의 행운인 것이다.
신박사는 아내와 무주로 떠났다. 산 골짜기를 따라 물기를 머금은 하
얀 눈이 빚어내는 아롱거림은 너무 눈부셔서 바로 쳐다 보기가 힘들
정도였다. 신박사는 눈은 사람의 감정을 들뜨게 하는 묘한 마력이 있
다는 생각이 들었다. 호텔 객실 밖으로 보이는 스키장의 원색 물결은
그 마술에 걸린 사람들이 유영을 하는 모습처럼 보였다.
김애경은 남편을 졸랐지만 신박사는 지켜보겠노라는 말로 아내를 위
로하고 창문을 열어 그녀에게 손을 흔들어 주었다. 그는 아내가 리프
트를 타는 것을 보고는 가방에서 메모지와 펜을 꺼내들었다. 서울을
떠날 때, 다음 연구를 구상할 작정을 했던 터였다. 과학자들의 호기심
이란 한 번 발동하면 그 끝을 모르고 스스로 그 늪속으로 빠져 들어가
게 마련이다. 이를테면 그들은 판도라의 후예인 셈인 것이다.
신박사는 그 유전자가 만들어 내는 단백질이 궁금했다. 그 것이 인
체에서 어떤 작용을 하는 지를 꼭 밝혀 보고 싶었다. 그것은 한교수의
요청이기도 했는데 그러기 위해서는 그 유전자를 대장균에 클로닝
(cloning 유전자를 다른 숙주에 넣는 것)하여 많이 만들어 낸 후 분리
하여, 구조를 분석하고 여러 반응을 시켜 보아야 했다. 그는 종이 한가
운데 줄을 긋고 왼쪽에는 연구원들의 이름과 전공을 적고 오른쪽에는
해야할 일들을 적어 보았다. 그리고 그 둘을 이어 보았다. 연구원들이
부족했다. 몇 사람을 더 구해볼까 생각하다 그는 한교수의 얼굴을 떠
올려 보고는 머리를 가로 저었다.
'더 큰 일도 해 냈는걸.' 그는 자위하듯 중얼 거리고는 나열되어 있는
일들을 몇 개씩 묶어 연구원 수에 마춰 보았다. 일이 벅차기는 했지
만, 어려운 일을 무사히 마쳐준 연구원들에 대한 강한 믿음이 있었기
때문에 그는 자신이 있었다. 그는 종이를 접어서 옷 장 속의 양복 주
머니에 넣어 두었다. 그가 다시 창문으로 다가 밖을 내려다 보았을 때
는 아까보다 더 많은 사람들이 있었다. 아내는 사람들 속으로 녹아 들
어 갔는 지 찾을 수가 없었다. 그는 찾는 것을 포기하고 텔레비젼을
틀어 보았다. 쇼 프로 진행자의 겨울이 예년보다 훨씬 포근하다는 이
야기가 있었다. 신박사는 공감한다는듯 머리를 끄덕이고는 채널을 이
리 저리 돌려 보고 마땅한 프로가 없다고 생각을 했는지 텔레비젼을
껐다. 신박사는 눈을 감고 머리를 뒤로 젖혀 보았다. 아득해 지는 기분
이었다. 그대로 시간이 멈춰 주었으면 좋겠다는 생각이 간절했다. 언제
들어 왔는 지 김애경이 발그레한 얼굴로 그의 옆에 앉으며 머리를 기
댔다. 신박사는 뭔가 왈칵 하는 것이 가슴 저 아래 쪽에서 밀려 오는
것이 느껴졌다. 그는 두 손으로 아내를 꼭 껴안았다. 아내의 몸이 파르
르 떨리는게 감전되듯 가슴을 파고 들었다. .
연구원들은 다시 실험실로 돌아 왔고 신박사의 계획대로 새로운 과
제를 수행하기 시작했다. 사람의 유전자를 벡터(vetor,외래 유전자를
담아서 숙주로 옮겨 주는 것. 주로 플라스미드가 사용됨)에 삽입한 후
대장균에 넣는 작업은 그렇게 어려운 일은 아니었다. 정작 문제는 그
후의 일이었다. 인간 유전자가 제대로 들어갔는데도 발현(단백질이 만
들어 지는 것)이 되지 않는 것이었다. 그래서 그들은 다양한 종류의 벡
타를 사용하여 실험을 수행하였다. 유전자를 제한효소(염기의 특정
부분을 자르는 효소)로 떼어내고 그것을 플라스미드 벡터에 리가제(특
정 염기 부분을 이어 주는 효소)로 붙이고 대장균에 삽입하고 단백질
생성 여부를 조사하고 , 실패하면 또 떼어 내고 붙이는 연구가 계속되
었다. 그리고 또 한팀에서는 프로모터(promoter 유전자 발현을 조절하
는 부분)를 다른 것으로 바꾸어 실험을 계속했다. 발현이 되지 않는
것은 유전자 조작에서 흔히 발견되는 현상이긴 하지만 대부분 쉽게 해
결이 되어왔던 터였다. 기존에 나와있는 벡터라는 벡 터는 거의 다 시
도를 해 보았지만 발현은 되지 않았다. 실패가 거듭될 수록 젊은 연구
자들의 얼굴에는 초조한 기색이 역력했다.
'박사님, 어떻하죠 ? 더이상 손써볼 길이 없는데요.'
벡터 제작 책임을 맡았던 이미희 박사가 아무런 피크(peak)도 나타
나지 않은 DEAE-Sepharose column (단백질을 확인,분리하는 장치)
chromatogram 을 내보이며 신박사의 맞은 편 의자에 앉았다. 그녀의
눈가에는 삼십대 초반의 나이에 걸맞지 않게 희미하게한 주름들이 보
였다. 신박사는 그녀의 얼굴을 잠시 쳐다 보고는 그녀가 건내는 것을
받아 들고 아무 말 없이 한참을 바라다 보았다.
'모든 방법을 다 동원해 봅시다. 어차피 유전자 클로닝은 확률싸움이
니까요.'
'모든 방법이란게....'
그녀의 얼굴에는 기미도 까맣게 끼어 있는게 보였다. 진한 화장으로도
그것을 숨길 수는 없었던 모양이었다. 그녀의 하얗게 탄 입술에도 피
로의 기색이 역력해 보였다. 신박사는 안쓰러운 마음이 들기는 했지만
그렇다고 그런 것에 관심을 보이는 것은 연구를 위해서 바람직하지 않
다는 생각이 들었다.
' 우리가 새로이 벡타를 만들어 내는 것입니다. 그리고 샷건(shotgun,
유전자를 직접 숙주에 주입하는 장치)도 사용해 보도록 합시다. '
'그래도 안되면 어떡하죠. ?'
자신없는 목소리로 그녀가 물었다.
'그 다음엔 다른 호스트(host, 숙주)에 대해서 실험을 해 보는 것입니
다. 대장균이 아니라 바실러스(Bacillus 박테리아의 일종)나 슈도모나스
(Pseudomonas 박테리아의 일종) 이스트.(yeast 효모). 모두 해 보는 것
입니다.'
'그래도....'
'이박사, 지금 나이가 몇 입니까 ?'
신박사는 계속 부정적으로만 생각하는 그녀에게 화가나서 목소리가 약
간 높아졌다.
'서른 셋입니다.'
'아직 실패를 생각하기에는 젊은 나이지요 ?'
그의 목소리는 어린 학생을 타이르듯 금새 변했다.
'알겠습니다. 최선을 다해 보겠습니다.'
신박사는 방을 나서는 그녀의 어깨 쳐진 뒷모습을 보니 새삼 연구라
는 것이 좌절과 고통으로 점철된 험난한 길이라는 생각이 들었다.
그 날부터 벡터를 새로이 만드는 작업이 시작되었다. 되도록이면
필요한 기능들만 남기고 나머지들은 지워서 크기를 줄여 보았다. 그리
고 호르몬을 분비케하는 유전자를 넣어 보기도 했다.
모든 연구원들이 그 일에 매달렸다. 새로운 벡타들이 만들어지고 그
것들에 대해서 새로운 이름들이 부여되고 지도가 둥그렇게 그려져 차
곡차곡 서류철에 쌓여갔다. 시간은 그렇게 계속 흘렀지만 조금의 진전
도 없었다. 유전자 배열까지 완전히 밝혀 놓은 마당에 그것이 만들어
내는 단백질을 규명하지 못하는 지경에 이르러자 내색은 하지 않았지
만 신박사는 속이 타기 시작했다. 그 단백질은 이 세상에서 그 누구
도 밝혀 내지 못한 것이라는 생각을 하면 할 수록 그는 잠을 이룰 수
가 없었다.
몇 일 밤을 연구원들과 밤을 새우다 시피 하여 신박사는 정신적으로
도 신체적으로도 많이 지쳐 있었다. 연구실에서 생각에 잠기다 자기도
모르는 사이에 책상에 엎드려 자기를 몇 번이나 했는 지 모른다. 그
리고 잠을 깰 때마다, 벤젠 구조를 밝혀 내었던 케큘레의 행운이 자신
에게는 왜 찾아 와 주지 않을까 하는 안타까운 생각이 들었다. 그는
두 손으로 얼굴을 세게 두어 번 부비고 최근 발표된 논문들을 살피기
위해 컴퓨터를 켰다. 컴퓨터는 곧 연구소내의 문헌정보센터에 접속이
되었다는 신호를 보내왔다. 신박사는 어떤 단어로 논문들을 검색해
볼까 잠시 생각을 했다. 그 때 전화 소리가 그의 주의를 흐트리며 길
게 울렸다.
'나 한교수요.'
말을 꺼내기도 전에 먼저 저 쪽에서 목소리가 흘러 나왔다.
'오래만이군요.'
신박사는 컴퓨터에서 눈을 떼지 않고 말을 받았다. 그의 머리 속에서
는 이제 막 생각해 낸 expression(발현)이라는 단어만 웅웅 거렸다.
'고생이 많으십시다. 오늘 저녁 저희 집에서 식사나 같이 하시지 않겠
습니까 ?'
'무슨 특별한 날인가요 ?'
신박사는 컴퓨터 자판에서 손을 떼면서 물었다. 그러나 그의 눈은 여
전히 모니터를 주시하고 있었다.
'특별한 날은 아닙니다. 다만 이런 저런 이야기를 나누고 싶어서....사
모님도 모시고 오시는게 좋겠는데요.'
'네, 말해 보겠습니다.'
전화를 내리고 신박사는 자판의 Page Up 키를 눌렀다. 자신이 일
했던 NIH에서 발표된 논문이 보였다. 그 곳에서는 난치병 환자들의
유전자 구조 분석을 하고 있었다. 예상된 수순이었다. 신박사 자리를
매운 중국계 왕박사는 MIT에서 NIH로 자리를 옮긴 사람인데 활동적
이고 꾸준한 사람이었다. 그는 성격이 괴팍하기로는 악명이 높았지만
그의 뛰어난 학문적 업적이 그 결점들을 묻어 주었기에 누구도 그에
게 시비를 걸지는 않았다. 신박사는 논문에 발표된 것은 많은 데이타
의 극히 일부분 이라는 것을 잘 알기 때문에 NIH에서는 얼마만큼이
나 연구가 진척되었을까 궁금했다. 그는 담배 한 대를 꺼내 물었다.
발현이 되지 않는 문제의 해결에 관한 논문은 많이 발표되었지만 그
해결책이라는 것들이 프로모트를 강력한 것으로 바꾼다 든지, 인듀스
(inducer 촉진제)를 투입한다든지 하는 것들로, 이미 다 알고 있는 것
들이었다. 물론 어떤 인듀스를 쓸 것인가는 특별한 규칙이 없기 때문
에 사실 운에 의존하는 경우가 많았다. 그러나 아직까지 그러한 처방
들은 신박사에게 있어서는 어떤 도움도 주지 못하고 있었다. 신박사는
자신도 모르게 한숨이 길게 나오는 것을 느꼈다. 그리고 가슴이 팍팍
할 정도로 갑갑해짐을 느겼다.
한교수 집에 도착을 한 것은 저녁 7시가 약간 넘은 시간이었다. 도
봉산 자락 아래 쪽의 우이동에 있는 한교수의 집은 마당이 잔디로 잘
단장이된 단층 슬라브 집이었는데, 집이 유달리 길었고 창문이 많은
것으로 봐서 방이 여러개 있는 것 같았다. 집에는 한교수 부부 외에는
사람이 없는듯 조용했다. 신박사는 소규모 회의장처럼 치장이 되어 있
는 거실을 지나서 식탁으로 갔다. 의자 네개가 두 사람씩 마주 앉는
모양으로 준비 되어 있었다. 대문 앞까지 마중을 나왔던 한교수 부인
은 음식을 준비하느라 조리대 앞에 서서 부산을 떨었다.
'아이들은 어딜 간 모양이죠 ?'
김애경이 대수롭지 않게 묻자 쟁반에 음식을 담고 있던 한교수 부인
의 표정이 갑자기 굳어 졌다. 신박사와 이야기를 나누던 한교수도 얼
굴에서 웃음을 싹 거두며 입을 굳게 닫아 버렸다. 갑작스런 분위기 변
화에 신박사 부부는 그저 어리둥절할 뿐이었다.
'저 아이..'
한교수 부인의 시선이 신박사 부부 뒤 쪽의 벽을 바라 보고 있어서
두 사람은 고개를 옆으로 젖혀 위를 올려다 보았다. 그 곳에는 노란
유치원복과 모자를 한 예닐곱살 되어 보이는 아이가 있었다. 검은 모
자끈이 턱 아래를 둘러 있었고 앞 이빨이 훤하게 빠져 있는 모습이 무
척 장난스러운 보이는 사내 아이였다.
'아드님이시군요.'
김애경이 눈치를 살피며 어색하게 말을 꺼냈다.
'15년 전에 죽었지요.'
가만히 있던 한교수가 천천히 말을 뱉고는 숟가락을 들었다.
신박사는 망치에 머리를 맞은듯 머릿속이 허옇게 탈색되는 느낌을 받
았다. 그는 손을 식탁 아래로 내렸다가 다시 올리며 고개를 침울하게
숙이고 있는 한교수 부인의 모습을 바라 보았다. 알 수 없는 슬픔의
덩어리가 목밑까지 올라왔다.
'두분 사이에는..'
분위기를 바꾸기 위해서 한교수 부인이 화재를 돌렸지만 그 어색한
분위기는 얼마간 가시지를 않고 무겁게 그들 주위를 맴돌았다.
'우리는 자식을 가지지 않기로 합의를 하고 결혼을 했습니다.'
김애경이 대답을 했다.
'그래요...무슨 특별한 이유라도 ?'
'특별할 것 까지는 없고요.'
김애경은 말을 멈추고 신박사를 쳐다 보았고 신박사는 머리를 한번
끄덕여 보였다.
' 저는 제 일을 계속 하고 싶어서입니다. 이,삼십대의 한창 왕성하게
일할 시기를 놓치고 싶지 않아서지요. 아이는 나중에 양자를 들이기로
처음엔 합의를 봤지요.'
'남자들의 마음은 그렇지가 않을텐데요. 원래 남자란 자기 씨를 퍼뜨리
기에 항상 골몰하는 존재 잖아요 ?'
한교수의 말에 모두 폭소를 터뜨렸다. 그제서야 한교수 부인의 얼굴
도 다소 풀리고 얼굴에는 다시 생기가 돌기 시작했다.
'저도 아이를 원하지 않았습니다. '
신박사가 말을 받았다. 그의 눈은 한교수 부인을 똑 바로 쳐다 보고
있었다.
'무슨 이유로요 ? 신박사님을 꼭 닮은 아이를 갖는 것은 국가적으로
도 좋은 일이 될텐데요.'
그녀는 농담도 할만큼 여유를 찾은 것 같았다. 신박사는 십오년이나
된 아이의 죽음이 아직도 이 집안을 이렇게 억누르고 있다는 사실이
믿기지 않았다. 이유가 궁금하기는 했지만 그는 그런 내색은 전혀 하
지 않았다. 사람의 일이란 시간이 지나면 자연히 알게 될테니까.
' 한 이유는, 아이를 갖는 것은 어른들의 이기심이라는 생각 때문이었
습니다. 아이는 세상에 태어나고 싶어하지 않을 수도 있죠. 그런데 어
른들의 본능적이건, 어떤 행위의 부산물이건 간에 아이를 낳지요. 또
어떤 부모는 그러면서도 아이에게 과중한 책임까지 지우고 있지를 않
습니까 ? 또 하나의 이유는 ,같은 맥락이겠지만, 이 세상에서 내 아이
를 살게 하고 싶지는 않았어요.'
'무슨 뜻이에요 ?'
이번엔 한교수가 호기심 어린 얼굴로 신박사를 바라다 보았다.
'우리가 미국에서 결혼을 했을때, 미국은 범죄,마약,매춘같은 문제로
골머리를 앓고 있었지요. 지금보다는 덜 했겠지만. 어디 그 뿐이었습니
까. 극심한 빈부격차, 인종차별., 정말 그런 곳에 아이를 살게 할 수는
없다는 생각을 했지요.'
식사동안 네 사람은 자연스럽게 결혼과 출산 양육에 대해서 주로 이
야기를 나누었다. 한교수는 법학 교수답게 90년대에 개정되었던 가족
법에 대해서 언급하며 여권신장과 결혼이라는 변수를 이어주는 함수에
관해서 많은 이야기를 했다. 그리고 그의 부인은 결혼을 인류문화사적
인 관점에서서 재미있게 이야기 해주었는데 신박사는 혈연 가족이니
푸날루아 가족이니 대우혼 가족이니 하는 따위의 말을 전혀 알아 듣지
는 못했지만 일부일처제가 문화와 야만의 경계라는 그녀의 말은 이해
할 수 있을 것 같았다. 신박사 부부는 한국인과 미국인의 결혼관의 차
이에 대해서 이야기를 나누었다. 같은 문제를 서로 다른 시각으로 접
근을 하니 더 깊이 있고 재미가 있었다. 그러나 대화 중간 중간에 자
신들의 등 뒤에서 감시하듯 내려다 보고 있는 아이 사진에 시선을 가
져 가는 한교수 부부의 모습은 어색하게 웃는 얼굴만큼이나 측은하게
느껴졌다.
식사를 마치고 한교수와 신박사는 왼쪽 끝에 달려 있는 방으로 들어
갔다. 한교수가 서재로 사용하고 있는 곳이었다. 방 한가운데에 크다란
나무 책상이 놓여 있고 그 옆으로 흔들의자 하나가 놓여 있었다. 책장
들이 출입문과 창문 하나만 남겨두고 사방을 빽빽하게 도배를 하고 있
어서 신박사는 이 곳도 한교수가 이 세상에 만들어 놓은 또 하나의 성
이라는 생각이 들었다.
'연구가 난관에 봉착을 했다면서요 ?'
'네.'
신박사는 별로 놀라는 기색없이 담담하게 말을 받았다. 그리고 한교
수가 권하는대로 흔들 의자에 앉았다. 한교수는 책상에 딸린 의자에
앉았다. 그는 책상 위에 팔목을 세우고 연신 손가락을 만지작 거리며
몸을 앞으로 약간 굽히고 있었다.
'제게 좋은 생각이 있습니다.'
굽혔던 몸을 약간 펴며 한교수가 신박사를 바라다 보았다. 그의 눈동
자가 갑자기 기름을 머금은듯 빛을 내며 번들거리는 바람에 신박사는
자신도 모르게 시선을 옆으로 돌리고 말았다.
' 지금 하시는 연구보다 단백질을 추출한 뒤 그것의 성질을 밝히는
연구가 선행되어도 상관이 없겠습니까 ?'
'그야 물론이지만, 유전자가 발현도 되지 않는 상태에서 어떻게 연구
에 필요한 단백질을 얻는단 말입니까 ?'
신박사는 그가 철없는 이야기를 했다는 표정으로 한교수를 바라다 보
았다. 여전히 그의 눈은 빛을 발하고 있었다.
'이걸 보십시요.'
한교수는 책상 서랍에서 노란 서류봉투를 꺼내어 조심스럽게 내밀었
다. 봉투에는 한현태 교수님이라는 글 외에는 아무 것도 적힌게 없었
다. 큰봉투 속에는 덩그런히 손 바닥 만한 종이 한장에 다섯 사람의
명단이 적혀 있었다. 그리고 맨 마지막에는 4월 7일 10시라고 적혀 있
었다. 앞으로 5일 후의 날짜였다.
'이게 뭡니까. 교수님 ?'
신박사는 종이를 흔들어 보였다. 그 때문에 방안 공기에는 약간의 미
동이 있었다.
'사형 집행일자 입니다. '
한교수는 감정을 최대한 억제하면서 무덤덤하게 말했다.
'네 ! 그럼 ?'
'그렇습니다. 이미 그 자들은 죽기로 되어 있었습니다. 그리고 올해에
이들 외에 두명도 사형 시키기로 되어 있었습니다. 그런데 두 사람은
지난번에 나온 연구 결과 때문에 사형 집행이 당분간 보류될 것입니
다. 두 사람에게는 범죄유전자가 발견되지 않았거든요. '
'원래 이 날에 사형이 집행되기로 되어 있었습니까 ?'
'사실을 말씀드리자면 그것은 아닙니다. 다만 올해 안으로 사형이 집
행될게 확실한 사람들입니다. 그 시간을 약간씩 앞당겼을 뿐입니다.'
' 아니 왜요. 우리 연구를 위해서 ?'
신박사는 자신도 모르게 큰 소리를 질렀다. 그러나 그 소리는 밖으로
나가지 못하고 방안을 맴돌더니 이내 잦아 들었다. 갑자기 한교수가
자리에서 벌덕 일어났다.
' 이들은 사람을 몇 씩이나 죽인 사형수들입니다. 어차피 얼마 있지 않
아 죽을 사람들입니다. 박사님, 연구를 계속해 주십시요. 이들의 뇌를
박사님께 드리겠습니다. 이건, 장기를 기증하는 숭고한 행위과 꼭 같은
일입니다. 박사님 !'
'그럴수는 없습니다. 우리 연구 때문에 그들의 죽음을 앞 당길 수는
없습니다. 그리고 장기 기증은 그 사람들이 원할 떼에만 가능한 일입
니다. '
'그들 한테는 하루나 이틀이나 다를바가 없습니다. 그들은 빨리 죽음
을 맞기를 고대하고 있습니다. 그들에게서는 삶에대한 애착이라고는
찾아 볼 수 없습니다. 그들에게 현실의 고통을 제거해 주는 것은 차라
리 선이지 악이 아닙니다. '
'그래도 안됩니다.'
신박사가 단호하게 말하며 일어서자 한교수의 억센 손이 그를 끌어 앉
혔다.
'박사님 이제 막바지까지 왔습니다. 그 결말을 보고 싶지 않습니까.
우리는 진리를 탐구하는 학자입니다. 그 달디 단 진리....그 것을 위해
서 오늘을 살아 가고 있지 않습니까 ?'
'.........'
' 어차피, 그들은 올해 죽게 되어 있습니다. 그들이 이 사회에 기여할
수 있는 기회를 한 번 주는 것도 바람직한 일이라고 생각합니다. 우리
는 학자입니다. 신박사님 어쩌면 당신 분야에서 획기전인 발전이 있을
지도 모릅지 않습니까 !. '
신박사는 냉정을 되찾은 자신의 모습을 발견했다. 짧은 순간이지만 수
만가지의 생각들이 머리 속에서 교차를 했다.
'알겠습니다. 생각해 보지요.'
'고맙습니다. 박사님.'
한교수가 너털웃음을 지어며 말했다.
'아직 허락한 것은 아닙니다. 생각해 보겠다고만 말했습니다.'
두 사람이 서재에서 나왔을 때에 부인들은 친자매처럼 다정하게 차
를 마시며 남편들을 화제로 이야기를 하고 이었다. 얼굴이 굳어진채
자리에 앉은 신박사는 한교수 부인의 얼굴을 한 번 쳐다 보고는 바로
자리에서 일어 섰다. 남편의 얼굴을 보고서 뭔가 좋지 않은 일이 생겼
을 것이라 짐작을 한 김애경은 옷을 챙겨들고는 남편 뒤를 따라 현관
문을 나섰다. 올 때와 마찬가지로 한교수 부부는 대문앞까지 배웅을
나왔고 차가 그들의 시야에서 완전히 사라질 때까지 그 자리에 서 있
었다.
'무슨 일이에요 ?'
운전대를 잡은 남편의 시선은 앞을 보고 있는게 아니라 생각을 헤매
고 있는 것 같아서 김애경이 걱정스럽게 말문을 열었다.
'아무일 아니오. 그보다 여보, 그 아이가 어떻게 ?'
'네..사고라고 하더군요. 아주 지독히도 운이 없었다고만 하더군요.'
'십오년이나 흘렀다면서.'
'그래서 자식은 죽으면 가슴에 묻는다고들 하잖아요. 정말 아무일 없
었던 거죠 ?'
' 당신 눈 좀 붙이구료. 집에 도착하면 깨워 줄테니까.'
삼일이 지났는데도 연구에는 별다른 진척이 없었다. 단백질 ! 단백
질 ! 신박사는 종일 단백질이라는 단어를 중얼거리며 무섭게 담배를
피워대기 시작했다. 한교수를 만나고 난 후로는 시간의 흐름이 더 빠
르게 느껴졌다. 그리고 시계추같이 심장이 고동이 유난스럽게 강하게
느껴졌다.
한교수는 사형 집행 후 이 틀 안에 모두 화장을 할 것이라는 것과 죽
은 지 세 시간이 지나면 몸 속의 기관들이 쓸모가 없게 된다는 것을
전화로 알려 주었다. 신박사 머리 속에서 그 말들이 계속 맴돌이를
했다. 하루가 지나가고 이제 하루가 남았을 뿐이었다. 그는 절망적인
심정으로, 이젠 결정을 미룰 수가 없다는 생각을 했다. 그래서 핵심 연
구원들을 자신의 방으로 불러 한 교수의 제의에 대해서 이야기를 했
다. 그들은 내키지 않는 표정을 지었지만, 이번에는 신박사가 설득하
는 입장에 서서 그들의 호기심에 연구욕에 불을 지르기 시작했다. 그
것은 어디까지나 연구의 한 방편에 지나지 않는 것이라고 말했다. . 그
리고 사형수들이 자발적으로 기증을 했다고 말을 했다. 그 말만은 자
신도 믿고 싶은 심정이었다.
'그러나, 박사님. 오만 내지 십만에 이르는 단백질 중에서 지금가지
밝혀진 것이라고는 사 천 오백개 정도밖에 되지 않는 상황에서 어떻게
그 단백질을 분리해 낼 수 있겠습니까 ?'
'그렇습니다. 순수하게 단백질을 분리하는 것은 보통 힘든일이 아닙니
다. 게다가 그 단백질에 대해서는 특별한 정보도 없지를 않습니까 ? '
연구원들은 대체로 회의적이었다. 기존의 틀로는 그것은 실현 불가능
한 일이었다. 신박사 자신도 그것을 모르고 있는 바는 아니었다. 그러
나 시도도 해 보지 않고 손을 놓고 있을 수는 없었다. 그는 자기 나름
대로의 해결법을 생각해 둔게 있었다. 단지, 그 해결방법이 연구원들의
감정을 건드릴까 드러내 놓지 않고 있을 따름이었다.
'저에게 해답이 있습니다. 저를 믿어 주십시요.'
'우리가 그것을 알 수는 없겠습니까 ?'
한 연구원이 낮은 목소리로 물었을 때, 신박사는 가늘게 머리를 흔들
며 그들에게 나가라는 손 짓을 했다. 그는 잠시 생각을 한 뒤. 그는
혼자서 연구소를 벗나가 학교로 가는 인도 위를 걷고 있었다. 길가로
핀 노란 개나리와 붉은 진달래를 보니 괜히 우울한 생각이 들었다.
마침 한교수는 수업을 하고 있었다. 그의 연구실 문은 예전처럼 굳게
잠겨 있었고 수업중이라는 표시가 덩그러이 매달려 있었다. 신박사는
한교수에 대해서 알듯 하면서도 모르는 것이 많다는 생각이 들었다.
그는 솔직한 사람인 것 같으면서도 이 문처럼 굳게 닫혀 있어서 자신
만의 비밀을 간직하고 살아 가는 사람같기도 했다. 복도를 이리 저리
거닐다, 1층으로 내려왔다. 그리고 게시판 앞에서 이런 저런 것들을 읽
었 보았다.
지도교수를 면담하라는 내용과, 책을 찾아 가라는 메모, 장학생 선정
에 대한 공문등이 붙어 있었다. 그 옆에는 ' 남.여 평등에 관하여 -
새로운 가족법의 모색'이 제목으로 되어 있는 콜로퀴움 안내서가 붙어
있었다. '호주제도 폐지와 부부재산제도의 확대'가 소제목인지 작은
글씨로 바로 밑에 인쇄되어 있었다. 그 안내문 아래 쪽에는 시험을
본다는 공고가 붙어 있었다.
'여긴 어쩐일이십니까 ?'
낯 익은 목소리가 등 뒤에서 아는체를 하는 바람에 신박사는 읽는 것
을 멈추어야 했다..
'한교수님을 찾아 뵐까 해서.'
'저를요. 제 연구실로 갑시다.'
한교수는 한 발 앞서서 걷기 시작했다. 계단을 오르는 그의 발걸음은
가벼웠다. 그는 신박사가 자신의 제안을 수락할 것이라는 것을 이미
다 알고 있다는듯 뒤따라 오는 신박사에게 자신감 있는 얼굴을 보이고
는 딴 이야기로 대화를 시작했다.
'그래, 무슨 재미있는 것이라도 보셨습니까 ?'
'게시판에 있는 남.녀 평등에 대한 콜로퀴움 안내서와 시험 공고 같은
것을 봤어요.'
신박사는 조금씩 심장의 박동이 빨라지는게 계단을 오르기 때문인지
다른 이유인지 생각하느라 계단의 넓은 곳에서 잠시 멈추어 섰다.
'세상 많이 바뀌었지요. 이제 가부장제라는 말은 고어 사전에서나 찾
아 볼 수 있는 낱말이 되어 버렸습니다. 모계사회로 회귀하고 있는 것
이지요. '
한교수는 갑자기 허허로운 웃음을 지어 보이며 말했다.
'한교수님은 옛날 제도에 대해서 향수를 가지고 계신 것 같군요.'
신박사가 다시 계단을 오르며 말했다.
'그렇게 보였습니까 ? 그렇다면 제대로 보신 것입니다. 다 그런 것은
아닙니다만, 그 옛날 우리나라 풍습에는 귀중한 것들이 얼마나 많았습
니까 ? 어디 법 들먹이며 형제간에 재산분쟁하는 이런 세상을 생각이
나 했겠어요. 모두 멍석말이 감이지요....그렇지 않소 ?'
'멍석말이라...그 참 오랫만에 들어 보는 말이군요.'
'남,녀 평등에 대해서는 저도 전적으로 찬성입니다. 그러나 그 평등이
라는게 궁극적으로 무엇을 위한 평등인가가 문제죠. 전, 인간해방을 목
적으로 해야 한다고 생각하고 있습니다. 남여가 꼭 같아야 한다는 것
에는 절대 반대입니다. 그리고 저는남녀의 완벽한 분업이 인류 발전에
크게 공헌을 했다고 저는 생각하고 있습니다. 어찌되었건 인간의 완전
한 자유가 보장되는 인간해방, 그것이 모든 것의 궁극적인 종착역이
되어야 한다는게 나의 생각이에요. 그런면에서 우리 형법도 고쳐야 할
게 한 두가지가 아니에요. 간통죄만 해도 그래요. 그런 법은 폐지를 해
야 한다고요!'
문을 따고 들어가면서도 한교수는 자신의 말을 늦추지 않았다. 문 닫
히는 소리가 심하게 울리자 신박사는 가슴이 덜컥 내려 앉는듯 했다.
'간통제라는 것은, 여성들을 위해서 존재하는 것 아닙니까 ? '
신박사는 한교수가 했던 말을 겨우 생각해 내 그에게 질문을 던졌다.
'표면적으로는 그렇지요. 그러나 간통죄는 친고죄로 되는 있는데다 이
혼 소송이나 이혼을 전제로 하지 않고서는 고소를 할 수 없어서 큰 실
효를 거둘 수가 없지요. 게다가.....그건 개인의 사생활에 대한 문제이기
때문에 국가가 이래라 저래라 할 수 없는 문제지요. 성의 자기결정권
도 그 누구에 의해서도 침해될 수는 없는 것입니다. '
'이번에는 호주제도와 부부재산제도 이야기를 하는 모양이지요 ?'
'민법상으로는 여호주도 가능합니다. 그러나 중국의 종법제도에 바탕
을 둔 그 제도의 기원 때문인지 아직까지 여호주의 출현은 별로 없어
요. 대부분 민법학자들은 호주의 권한도 이미 법적으로 거의 상실된
마당에 그런 제도를 두는 것 자체가 의미 없다는 논리를 펴죠. 그리고
부부재산제는 부부별산제를 이미하는데..........부부는 경제주체간의 결합
이 아니라, 사랑의 결합인데 이혼을 염두에 둔 그런 제도를 만든게....'
그는 몹시 못마땅하는 표정을 지어 보이고 더 이상 말을 하려고 하지
않았다. 그러자 신박사가 말을 이어 갔다. 그는 다른 이야기를 조금 더
해야할 필요를 느꼈다.
' 저는 법에 대해서는 잘 모릅니다만, 뭐든 법이나 계약으로 해결하려
는 오늘의 세태가 바람직하지는 않다는 생각이 들어요.'
'그렇죠. 원래 계약이라는 것은 자기결정의 원칙이 절대적으로 적용하
는 분야라 가족법쪽으로는 영향을 미칠 수 없으리라 생각을 했는데,
이제 결혼도 하나의 계약이다 그거죠. 그리고 호주제도라...난, 오늘날
에 이 사회의 비틀거림이 든든한 정신적 지주의 상실에도 한 원인이
있다고 믿고 있죠. 부권의 몰락같은 것 말이죠. 엄한 아버지 밑에 불효
자식 없다는 옛말도 있잖아요. 경제의 한 주체로 밖에 파악되지 않는
우리네 어른들의 쇠락이 문제죠. 그런 의미에서 전 강력한 호주제의
재정립을 바라는 편입니다. '
신박사는 청중 앞에서 강연이라도 하듯 성실하고 진지하게 말했다.
'잘 들었습니다. 그건 그렇고...'
한참 뜸을 들이다 준비가 다 되었다고 생각했는 지 신박사는 자뭇 심
각한 표정을 지으며 말문을 열었다. 그의 입술이 약간 떨렸다.
'한교수님의 ........제안을........ 받아 드리겠습니다. 그러나 문제가 있습
니다.'
'기술적인 문제입니까 ?'
그의 반응은 신속했다.
'그렇습니다. 수 만가지의 단백질에서 한가지를 분리해 내는 것은 해
운대 백사장에서 바늘 찾는 것만큼 어려운 일입니다. 분리야 그렇다
치더라도 분리한 것 중에서 어떤 것이 우리가 원하는 것이냐를 찾는게
또 여간 어렵지 않습니다.'
'해결책은 있습니까 ?'
'확실치는 않지만 있을 것 같습니다.'
'제가 도와 드릴 수 있는 일입니까 ?'
'그게....좀....'
신박사는 이빨이 맞지 않는 창문 틈사이로 들어 오는 바깥의 빛을 부
드러운 시선으로 어루만지며, 그가 지금 하고 싶어 하는 말이 무엇인
지를 스스로에게 주지시키려고 애쓰고 있었다. 그 눅눅한 연구실의
공기는 좁은 틈사이로 들어오는 빛과 공기로 인해서 그런대로 살아갈
기를 얻고 있었다.
'말씀해 주십시요. 제가 할 수 있는 일이라면 도와 드리겠습니다.'
'좋습니다. ......유전자가 단백질을 만드는 모양은 다 같지를 않습니다.
어떤 유전자는 항상 단백질을 만들고 있고 어떤 유전자는 특정한 자극
에 의해서 만들게 되지요. 그 밖에도 수 많은 메카니즘들이 있습니다.
이번에 우리가 관심을 가지고 있는 단백질은 제 생각으로는 후자의 것
이 틀림 없을 것 같습니다. 그렇지 않다면 적어도 자극에 의해서 단백
질 생성이 더 활발해질 수는 있을 것입니다. 그 이유는, 범죄인들의 범
죄성향이 항상 드러나지는 않는다는 것입니다. 그들은 자신을 콘트롤
할 수 없을만큼의 자극에 의해서 범죄를 하게 되는 경우가 많습니다.
그것이 어떤 것인가는 저도 알 수는 없습니다. 극도의 적개심일 수도
있고, 알콜일 수도 있고 니코틴일 수도 있습니다. 그리고 그 것은 그
사람의 흥분상태와도 관계가 있습니다. 간단히 말해서 극도로 흥분을
하면 그 단백질의 생성이 활발해 질 수 있다는 것입니다. 확실하지는
않습니다. 과학자의 직관이라고나 할까요.'
'일리가 있는 말씀이시군요. 그러니까, 어떤 자극에 의해서 그 범죄성
향이 표출이 된다는 말씀이군요.'
'제 생각으로는 그렇습니다....만약 그 단백질 생성이 다른 것에 비해
서 월등이 왕성해진다면 그것의 분리는 훨씬 더 쉬워질 것입니다. '
'무슨 말씀인지는 알겠습니다.....사형 집행전에 그들을 최대한 자극해
달라는 말씀이군요.'
'그렇습니다. 지금으로서는 그 방법밖에는 없습니다. 다른 대안을 찾
을 수가 없었습니다.'
'신박사님도 저만큼 잔인하시군요.'
'전 과학자입니다. 새로운 진실을 밝히는 것은 제 의무죠.'
신박사는 담담하게 말하고는 시선을 다시 창문 쪽으로 돌렸다.
3-2.
신교수가 돌아가자 한교수는 바로 심리학과에 있는 박만수 교수에
게 전화를 했다. 그는 오랫동안 신박사와 같은 문제에 대해서 연구를
해 온데다 한교수가 주축이 되어서 만든 '인정회(人正會)'의 회원이기
도 했다. 그들은 같은 학교에 몸 담고 있었지만 회원들을 비밀리에 모
집을 했던 신문학과의 최창수 교수가 소개를 해 주기 전까지는 거의
모르는 사이였다. 전체 교수회의 때 한 두 번 얼굴을 지나쳤는 지는
모를 일이지만. 두 사람은 이야기를 하는 동안 학문적 관점에 공통점
이 많다는 것을 발견하고 이내 친해졌고 많은 연구결과를 공유하기도
했다. 박교수는 범죄심리학을 전공했는데 그는 범죄자들의 심리상태,
특히 범행시의 심리에 대해서 깊은 관심을 가지고 있었다. 그의 왕성
한 연구 활동에도 그의 연구는 몇 년 사이에 답보 상태에 있었다. 그
는 심리학적인 접근만으로는 한계가 있다고 생각을 했다. 어떤 심리를
만들어 내는 유전자 정보의 흐름이나 그 반대로의 상호작용에 대해서
연구를 해야한다는 생각을 가지고 있었다. 그래서 그는 한교수가 시도
하고 있는 '모험'에 깊은 관심을 가지고 바라보고 있었다.
주인이 자리를 비운 연구실을 지키고 있던 자동 응답기가 박교수의
부재 사실을 알려 주었다. 한교수는 자신의 연구실로 와달라는 짧막한
메세지만 남기고 전화기를 내렸다. 한교수는 그에게 전화가 오기를 기
다리며 특별한 잠금 장치가 되어 있는 책상의 맨 아래칸 서랍을 열었
다. 그는 그 곳에서 팩스 종이 하나를 꺼내어서 조그만한 목소리로 읽
어 보았다.
' 신박사가 승락을 할 것 같음. 연구에 자신감을 보이고 있음.'
한교수는 종이를 두 번 접어 길게 쓺어 뭉치를 만들면서 만족한 웃음
을 지어 보였다. 모든 것이 제대로 진행을 하고 있었다. 그는 책상 옆
에 크게 입을 벌리고 있는 쓰레기통에 종이를 던져 넣고는 잘될 것이
라며 자신에게 최면을 걸듯 말했다.
얼마 있지 않아 박교수에게서 전화가 왔다.
'박만수입니다. 전화하셨더군요. 도서관엘 갔다 오느라 전화를 받지
못했습니다.'
그는 무척 미안하다는 투로 말을 했다.
' 지금은 수업 들어가시는 길인가요. ?'
'네. 그렇습니다. 두 시간입니다.'
'수업마치고 만나 뵈었으면 하는데요. 여기로 오실 수 있겠습니까 ?'
박교수는 이유도 묻지 않고 그러겠노라 대답을 했다. 전화를 내린 한
교수는 두 시간을 더 기다려야 한다는 사실이 다소 맥빠지게 느껴졌
다. 그는 그 사이에 눈이라도 붙여야 겠다는 생각을 했다. 몇 일 동안
이유없는 불면증으로 그는 몹시 피로해 있었다. 아마 아들이 죽은 날
이 가까와 오기 때문인 지도 모른다. 그는 커텐을 치고 형광등 스위치
를 내렸다. 연구실 안의 모든 빛이 갑자기 안개처럼 사라져 버리고 없
었다. 책들도, 벽을 장식하고 있던 달력도, 프랑스 여행에서 구입했던
무명 화가의 액자도 암흑속으로 빨려 들어가고 없었다. 방 밖 복도의
움직임도 이내 잠잠해졌다.눈 옆의 주름이 짙게 내려 ㅉ은 그는 고도
에 혼자 버려진 사람같이 외롭고 지쳐 보였다. 신박사를 만날때 와는
전혀 다른 모습이었다. 안경을 책상 위에 내려놓고서 몸을 의자에 깊
게 파묻었다. 머리는 뒤로 젖힌채 얼굴은 허공을 향하고 있었다. 그러
나 그가 바라보는 공간에는 아무것도 없었다. 어둠밖에는.. 벌써 15년
이 지났는가. 그는 세월의 질긴 끈을 곱씹어 보며 한해 한해를 손 꼽
아 보았다. 그에게서 웃음을 가져간 그 세월들, 잔인한 그 세월들.
그가 부인으로부터 전화를 받은 것은 수업을 마치고 막 연구실로 들
어 가는 순간이었다. 그를 기다리기나 했듯이 그가 문고리를 비틀자
말자 자지러질듯이 전화벨이 울렸다.
'한현태입니다.'
그의 목소리는 젊은 교수들이 그러하듯 자신감과 겸손이 뒤섞여 있었
다.
'여보 저에요..우리 혁이가...혁이가....'
아내는 말을 잇지 못하고 가쁜 숨고 헐떡이고 있었다. 그의 다그치는
소리에도 그녀는 숨만 내 몰아 쉬더니 결국에는 울먹이고 말았다.
'기다려 곧 갈테니'
그 때 한현태는 검사복을 벗고 대학의 강단에 선지 2년도 채 되지 않
은 신출내기 교수였다. 대학을 졸업을 하기 전에 사법고시에 합격을
한 그는 2년간 연수원을 생활과, 3년간의 군법무관 생활을 마친 후 서
울 동부지청에 발령을 28 살 이라는 젊은 나이에 받았다. 그는 각종
형사 사건에 매달리면서도 공부를 게을리 하지 않아, 야간 대학원에서
석사 학위를 마치고 지청장의 배려로 한국대학에서 박사 학위공부를
시작할 수 있었다. 그가 범죄자들의 가계 조사를 시작한 것은 그 때였
는데 실무에서 얻은 자료와 경험들이 큰 역활을 했다. 서른 여섯에 박
사 학위를 받은 그는 모교 학장의 권유로 대학의 강단에 서게 되었다.
그가 아파트 문을 열고 들어 섰을 때, 아내는 장모와 부둥켜 울고 있
었다. 아내의 눈은 부어 있어서 딴 사람 같았고 장모는 한교수의 얼굴
을 똑바로 쳐다 보지 못하고 멍하니 벽만 쳐다 보았다.
'무슨 일이야 혁이가 어떻게 되었길래..'
그는 아내를 흔들며 거칠게 물었다.
'납.....치.....되었어요..우리 애가...'
아내의 말은 느렸고고 발음은 부정확했다.
'무슨 소리야. 납치라니...'
장모는 소매를 눈물을 훔치고는 방으로 들어갔다.
'제가 강의를 하러 간 사이에.....어머니께서...혁이를 데리고.....흑..흑....'
'똑바로 이야기해 봐..그만 울고..'
'놀이터에 두고 슈퍼에 갔다 와 보니..혁이가 없어서.....어떤 어른이 데
려 가더라고.....아이들이....'
그녀는 생각 나는대로 단어를 나열했지만 한교수는 무슨 말인지 알아
차릴 수가 있었따.
'언제야, 경찰에 신고는 했어. ?
'당신 들어 오기 바로 전에 전화가 왔었어요....경찰에 신고를 하면...
우리...혁이를..혁이를.....'
그녀는 또 어깨를 들썩이며 울먹였다.
한교수는 사태를 짐작할 수 있을 것 같았다. 그런 사건을 다뤄 보기
는 했지만 자신이 집적 겪을 것이라고는 상상도 하지 못했던 일이었
다.
아내가 울고 있는 사이에 장모의 흐느끼는 소리가 간간히 들려 왔
다. 한교수는 무엇부터 해야할 지 갈피를 잡지 못했다. 세상이 하얗게
바래지는 느낌이었다. 그 때 전화벨이 울렸다.
'여보세요. ?'
그는 침착하려고 애를 썼지만 자신도 모르게 수화기에 소리를 버럭
질렀다.
'아, 한검사님이구만...아니지 지금은 한교수님이시지....안녕하셨수...'
이십 대의 젊은 남자 목소리가 조롱하는 투로 말을 했다.
'당신 누구야..'
한현태는 수화기를 두 손으로 움켜 쥐으며 또 소리를 질렀다.
'내가 누군지는 알 것 없고, 아이는 잘 데리고 있으니 걱정 하지 마
슈...내가 필요한 것은 돈이니까.... 한교수는 부모한테 받은 재산이 꽤
많다면서....어디 그것 나한테좀 나눠 줄 수 없겠소...'
'돈은 얼마든지 줄테니까. 우리 아이를 풀어 주시오.'
그의 목소리는 애원조로 바뀌었다.
'오호, 협상이 쉽게 되어 가는군..참, 경찰한테 연락하면 어떻게 되는
줄 아시겠지.....현명하신 분이 그렇게 하지는 않으실테고.'
사내는 더 능글맞게 말을 했다.
한현태는 그 당시 큰 돈이었던 백만원을 그가 제시한 접선 장소에게
조직원에게 건냈다. 그러나 그들은 아이를 돌려 주지 않고 아이의 목
소리가 담긴 테이프만 건내 주었다.
'아빠, 엄마 나 혁이에요..나 좀 살려 주세요..아저씨들이 막 때리려고
해요..밥도 안 주고요..배가 고파요...아빠 살려 주세요..'
혁이는 기운이 빠진 목소리를 공포에 질려서 그들 부모에게 전했다.
세 식구는 밤새도록 자식의 목소리를 들으며 눈물로 밤을 지새야 했
다. 약속한 대로 일 주일 후에 또 전화가 왔다. 이번에도 백만원을 요
구해 왔다. 그러나 그들이 준 것은 또 다른 녹음 테이프였다. 아이는
또 배가 고프다는 이야기와 춥다는 이야기, 살려 달라는 이야기를 했
다. 한교수는 이러다가 자신도 아내다 모두 다 미쳐 버릴 것만 같았다.
눈에 넣어도 아프지 않을 자신의 단 하나 혈육이 살려 달라는 그 처절
한 목소리.. 그들의 잔인함은 계속되었다. 잇다른 돈 요구와 아이의 목
소리를 담은 테이프의 교환. 그것을 거절할 수도 없는 거래였다. 조직
원이 잡히는 즉시 아이를 죽이겠다고 협박에 경찰에 신고할 수도 없
었다. 봄에 시작된 그 사건은 크리스마스를 지나 새해가 시작될 때까
지 계속되었다. 몸이 몰라 보게 말라 버린 한교수와 부인은 살아갈 힘
조차 잃어서 자포자기하는 심정이되었다. 그들은 시간이 흐를 수록 절
망적인 기운에 휩싸였고, 자식이 이미 죽었을 지도 모른다는 생각이
들었다. 한교수는 어렵사리 마음을 고쳐 먹고 같이 근무를 했던 검사
한 사람에게 상의를 했다. 그렇게 해서 돈이 건네지는 현장에서 범인
은 검거되었고, 나머지 두 명의 범인들도 곧 검거되었다. 그리고 범인
의 아지트 근처 야산에서 납치 일 주일만에 수 많은 녹음 테이프만 남
긴채 죽은 자식의 싸늘한 시신을 찾아 냈다.
'똑똑......똑똑......똑똑.....'
짧은 간격을 두고 노크 소리가 연이어 세 번 방안에 잔잔한 미동을
일으켰다. 한교수는 옷매무새를 고치고 형광등 불을 켰다. 그리고 조용
히 문을 밀었다.
'주무시고 계셨어요 ?'
한교수보다는 십년 정도 아래인 박교수는 공손하게 인사를 하며 멋쩍
은듯 입가에 미소를 띠웠다.
'좀 늦었죠. 아까 도서관에서 마치지 못한 일이 있어서...'
의자에 앉으며 탁상 시계를 쳐다 보니 두 시간 반이 지나갔다. 깜빡
잠이 들었던 한교수의 얼굴에는 송글송글 땀이 맺혀 있었다. 그는 가
슴팍에서 손수건을 꺼내어 얼굴을 한번 훑고는 박교수의 얼굴을 빤히
쳐다 보았다. 박교수는 자신이 뭔가 잘못한 것이라도 있는가 해서 안
절부절 하지 못했다.
'약속 시간에 늦은 것은 제가 잘못했습니다. 혹시 그 일 때문에 기분
상하셨다면 다시 정중히 사과드리겠습니다. 이제 기분 푸시지요.'
'아닙니다. 그냥 젊고 패기 넘치는 박교수를 바라보니 기분이 좋아서.
참, 박교수 아들이 지금 몇 살이지요 ?'
한교수는 갑자기 생각난듯 물었다.
일곱살 입니다.'
'말은 잘 듣고요 ?'
'웬걸요. 미운 일곱살이라고 하지 않던가요. 제 어미가 고생깨나 한답
니다. 사내 녀석이 얼마나 말썽꾸러기인지. 제가 자랄 때도 그랬나 모
르겠어요 ?'
'미운짓 해도, 사랑스럽지 않아요 ?'
'그야....어디 자기 자식 미운 부모 있겠습니까 !.'
박교수는 계면쩍게 머리를 긁으며 웃었다. 그의 흰 이빨이 고른 모습
을 드러내 보였다.
'내가 박교수를 보고자 한 것은, 궁금한게 하나 있는데...사람을 극도
로 흥분하게 할 수 있는 방법이 있나 해서.....그러니까, 이성을 잃을만
큼 화나게 한다든지, 상대방이 증오스럽도록 하는 것 말입니다. '
한교수는 자신의 말이 이상하게 들릴지 몰라서 너무 조심스럽게 이야
기를 하다 보니 말이 분절되는 것 같은 느낌이 들었다.
'갑자기 그건 왜요 ?'
'제 연구에 좀 도움이 될까 해서요. 그런 것도 사람의 심리에 관계되
는 것 아니겠어요 ?'
'그런 것이라면....글쎄요....사람에 따라서 다르겠지만....콤플렉스를 자
극하는게 가장 효과적이긴 한데.... '
'콤플렉스라...?'
'근본적인 콤플렉스 말입니다....예를 들자면, 결혼을 하지 못한 사람에
게는 결혼을 하지 못한 사실에 대한 것이 아니라, 그 원인....못생겼다
든지, 성격이 괴팍하다든지 하는 것 따위를 말하는 거죠.'
' 그러면, 범죄자들에게는 어떤게 있을까요 ?'
한교수의 연이은 질문에 잠시 생각을 하든 박교수가 대답했다.
'그들에게 자신들의 범죄 사실에 대해서 이야기 하는 것은 아무런 수
치심이나 마음의 동요도 일으키지 않아요....글쎄요...그런 경우에는.....그
들을 범죄로 이끈 어린 시절의 기억하고 싶지 않은 사건들을 언급하거
나.......그리고... 가족등 주위 사람들이 그들에 의해서 얼마나 고통받고
있는 가를 말하는 것도 좋은 방법이 될 수 있을 것 같군요.'
한교수는 알겠다는듯 머리를 끄덕여 보였다. 박교수가 나간뒤 한교수
는 그에게서 들을 말을 잊지 않게 메모해 두었다.
사형이 집행되는 날 한교수는 직접 참관을 했다. 민간인에게는 교수
형으로 되어 있는 것을 군인에게만 적용되는 총살형으로 바꾼 것은,
교수형에 처할 경우 대부분의 사형수들이 죽음의 직전에 엑시터시 상
황에 이르고, 즉음까지의 시간이 길다는 사실 때문이었다.
범죄자들의 몸은 결박되었고 얼굴에는 검은 두건이 씌여진채로, 다
섯명이 차례로 사형 집행장으로 들어 왔다. 간수는 차례 차례 그들의
이름을 확인하고 범죄 사실을 주지 시켰다. 그리고 잠시후 스님 두분
이 들어와 독경을 했으며, 그들에게 최후의 진술 시간이 주어졌다. 한
교수는 그들의 말 한마디 한마디에 주의를 기울이며, 간수의 옆에서
바라 보고 있었다. 죽음을 목전에서 바라보는대도 한교수의 얼굴에는
조금의 동요하는 빛도 없었다. 무덤덤하게 평상의 일을 바라 보는 것
처럼 보였다. 한교수는 멀찌기 서 있다가 그들 앞으로 다가 가서 그들
의 범죄 사실을 다시 확인 해 보았다.
'김치수....당신은 5명의 부녀자에 대해서 강간을 했으며, 그 중 2명에
대해서는 살인을 했습니다. 맞습니까 ? '
'그렇소. 빨리 죽여 주시오. 더 살고 싶지도 않으니까 .'
'김한기...당신은 강도하러 남의 집에 들어 갔다가, 그 집 부부와 한
살 박이 애를 살인 했습니다. 맞습니까 ?'
'네.'
'차범호, 박형용, 이평길...당신 세 사람은 어린 아이를 납치 한 후 살
인을 했고, 그들 부모들에게 일 년 간에 걸쳐 협박을 하여 금품을 갈
취 했습니다. 맞습니까. ?'
'맞소.'
세 사람이 동시에 합창이라도 하듯 대답했다. 그들의 목소리에는 두
려움의 빛이라고는 조금도 없었고 오히려 명쾌하고 당당하게 보였다.
일년 동안의 지루한 재판동안, 사형, 무기징역을 업치락 뒤치락하다 대
법원에서 사형이 확정된 후 이들은 각기 따로 분산 수용되었었다. 그
러다 몇 일 전 세 사람은 이웃한 독방으로 이감이 되었는데 그것은 국
가가 그들에게 베푸는 마지막 은혜였다. 그들은 마지막임을 인식하면
서도 십 여년만의 해후에 감격스러워 했다.
'자, 시작 합시다.'
간수는 두 사람을 옆의 제2 집행장으로 데려갔다. 그리고 이 곳에는
세 사람의 범죄자와 한 교수 방음총을 든 군인 세사람만 남게 되었다.
교도소장 방에는 국군병원에서 특파된 장기적출 전문의와 보조자등 5
명이 대기 중이었다. 사형이 집행되면 그들은 교소도 마당에 준비된
두 대의 헬기로 시체들을 병원으로 이송해서 한교수가 부탁한대로 처
리를 하여, 신박사에게 넘기게 되어 있었다.
'너희, 세명은 사회의 쓰레기다. 맞지 ?.........아무 말이 없는 걸 보니,
쓰레기가 맞긴 맞는가 보 군....너희들 개다.... 알지.......그 잡종개
들.....너흰 그것들보다 못한 존재다... 그렇지....'
한교수는 가능한 더 능글맞은 목소리를 내느라 목이 아플 지경이었다.
'빨리 죽여라. 더 살고 싶지 않다.'
'너희들을 간단하게 죽일 것 같아. 너희 때문에 고통 받은 사람들만큼
너희들도 고통을 받아야 해.....왜냐고 ? 그게 사회정의거든.....인과응보
라는거지....하...하...하...'
한교수는 웃음다는듯 과장된 웃음을 흘렸다.
'당신 누구야 ? 빨리 죽여라.'
박형용의 목소리가 두건 밖으로 흐릿하게 흘러 나왔다.
'이 똥개보다 못한 인간들....아니, 인간이 아니지...인간잡종들.....너희는
인간이 아니더군....얼굴은 인간이지, 머리속은...난지도 알지.....그 곳에
서 푹푹 썩어 들어 가는 쓰레기보다 못한 것들로 꽉 차 있지.....'
세명이 몸을 이리 저리 움직여 보지만, 쇠기둥에 단단히 조여 있어서
상체만 깔딱깔딱 움직일 뿐이었다.
'너희들의 죽은 시체를 어떻게 처리할까 ?'
신박사는 다가가서 그들 중의 한 명의 턱을 툭 건드렸다. 그러자 신경
질적인 요동이 잠시 있었다.
'그래, 똥개보다 못하다고 했으니, 똥개들을 데려다 와서......아니지 그
것도 아까우니 어떻게 할까....이거 고민인데..'
한교수는 가운데 있는 사내의 정강이를 세게 걷어 찼다. 고통의 신음
소리가 동물의 울부짖음 같이 그의 입에서 나왔다.
'당신 도대체 누구야.......누구냐고...빨리 죽여.....빨리....'
다른 사내가 소리를 치자 신박사는 주먹으로 그의 가슴팍을 강하게 한
대 내리쳤다. 한교수는 그들에게 죽음의 공포를 쉽게 거둬가고 싶지는
않았다.
'그럴수야 없지...어디보자, 차범호...음...넌 사귀던 여자 있었지....사회
에 있을때 말이야....그 여자는 네가 감방 들어온 후에 일년만에 결혼을
했더라. 아들 딸 하나씩 낳고 잘 살더군..그 여자 한테는 네가 감옥에
들어간게 얼마나 잘 된일인줄 모르겠지...그리고 너희 가족들.....아버지
가 너 때문에 농약으로 자살을 하셨군...쯧쯧....그리고 어머니는......쓰러
져서 아직까지 거동을 못하시고....'
한교수는 글을 읽듯 말 한마디 한 마디를 똑 똑 부러지게 말했다.
'그만, 그만 당신...내가 죽여 버리겠어...당신.....'
'잠시만 더 들어 보라고...당신 여동생은 파혼을 당했고.......남동생은....
가출을 했는데.....이것봐라....이 새끼도....감방 생활을 수도 없이 했구
만.....이런 죽일 놈의 집안이 있나......'
한교수는 그의 몸부림을 즐기며 희미한 미소를 지어 보였다. 몸부림
이 심해질 수록 한교수의 눈빛은 백열등의 빛으로 더 반들거렸다. 그
는 이 곳에 오기전에 자신이 잔인할수 있는만큼 잔인해지기로 마음을
먹었다. 이건 내 개인의 원한을 푸는게 아니야. 모두 국가와 민족을 위
한 것이라고. 그는 몇번이나 속으로 다짐을 했다. 그 때마다 반쯤 부패
되어 있던 아들의 모습이 되살아나서 그는 전율을 했다. 그들은 인간
이 아니야. 나는 가장 하등동물을 도살하는데 잠깐 참석하러 가는 길
이야.
' 왜 아이를 납치했나 ?'
'그걸 말이라고 하슈 ? 돈 때문이지.'
범인 세사람은 재판장을 비웃듯 실실 웃으며 냉소를 퍼부었다. 방청
객에 있던 한교수의 부인은 분을 삭이지 못해 끝내는 졸도를 했고 그
때문에 재판이 잠시 중단되었다.
'마지막으로 죽은 아이의 부모들에게 할 말은 없는가 ?'
'그 교수 나리....몸 약한 마누라와 살려면 고생깨나 하겠어......그리
고...돈은 돌고 도는 것 아니유.. 우리 같은 놈들한테...돈 좀 풀고 살라
고....어디 당신같이 귀하신 몸이 우리 사정 알기나 하겠나만은....'
꽉 쥔 한교수의 손에는 빗물이 흐르듯 땀이 흘러 내렸다.
'너희들 죽고나면 묻을 땅이 아까우니까. 다 화장을 할거야..그런데 그
걸 어디다 뿌릴건가 고민 중인데...변기에 그냥 쳐 넣기도 그렇고..좋은
의견 있으면 말해봐.. '
한교수는 어려운 문제를 숙제로 받은 학생처럼 고민스럽게 말했다.
'당신을 죽어서도 ......'
차범호는 말을 잇지 못하고 숨만 할딱거렸다.
'이봐, 여러분들 흥분하지 말라고..겨우 그 일 때문에 흥분을 하면, 사
내 대장부도 아니지..그래 퇴비로 쓰면 되겠군. 벼도 무기질이 필요하
니까..아니지, 그 쌀을 먹고 자란 애들한테 너희같은 쓰레기들이 오염
을 시키면 안되지.....'
한교수는 그들에게 다시 다가가 복부며 가슴팍을 힘껏 때렸다. 대기하
고 있던 군인은 보기가 민망했던지 한교수를 외면하고 있었다.
'당신 도대체...도대체...누구야.....제발 죽여줘 제발......'
'그걸 알아서 뭐하게....가만....박형용...이평길....너희 부모들도 앞의 놈
부모들하고 신세가 거의 꼭 같구만...저런 쓰레기들을 왜 낳았을까..쯧
쯧....허긴, 낳기 전에 알았다면 저런 쓰레기들을 낳지도 않았겠지..저것
들을 새끼라고 젖먹이고, 옷 사입히고 했으니..불쌍하군 불쌍해....'
신박사는 메모해 온 종이를 뒤적이며 말했다. 세 명은 머리를 흔들
며, 반항을 했지만 몸은 전혀 움직여 주지를 못했다. 그러자 그들은 머
리를 쇠기둥에 부딪히며 자해를 하려 했지만 그것도 여의치를 않았다.
벌써 한 시간이 흘렀다. 한교수는 계속 그들의 신경을 건드리면서 군
인들에게는 동그라미를 만들어 보였다. 총 하나 하나가 그들을 겨누었
고, 한교수는 아랑곳 하지 않은채 계속 이야기를 했다.
'내 생각 같아서는 너희들을 난지도에 묻고 싶은데...쓰레기도 오염될
까봐....'
한교수는 손목을 앞으로 한번 까딱해 보였다. 그러자 픽하는 총소리
가 동시에 났고 그들의 가슴에서는 선혈이 낭자하게 맺혔다. 맥없이
고개가 옆으로 떨구어 졌다. 한교수는 확인살을 부탁하고서는 그 곳을
뒤로 하고 소장실로 향했다.
' 내가 누구냐고.........'
한교수의 눈에는 눈물이 가득 고이기 시작했다. 간이침대를 든 병원
직원들이 연락을 받았는지 쏜살같이 한교수의 옆을 달려갔다. 한교수
는 물끄러미 그들의 뒷모습을 바라다 보았다.
하얀 가운이 흔들거리는 모습이 유령이 달려가고 있는 것 같았다.
'이만하면 충분한 것 같소. 두 사람의 처리는 소장이 상부에 연락을
해서 하도록 하세요.'
뇌가 신박사에게 건내진 것은 사형 집행 후 두 시간만이었다. 연구
원들은 일사분란에게 움직였는데, 특수부대원들처럼 하나 하나의 행동
에 절도가 있고 정확해 보였다. 우선 뇌를 약하게 분쇄를 하고 원심분
리를 하여 위에 액체로 남아 있는 것들은 걸러 내었다. 사 리터에 달
하는 것이 일리터 정도로 줄어 들었다. 그것을 다섯 개로 나누고 같은
수의 분리 칼럼에 넣고 동시에 분리를 시작했다. 버퍼(buffer, 분리 칼
럼에 흘려 주는 용매) 용액이 나오기 시작하면서 단백질들이 분리되어
나왔다. 자동 분배 장치가 돌아가면서 그것들을 차례 차례 받아 내었
다. 그렇게 받아 낸 것이 천 개에 달했고, 그것들 각각을 다시 재 분리
하였다. 그렇게 얻어 진 것은 만 여개의 샘플에 달하는 방대한 것이었
다. 이 중에서 양이 많은 것을 백 여개로 출여 내었다. 이미 시간은 열
시간을 넘기고 있었다. 연구소 밖에는 훨씬 전부터 가로등이 켜져 있
었고, 연구원들은 식사 시간을 반납하고 분리 작업에만 온 정신을 쏟
고 있었다. 연구원들은 그러한 분리 작업에 사실 대부분 회의적이었다.
직관이라는 것은 엄청난 오류를 가지고 있는 경우가 허다했다. 신박사
라고 해서 예외일 수는 없었다. 그리고 새로운 단백질을 찾아내어 분
리하여 성질을 밝혀 낸다고 하는 것은 여간 어려운 작업이 아니었다.
어둡던 창밖에 희뿌옇게 미명이 밝아 오고 있었다. 새벽 안개가 산
기슭을 휘감으며 연구소 앞마당까지 내려 앉았다. 가로등의 불빛이 그
것들의 입자와 산란이 되면서 황홀한 모습을 만들어 내고 있었다. 그
러나 누구 하나 그 곳에 관심을 주지 않았다.
그 희미한 속에서 한 사람이 걸어 오고 있었다. 김애경은 최근 부쩍
연구소에서 보내는 시간이 많아진 남편이 걱정되었다. 진리에 대한 열
정도 좋지만 이젠 건강도 생각해야 할 나이의 남편이었다. 그는 예전
에 볼 수 없이 자신의 연구에 지나치게 매몰되어 있는 것 같았다. 연
구 외에는 모든 것을 잊고 살았다. 결혼 기념일을 그가 잊고 보낸 것
도 처음 있는 일이었다. 그럴수록 김애경은 불안해졌다. 남편이 자신에
게서 서서히 멀어져 가고 있다는 느낌을 지울 수가 없었다.
밤새 잠들지 못하고 뒤척였기 때문에 그녀는 다리가 무척 무겁게
느껴졌다. 그러나 그녀는 웬지 계단을 걸어 올라 가야겠다는 생각을
했다. 하나 둘.. 마음 속으로 그 계단의 숫자를 세어 가면서 그녀는 층
게를 올랐다. 복도는 자신이 새벽에 이 곳에 와 있다는 사실을 잠시
잊게 할 만큼 환하게 불을 밝히고 있었다. 소리 없이 천천히 다가가
서 육중한 실험실의 문을 살짝 밀었다. 아무 소리도 없이 실험기구를
손에 든 사람들이 로보트처럼 관절을 움직여가며 일을 하고 있었다.
그녀는 그 무리들 속에 또 하나의 로보트처럼 쉴새없이 같은 동작을
반복하고 있는 남편의 모습을 바라다 보았다. 마이크로피펫을 든 남편
의 오른쪽 팔은 테이블 위에 고정된 채 90도 정도의 각을 유지하며
부지런히 샘플을 채취하고 있었다. 상체가 많이 기울어진 남편의 모
습은 피로에 몹시 지쳐 있는듯 보였다. 그녀는 오랫동안 그 기계적인
반복동작들을 지켜 보았다. 누구 한 사람 그녀의 존재를 알아 차리지
않았다.
' 단백질....단백질........어떻게 된거야......'
적막을 깨고 신박사의 목소리가 방안을 쩌렁 울렸다.
'박사님 큰일입니다. 어떻하죠...시료가 다 떨어졌는데요..'
남편과 한 연구원의 다급한 목소리와 사람들의 동요가 갑작스런 파
도처럼 일어 실험실을 술렁이게 했다. 그들은 녹음이나 한듯 '단백질'
'단백질'을 하며 주문을 외었지만, 이내 그 움직임은 잦아졌고, 찬물을
끼얹은듯 고요해 졌다. 맥없이 피펫을 놓는 남편의 모습이 유화의 한
풍경처럼 아련하게 보이기 시작했다. 신박사는 드륵륵 드륵륵 신발을
끌며 실험실 밖으로 나왔다. 그는 아내의 얼굴을 쳐다 보고도 아무 표
정없이 자신의 연구실로 어깨를 축 늘어뜨린채 들어갔다. 김애경은 바
로 따라 들어갔지만 의자에 무너져 있는 남편의 모습을 보고 할말을
잃어 버렸다.
'왜 왔소 ? 잠이나 더 자지 않고 ?'
신박사는 입을 약간 벌린채 허공을 향해서 말했다. 눈동자의 흰자위가
유난히도 많아 보였다.
'무슨 일이예요. 하시는 일이 잘 되지 않았나요 ?'
'한 사람 몫만 더 있었어도......'
신박사는 혼수상태의 환자처럼 혼자 뇌까리며 멍하니 천장만 바라보
고 있었다. 그녀는 남편의 그런 모습은 처음 보았다.
'아.... 몇 가지 테스트만 더 하면 되는데...'
신박사는 발작이나 하듯 몸을 바로 세우더니 전화번호를 누르기 시
작했다. 그리고 금방 딴사람처럼 생기있는 목소리를 냈다. 김애경은 남
편의 연극을 하고 있는지, 아니면 정신상태가 극도로 불안한 것은 아
닌지 의심이 갔다. 건드리기만 해도 쓰러질 것 같던 사람이 어디서 저
런 목소리가 나오는걸까.
'한교수요 ? 나 신박사요. 샘플을 한번 만 더 구해 주시오. 이제 거의
다 성공을 했소. 마지막 단계에서 ..... 샘플을 제대로 처리만 했더라도.
밤을 새우는 통에 모두 제정신이 아니었소.....안된다고요 !. 그게 무슨
소리오...이번 한 번이오.......이 연구는 중대한 것이오. 우리는 지금 진
리라는 산 정상의 바로 밑까지 가 있소......이 보시오. 한교수.....당신이
약속대로 5명분만 가져 왔어도, 이런 일은 생기지 않았을 것이요.....만
나서 이야기 합시다......모두 국가와 민족을 위해서 하는 일이 아니
오.......그건 당신이 했던 이야기요........한교수...한교수 !!.'
신박사는 전화기를 내려 놓자 마자 실험복을 벗고 양복을 던지듯 걸
쳐 입었다. 그리고는 뒤도 돌아 보지 않고 방을 뛰쳐 나갔다. 오래지
않아 차 시동 소리가 들리고 멀어져 가는 차 소리가 과거의 기억처럼
희미하게 들렸다. 그녀는 남편의 의자에 남편처럼 무너지듯 쓰러졌다.
한교수는 신박사와 통화를 마치고 바로 아내와 집을 나섰다. 내막
을 모르는 아내는 어리둥절하여 그를 따라 나섰지만 이유를 묻지는 않
았다. 그는 운전을 하면서 자신이 전날 했던 행동을 토막난 흑백 필름
의 영화처럼 떠올렸다. 그들의 괴로워 하는 모습. 총을 맞고 고개를 늘
어뜨리던 그들의 모습. 가슴에서 분수처럼 피가 솟구쳐 흐르는 광경.
마스크를 한 의사들에 의해서 헬기에 실려 가는 모습. 그날 아침 식사
때만 하더라도 그는 국가를 위해서 대단한 일을 하고 있다는 생각을
했다. 그러나 형무소에서 그들의 죽음을 목격하고 그 곳을 나설 때, 그
는 까닭없이 자신에게 한 없는 연민의 정이 느껴지기 시작했다. 그는
왜 스스로를 동정해야 자문해 보았다. 내면에서는 아무런 대답도 주지
않았다. 그저 답답할 뿐이었다. 빨간 신호등인데 더 세게 액세레이트
를 밟자 그의 아내가 놀라며 그를 현실로 되돌려 놓기 위해서 어깨를
가볍게 흔들었다.
'여보, 다 좋아질거예요...힘내세요...'
그는 아내가 고마웠다. 본능인 호기심을 억제하고 자신을 감싸안으려
는 그 위대한 모성애.
그는 서울을 벗어나 영동 고속도를 향하고 있었다. 굽이치는 파도를
보고 싶었다. 그것만이 솟구쳐 나는 자기연민의 목소리를 잠재울 수
있는 유일한 것이라는 생각이 들었다.
3-3
'박사님, 드릴 말씀이 있는데요.'
종이 뭉치를 손에 든 박철한이 신박사의 방에 들어서며 쑥스러운듯
머리를 긁적였다.
신박사는 나흘 동안 앓아 누었다가 출근을 한지라 희미한 시선만 겨
우 박철한을 향했다. 김애경이 몇 일 더 쉬라고 간곡한 부탁을 했지만
그는 반쪽이 된 얼글을 하고 연구소로 부득부득 나갔다. 아침밥도 굶
은채 였다.
'뭔가...'
그는 왼손으로 얼굴을 한번 쓸어 내렸다. 측면으로 빛을 받고 있는
얼굴은 탈색된듯 파리했고 그의 얼굴 곳곳에는 피곤이 덕지덕지 묻어
있어서 박철한은 그의 표정을 조심스럽게 살피며 말했다..
'제가 재조합 대장균을 가지고 실험을 했는데요....용서하십시요...박사
님도 나오시지 않고 연구원들도 자리를 비우는 동안....특별히 할 것도
없고 해서....제 일이 아닌 줄은 아닙다만...'
'괜찮네..그게 대순가. 그래서..'
신박사는 관심이 없다는듯 느릿하고 힘없는 목소리로 말했다.
'그런데....그 단백질이 쉽게 발현이 되더군요.'
박철한을 또 머리를 긁적였다.
'자..자..네..뭐라고 했나. 발현이 되더라고...다시 한번 말해보게..뭐라
고..?'
신박사는 일격이라도 당한듯 용수철처럼 의자 속에서 튀어 올랐다.
'네. 사실은 실수 였습니다. 30 도에서 키워야 하는데, 저도 피곤해서
그만 인큐베이터의 콘트롤러 온도를 80도로 잘 못 맞추고 말았습니다.
바로 그 사실을 발견했지만, 갑자기 힛센스티브 플로모트 (heat
sensitive promoter 온도에 극히 민감한 promoter)가 생각나서 가만히
두었습니다. 결과적으로 힛쇼크(heat shock)을 가한 결과가 된거죠.
한 시간 후에 플라스크를 꺼내보니 평소와 다른게 있었어요.'
그는 신박사가 앉으라는 이야기를 하지 않아 선 채 계속 말을 했다.
'뭐가 말인가..답답하네..빨리 말해보게.'
신박사가 재촉했다.
'배지의 색깔이 좀 다르다는 느낌이 들었어요..'
'색깔이 ?'
'이번에는 미리 대장균을 대량으로 키운 후에 팔십도로 힛쇼크를 주
었죠. 그랬더니, 배지의 색깔이 진한 녹색으로 변하는 것을 확인했습니
다. 그래서 그것을 분리 칼럼에 걸었는데, 그것이 단백질이라는 것을
확인을 했습니다. 지금까지 전혀 알려지지 않은 단백질이었죠. 배지 성
분과 어떤 것과 반응하여 색깔을 내는 단백질 말입니다. '
'오..맙소사...힛쇼크라...힛쇼크....그 간단한 것을...'
신박사는 너무나 어처구니 없다는 표정을 지어 보였다.
'여기 데이타도 있습니다. 70 도에서 한 시간 정도 힛쇼크를 주는게
단백질 생산의 최적임을 알게 되었습니다.'
그는 자신이 가져온 데이타 뭉치를 박사에게 건냈다. 피크 모양을 하
나 하나 들쳐 보던 신박사의 얼굴에는 환한 미소가 번지기 시작하더니
급기야 심한 경련이 일어나듯 얼굴의 살이 떨리기 시작했다.
'빨리 연구원들을 모두 소집하도록 하게..어서..'
'여러분.....'
연구원들은 미소를 지으며 자신들 하나 하나를 훑어 내리는 신박사의
태도가 몹시 이상스럽게 느껴졌다. 도덕적 상처를 감수하며 감행했던
실험이 실패로 끝난 후 그는 의기소침해 있었고, 연구실에도 몇 일 나
오지 못할만큼 건강도 좋지 않았다. 그리고 실험실의 분위기도 가라
앉을대로 가라앉아 연구원들도 일할 의욕을 잃고 있던 터였다. 몇 사
람은 이제 떠날 때가 되었다고 공공연히 말을 했다. 그런 상황이었다.
'여러분...이것입니다...이것..이게 뭔줄 아시오....'
신박사는 흰종이 뭉치를 쥐고서 아래 위로 흔들어 보였다. 그는 연구
원들의 시선이 완전히 자기에게로 쏠린 것을 확인하고 입술을 실룩거
렸다. 말이 쉽게 나오지 않자 그는 심호흡을 한 번 했다.
' 우....리....가 개발한 재조합 대장균이 드디어 단.....백.....질....을 분비하
기 시작했소..이게 그 증거요.이게...이제 다시 시작합시다..여러분....이제
분리할 필요도 없습니다. 대량으로 이 미지의 단백질도 만들어 낼 수
가 있게되었습니다....그런 눈으로 쳐다들 보지 마세요...이건 정말이오..
비밀이 뭔지 아시오...힛쇼크였소..그게....비밀의 열쇠였소...힛쇼크.. 온도
에 민감한 프로모터를 가진 유전자였던 것이소....하하....이제....다시...시
작이오...우리의 노력은 헛된게 아니었소.'
연구원들은 그를 가만히 바라 보기만 했다. 그의 말을 쉽게 믿지 않는
눈치였다.
'박사님, 누가 그걸 밝혀 냈습니까 ?'
김형찬이 뒤쪽에 서 있다가 물었다.
'그건 알것 없소..여러분들 중의 한 사람입니다.'
그 소리가 떨어지자 마자 연구원들은 자기들끼리 서로 쳐다보다가 특
별한 반응이 없자 의심스러운듯 신박사를 다시 쳐다 보았다.
'박군 앞으로 나오게.'
모두를 박철한에게 눈이 쏠리면서 웅성대기 시작했다.
'순전히 운이었습니다. '
그는 버릇처럼 또 머리를 긁적였다.
'자, 빨리 연구를 시작합시다. 엑스레이 조사법으로 구조를 밝히고, 수
많은 기질(반응물질)에 대한 반응성도 연구를 해야하고, 인체 내에서의
작용 메카니즘도 밝혀야 합니다. '
너무 쉽게 문제가 해결되었다는 사실에 연구원들은 다소 맥이 풀렸
다. 어떤 이론을 동원하더라도 설명되지 않는, 말그대로 경험적인, 재
수가 좋았던 결과였다. 그들이 온갖 분자생물학적 지식을 동원하고, 심
지어는 열역학적 지식을 동원해도 풀 수 없었던 그 문제를 그렇게 간
단히 해결을 하다니. 그러나 그들은 오랫동안 그런 낭패감에 사로 잡
혀 있을 수만은 없었다. 어차피 유전공학에는 트라이얼엔에러(trial and
error)로 해결하는 것들이 많으니까. 그들은 이제 더 깊고 깊은 진실에
접근하기 위한 연구를 계속 수행해야 했다.
어떻게 알았는지, 한 시간이 지나지 않아서 한교수에게서 전화가 왔
다. 그는 곧 서울로 올라 오겠다는 말을 남기고 전화를 끊었다. 신박사
는 그와 결별하고 싶은 심정이었으나, 그는 이 연구의 모든 것을 총괄
하는 책임자였다
시간이 흐를수록 차곡차곡 많은 데이타가 쌓여 갔다. 엑스레이를 사
용하는 크리스탈로그래피로 (christallography) 단백질 분자의 삼차원적
인 구조가 밝혀 졌고, 그 단백질의 반응성에 대한 연구 결과도 늘어갔
다. 그리고 전혀 생각지도 못한 결과들도 속속 신박사의 책상 서랍속
에 쌓여 갔다. 그 중의 하나가 대장균의 생리학적 변화였다. 일단 대장
균이 단백질을 발현하여 그것이 어느 정도 몸속에 쌓이게 된 후 최적
성장 온도인 삼십도로 온도를 맞추어 주면 그것의 성장 속도는 파격적
으로 늘어 났다. 그리고 그런 단백질을 만들어 내지 못하는 대장균에
대해서는 공격력을 가지게 되었다. 그래서 이 둘을 섞어서 배양을 하
면 단백질을 생산하는 것만 살아 남게 되었다. 그것은 그 단백질에 강
력한 독성이 있어서도 아니어서 그들은 그 원인을 규명하기 위해서 또
많은 시간을 보내야 했다. 그리고 드디어 그 원인도 규명이 되었다. 그
단백질이 세포의 외벽과 반응을 하면, 그 세포의 벽의 기능을 저하시
켜서 세포벽을 통한 물질의 이동에 심각한 저해를 가져온 것이 그 원
인이었다. 그러나 그 단백질을 만들어 내는 미생물에게는 아무런 해
도 미치지 않았다. 연구원들은 점차 혼돈에 빠지게 되었다. 그 문제를
해결하기 위해서는 두 종류의 대장균의 세포벽 구조와 성분에 대한 연
구를 또 해야만 했다. 그러나 더 이상의 깊이 있는 연구를 수행하기
위해서는 연구 인력이 배는 더 있어야 한다는 판단이 선 신박사는 그
문제는 그 쯤에서 일단락 짓기로 결정했다. 신박사는 이 단백질의 이
름을 UAP (unknown aggressive protein)로 일단 명명을 했다 알려지
지 않은 공격적인 단백질이란 뜻이다. 그리고 연구원들에게 단백질의
조작에 특별한 당부를 했다. 사람의 피부는 미생물의 그것과는 달리
견고하지만 항상 만일에 대해서는 준비가 필요하다는게 신박사의 생각
이었다.
'박사님, 이 단백질에 대한 중요한 성질을 하나 밝혀 냈습니다.'
동물 생리학을 전공한 차필규 박사가 흥분을 해서 노크도 없이 급하
게 신박사의 연구실문을 열고 들어왔다.
'박사님 이 그림을 보십시요. 이 피크는 사람의 뇌신경세포의 정보 전
달을 매개하는 물질 중 하나인 세로도닌( serotonin)을 나타내는 것입
니다. 그런데 여기에 이 단백질을 1 밀리그램만큼 첨가를 했더니 단
백질과 결력히 반응을 해서 양이 점점 줄어 들고 있습니다. 그게 아래
의 그래프입니다.. 다시 말해서 이 단백질은 뇌신경의 정보 전달을 억
제하는 기능을 갖고 있습니다. '
'이제 이해가 좀 되어 가는군. 한교수를 만나고 와야겠어.'
신박사가 연구소 현관을 막 벗어 나려는 순간에 한교수의 얼굴이 먼
저 보였다. 한교수가 바다로 떠난 후 거의 반 년 만의 만남이었다. 말
을 먼저 건낸 것은 한교수였다.
'같이 갑시다. 가실 곳이 있습니다.'
신박사는 감정의 앙금이 여전히 남아 있었지만 그 일에 대해서는 언급
하지 않기로 했다. 그 것은 과거의 일이었고 더 중요한 현재의 일이
있었기 때문이었다.
'한교수, 그 단백질 성질 하나가 제대로 밝혀졌습니다.'
' 축하드립니다. 신박사..제 차에 타시지요.'
한교수의 목소리는 신박사의 예상과는 달리 전혀 동요의 기색이 없었
다. 어쩌면 이미 다 알고 있는 지도 몰랐다. 한교수는 멀이에서도 실험
실 돌아 가는 상황을 훤히 꿰고 있었다. 차문을 열어 신박사를 태우고
한교수는 차문을 조심스럽게 닫았다. 차는 시동이 걸리자 마자 쏜살같
이 연구소를 벗어나, 남부순환로를 달리고 있었다. 길주변에는 코스모
스들이 인사를 하듯 하늘하늘 거리며 흔들리고 있었고, 하늘은 구름
하나 없이 청명했다. 신박사는 그제서야 지금이 가을이라는 사실을 깨
닫고 자연의 변화에 무심한 자신을 한 번 뒤돌아 보았다. 이제 어느
정도 여유를 찾을 수가 있었다. 이제는 시간이 해결해 줄 것라는 생각
이 들었다.
'박사님, 왜 코스모스는 저렇게 분홍색, 진보라색, 흰색 다양한 색깔을
가지고 있는 것일까요 ?'
운전을 하며, 앞만 보고 있던 한교수도 코스모스를 보았는지 입을 열
었다. 신박사는 질문 의도를 파악하지 못해 잠시 머뭇거리다가 대답을
했다.
'글쎄요...돌연변이이겠지요. 처음에는 ...아마도..제 생각에는...흰색이었
을 것 같아요....그러다 돌연 변이가 일어나고, 번식이 되고...그렇게 해
서 오늘날 처럼 이렇게 다양한 색깔이 나왔겠지요.'
왜 하필이면 흰색이죠 ?'
한교수의 눈은 정면만 응시하고 있었다. 목소리는 기계음처럼 굴곡이
없이 밋밋했다.
'뭐든 처음은 단순한게 세상의 이치죠. '
신박사는 사실이 아닐 수는 있다고 생각을 했지만 평소 자신의 생각을
이야기 했다.
'그렇군요. 그런데 그 돌연변이는 왜 일어나는 거죠 ?'
'그건 잘 모르겠지만, 일반적으로 외부자극이 원인이라고 생각을 합니
다. 화학적이거나 물리적인 자극말입니다. 그리고 자연계에서는 수도
없이 돌연변이가 일어나고 그것을 고치기 위한 또다른 돌연변이가 일
어나고 있습니다. 그런 것을 보면 유전자는 그 순수성을 유지하기 위
해서 끊임없이 싸우고 있는 지도 모르지요. 그게 실패로 끝나면 새로
운 성질을 가진 개체가 탄생을 하는 겁니다. ....... 그런데 우리가 가고
있는 곳이 어디입니까 ?''
한교수가 또 질문을 던지려 하자 신박사가 중간에서 말을 끊어 버렸
다. 그러자 한교수는 질문 하는 것을 단념하고 여전히 색깔 없는 목소
리로 대답했다.
'청와대입니다.'
'청와대라니요 ?'
신박사는 전혀 예상치 않은 대답에 약간 놀라는 기색을 보였다.
'어떤 분이 당신을 만나기를 원하고 있습니다.'
'누구신데요 ?'
' 그분은 우리 연구에 큰 비중을 두고 있는 분입니다...이제 다 왔군
요.'
한교수는 신박사는 신분증 검사와 몸수색까지 마치고 청와대로 들어
갔다. 넓은 청와대 마당에는 국화와 온갖 꽃들이 잘 가꾸어져 있어 마
치 식물원에 온 것 같다는 착각을 불러 일으키고 있었다. 한교수는
'수석비서관실'이라고 팻말이 가리키는 곳으로 차를 몰았다. 큰 본관
건물을 오른쪽으로 돌아서 가면 두 개의 또 다른 건물이 보이는데 왼
쪽에 있는 건물이었다. 검은 양복을 입은 한 사내가 입구에서 어정거
리며 누군가를 기다리고 있는 모습이 보였다. 차는 정확하게 그 사람
앞에서 멈추어 섰고, 두 사람은 그 사람을 따라 건물 안으로 들어갔다.
다시 건물 입구에서 신분을 확인하고 출입증을 받았다. 그들이 따라
간 곳은 2층에 있는 외교안보 수석실이었다. 사람키의 두 배나 됨직한
문을 열고 들어가니, 몇 사람의 비서관들이 있었고 그들의 안내로 수
석이 있는 방으로 들어갔다. 그들이 들어 갔을 때 외교안보 수석은 미
리 와 있던 다른 한 사람과 이야기를 나누고 있었는데, 두 사람은 나
란히 일어서며 반갑게 신박사와 한교수를 맞았다.
'어서 오세요. 두 분. 여기에 앉으시겠습니까.제가 외교안보수석 최종
찬입니다. 그리고 이쪽은 표근수 안기부장이시고요.'
'반갑소 표근수입니다.'
악수를 건내는 그는 떡벌어진 어깨에 눈빛이 유달리 빛나는 그는 약
간 살이 찐 몸매 였는데 전체적으로 상당히 날카롭다는 인상을 주었
다.
'우리가 오늘 두 분을 보자고 한것은 다름이 아니라.....'
'그건 제가 먼저 말씀을 드리지요.'
깡마른 체구에 키가 유달리 커 보이는 수석이 자기 책상에서 자료를
가지고 와서는 다시 제자리에 앉았다. 그리고 사뭇 심각한 어조로 이
야기를 꺼냈다.
' 이 서류의 일 페이지에는 현재, 핵무기를 보유하고 있거나, 보유할
가능성이 있는 나라들을 망라하고 있습니다. 미국,러시아,중국,프랑스,
영국,인도,파키스탄등은 이미 보유하고 있는 것으로 알려진 나라이고
장차 가질 가능성이 있는 나라로는 일본, 대만, 시리아, 리비아등이 있
습니다. '
'그런데 왜 우리에게 이런 자료를 .....'
신박사가 그의 얼굴을 올려다 보며 말했다. 덜 깍인 수염이 턱 아래
쪽에 솜털처럼 붙어 있는 모습이 보였다.
'자세히 보십시요. 우리 주변 4 강대국이 모두 포함되어 있습니다.'
' 그렇군요. 그러나 이들 모두는 우리의 우방이 아닙니까. 중국이나 러
시아와도 수교를 한지 오래되었고..'
'물론입니다.그러나 우리는 그들을 영원한 우방으로는 보지는 않습니
다. 단지 ,이합집산 과정에서 이해관계가 맞아 떨어진 것에 불과하지
요. 다음 서류는 일급 비밀입니다만, 두 분에게는 보여 드리지요. '
그는 한 페이지를 넘겼다. '가상적에 대한 전쟁시나리오'라고 적힌 문
구 윗쪽의 일급비밀이라는 빨간색 스탬프의 잉크가 아직 다 마르지 않
은듯 선연했다.
'우리의 가상적은 미국,일본,중국,러시아입니다. 우리는 구한말의 그
때의 교훈을 알고 있습니다. 자신들의 이익에 배치된다면 언제나 적이
될 수 있는게 현실입니다. 그래서 우리는 그들에게 대항할 무기를 가
져야 한다는 결론을 내렸습니다. 재래식 무기가 아닌 것으로.'
'핵무기가 정부의 선택인가요 ?'
무슨 이유에선지 핵무기라는 단어를 떠올린 신박사가 다시 물었다.
그 옆에 앉아 있는 한교수는 무심하게 몸을 소파에 기댄채 바라만 보
고 있었다. 그는 수석실로 들어 온 후로는 한 마디도 하지 않고 있었
다.
'아닙니다. 그렇다면 두분을 모시지도 않았을 것입니다. 지금같은
NPT 체제에서 우리나라가 핵무기를 만든다는 것은 불가능합니다. 우
리나라 원자력 발전소의 모든 데이타들은 자동으로 IAEA본부 컴퓨터
에 입력이 되고 있습니다. 그리고 미국의 첩보 위성은 항상 우리 나라
상공을 날아 다리며 원자력 시설들을 감시하고 있습니다. 그네들 말대
로 , 자신들의 핵우산 아래에서 만족하라는 거죠.'
수석은 불만스런 어투로 말했다.
'다른 대안은 있나요 ?'
'그건 제가 말씀드리겠습니다.'
안기부장이라는 사람이 바통을 이어 받듯이 그대로 말을 이어 나갔
다.
'처음에는 화학무기를 생각했습니다. 그런에 이것에도 너무 많은 제약
이 따릅니다. 시설이 쉽게 노출되기 쉽고, 독가스등의 중간 원료를 외
국에서 수입을 해야 한다는 단점이 있습니다. 그뿐만 아니라, 화학약품
도 국제적인 감시의 대상이 되고 있어서 그 개발은 쉽지가 않습니다...
그래서 최후의 대안이 생물무기 입니다. 이것을 보십시요.'
그는 수석으로부터 서류를 건네받안 몇장을 넘겼다. 생물무기금지협
약에 대한 문건이었다.
'이 협약안이 채택된 것은 1972년 4월 10일 UN 총회였습니다. 본격적
인 생물공학이 막 태동하려는 때 였을겁니다. 1975년 3월 26일에 협약
이 발효되었고, 우리나라는 1987년 3월에 가입을 했습니다. 최근까지
위반사례로 적발된 것이 많지는 않지만, 구소련에서 탄저병균을 생산
하고 있다는 의심을 받은 적이 있었습니다. 매년 이 협약이 잘 준수되
고 있는가에 대한 보고서가 UN에 제출되고 있습니다. 그만큼 여기에
대한 국제적인 관심은 높습니다. 그러나 우리가 파악하기로는 많은 나
라들이 물밑으로 생물무기를 개발하고 있으며 미국등은 이미 개발완료
된 것으로 알고 있습니다. '
'그러면 우리보다 생물무기를 만들라는 말씀입니까 ?'
신박사는 기가 차다는 표정을 지어 보였다. 그러자 마주 앉아 있던 두
사람의 표정도 약간 경직이 되었다.
'두 분 다 아시겠지만, 우리나라를 둘러싼 국제 정세는 언제나 유동적
입니다. 따라서 만일의 사태에 대비하여 미리 준비를 해 두어야 합니
다. 일본의 경우만 보더라도 자위대라는 이름으로 오랫동안 군비를 비
축해오지 않았습니까. 이제 그들은 세계 3위의 군사대국이 되었습니다.
우리도 준비를 해야합니다.'
수석의 약간 올라간 이마에서는 신박사를 설득하느라 거친 땀이 흐르
고 있었다.
'그러나 생물무기는 다른 무기와 다릅니다. 그것은 원자폭탄이나, 화
학무기보다 훨씬 더 무서운 것일 수도 있습니다.'
'어떤면에서 그렇게 생각하십니까 ?'
'인접지역에 영향은 있겠지만, 원자폭탄은 폭탄이 떨어진 지역에 집중
적인 피해를 입히고, 시간이 지남에 따라 그 피해는 점점 줄어들게 마
련입니다. 화학무기도 비슷하겠지만 생물무기와는 질적으로 다릅니다.
그것은 생명체이기 때문에 계속해서 증식하는 성질이 있습니다. 만약
우리가 중국에 그 무기를 쓴다면 그 피해는 오래지 않아 이 한반도의
남쪽까지 미칠 것이 확실합니다. '
신박사는 중세 유럽에서 패스트의 창궐로 천 만명 이상이 죽었던 사실
과 만주에서 행해졌던 이차 대전 당시 일본 732 부대의 세균전 실험등
을 열거등며 반대의 주장을 폈다.
'신박사님 말씀도 옳습니다. 그러나 우리는 최후의 시나리오를 가정하
고 모든 정책을 수립을 합니다. 그러나 원자폭탄이나 화학무기는 우리
의 선택이 될 수 없는 실정입니다. 각하의 뜻도 그러합니다.'
신박사가 두 사람을 상대로 생물무기의 위험성에 대해서 설명을 하는
동안 한교수는 옆에서 계속 남의 일인양 멀건히 바라만 보았다. 신박
사가 그에게 눈길을 돌리자 그는 상체를 앞으로 숙였다. 그리고는 한
손으로 턱을 감싸며 무슨 생각을 하고 있는듯 했다.
신박사는 언젠가 안기부와 청와대까지 그들의 연구에 개입이 되어 있
다는 연구소장의 말을 떠올리며 이미 오래전부터 시나리오는 다 짜여
있었고 그는 그들의 계획에 따라 연구를 수행해 왔을 뿐이라는 사실
을 어렴풋이 깨닫게 되었다.
그들의 논리는 생물무기의 위험성만으로는 반박하기 힘든 것이었다.
어차피 무기라는 것은 더 큰 위력을 가질 수록 좋은 것이었다. 세력
균형을 유지하기 위해서는 그들만큼 더 확실한 무기를 가지고 있어야
한다는게 그들의 주장이었다.
'신박사가 찾아 낸 그 유전자를 우리 연구소에서 개발한 세균에다 넣
어 주시면 됩니다. 그러면 그들의 독성을 테스트하여 그 결과는 박사
님과 공유할 것입니다.'
쉽사리 설득이 되지 않자 부드러운 말투와는 달리 안기부장의 얼굴은
조금 일그러져 있었다.
'안기부에도 그런 연구소가 있습니까 ?'
'네. 우리는 국가 안위에 관계되는 것은 무엇이든 관계를 합니다. 우
리 연구소에서 개발한 세균은 특별한 것입니다. 더블링 타임(doubling
time 미생물 수가 두 배 되는데 걸리는 시간) 이 대장균보다 짧은 15
분입니다. 영양분을 고분자 형태로 축적을 했다가 다시 사용할 수 있
는 능력이 강하고 그것마저 고갈이 되면 호흡만 하는 강력한 놈입니
다. 단점이라면 그것의 독성이 강하지 않다는데 있습니다. 그것은 아직
밝힐단계는 아니지만........사람의 신경억게 물질을 만들고 있지만 그 양
이 미미합니다. '
'그렇다면, 그 미생물이 한 번 번지면 걷잡을 수가 없을텐데요. 혹시
연구중에 외부로 방출이라도 되면 어떻하시겠습니까. 그 대책은 있습
니까. ?'
'우리가 취해 놓은 대책은 그 세균을 돌연변이 시켜 특별한 영양소
요구균주로 만들어 놓은 것입니다. 그래서 안전합니다.'
'생명체에는 돌연변이를 스스로 치료하는 능력이 있습니다. 그것만으
로는 안됩니다. 그 장치가 완전하지 않고서는 우리는 협력을 할 수 없
습니다.'
신박사가 계속 말꼬리를 물고 늘어지자 수석이 안기부장을 한 번 쳐다
보고는 머리를 끄덕여 보였다.
'신박사님, 우리는 이미 유전자를 확보해 놓고 있습니다. 그러나 절차
상 박사님의 동의가 있어야 하기에 박사님께 도움을 청하고 있는 것입
니다.'
'무슨 소리요. 어디서 유전자를 구했단 말이오 ?'
신박사는 허리를 바로 세우면서 쏘우듯 물었다.
'그건 말할수 없습니다.'
'짐작하겠소.. 한교수가 추천한 사람들 아닙니까.? 그렇지 않소 한교수
?'
신박사는 한교수쪽으로 돌아 앉으며 그의 얼굴을 바라 보았지만 한교
수는 조금의 동요도 없이 앞만 바라 보고 있었다. 신교수는 한교수의
광대뼈가 약간 튀어나온 옆모습에다 다시 다그쳤다.
'한교수 ?'
'아닙니다. 나는 모르는 일입니다.'
한교수는 처음으로 말을 열고서 다시 입을 닫아 버렸다.
'그렇습니다. 한교수와는 상관없는 일입니다. 그리고 이런 말씀은 드
리지 않는게 좋을 듯한데...신박사님께서는 인간의 뇌로 실험을 하셨다
고요......'
안기부장이 능글맞은 눈웃음을 지으며 신박사에게 말했다. 그러자 수
석은 그런 말은 하지 말라는 투로 손을 한 번 저어 보였다. 그러나 그
러한 손 짓 하나에도 이미 완벽한 시나리오가 있는 것 처럼 보였다.
'부장님 그런 말씀은 하지 맙시다. 신박사님, 나는 전쟁이 얼마나 무
서운지를 알고 있습니다. 전쟁을 증오합니다. 이땅에서, 아니 이 지구
상에서 다시는 전쟁은 일어나서는 안됩니다. 그러나 아이러니칼하게도,
우리가 전쟁의 피해자가 되지 않기 위해서는 강력한 살인무기를 가져
야 합니다. 그렇지 않으면, 여기 있는 우리 네 사람뿐 아니라, 가족들,
어린아이들 모두가..희생자가 될 수 있습니다. 신박사 정부를 믿어 주
시요. 정치는 정치인들에게 맡겨 주시오. 부탁이오.'
수석은 신박사의 두 손을 붙잡고 있었다. 그의 손은 신박사가 뿌리칠
수 없을만치 힘이 있었다. 신박사는 전쟁과, 평화라는 두 모순된 개
념이 머릿속에서 복잡하게 얽히는게 느껴졌다. 인간이 지구상에 처음
출현해서 한 행위는 사랑이 아니라 싸움이라는 어느 학자의 말처럼 인
간은 오랫동안 싸움에 익숙해져 있었고, 그 싸움은 사실 무기가 더 위
력을 가질수록 줄어 들어 왔다는 증명된 사실을 가지고 있었다.
신박사가 다시 화학무기에 대해서 언급하자 수석은 1982년 인도 보
팔시에 있었던 유니온 카바이드사의 이소시안메틸(MIC, CH3NCO) 누
출 사건에 대해서 언급을 했다. 그것은 45분 간의 가스 누출로 80 만
의 인구 가운데 20만 명이 피해를 입고 5천 명 가까운 사람이 목숨을
잃었던 대형 사고였다. 그 휴유증은 쉽사리 가시지 않고 수 많은 사람
들이 장님으로 평생을 암흑에서 보내야 했었다.
'생명체는 오히려 콘트롤이 쉽습니다. '
수석은 간단하게 자신의 견해를 마무리 지었다.
'한교수 누구요 ? 유전자를 빼돌린 사람이.'
청와대 정문을 벗어날 때즘 신박사는 오래참았다는 듯 급하게 말을
건넸다.
' 신박사 나는 정말 모르는 일이오. 나는 전쟁따위에는 관심이 없소.'
한교수는 운전대를 쥔 두 손 약간 비틀며 아무일 아닌듯 말을 받았다.
'내가 관심을 가지는 것은 범죄로부터 인간의 해방이오. 그게 전부요.'
'좋습니다. 하나 더 묻겠습니다. 한교수는 우리의 실험결과를 정말로
순수한 학문의 한 자료로서만 활용하실 겁니까 ?'
'..........'
한교수는 오랫동안 말이 없었다. 차가 광화문을 벗어나 삼각지, 한강
대교를 지나 상도터널을 지날 때까지도. 신박사는 끈기있게 그의 대답
을 기다리고 있었다. 두 사람은 신경전을 벌이듯 침묵하고 있었다. 그
러나 신박사의 침묵은 대답을 강요하는 무언의 압력이었다.
'연구가 완결되면 말해드리리다. 나를 믿어 주시오. 신박사.'
한참동안의 생각 끝에 나온 한교수의 말에 신박사는 화가 났다.
'도대체, 무엇을 믿어 달라는 것입니까. 청와대에서 만난 그 사람들도
자신들을 믿어 달라, 한교수 당신도 믿어 달라. 나한테는 내용조차 알
려주지 않으면서 믿어 달라니, 그런 엉터리가 도대체 어디 있단 말입
니까 ? 그러면 우리더러 우리의 피땀이 어디에 사용되는 지도 모른채
연구만 하란말씀입니까 ? 최소한 우리 연구결과의 운명은 알아야 하지
않겠습니까.'
'미안합니다. 지금 제가 할 수 있는 말이라고는 나를 믿어 달라는 말
뿐입니다......박사님의 연구가 일단락되면 그 때 말씀드리겠습니다. '
' 맨하탄 계획에 참여했던 과학자들도 우리 같은 심정 이었을거요.'
신박사는 차창 밖으로 고개를 돌렸다. 무거운 침묵이 두 사람 사이를
어색하게 흐르고 있었다. 그리고 노을이 깔리고 있는 마천루의 유리
창에는 붉은 물감을 풀어 놓은듯 신비로운 아름다움이 번지고 있었다.
3-4
신박사는 연구소에 들어 가서 바로 박철한을 불렀다.
'여보게, 최근에....그러니까, 클로닝이 성공한 뒤로 연구원들 사이에
특별한 움직임 같은 것은 없었는가 ?'
신박사의 얼굴은 잔뜩 찌푸려 있었다.
' 아무 일도 없었습니다. 무슨 일이 있었습니까 ?'
박철한은 잠시 생각하는듯 하다가 대답을 하고서는 신박사의 다음 말
을 기다렸다.
'우리의 연구 결과가 외부로 새 나가고 있네.'
신박사는 나즈막하게 말을 하면서 왼쪽 입술 언저리에 주름을 지어 보
였다.
'한교수님께서 추천하신 사람들을 의심하고 계시군요.'
'그들 밖에 없지 않겠는가. 내가 두려워 하고 있는 것은 우리 결과를
나쁜 곳에 사용하는 것이라네. 과학은 쓰는 사람에 따라서는 죽어 가
는 사람을 살리기도, 멀쩡한 사람을 죽이기도 한다네.... 그만 나가보
게.'
그를 내 보낸 후 신박사는 창밖을 내다 보았다. 잿빛 하늘이 눈 앞
까지 다가와 있었고 이름 모를 나무와 큰 키의 잡초들이 그림자처럼
띄엄띄엄 어둡게 서 있었다. 신박사는 한교수가 연구소 앞마당에 내려
다 주며 했던 말을 불쾌한 기분으로 떠 올렸다.
' 3일 후에 강연이 준비되어 있습니다. 준비해 주시죠.'
그는 신박사의 기분 따위에는 관심이 없었다. 끌려 가다시피한 갑작스
런 청와대행과 그 곳 사람들과의 기분좋지 못한 만남. 그리고 한교수
가 미리 준비해 둔 강연회. 그는 신박사에게 연구결과를 공개적으로
발표할 수 있는 자리를 마련해 놓았노라고 말했다. 학교에서 가장 수
용 인원이 많은 문화관 대강당이 장소가 잡혀 있었고 날짜며 시간들도
한교수가 이미 다 예정을 해 놓고 있었다. 한교수는 그 자리를 자기가
지금까지 견지해 왔던 주장들을 공개적으로 검증받고자 하는 자리로
삼을 모양이었다. 신박사는 그의 의도를 모르는 바는 아니었지만 모든
일이 자신을 철저히 소외시킨 채 진행되고 있다는 사실을 상기하고 이
내 체념하고 말았다. 자존심의 상처를 최소화 하는 길은 학자로서 한
교수를 이해하는 길밖에는 없었다. 그러나 자신이 하는 일이란 정해진
주제에 대한 원고 준비인가 하는 생각에 울화통이 터질 지경이었다.
그러나 이미 내친 걸음이었다.
신박사는 자료를 정리하고, 요약을 해 가면서 말해야 될 것과 해서는
안될 것을 조심스럽게 골라 내었다. 그가 준비를 해야하는 것은, 단지
범죄자들 사이에는 보통사람들에게서는 찾아 볼 수 없는 공통적인 유
전자를 가지고 있다는 것과, 그 유전자가 만들어내는 단백질의 성질과
그것의 역할이었다. 신박사는 컴퓨터 앞에서 한참이나 손을 놓고 있었
다. 그렇다고 그가 생각을 하고 있는 것도 아니었다. 그는 머리 속이
하얗게 아득해지는 느낌을 받았다. 이러다간 우울증이에라도 빠질 것
같은 기분이 들어서 그는 집엘 가는게 낫겠다다고 생각했다. 이내 그
의 방에서 불이 꺼지고 그는 연구소를 가로 질러 연구원 아파트 앞 뜰
을 천천히 걸어 가고 있었다.
신박사가 집에서 가장 먼저 본 것은 불투명한 아내의 얼굴이었다.
그녀는 무표정하게 남편의 옷을 받아 걸고 저녁 식사 준비를 했다. 냉
랭한 기운이 감도는 거실은 낮은 조명탓에 더 무거워 보였다. 신박사
가 조도를 좀 더 높혔지만 분위기가 더 어색해 보이기만 했다. 냉장고
문의 요란스러운 소리가 신박사가 풀썩하며 식탁에 앉는 소리와 동시
에 났다. 신박사는 아내가 자신에게 불만을 가지고 있을 것이라는 생
각을 했지만 달리 말을 하고 싶지가 않았다. 그녀는 눈을 약간 내리고
입술을 꼭 다문 모습으로 그릇을 하나씩 식탁 위에 올렸다. 준비가 다
되자 그녀는 신박사의 반대편에 긁히는 소리를 내며 의자를 끌어 당겨
앉았다.
'여보, 우리 스스로 가질 수 있는게 뭐가 있을까요 ?'
숟가락을 놓으며 김애경이 갑작스럽게 신박사에게 물었다.
'무슨 소리요 ?'
'당신 말대로 모든게 유전된다면, 도대체 우리가 할 수 있는게 무엇이
있겠어요 ?'
'할일이야 많지 않소. 우리같이 국가를 위해서 재능을 발휘할 수도 있
고.... '
심각한 김애경과는 달리 신박사가 빈정대듯 대답했다.
' 얼굴도,지능도 유전되고, 범죄성향도, 재산도 상속받고, 이름도 자신
이 짓는게 아니고 우리는 뭐야 말이예요 ?'
김애경이 따지듯 물었다.
'당신, 갑자기 왜 그런 말을 하는거요 ?'
신박사는 자신도 모르게 짜증 섞인 음성을 높였다. 그의 머리 속에는
한교수가 그에게 던진 강연회에 관한 것들이 가득 차 있었다.
'정말로 유전이 된다면, 그들에게 무슨 죄가 있어요 ? 그들도 꼭 같은
피해자라구요. '
김애경이 도전하듯 말했다. 식탁 위에 올린 움켜쥔 오른손이 떨리고
있었다.
'무슨 소리를 하고 싶은거요, 당신 ?'
'얘기 다 들었어요. 나는 당신에게 처음으로 실망을 했어요. 당신은
지금 과학자의 호기심만 남았고 양심은 잃었어요. '
신박사는 움찔했다. 그는 하릴 없이 들고 있던 숟가락을 놓으며 괴로
운 표정을 지어 보였다. 아내의 물기 그렁한 눈동자가 흐린 촛점으로
자신을 바라 보고 있었다. 그녀의 입술은 파르르 떨리고 있었다.
'여보, 그건.....그들은 사람이 아니었소. 그리고 어차피 죽을 사람들이
었단 말이오.'
신박사가 김애경의 눈동자에서 시선을 거두며 말했다.
' 그 누구도, 어떤 명분으로도 인간의 생명을 단축시킬 수는 없어요.
그건 오직 신만이 할 수 있는 일이에요...당신의 손을 보면.....난 소름이
끼쳐요. '
김애경은 몸을 부르러 떨었다. 그러나 그녀의 목소리에는 힘이 있었다.
'당신을 이해할 수 있소. 당신도 나를 이해해주구료. 여보, 범죄자의
인권도 중요하오. 그것을 부정하고 싶지는 않소. 그러나 그들에 의해서
목숨을 빼앗긴 수많은 사람들의 인권은 더 할 수 없이 소중한 것이오.
우리가 범죄 피해자가 되어 보지 않은 이상 그들의 아픔과, 범죄자에
의해서 썩어 들어가는 사회의 아픔을 이해할 수는 없는 것이오.'
신박사가 지지 않겠다는듯 언성을 높혔다. 그는 계속해서 아내를 외면
하고 있었다.
'연구에서 손을 놓을 수는 없나요 ?'
'뭐가 두렵소 ?'
'나는 당신을 믿지만, 그것을 사용하는 것은 당신이 아니예요. 나는
정치가를 믿지 않아요. 그들은 인간보다는 권력이라는 것에 더 심취해
있는 사람들이에요. '
'나도 그들을 믿지는 않소. 그러나 연구 과제를 설정하고 예산을 집행
하고 평가를 하는 것은 그 사람들이오. '
' 독일 과학자들이 나찌의 범죄를 도와 준 사실을 알고 계시죠 ! 독가
스로 수십만이 목숨을 잃었어요.'
'시대는 변했소. 수많은 사람들의 눈이 있고, 언로는 충분히 확보되어
있소. 눈먼 장님만 사는 사라는 아니오. 그리고 이 사회에는 올바른 지
성을 가진 사람들이 많소.'
'한교수님 같은 분 말이죠 ?'
'...... 그렇소......그도 이 시대의 한 지성이오. 나를 믿어 주시오. 나는
양심을 저버리지는 않소'
신박사는 확신없는 대답을 해 놓고서 얼른 말을 돌려 버렸다.
'좋아요. 나는 당신을 믿어요. '
'식사 계속 합시다.'
신박사는 숟가락을 다시 들어 식어 버린 국을 한술 삼켰다. 아내는
신박사를 물끄러미 바라만 보고 있었다. 신박사는 그녀의 시선이 부담
스러워 다시 숟가락을 놓고 일어섰다. 그러자 김애경이 그에게 앉아
달라고 말했다.
'할말이 있어요.'
그녀의 목소리에는 비장함마저 느껴져 신박사는 순간적으로 대화를 피
해야 겠다는 생각을 했다.
'내일 합시다.'
그러나 그녀는 그에게 재차 앉기를 요구했다.
'중요한 일이예요. 잠시면 돼요.'
신박사는 그녀의 입에서 나올 말에 긴장을 했다. 그녀에게서 좀처럼
볼 수 없는 고집스러운 모습이었다. 그녀는 남편을 쏘아 보듯 쳐다 보
며 또렷하게 말했다.
'저, 아기 가졌어요.'
'당신 지금 뭐라고 했소. 아기라고 ?'
신박사는 망치에라도 맞은듯 아득해 지는 기분이었다.
'그래요. 당신이 어떻게 반응하든 상관 않겠어요. 나는 이제 아이를
갖고 싶어요.'
'당신 우리의 약속을 잊어 버린 것 아닐테지. 아이라니....생노병사의
이 고통을, 출생을 스스로 선택하지도 않는 애한테 물려 준다고...'
' 저는 완전한 여자가 되고 싶어요. 이번만큼은 제 의지를 꿈에 놀라 잠을 깨었다. 꿈속에서 남편의 모습이 아직 눈도 뜨지 못한
갓난 아기의 모습과 아련하게 보였다. 남편은 녹색 수술가운을 걸치고
번질거리는 메스를 들고 있었다. 남편은 '너는 태어나지 말아야해. 너
는 태어나지 말아야서재에서 희미하게 불빛이 새어 나오
고 있었다. 그는 그 때까지 발표할 자료를 준비하고 있었다. 새벽 세
시요'
김애경은 악을 쓰듯 바락바락 소리를 질렀다. 그녀는 당신의 아기라
는 말에 유달리 힘을 주었다. 그녀의 말은 신박사 내면에 깊히 잠자고
있는 부성의 본능을 일깨우고자 하는 소리처럼 들렸다.
김애경이 잠에서 깨어 났을 때 남편은 거실 쇼파에 기대어 뭔가를
골똘하게 읽고 있었다. 그녀는 밤새 깊은 잠을 들지 못하고 몇 번이나
꿈에 놀라 잠을 깨었다. 꿈속에서 남편의 모습이 아직 눈도 뜨지 못한
갓난 아기의 모습과 아련하게 보였다. 남편은 녹색 수술가운을 걸치고
번질거리는 메스를 들고 있었다. 남편은 '너는 태어나지 말아야해. 너
는 태어나지 말아야서재에서 희미하게 불빛이 새어 나오
고 있었다. 그는 그 때까지 발표할 자료를 준비하고 있었다. 새벽 세
시였다.
3-5
신박사는 연구소에 들러 연구원들과 아침인사를 나누고 곧장 강연장
으로 향했다. 그는 차를 마다하고 빨간 보도블럭이 깔려 있는 오르막
길을 걸어 올랐다. 출근하는 차들이 긴 행렬을 이루고 있었고, 신박사
가 기숙사로 통하는 길을 막 넘어설 때, 클락숀 울리는 소리를 들었다.
그가 반사적으로 고개를 돌리자 차창밖으로 그를 향해서 손을 흔드는
사람이 있었다. 알고 지내는 미생물학과의 젊은 교수였다. 그는 빙긋
웃으며 손을 흔들어 주고는 가던대로 허리를 약간 숙이고 길을 올라
갔다. 보도블럭은 학교를 한바퀴 도는 순환도로의 정점까지 나있었고,
좁다란 돌계단을 통하여 학교 내부로 들어가게 되어 있었다. 그는 돌
계단을 하나 하나 세듯이 조심스럽게 밟아 내려갔다. 학교는 계단 아
래쪽의 공터에서 농구를 하고 있는 학생들로 활기있게 보였다. 그는
아직 10분의 시간이 남아 있음을 확인하고서 걸음을 천천히 했다. 시
간에 꼭 맞게 갈 생각이었다. 중앙도서관 오른쪽의 가파른 길을 돌아
서자 바로 앞에 연노란색의 외벽을 하고 있는 문화관이 보였다. 각기
다른 방송사 로고가 찍힌 중계차 세 대가 와 있었다. 그러나 그는 아
무렇지 않은듯 그들 앞을 지나서 안내원의 도움을 받아 곧장 대강당의
준비실로 들어갔다. 밖에서는 신박사를 약력을 소개하는 목소리가 사
람들의 웅성거림과 함께 묻어서 들려왔다. 신박사는 가방에서 슬라이
드 필름을 꺼내서 하나 하나 살펴본후 담당자에게 넘겼고 그로부터 포
인트를 건네 받았다. 신박사는 만년필같은 포인트의 작동을 확인해 본
후 오른쪽 양복주머니에 그것을 넣고 가슴 주머니에서 메모 쪽지를 두
장 꺼냈다. 하나는 자신이 작성한 것이었고 또 하나는 전날 한교수로
부터 건네 받은 것이었다. 그는 요점을 적어 놓은 메모를 건성으로 한
번 읽어 보고, 한교수의 메모지는 꼼꼼하게 다시 숙독을 하였다. 거기
에는 강조해야할 사항과 발표하지 않아야 할 사항들이 적혀 있었다.
신박사는 자신을 부르는 소리에 자리에서 일어나 무대 위로 올라 갔
다.
'신상수 박사님이십니다.'
사회를 맡은 분자생물학과의 정사민 교수의 소개에 사람들은 박수를
보냈다. 신교수는 출입구까지 꽉매운 사람들을 훑어 보며 강단 위로
올랐다. 그는 수없이 반짝이는 눈동자와 방송국카메라의 밝은 조명에
잠시 긴장을 했지만, 이내 차분하게 말문을 열었다. 자신의 뒤에 위치
한 귀빈석에는 과학기술처 장관, 보건복지부 장관과 총장, 자연대, 공
대 학장 그리고 한교수가 앉아 있었다.
그는 연단에서 한 발자국 물러나 청중들에게 인사를 하고, 바로 강당
2층 끝을 향해서 손짓을 했다. 이윽고 희미한 백열등 몇 개를 제외한
모든 불이 꺼지고 슬라이드 스크린이 위에서 차르륵 소리를 내며 내려
왔다. 신박사가 포인트를 꺼내는 사이에 슬라이드 촛점이 맞춰졌고,
'유전과 범죄'라는 제목이 커다랗게 청중들을 압도하듯 화면을 꽉 메웠
다..
'오늘 저는, 저희 연구팀에서 행한 유전과 범죄성향의 연구결과에 대
하여 발표를 할 것이며, 여러분들의 질문을 받도록 하겠습니다. 생각보
다 많은 분들이 여기에 관심을 가지고 참석을 해주셨군요. 제가 여러
분들의 호기심을 모두 채워 드릴 수 있을지 걱정이 앞습니다.'
그가 정교수한테서 받은 조작 장치의 버튼을 누르자 다음 화면으로
바뀌면서, 최근 범죄의 증가 추세와 범죄의 흉폭성에 대한 데이타가
나왔다. 이것은 한교수가 요청을 해서 넣은 것이었는데, 데이타의 배경
으로 머리를 감싸고 고통스러워 하는 인간의 모습이 엷게 그려져 있었
다.
'범죄는 보시는 바와 같이 기아급수적으로 증가하고 있으며, 점점 더
흉폭해지고 있습니다. 우리는 저 그림처럼 범죄 때문에 생존을 위협을
받고 있으며, 사회나 국가는 골머리를 앓고 있습니다. 다음 슬라이드
에서도 보시는 바와 같이...'
그가 한장의 슬라이드를 넘기자 , 살인, 강도, 강간등의 피해자 수가
빨간 막대 그래프로 나타났다. 마찬가지고 고통스러워 하는 인간의 모
습이 배경화면으로 처리되어 있었다.
' 우리 주위에는 범죄로부터 피해를 입는 사람이 점점 더 많아 지고
있습니다. 그래서 국가에서는 많은 조처를 취하게 되었지만 그것들은
별반 실효를 거두지 못하고 있습니다. 그래서 범죄를 해결하기 위해서
는 범죄가 무엇인가에 대한 근본적인 물음부터 해결하는 것이 중요하
다는 생각을 하게 되었고 그 시작으로 우리팀에게 범죄성향의 유전에
대해서 연구해 달라는 요청이 있었습니다.'
그가 슬라이드를 넘기자 연구의 목표라고 쓰인 글씨 밑에 1. 범죄
성향의 유전성 2. 유전자의 성격 규명 이라고 쓰인 고딕체 글씨가
보였다. 그는 곧이어 유전이 무엇인가에 대한 분자생물학적인 지식을
약간 전달한 후 자신의 연구 결과를 보여 주었다.
'여기서 보시는 바와 같이 , 범죄자들 사이에는 93%에 이르는 그들만
의 독특한 유전자가 있음이 밝혀졌습니다. 이 유전자는 우리가 대조군
으로 선정한 선량한 사람들 사이에서 갓 태어난 신생아에게서도 약
5%가 발견되었습니다. 그래서 우리는 범죄자들 사이에는 공통된 유전
자가 존재한다는 것으로 결론을 내렸고, 아울러 이 5%의 아이들에게
도 지속적인 관심을 기울여야 한다고 결론을 내렸습니다.'
그가 손목을 돌리자 93, 5 숫자 주위에 포인트에서 나온 빨간 빛이
춤을 추듯 둥글게 원을 그렸다. 사람들은 결과에 놀라와하며 웅성거렸
다. 그는 자신만만한 태도로 사람들의 술렁거림을 즐기며 그들에게 더
감탄한 시간을 주기로 마음을 먹었다. 그는 그 유전자의 배열을 보여
주고는 유전자의 성질과 체내에서의 메카니즘에 대해서 설명을 했다.
청중들은 그의 연구결과에 동의하듯 고개를 끄덕였다. 신박사 뒤에서
청중들의 반응에 촉각을 세우고 있던 한교수의 얼굴에도 소리없는 미
소가 흘러 나왔다.
' 이제 우리의 연구 결과는 이것으로 발표를 마치겠습니다. 자세한
사항에 대해서는 아직 연구가 끝나지 않았기 때문에 말씀드리지 못함
을 이해해 주시기 바랍니다. 여러분들의 질문을 받겠습니다. '
신박사의 말이 끝나지 마자 이곳 저곳에서 불쑥 불쑥 손이 솟아 올랐
다. 신박사는 그와 정중앙으로 마주 보고 있는 학생인듯한 사람을 지
명했다.
'교수님의 연구결과는 혁명적이라 생각합니다. 어떤 원인을 발견했다
면 그 해결책도 마련해야 하지 않겠습니까 ? 박사님께서 특별히 생각
하고 계신 것이 있으시면 말씀해 주십시요 ?'
'문제를 찾는 것보다 해결하는 것이 중요하다는 생각을 가지고 있습
니다. 그러나 인간 유전자는 윤리상 실험의 대상이 되지 못합니다. 그
리고 그것은 박테리아의 그것과는 달라서 어떤 특정부분을 잘라 내거
나 붙이거나 하는 것은 무척 힘이 듭니다. 그리고 사람 한명이 가지고
있는 염색체의 수는 어마어마 하기 때문에 그 문제 해결의 출발점을
어떻게 잡아야 할지, 사실 저도 모르겠습니다. 그러나 우리는 해결책을
찾기 위한 연구를 게을리 하지는 않을 것입니다. 꼭 찾아내고야 말겠
습니다.'
신박사는 한교수가 건낸 메모지에 적힌대로 대답을 얼버무렸다. 그러
나 사람들은 그의 말에 깊은 감동을 받은듯 숙연한 모습이었다.
'신박사의 발표는 감명 깊었습니다. 그러나 한가지 말씀 드릴게 있습
니다. 부모의 형질이 자식에게 유전된다고 하는 것은 만고불변의 진리
입니다. 그래서 씨는 못 속인다는 말이 있지요. 생명체중에서 사람은
부모의 외형적인 모습뿐만 아니라 성격까지 닮는다는 것은 이미 알려
진 사실입니다. 그런 관점에서 볼 때, 신박사가 말씀하신 성향이라는
것과 성격이라는 것이 같은 선상에 놓여 있는 것에 불과한지, 다른 차
원의 것인지를 우선 밝혀야 한다고 생각합니다. 그 둘이 같다면 신박
사께서 하신 연구의 결과는 예전부터 사람들이 직관적으로 알고 왔던
사실을 한번 확인한 것에 불과할 것이기 때문입니다. 만약 그렇지 않
다면 오늘 이 자리는 우리 모두에게 영광된 혁명적인 자리가 될 수 있
을 것입니다.'
흰머리가 성성한 노(老)교수 한사람은 청중들의 웃음을 자아내어 가
며 질문을 했다. 나중에서야 신박사는 그가 제일대학의 임성수교수라
는 것을 알게 되었다.
'좋은 지적이십니다. 분명히 말씀드릴 수 있는 것은 성격과 범죄성향
과는 별로 관계가 없다는 것입니다. 우리는 이러한 질문에 대비하여
미리 범죄자들의 성격을 조사해 놓았습니다. 유감스럽게도 그들에게
공통적인 성격은 없었습니다. 어떤 사람은 차분한 성격이었고 또 어떤
이는 급한 성격을 가지고 있었습니다. 천차만별이었지요. 이 정도로만
말씀드려도 될 것 같군요.'
대답을 하는 동안 신박사는 심장이 몹시 뛰는 것을 느꼈다. 대비는
했지만 자신이 준비한 대답이 어딘가 모르게 궁색하게 느껴졌다. 다행
히 노교수는 순순히 머리를 끄덕여 주었다. 그 외에도 많은 사람들이
질문을 했는데, 실험의 기술적인 문제에 대한 질문이 많았다. 질문자가
많아 지자 사회자가 그들에게 양해를 구하며 강연을 끝마쳤다. 신박사
가 인사를 하고 뒤로 돌아 서자 한 박사가 자리에서 일어나 연단쪽으
로 걸어 나왔다. 신박사는 그가 악수를 건내러 오는 것이라 생각했는
데, 한교수는 '수고하셨습니다'라는 말을 귀 가까이에 하고는 연단으로
갔다.
'지금 자리에 계신 분은 법과대학의 한현태교수로서 형법학과 형사정
책학을 전공하고 계신분입니다. 이분은 범죄성향의 유전에 대해서 오
랫동안 연구해 오셨으며 신박사님의 연구에도 깊히 관여를 하셨습니
다. 원래 한교수님의 강연은 계획되지 않았지만, 본인의 요청과 행사준
비 위원회의 검토를 거쳐 갑작스럽게 결정이 되었습니다.'
소개가 마치자 한교수는 청중들을 향해서 의미 있는 웃음을 지어 보이
고는 머리를 숙여 인사를 했다.
'한현태입니다. 시간이 많이 흐른 관계로 바로 논제의 요지로 들어 가
겠습니다. 저는 신박사님과는 다른 방법으로 범죄의 유전에 대해서 조
사를 했습니다. 15년 동안을 범죄자의 가계 조사를 했습니다. 그리고
저는 제 연구의 결과를 신박사님의 그것과 같이 내렸습니다. 분명 범
죄자는, 범죄 성향은 유전이 되는 것입니다. 앞에서 보았듯이 이제 이
것은 더 이상 논박할 수 없는 사실이 되고 말았습니다. 그래서 저는
이제 법조계에서 일게될 거대한 소용돌이의 예고편을 여러분께 보여
드리려 합니다.'
한교수는 아무 메모도 없이 즉석에서 강연을 시작했다. 그의 말은 상
당히 빨랐으며 톤은 높아서 그가 눈에 보이지 않는 어떤 사람을 상대
로 논쟁을 하고 있는듯이 보였다. 신박사는 한교수가 앉았던 자리에
앉아서 물끄러미 그의 뒤를 바라다 보았다. 그의 뒷모습은 자신감이
넘쳐 흘렀다.
'간단하게 두 가지만 말씀 드리겠습니다. 하나는 형법 총론에 명시된
누범가중에 관한 것입니다. 이제 범죄는 범죄자의 범죄성향의 표시이
므로 우리는 그 범죄자에게 전보다 더 큰 벌을 가해야 합니다. 지금까
지는 장기형의 2배까지 가중이 가능하도록 했으나 앞으로는 3배 아니
4배로 늘려야 합니다. 그리고 하나는 보호감호에 관한 것입니다. 이 제
도는 장래의 범죄를 맡기 위한 장치이므로 앞으로 더욱 강화하여 범죄
성향이 뚜렷한 사람들은 이 제도에 의해서 사회에서 오랫동안 격리를
시켜야 합니다. 어느 경우에 있어서는 절대적 부정기형(부정기형)도 필
요하리라고 생각합니다.....여러분들의 질문을 받겠습니다.'
신박사의 강연이 마쳤을 때보다 훨씬 많은 사람들이 질문을 하겠다고
손을 들었다. 한교수는 연단 옆으로 비켜서며 한 사람을 가리켰다. 그
는 몹시 흥분된 목소리로 질문을 했다.
'한교수님의 말씀은 납득할 수 없습니다. 유전이라고 하는 것은 본인
의 의지와는 관계가 없는 것입니다. 그것은 부모로부터 물려 받는 것
이지 자신의 노력으로 습득하는 것이 아닙니다. 그렇다면 부모로부터
물려받는 유전형질 때문에 죄를 지었다고 해서 더 큰 죄를 주는 것은
부당합니다.'
'네, 일리가 있는 말씀이십니다. 자 그러면, 이렇게 생각해 봅시다. 범
죄자의 성향이 유전이 아니라, 사회적인 원인 때문에 후천적으로 얻어
진 것이라 가정합시다. 그러면 우리는 그 범죄자에게 어떤 형벌을 내
려야 합니까. 더 가혹한 형벌일까요 ? 천만에요. 그는 가벼운 처벌을
받아야 합니다. 왜냐하면 그의 범죄에는 우리 사회가 어느 정도 책임
을 져야 하기 때문입니다... 여러분 저는 범죄자의 인권보다는 범죄
피해를 받은 그리고 장래의 범죄에 노출이 되어 있는 바로 당신, 여러
분들의 인권은 더더욱 소중하다고 생각합니다. 그래서 선척적으로 범
죄성향을 가진 사람이 일단 범죄를 시작하면 우리 사회와 오랫동안 격
리를 시키는 것이 바람직하다고 생각합니다.'
' 그런 논리라면, 모든 사람의 유전자 검사를 해서 그러한 성향의 유전
자를 가진 사람은 모두 격리 수용을 해야 한단 말입니까 ?'
질문자는 지지 않으려고 곧바로 또 다른 질문을 했다. 그는 처음보다
더 흥분해 있었는데 차분한 한교수와는 큰 대조를 이루고 있었다. 한
교수는 시종일관 웃음을 잃지 않고 있었다.
' 그래야 겠지요. 하지만, 신박사님 말씀에 따르면 유전자는 모두 다
발현되는 것은 아니며, 또 그런 유전자를 가졌다고 해서 다 범죄자가
되는 것은 아닙니다. 그러니까, 그런 류의 유전자를 가진 사람들과 범
죄자와의 관계는 충분조건이나 필요충분조건은 아니라는 말씀입니다. '
한교수는 2층에서 맨 앞자리에서 손을 들고 있는 사람을 가리켰다. 그
의 모습은 희미하게 윤곽만 보였지만 목소리는 강당을 울릴만큼 컸다.
' 보안처분, 그 중에서도 절대적 부정기형이 선고된 보안처분은 전 세
계적으로 지탄의 대상이 되고있는 제도입니다. 형벌의 목적이 오늘날
범죄자의 사회 복귀를 돕는 것이라고 여겨지는 현실에서 보안처분은
없애야할 제도이지 존치시키거나 더 확대할 제도는 아니라고 생각합니
다....그리고..'
한교수는 질문자의 말 허리를 끊었다. 그는 해야 할 말이 많았다.
' 맞는 이야기 입니다. 그러나 범죄성향이 있는 사람은 절대로 교화되
지 않습니다. 그게 우리의 확신입니다. 아울러 말씀드리자면 유전자 감
식은 범죄성향이 없으면서 과실에 의해 범죄를 저지런 사람을 구별하
는데도 유용하게 사용될 수 있으며, 오판으로 사형 받을 사람을 구제
할 수 도 있을 것입니다.'
그는 말을 마치고 많은 사람들을 다시 찬찬히 훑으며 손을 내리라는
표시를 했다. 청중들은 좀처럼 볼 수 없는 광경에 어리둥절 하며 한교
수의 모습에 주시를 했다. 산만한 기운은 썰물처럼 밀려가고 갑자기
엄숙한 분위기가 되었다.
'제 개인적 생각을 말씀드리자면..........'
그는 다시 사람들을 쳐다 보았다. 사람들의 얼굴은 그의 입을 주시하
고 있었다.
'XRE로 명명된 그 유전자를 가진 범죄자를 단종시켜야 합니다.'
순시간에 장내는 폭풍이 일듯 소란스러워졌고 몇 사람들은 한교수를
향햐여 '당신 미쳤냐'며 소리를 질렀다. 사회를 보던 임교수나 뒷자리
에 앉아 있던 모든 사람의 얼굴도 순식간에 새파랗게 질렸다. 그의 이
야기는 아무도 에상치 못한 발언이었다.
' 극소수의 범죄자들에게 우리를 피해자로 내 버려둘 수는 없습니다.
교육이나, 사회복지로는 절대 치유될 수 없는게 범죄입니다. 물론,
XRE 유전자를 가진 범죄자들의 자식들이 모두 그 유전자를 가지고
태어난다고는 생각지 않습니다. 그러나 이 유전자를 넣은 대장균을 가
지고 실험을 해 본 결과 60세대까지 계속 유전자가 나타났습니다. 우
리는 그들로부터 범죄의 씨앗이 탄생되는 것을 막아야 합니다.'
한교수는 소란에도 아랑곳 없고 계속 말을 했다. 그의 눈에는 광채가
일듯 반짝거렸고, 입언저리에는 미소가 흘렀다. 누군가에 의해 마이크
가 꺼지자 그는 입으로 마이크를 만들어 계속 소리를쳤다.
' 그 고통은 한 세대뿐입니다. 그러나 우리의 행복은 영원할 것입니
다.'
'한교수, 그만하면 충분한 것 같습니다. 이제 그만하시죠.'
총장님 한교수의 팔을 잡아 끌며 그를 데리고 들어가려 했지만 한교
수는 계속 자리에 버티고 있으려 했다.
' 근본을 치유하지 않고서는 문제는 해결되지 않습니다. 선량한 사람
들의 인권을 무참히 짓밟는 자들의 인권은 보호할 필요가 없습니다.
사회는 공동체입니다. 공동체를 파괴하는 자는 격리되어야 하며, 인권
이 박탈되어야 합니다.'
한교수는 할말을 모두 마쳤는지, 인사를 하고 스스로 뒤돌아 대기실
로 향했다. 그가 들어가는 뒷모습에 사람들의 폭언이 거침없이 쏟아졌
다. 그러나 그는 그들에게 다시 웃음을 보이는등 여유를 한껏 부리며
커텐 속으로 사라져 버렸다. 그를 뒤따라 연단 뒷쪽에 앉아 있던 사람
들도 서둘러 사라져 버렸다.
'한교수, 뒷 일을 어떻게 수습할 생각이오 ?'
총장은 걱정이 되었던지 얼굴엔 홍조가 그득했다. 한교수가 말이 없
자 그는 낭패하도 당한듯 낮은 소리로 말을 했다.
'교수는 자신의 소신을 굽힐 필요는 없지만, 그것을 말할 장소와 때를
잘 가려야 하는 법이오.'
한교수는 말을 하지 않았다. 그는 연단 앞에서와는 달리 약간 굳은
표정이었다. 장관 두 사람은 아무 말도 하지 않고 바라만 보고 있었다.
신박사는 한교수를 둘러 싸고 있는 무리의 한 겹 뒤에 서 있다가 먼저
대기실을 빠져 나갔다.
문화관 앞에는 많은 신문사와 방송사의 기자들이 두 사람을 기다리
고 있었다. 신박사는 그들의 틈속으로 한걸음 한걸음을 힘겹게 발을
떼어 놓으며 학교를 빠져 나가려고 했다. 그러나 그들은 집요하게 인
터뷰를 시도했고, 신박사는 더 이상 이들 속으로 움직이는 것이 불가
능하다고 판단을 하고 그들의 질문을 받아 주기로 했다.
' 한교수님과는 어떤 관계입니까 ?'
'그는 나의 연구에 동기를 부여 해 주었습니다.'
'오늘 한교수님 강연 내용을 알고 있었습니까 ?'
'아닙니다. '
'그러시다면 어떻게 생각하십니까 ?'
'그의 주장을 이해할 수 있을 것도 같습니다.'
'동조하신단 말씀입니까 ?'
'알아서들 판단하십시요 .'
' 앞으로의 연구 계획은 무엇입니까 ?'
' 유전병을 치료하는데 힘쓸 계획입니다. 특히 신체적 결함이 아닌
정신적, 심리적 결합에 대 한 것 말입니다.'
그들은 메뚜떼기처럼 그에게 달라 붙어 질문 공세를 퍼붓었다. 그
러다 누군가 한교수다!'라고 소리치자 모두 그곳으로 달려갔다. 그제서
야 신박사는 길게 호흡을 가다듬으며 도서관의 옆길을 오를 수 있었
다. 그가 어느 정도 사람들과 떨어 졌다고 생각되었을 때 그는 한교수
를 쳐다 보기 위해 뒤로 돌아 섰다. 한교수는 문화관 계단의 중턱에서
사람의 장벽에 둘러싸여 인터뷰를 하고 있었는데, 마치 그들을 향해
연설을 하듯 강렬한 몸짓을 하고 있었다.
신박사는 연구소로 향하지 않고 집으로 갈 생각을 했다. 한교수의
돌출 행동은 에상치 못한 충격이었다. '단종이라니' 그는 몇번이나 뇌
까리며 머리를 가로 저었다. 벨을 누르자 발자국 소리가 들리고 곧 문
이 열렸다. 어둠이 신박사를 먼저 맞아 주었다. 신박사가 몰고 들어 온
대낮의 햇빛이 아니었다면 그는 어디다가 신발을 벗어야 할 지 분간도
못할 정도 였다.. 김애경은 남편의 얼굴을 애써 외면하고 거실로 걸어
들어갔다.. 신박사는 둔중한 소리가 나는 철제 대문의 잠금장치를 올리
고 거실로 올라갔다. 아내는 굳게 커텐이 쳐진 창문 쪽 어색한 모습으
로 향하고 있었다. 그제서야 신박사는 집의 분위기가 왜 그렇게 칙칙
했던지를 알 수가 있었다. 그는 아내 옆으로 다가서서 커텐을 걷으려
다 생각난듯 멈춰서 아내 어깨를 두 손으로 잡고 자기 쪽으로 돌렸다.
' 몇 개월이요 ?'
신박사의 목소리는 너무도 포근했다. 김애경은 숙였던 고개를 올려 남
편을 바라다 보았다.
'....당....신.....3..개월........'
김애경의 목소리는 파리하게 떨렸다. 그녀는 지그시 아랫 입술을 깨
물었다.
' 내가 원망스러웠지 ?'
신박사는 아내를 가슴에 바짝 끌어 당겨 안았다. 가슴팍에 따뜻한 아
내의 체온이 느껴졌다.
' 아뇨.'
김애경은 겨우 한 마디를 말할 수 있었다.
'우리 커피 한 잔 할까 ?'
신박사는 콧노래를 부르며 커피를 준비하는 아내의 모습을 보고 콧끝
이 시큰해졌다. 갑작스런 자신의 행동도 한교수만큼이나 돌출적인 것
이었고 이해할 수 없는 것이었다. 그러나 그는 깊히 생각하지 않기로
했다. 단지 그 순간, 아내의 행복해 하는 모습만이 절대선이었다.
그는 아내가 끓여다 주는 커피의 향긋한 냄새를 음미해가면서 아내의
건강에 대해서 세세한 것에까지 관심을 보였다. 김애경은 남편의 관심
에 그저 머리가 멍해올 뿐이었다. 자기에게서 멀어져가고 있다는 견딜
수 없는 생각들이 얼마나 어리석은 망상이었는가 ! 남편은 그렇게 쉽
게 변할 사람이 아니었다. 언제나 든든하게 그녀를 감싸주는 숲. 남편
은 단지 일에 지쳐 있었을 뿐이야.
'병원에는 가 보았소 ?'
'네. 이것 저것 검사를 몇 가지 받았어요.'
'왜 무슨 문제라도 ?'
'아니예요. 애를 가지게 되면 누구나 한 번씩 받아야 하는 검사예요.
'
'내가 아버지가 된다는 사실이 믿기지 않는군.'
김애경은 태어날 아기가 남편과 자신을 더욱 강하게 묶어 줄 동아줄
같은 존재가 될 것이라 생각을 했다. 신혼의 열정이 사라지고 난 후의
아기는 부부 사이에 생기기 시작한 골을 매꿔주며 부부관계를 새롭게
해 준다. 그러니까, 아이라는 것은 종족 번식이라는 인간 본능의 한 발
현양식이기도 하지만 가족이라는 단위를 공고하게 해주는 존재인 셈이
다. 그것은 조물주가 인간에게 선물한 가외(加外)의 축복이다.
'어디 보자.'
신박사는 손을 가만히 아내의 아래배에 갖다대었다.
'아이는 건강하지 ?'
그는 인자한 웃음을 아내에게 지어 보였다. 신박사의 희긋한 머리 숱
을 보면서 김애경이 대답했다.
'네. 어제 여러 검사를 받았어요. '
'어떤 검사를 하는데 ?'
' 초음파 검사, 유전자 검사 같은 것을 해요. '
'유전자 검사는 왜 ?'
유전자라는 말이 나오자 신박사는 반사적으로 질문을 했다.
'유전질병을 미리 미리 검진해 보는 거예요. '
'그래...'
신박사는 아내와 정답게 이야기를 나누면서도 한편으로는 오전에 있
었던 강연이 신경 쓰였다. 그 자신이야 연구결과를 있는 그대로 발표
했으니 별문제가 되지 않겠지만 뒤이은 한교수의 발표는 자신의 연구
결과에 바탕을 두고 있었으니 자신이 마치 한교수와 같은 생각을 가지
고 있는 것처럼 비칠게 못내 마음에 걸렸다. 그의 머리에 한교수의 말
이 또 떠올랐다. 그는 자신이 갑작스럽게 아내와 아기에게 집착을 보
이는 이유가 한교수의 '단종'이라는 단어 때문일 지도 모른다는 생각이
들었다.
'여보, 오늘 저녁 뉴스에 어떤 이야기도 나오더라도 놀라지 마오. 그
리고 한교수의 주장은 나와는 전혀 상관없는 것이오. 나는 그에게 동
조한 적이 없소.'
여전히 손을 떼지 않고 신박사가 아무렇지 않은듯 말했다.
'무슨 일이 있었어요. 오늘 강연에서.'
남편의 손을 잡아 내리며 김애경은 심각하게 물었다.
'아니오. 한교수가 좀 물의를 일으킨 것 같소. 그는 어쩌면 이 시대의
히틀러 같은 사람이요. '
'히틀러라니요.'
'나는 잠 좀 자야겠소.'
신박사는 하품을 크게 하고는 침실로 향했다. 잠이 일시에 엄습을 했
다. 김애경은 남편의 등을 허전하게 바라만 보았다. 그리고 벽시계에서
저녁 뉴스까지는 세시간이 남았음을 확인하고 거실의 흔들의자에 몸을
묻었다.
4< 아기를 먹는 천사 >-1
신박사가 잠을 깬 것은 밤 열 시가 넘은 시간이었다. 아내는 침실
옆에 딸린 작업실에서 프로그래밍을 하고 있었는데 신박사가 기척을
했는데도 모르고 있었다. 그는 아내가 물끄러미 시선만 모니터에 둘뿐
딴 생각을 골똘히 하고 있다는 것을 금방 알아차릴 수 있었다. 어깨까
지 내려 앉은 파마하지 않은 머리때문인지 그녀는 유난히 외로워 보였
다.
'여보'
어깨를 가볍게 흔들며 신박사가 말했다.
'깨어 나셨군요. '
김애경은 별로 놀라는 기색없이 두 손으로 얼굴을 한번 쓱 문질렀다.
몹시 피곤해 보였다.
'무슨 생각을 그리 깊게 하오 ?'
신박사는 아내의 얼굴을 내려다 보면서 물었다.
'오늘 저녁 뉴스를 보았어요......그 이후로 계속 생각을 해 보았는데
요...우리 미국으로 다시 돌아 가요.'
'뉴스에서 뭐라고 했소 ?'
신박사의 얼굴이 붉그락해졌다.
'전 그따위는 믿지도 않아요. 단지 전 엣날의 당신 모습이 그리워요.
당신, 이 곳에 와서 많이 변하신 것 같아요.'
'당신 마음 이해하겠소. 이제 연구도 막바지에 이르렀소. 그 일이 끝
나면 다시 생각해 봅시다.'
'당신에게 있어서, 나는 언제나 기다려야하는 존재이군요.'
신박사는 더 이상 이야기를 하지 않고 방문을 닫아 주고 거실로 나
왔다. 마감 뉴스를 하기까지는 한 시간이 남아 있었다. 그는 텔레비젼
을 켰다. '한국 재발견'이라는 프로그램에서 징을 만들는 과정을 보여
주고 있었다. 귀신을 불러 내는데 사용되었다는 징. 담당 피디(PD)는
수많은 금속 원자들의 기괴한 울림으로 인간의 심연까지 잔잔하게 물
결치게 하는 그 신비한 힘의 근원을 찾아 가고 있었다. 신박사는 그
옛날, 고향에서 무당이 귀신을 불러 내던 모습을 떠올렸다. 동네와 외
떨어진 곳에 신당을 차리고 혼자 살았던 무당은 헝겊을 칭칭 감은 채
로 징을 빠르지만 약하게 둥둥둥둥 치면서 주문을 외었다. 그녀는 대
장신이 그녀에게 내려 앉을 때까지 비오듯 땀을 흘리면서 주문을 외었
다. 신이 그녀의 몸 속으로 들어 오면 그녀는 동작을 멈추고 엎어 놓
은 장독 뚜겅의 쌀무덤에 꽂아 둔 대나무를 잡았다. 대나무는 태풍을
만난듯 심하게 떨었고 그녀는 이미 다른 사람으로 변해 있었다. 그녀
는 표정은 근엄한 할아버지의 모습이 되기도 했다가 장난스런 아이의
모습이 되기도 했고 한을 품고 죽은 처녀나 총각이 되기도 했다. 그
리고 그 때마다 목소리도 변했다. 동네 사람들은 그녀 앞에서 두 손을
연신 비비며 그녀의 물음에 네에..네에.하며 죽은 혼령을 달래려고 했
다. 그리고 한 바땅 멋진 그녀의 춤사위가 시작되었다. 길이가 5미터는
됨직한 흰 광목베를 날이 둥근 칼로 자르면서 시작된 그녀의 춤은 구
경꾼들의 혼을 빼놓을 만큼 격렬했다. 그리고 시퍼런 날이 선 작두에
올라가 나비같은 춤을 끝으로 대미를 장식했다. 어른들은 그런 무당의
모습을 신명이라고 했다.
신박사는 쇠를 녹이고 담금질을 하고 두드리고 펴고 하는 수 많은
손 작업들을 보고 나서야 왜 징소리가 유달리 오랫동안 귀신 울음처럼
길게 여운을 남기고 울리는 지 어렴풋이 이해를 갈 것 도 같았다. 어
쩌면 그 소리는 몇 날밤을 지샌 징쟁이 영혼의 울음이었는 지도 모른
다.
텔레비젼 뉴스는 한교수의 얼굴이 아나운서의 오른쪽 뒤로 초상화
처럼 걸리면서 시작을 했다. 아나운서는 '지식인들의 참으로 어처구니
없는 발상'이라는 멘트를 붙였다. 곧이어 신박사와 한교수의 발표 요지
가 앞 뒤가 잘린 채 간단하게 소개되고 청중들의 웅성거림, 인터뷰를
하는 두사람의 모습이 차례로 나왔다. 그리고 재야 변호사와 교수 한
사람이 나와서 한 교수를 학계에서 추방해야 한다는 견해를 피력했고
, 또 다른 두 사람은 그들에게 동정적인 견해를 보였다. 시민들의 반응
은 비판적이거나 이해는 하지만 학자로서 말을 조심해야 했다는 쪽으
로 대별되었다. 신박사는 여론의 질타는 받지 않았지만 어쩐지 씁쓸했
다. 조국을 위해서 일해 보겠다고 좋은 자리를 모두 마다하고 떠나 왔
건만. 그는 텔레비젼을 꺼고 서재로 들어 갔다. 서재의 구석에서 대학
시절 읽었던 싸르트르의 '지식인을 위한 변명' 영어판을 꺼내들었다.
누렇게 변색한 책 표지를 한 장 넘기자, ' 실천하는 지식인, 불의와 타
협하지 않는 지식인이 되자, 1968년 12월 5일' 이라고 써인 볼펜 글씨
가 투박하게 보였다. 책을 두 어장 건성으로 읽다가 책을 덮어서 원래
의 자리에 꽂았다. 오싹하는 두려움이 가슴을 훑고 지나갔다. 그러나
왜, 무엇을 자신이 두려워 하고 있는 지 그는 알 수가 없었다.
한교수의 발언은 일과성 헤프닝으로 끝나고 말았다. 한교수는 발빠
르게 기자회견을 통하여 자신의 견해가 잘못 전달되었다는 해명을 했
고 연이어 터진 몇 건의 대형 사고로 한박사의 일은 사람들의 기억 속
에서 서서히 지워져 갔다. 그렇게 한교수의 신념은 사회를 향한 공허
한 일회성 외침에 불과해 보였다.
시간이 몸에 흔적을 남기고 지나가기라도 하듯 김애경의 배는 점점
부풀어 올랐다. 그녀는 늦은 나이의 스스로를 대견스러워하며 모든 일
에서 그대로 물러나 뱃속의 아기에게만 온신경을 썼다. 클래식이 하루
종일 집안을 생동감있는 선율로 감쌌다. 때때로 발길질을 해대는 아
이의 몸짓에서 엄마가 된다는 눈물 나도록 가슴 뿌듯한 느낌을 받았
다. 그러한 변화는 그녀만의 것이 아니었다. 신박사는 종종 인간의 행
복이란게 이런 것이구나 하는 감상에 젖곤 했다. 연구를 할 때나 끝
마쳤을 때보다 자식을 기다리는 마음이 더 애절하고 감격스러웠다. 아
이를 장래 과학자로 키우느냐 예술가로 키우느냐로 아내와 다투고 출
근을 한 아침 연구실에서 크게 웃느라 찾아온 연구원들을 당황하게 했
던 일도 있었다. 길가에서 만나는 꼬마들에게는 잊지 않고 이름을 물
어 보거나 나이를 물어 보았다. 그의 나이 오십을 바라 보고 있었다.
그는 스스로 제 2의 인생을 시작하고 있노라 생각을 했다. 네달 후면
신박사는 자신을 아버지로 불러줄 아이를 가지게 될 것이다
그즈음 신박사의 연구는 새로운 국면에 접어 들고 있었는데 이미희 박
사가 책임을 맡은 팀이 XRE 유전자를 인공적으로 정상인의 것으로
되돌리는 실험을 하고 있었다. 그 실험은 우선적으로는 사람에서 염색
체를 추출하여 시험관에서 이루어지고 있었다. 연구가 예상보다 느리
게 진행되었고 연구결과도 만족할 만한 수준이 아니었지만, 신박사는
하루 하루의 일이 즐거웠다.
신박사가 집으로 전화를 했을 때, 전화를 받지 않고 신호만 오랫동
안 울렸다. 신박사는 칼렌더에서 날짜를 더듬어 보고는 아내가 병원에
가는 날임을 알고는 자신의 무심한에 미안한 생각이 들었다. 전화기를
놓고는 다시 책을 집어 들었다. 그는 다음 학기에 강의할 '학습행동 생
물학'에 대한 자료를 준비하고 있던 터였다. 인기리에 끝났던 '범죄
유전학'은 일년을 쉬기로 했다. 학교측의 만류가 있었던 것은 아니지만
자신의 강의가 사회문제가 되거나 학교 밖의 사람들의 입에 오르내리
는 것을 원하지 않아서 였다. 그러자 분자생물학과에서는 그에게 새로
운 강의를 부탁했다. 그 강의는 지능, 기억, 학습과 유전에 관한 관계
를 다루게 되었는데 신박사에게는 다소 생소한 면이 있었다. 학문이란
얼기설기 연결된 커다란 그물망같다는 학과장의 말에 힘입어 .그는 몇
일 동안 관련 서적을 찾아 보고서는 허락을 했다. 그는 첫장을 기억이
본체라고 할 수 있는 단백질에 대해서 강의를 할 생각이었다. 그리고
기회가 된다면 아내에게 두 세 시간을 할애하여 컴퓨터에서 정보의 흐
름과 전자의 흐름에 대해서 강의를 부탁할 게획을 가지고 있었다. 그
때쯤이면 두 사람을 알아 보고 방긋 웃고 있을 아이를 사이에 두고 강
의에 대해서 이야기 할 수 있을 것이라는 생각에 신박사는 저절로 미
소가 흘러 나왔다. 그는 실험실에서 연구원들과 일일이 인사를 나누
고 연구소를 나왔다. 그리고 그로서는 정말 오랫만에 시내로 쇼핑을
나섰다. 시내의 교통 상태는 정부의 끈질긴 노력에도 퇴근 시간만큼은
전혀 개선 기미를 보이지 않아서 그가 백화점의 주차장에 도착하는데
상당한 시간이 걸렸다. 그는 백화점의 영업시간을 확인하고서 급하게
5층 매장으로 올라 갔다. 손에 꾸러미를 든 젊은 부부들의 모습이 여
간 다정스럽게 보이지를 않아서 신박사는 잠시 옛날을 생각케 했다.
가난한 유학생 부부의 방한칸짜리 아파트 생활. 머리를 감다 물이 나
오지 않아서 거품을 허옇게 묻힌채 마주 보고 웃던 그 기억들. 첫 월
급을 받고 고급레스토랑에서 식사를 하다 엎질러진 스프로 얼룩 져버
린 단벌 양복의 기억들.
그는 아기들의 옷을 파는 코너로 갔다. 손바닥만한 분홍색과 하늘색
옷을 한벌씩 샀다. 점원 아가씨는 그에게 손자에게 옷을 사주는 할아
버지는 드물다며 미소를 지었다. 신박사는 머쓱해서 그 자리를 떴다.
내 자식이라오 ! 그는 마음 속으로 크게 외치며 아래 층으로 내려가
아내에게 줄 옷 한벌을 샀다. 빨간 스웨터에 예쁜 가슴 브러지가 달려
있었다. 아내의 화사한 얼굴과 잘 어울릴 것다는 생각이 들었다. 그는
서둘러 백화점을 나섰다.
집에 도착했을 그는 아내가 아직 돌아 오지 않은 줄 알았다. 벨을
몇 번씩이나 울렸는데도 안에서는 인기척이 없었다 .그는 열쇠로 문을
따고 들어갔다. 실내는 답답하게 어두웠다. 그는 벽을 더듬어 불을 켰
다. 아내의 신발이 어지럽게 놓여 있었다. 순간 그는 가슴이 덜컥 내려
앉는 것을 느낄 수가 있었다. 좋지 않은 일이 발생했을 것 같은 예감
이 들었다. 그가 거실의 중앙쯤에 도달했을 때 방문 틈새로 신음소리
처럼 흘러 나오는 아내의 울음 소리를 들었다. 그는 가슴이 답답해지
면서 숨이 턱턱 막히는 것을 느꼈다.
'무슨 일이오 ?'
그는 꾸러미를 방의 한 쪽 벽에 기대 놓으며 아내에게 물었다. 그러
나 아내는 계속 울기만 했다.
'혹시 아이가...'
신박사는 자신의 추측이 사실이 아니기를 바라면서 물었다.
'우리....애기가......죽었데요...'
김애경은 어깨를 들썩이며 겨우 말을 했다. 신박사는 망치로 머리를
맞은듯 멍해져 옴을 느꼈다. 그리고 이렇게 잔인하게 맞아 버린 자신
의 육감을 저주했다. 그는 비틀거리면서 방을 나섰다. 꾸러미가 그의
발에 채여서 방에 나뒹굴었다.
연구소 직원들은 언제부턴가 신박사의 눈치를 살피기 시작했다. 하
루 아침에 달라진 그의 모습에 연구원들은 처음엔 영문을 몰라 하다가
김애경의 유산 소식을 듣고 모두 신박사 앞에서는 말 한마디라도 주의
를 했다. 신박사는 종일 자신의 방에서 나오지를 않았다. 그리고 퇴근
시간이 되면 말없이 집으로 갔다. 그러한 날이 한 달 가량 이어지자
소장이 그를 불렀다.
'신박사, 내가 이런 얘기 한다고 해서 속없는 소리라 하지는 마세요.
아이는 또 가질 수 있습니다. 태어 나서 커다 주는 아이들도 얼마나
많은데....그런 일로 위안을 삼으세요. 인력으로 안 되는 일이 어디 그
하나 뿐입니까. 힘을 내셔야지요. '
'알겠습니다. 소장님'
신박사는 자신의 방으로 들어와 문을 안으로 잠궜다. 잠을 청하려 해
도, 잠이 도저히 오지를 않았다. 계속 잠을 제대로 이루지 못하고 있었
다. 그의 눈은 심하게 충혈되어 있었다. 멍하니 밖만 바라 보다가 한
시간이 또 흘러갔다. 그는 마냥 시간이, 세월이 흘러 가주기만을 바라
고 있는 사람 같았다. 전화벨이 울렸지만, 그는 받지를 않았다. 사람들
과의 대화는 그에게 어떠한 위로가 되지 않았다. 그 누구도 타인이 되
지 않는 이상, 그의 아픔을 이야기 할 자격이 없다. 또 전화가 울려 왔
다. 그는 전화기를 힘없이 들어서 귀에 가져다 대고는 말을 하지 않았
다. 상대쪽에서 먼저 말을 걸었다.
'신박사, 나 한교수요. 이미 이야기 다 들었습니다. 그리고 가겠소.
내 말 듣고 있소 ?'
'그러실 필요 없습니다. 내가 그리 가지요.'
신박사는 한교수의 반응은 기다리지 않고 곧장 전화기를 놓았다. 그
는 한교수라는 소리에 순간적이었지만 어떤 유대가 형성되는듯한 느낌
을 받았다. 법대 교수 주차장에 차가 막 들어 갈 즈음에 한교수가 걸
어 나오고 있는게 보였다. 신박사는 차를 멈추어서 그를 바라다 보았
다. 한교수의 모습 어디에서도 십 여년전 그가 아이를 저승으로 보낸
아버지라는 느낌을 주지는 않았다. 신박사는 저절로 한숨이 나왔다. 슬
픔도 세월 앞에서는 녹이 스는 법이니. 한교수는 신박사의 옆에 타고
서는 서울 근교로 나갈 것을 제안했다. 신박사는 대답없이 차를 돌려
정문쪽으로 향했다.
'신박사, 자식은 가슴에 묻는 다는 옛말이 있소.'
교문을 벗어난 차가 남부순환로에 접어 들자 한교수가 말을 꺼냈다.
'내가 어떻게 보였는 지는 몰라도, 나는 15년 동안 한번도 자식을 떠
올리지 않은 날이 없었소. 그리고 그 녀석의 생일이 있는 달이면 나는
한달 내내 잠을 제대로 이룰 수가 없었소. 눈에 넣어도 아프지 않을
내 새끼. 그런데 최근에 나는 그 아이를 조금씩 잊어 가고 있소. 왜 그
런지 아시오 ?'
한교수는 말을 중단하고 담배를 꺼내 물었다. 담배 연기에 차안에 가
득하자 신박사는 차창을 열었다. 담배 연기는 한바퀴 차안을 돌고서는
밖으로 몰려 나갔다.
' 그 아이나, 나나 어쩔 수 없는 하나의 개별인간이라는 사실을 깨닫
게 된거요. 결코 그 아이는 내가 될 수 없소. 내 기나긴 인생의 한 부
분에 불과한 것이오. 벌써 그 아이는 나를 잊었을 것이오. 나 혼자의
이 질긴 세월 동안의 짝사랑의 결과는 허무한 것이었소. 나는 내 인생
을 살기에도 벅착다는 사실을 절감했던 것이오. '
'슬픔이 그런다고 가시던가요 ?'
신박사는 무거운 입술을 열었다. 그 말 속에는 이미 강한 부정이 내
포되어 있어서 한교수는 망설이지 않을 수가 없었다.
' 나는 7년 동안 키웠던 애를 잃었소. 그것도 사고도 아닌, 인간의 잔
인한 범죄에. 신박사는 아직 태어 나지도 않은 태아였소. 그것도 부인
의 유산으로. '
'아까 연구소문을 나서면서야, 한교수님을 이해할 수 있을 것 같더군
요.'
'사람은 누구다 다 아픔을 가지고 사는 것 아니겠소.'
한교수의 말에 신박사는 머리를 끄덕였다. 바람이 차가와 그는 문을
올렸다. 그리고 볼륨을 낮춰 라이오를 켰다. 오후에는 소나기가 올 것
이라는 예보가 있었다.
신박사는 밤이 늦어서야 집에 들어 왔다. 비가 오는 서울 시내를 목
적지 없이 돌아 다니다가 차에 기름이 다 떨어져서야 집을 향했다. 집
안의 공기는 쇠덩어리로 눌린듯 무거웠다. 신박사 부부는 대화를 거의
잊고 살았다. 겨우 저녁 식사를 했느냐 정도가 그들 대화의 전부였다.
신박사는 이래서는 안되는데 하면서도 아내를 바라보는게 두렵고 힘들
었다. 그는 자신의 고통보다 더 했을 아내의 고통에 대해서 생각해 보
지 않은 바는 아니었지만, 어쩐지 아내에게 말을 건다는게 어색했다.
그리고 시간이 모든 것을 해결해 줄것이라는 막연한 생각을 가지고 있
었다. 김애경은 남편의 핏기 없는 얼굴을 확인하고는 자신의 작업실
로 들어갔다. 문을 닫는 소리가 희미하게 들려왔다. 이윽고 신경질적으
로 컴퓨터 자판을 두드리는 소리가 새어 나왔다. 신박사는 아무 생각
없이 리모콘을 텔레비젼을 향해서 눌렀다. 시사촛점이라는 타이틀이
나오고 유산이라는 단어가 눈에 띄었다. 그는 나쁜일을 하다 들킨 사
람처럼 움칠해지며 채널을 급하게 돌렸다. 그리고 생각을 바꿔 채널을
원래의 위치로 돌렸다. 긴박한 음악이 흐르고 병원으로 급속하게 앵글
이 좁아지면서 사회자의 멘트가 나왔다.
'최근에 급격하게 증가하는 자연유산, 무엇이 문제 일까요. 이것을 취
재한 송찬요 피디(PD)와 말씀을 나눠 보겠습니다. 송피디 요즘에 자연
유산이 급격하게 증가하고 있다는 소식이 있더군요.'
'네, 그렇습니다. 서울 시내 L 병원의 경우, 임산부 이 백명에 한명 꼴
이던 자연 유산이 최근들어 15명으로 늘어서 무려 열 다섯배의 증가율
을 보이고 있습니다. 그리고 C 병원도 2 명 정도에서 열 여섯명으로
여덟배의 증가율을 보이고 있습니다. 이러한 현상은 다른 병원에서도
마찬 가지 였는데 자칫하다가는 큰 사회적 문제로 비하될까봐 사람들
은 근심하고 있습니다. '
' 그 원인이 어디에 있다고 전문가들은 말하고 있던가요 ?'
말과 달리 걸걸한 사회자의 목소리는 아무런 감정도 없어 보였다.
' 전문가들은, 이러한 현상을 환경오염과 임산부들의 운동부족에 원인
이 있다고 파악을 하고 있습니다. 그러면 전문가의 의견을 들어 보겠
습니다.'
화면이 바뀌면서 의자에 몸을 반쯤 비스듬이 누운 대머리의 의사가
나왔다. 그의 아래 쪽에는 이름과 C 병원 산부인과 과장이라는 직함이
새겨져 있었다.
' 우선, 공기 오염과 수질 오염으로 인한 유독물질의 체내 흡수를 들
수 있습니다. ..... 그리고 최근에 기형아가 급증하고 있는 추세도 이와
같은 맥락에서 이해할 수 있을 것입니다. 그리고 임산부의 운동부족도
한몫을 하고 있는데요, 운동의 기피로 인한 체력저하가 곧바로 태아의
건강에도 약영향을 미치고, 태아의 비만을 초래합니다. 그래서 호흡능
력이 부족한 태아로서는 자신의 비대한 몸을 지탱하기가 쉽지 않게 되
어서 결국에는 유산까지 초래하게 되는 것입니다.'
옆에 있는 정지화면의 모니터에서 눈을 떼면서 사회자가 다시 말문을
열었다.
'그런데, 송피디 이러한 유산에는 이상한 특징이 있다면서요 ?'
'네, 그렇습니다. 이 번 취재동안에 이상한 몇 가지 사실을 발견했습
니다. 첫번째는 갑자기 올해 들어서 태아의 자연유산이 증가했다는 사
실과 그 일이 서울을 중심으로 해서 급속하게 늘어 났다는 사실입니
다. 같은 대도시인 부산의 경우는 예년과 비교해서 별 다른 차이를 보
이지 않고 있스니다. 그래서 우리는 서울시와 모 대학에 의뢰해서 상
수도와 수질과 공기오염을 정밀하게 분석을 해 보았습니다. 그 결과
작년에 비해 다소 악화되기는 했지만, 아직까지 염려할 수준은 아니라
고 합니다. 그래서 취재진들은 다른 영향들을 찾기 위해 많은 노력을
했지만 모두 허사였습니다. 우리들은 이번 취재를 마치면서, 이런 현
상이 계속된다면 정부 당국이 더욱 정밀한 조사를 해서 원인을 밝혀야
만이 임산부들이 유산과, 기형이라는 두 가지 공포에서 벗어날 수 있
다고 생각을 했습니다.'
신박사는 텔레비젼을 껐다. 아내는 잠이 들었는 지 아무 소리도 들
리지 않았다. 사방이 고요하다 못해 적막한 절간갔았다. 그는 침실로
가지 않고 서재로 들어갔다. 그리고 그 곳에 준비해 놓은 간이 침대에
누웠다. 불꺼진 천정의 높이는 훨씬 높아 보였다. 그는 자신이 보고 있
는 천정이 어둠의 한 편린이 아닌가 생각했다. 그는 거대한 어둠의 일
부분이 되어 있었다. 갑자기 넓어진 어움의 한 가운데서 정신이 신체
에서 분리되어 나가는듯한 상실감에 몸이 부르러 떨렸다.
신박사가 자신의 문제로 갈피를 잡지 못하고 있는 동안 연구는 김
형찬박사의 주도로 팀별로 계속 진행이 되었는데 청와대쪽과 약속한
연구는 마무리 단계에 와 있었다. 연구원 몇 사람은 보고서 작성에 종
일 매달렸고 보충 실험을 하고 있었다. 그 보고서는 다섯 부만 제작이
되어 신박사와 소장, 한교수, 안기부, 청와대에서 보관을 하기로 되어
있었다. 신박사가 다시 연구에 전념하게 된 것은 김애경의 유산 후 두
달이 다 되어서 였다. 그는 연구원들에게 자신의 무관심을 사과하고
다시 열심히 시작해 보자고 했다. 그리고 그가 오랫동안 생각해왔던
연구과제에 대해서 이야기 했다. 그것은 유전이 되는 유전자와 그렇지
않은 유전자 사이의 차이를 찾아 내는 것과 그 연구를 심화시켜 열등
유전자의 유전을 줄이고 우수한 유전형질의 유전을 촉진하여 우량종을
만드는 것이었다. 그는 더 이상 인간에 대한 실험은 하지 않을 생각이
었다. 대신 각종 동식물을 상대로 연구를 하여 식량난 해소에 기여를
해 볼 생각이었다. 그는 이미 연구 제안서도 작성해 놓고 있었다. 5년
의 기간을 설정되어 있었고 벼 와 소, 돼지가 모델 시스템이었다. 그를
위해서 연구팀을 세개로 나누고, 각 팀에 팀장을 두었다. 그리고 그가
마련한 계획서에는 자신의 연구실을 연구소의 정식 하부구조로 만들
어 달라는 요청도 들어 있었다. 이제 유령 연구실로 비밀리에 연구를
진행할 필요도 없어 졌기 때문이었다. 그 스스로 국가를 위해서는 할
만큼 했다는 자부심을 가지고 있던 터였다. 그는 작성한 연구 제안서
를 몇 부 복사하여 연구원들에 회람시켰다. 연구원들은 그의 생각에
대체로 동의를 하는 분위기 였다. 그는 연구보고서 초안과 새로운 연
구제안서를 다음날 한교수에게 보여줄 생각이었다. 그리고 그것을 끝
으로 한교수와의 거래는 끝낼 생각이었다.
보고서를 받아든 한교수는 흡족한 표정을 지었다. 그는 그것을 자신
의 학설을 강력하게 뒷받침해주는 증거라 생각을 하는듯 했다. 한교수
에게 그 연구물의 가치가 단지 그것에 불과하다는 생각이 들자 신박사
는 신경질이 날 지경이었다..
' 신박사, 정말 고맙습니다. 당신은 정말로 위대한 과학자요. 진정으로
당신을 존경합니다.'
'고맙소. 한교수. 나는 당신들이 원하는 충분한 만큼의 연구 결과를
냈다고 생각합니다.'
'그렇소. 만족하오. 그리고 우리 모임의 사람들도 만족할 것입니다.'
'이제, 이 연구는 이, 삼일 후면 완전히 끝이 납니다. 정말, 정말로 어
려운 싸움이었습니다.'
신박사는 '당신은 모른다 '는 투로 이야기 했다. 실패와 성공이 교차할
때면 그는 지옥과 천당을 시소 타는 기분이었다.
' 알고 있습니다. 앞으로의 계획은 어떻습니까 ?'
' 그 말이 나올줄 알고 여기 새로운 연구 계획서를 가지고 왔습니다.
한교수께서 힘을 좀 써주셔야 겠습니다. '
한교수는 A4 용지 네 장에 곱게 타이핑이 된 서류를 서서히 읽어 갔
다. 세부적인 사항은 잘 알지 못해도 전체적인 내용과 골격은 알 만했
다. 그는 머리를 앞으로 주억거리며 한장 한장 넘기며 감탄을 했다. 그
리고 그것을 다시 신박사에게 넘겼다.
'훌륭하십니다. 신박사님. 제가 도와드릴 일이라는게 도대체 뭡니까 ?'
그의 목소리에는 힘이 있었다. 그래서인지 신박사는 일이 쉽게 풀릴
것 같다는 생각이 들었다.
'우리 연구실을 연구소의 정식 부서로 편입을 시켜 주시는 겁니다.'
' 그래요 ?'
그는 수염이 덤성덤성한 턱을 어루만지며 눈동자를 반짝였다.
'해 주시겠지요 ?'
신박사가 확신있는 음성으로 물었다.
'글쎄요. 신박사님, 아시겠지만, 그 연구소는 원래 유엔에서 만든 백신
연구소입니다. 우리나라 정부에서 만든 연구소가 아니기 때문에 많은
어려움이 있습니다.'
'그 사실을 모르는 바는 아닙니다만 한교수님께서 힘써 주시면 되지
않겠습니까 ?'
'그 문제는 제 선에서 해결할 수 있는 문제가 아닙니다. 청와대 관계
자와 만나서 이야기를 하는게 좋겠습니다.'
'청와대 관계자라면...'
'지난번에 뵈었던 분들.'
' 그 사람들이 무슨 권한으로 그 같은 일을 결정한다는 것입니까 ?'
' 신박사님은 잘 모르겠지만, 권력의 속성상, 최고 통치자의 바로 곁
에 있는 사람들의 힘이 가장 강하기 마렵입니다. '
'좋습니다. 언제 다시 한 번 만날 기회를 주선해 주십시요. '
'정식 보고서가 나올 사흘 후가 좋을듯 한데요.'
'그럽시다. 시간은 그 쪽과 상의해서 알려 주십시요.'
신박사는 돌아 오는 길에 분노에 말라 버린 입술을 잘근 잘근 씹었
다. 그를 미국에서 데려올 때와는 전혀 다른 태도와 말이 그를 배신감
에 몸을 떨리게 했다. 칼을 쥔 쪽은 이쪽이 아니라 그 쪽이었다. 그는
새삼 과학자의 사회적 위상에 대해서 생각을 해 보았다. 과학자의 뒤
에서 정책들은 결정이 되어 가고 있었고, 결정자들은 자기들의 계획을
수행하는데 과학자들은 한낱 도구에 불과했다. 신박사는 지난날의 교
훈이 가려쳐 준 사실이 과거의 일만은 아님에 낙담을 했다.
'잿더미가 된 히로시마와 나가사끼를 본 오펜 하이머의 기분은 어떠했
을까 ? '
4 <아기를 먹는 천사> 2
'여보, 저하고 잠시 이야기 좀 해요.'
목 위까지 올라 오는 빨간 스웨트를 입은 김애경은 현관문을 막 들어
서는 신박사를 잡아 끌며 심각한 표정으로 말을 했다. 신박사는 아내
의 말에 심장 박동수가 높아 지는 것을 느꼈다.
'무슨 일이오 ?'
김애경의 반대편에 자리를 잡은 신박사는 그녀의 얼굴을 조심스럽게
살피고 난 후에야 가슴의 고동을 겨우 진정시킬 수 있었다. 큰 일은
아닌듯 했다.
'오늘 병원엘 갔었어요.'
'당신 어디 아프기라도 하오.'
신박사는 아내의 안색과 몸을 아래 위로 다시 훑어 보며 물었다.
'그게 아니라, 제가 지난번 다녔던 산부인과에를 갔었어요.'
'갑자기 거긴 왜 ?'
'우연인지도 모르지만........모두 같더라구요.'
남편의 말에는 대꾸도 없이 그녀가 눈동자를 동그랗게 만들며 말했
다.
' 모두 6개월이었어요. 그 곳에서 저와 같이 유산한 사람을 몇 만났는
데요, 모두 6개월 만에 유산을 했더라구요.'
'그게 어쨌다는 거요 ?'
신박사는 유산이라는 말에 자신도 모르게 짜증이 났다. 그 말에 노이
로제까지 걸렸던 그였다. 그는 아내가 아무렇지 않게 그 단어를 입에
올리는 것에 기분이 좀 상했다.
'이상하지 않아요 ? 원래 유산은 임신 초기에 많은 것이 보통인데...'
'우연의 일치겠지. 이제 그 말은 그만 합시다.'
'그렇지 않아요! 여보.'
김애경은 일어 서려는 남편의 소매를 끌었다. 신박사는 낭패스러운
표정을 짓고는 풀썩 소리를 내며 자리에 다시 앉았다.
' 뭔가 이상한게 있어요. '
'.세상에는 우연의 일치가 많소. 그 일도 그런 것 중의 하나일 뿐이
오.'
'여보...사실은 유산하기 일 주일 전 쯤에 주사를 맞았어요.'
'주사라니 ?'
'병원측에서 조혈제라면서 주사를 놓아 주었는데, 그 주사는 임신 6개
월 정도의 임부에게 놓는 주사래요. 태아의 생리 작용이 왕성해질 때
라 임부가 빈형을 일으키기 쉽다는 이유 때문이지요.'
'그러면, 당신은 그 주사약에 문제가도 있다는 말이오 ?'
'제 생각으로는 그래요.'
'그러면 왜 몇 사람만 유산을 한단 말이오 ?'
'그건 저도 잘 모르겠어요. 어쨋든 분명 무슨 관계가 있을 거예요.'
'당신 이야기는 알겠소. 이제 그만 그런 이야기는 잊어 버립시다.'
'당신이 확인을 해 주세요. '
김애경이 비장한 어투와 표정으로 신박사에게 요청했다.
' 무엇을 확인해달라는 말이요 ?'
신박사의 목소리에는 짜증이 묻어 나왔다. 그는 피곤한 기색을 과장
해서 아내에게 보였다.
'그 약 성분분석을 해 주세요.'
'그게 당신이 원하는 거요 ?'
'네.'
'알겠소. 당신이 약을 가져 오면 분석을 해 주리다. 어려운 일은 아니
니. 그럼 이제 됐소?'
'네.'
김애경은 남편이 자신의 부탁을 들어 주었는데도 시무룩한 표정이었
다. 예전의 남편은 자신의 부탁이라면 한밤중에도 달려 나가 닫힌 상
점 문을 두드려 과일을 사왔던 사람이었다. 신박사는 양복을 방바닥에
어지럽게 던지고 돌돌 말린 양말은 방구석에 던졌다. 그리고 넥타이를
채 풀지도 않은 채 침대에 누웠다.
다음날 퇴근 시간을 한 시간 정도 앞둔 시간에 김애경은 남편의 연
구실을 찾아갔다. 그녀는 평소에 잘 가지고 다니지 않던 가죽 핸드백
을 들고 있었다.
쉽게 약을 구할 수 있으리라 생각했던 그녀는 병원규정을 들어 완강
하게 거부를 하는 의사들의 태도에 무척 당혹스러웠다. 환자에게 집적
투여 이외의 용도로는 약을 사용할 수 없다는게 그들의 설명이었다.
그녀는 병원장을 직접 만나서 부탁을 했지만 그는 대수롭지 않게 넘길
수 있는 일인데도 몹시 화를 내면서 거절을 했다. 그녀는 필요이상으
로 과잉반응을 보이는 그의 모습에서 더더욱 자신감이 생겼다. 그녀는
병원 로비로 내려와 자신과 몇 번 안면이 있었던 삼십대 후반쯤의 간
호사에게 부탁을 했다. 그 간호사의 나이면 아이를 한 둘은 키우고 있
을 것이라는 생각이 들었다. 처음엔 그 간호사도 마찬가지로 머리를
살레 살레 흔들었다. 김애경은 간호사의 두 손을 꼭 잡으며, 한 생명을
잃어 버린 어머니의 심정을 이야기하며 더 이상 불행은 막아야 한다고
간절하게 호소를 했다. 그래도 그 간호원의 태도는 완강했다. 그러자
김애경은 한 가지 제안을 했다.
' 그러시다면, 약을 주실게 아니라 써고 버린 주사약 병과 주사기를
주세요. 그리고 환자에게는 약을 조금만 덜 투입해 주세요. 1 밀리미
터, 아니 0.1 밀리미터라도. 그 중도의 약이라면 분석하는데는 충분할
거예요.'
간호원이 주사약병원과 주사기를 가져 나온 것은 팔을 옆으로 저으
며 주사실로 들어간 세번째 아기를 가졌다는 여자가 막 나온 직후였
다. 간호원은 불록한 주머니에 손을 푹 집어 넣은 채 김애경에게 눈짓
을 했다. 화장실로 들어간 두 사람은 사람들이 모두 나갈 때까지를 기
다려 무엇인가를 은밀히 건내 받았다. 김애경은 간호원의 두 손을 꼭
잡은채 잠시 아무 말을 하지 않았다. 그리고 급하게 병원문을 나섰다.
김애경이 연구소에 도착했을 때 신박사는 보고서의 내용을 훑어 보
고 있었다. 그는 그것을 한 쪽으로 밀치며 어쩐 일이냐라는 얼굴을 아
내에게 지어 보였다.. 김애경은 가방을 열고서 그 속에서 손수건에 쌓
인 것을 내 놓았다.
'이게 뭐요 ?'
신박사가 턱으로 가리키며 물었다.
'약 샘플이에요. 병원에서 주지 않으려고 해서 이런 방법으로 얻을 수
밖에 없었어요.'
신박사는 차분하게 그것을 펴고는 노란색 액체가 바닥에 보일락 말락
남아 있는 병을 들고는 이리 저리 돌려 보았다. 약의 이름과 그것의
성분을 읽어 보았지만 그것이 별다른 도움을 주지는 못했다.
' 이 정도의 양이면 되겠어요. ?'
'희석을 하면 충분할거요.'
약병을 내려 놓으며 신박사가 대답했다.
'그럼 전 가보겠어요. '
'오늘 밤에 내가 직접 분석을 해 볼테니 당신 먼저 자구료.'
신박사는 아내가 나가자 약병을 찬찬히 다시 훑어 보았다. 제조원은
국내 굴지의 제약회사인 보인제약(保人製藥)으로 되어 있었다. 그리고
그 약은 아내의 말대로 몇 년전부터 아무 부작용 없이 사용되어 왔고
유효기간도 2년은 남아 있었다. 그는 아내가 두고간 손수건에 그것을
다시 싸서 책상 서랍에다 넣어 두었다. 그리고 다시 보고서를 펼쳐 들
고서 읽은 다음부터 다시 읽기 시작했다. 제본까지 마친 보고서의 글
자와 도표를 건성으로 읽으며 그는 청와대에서 있을 만남을 상상하고
있었다. 그들이 지난번에 이야기했던 생물무기를 만들었는지가 궁금했
다. 그 때 그들의 자신만만한 공언은 자신을 끌어 들이기 위한 하나의
술책에 불과했는 지도 모를 일이었다. 그럴경우 자신의 요구가 좀 더
쉽게 받아들여질 수 있을 것이라는 생각이 들었다.
창밖은 이미 어둠이 두텁게 내려 앉아 유리창에는 밖의 풍경이 아니
라 자신의 모습이 비쳐지고 있었다. 안경은 왼쪽으로 조금 기울어져
있고 양 볼은 예전보다 더 깊게 패여 있었다. 그리고 비웃듯 쳐다 보
는 거울 속의 사람은 영혼까지 깊히 지쳐있는 것 같았다. 신박사는 그
모습이 자신이라는 사실을 문득 깨닫고는 허탈한 웃음을 지었다.
'세월은 아무도 막을 수 없는 걸.' 그는 다른 사람을 위로하듯 거울
속의 자신에게 말을 했다. 그는 퇴근 준비를 하다가 아내와의 약속을
떠 올렸다. 다시 손수건을 풀어 그것들을 살펴 보았다. 어디서나 볼 수
있는 평범한 주사액병과 일회용 주사기. 그는 어려운 과제를 받은 국
민학생처럼 그것을 유심히 바라보다가 머리를 한 번 끄덕여 보였다.
그리고 그것들을 들고는 실험실로 향했다. 퇴근을 하지 않은 연구원들
이 실험실 구석에 마련되어 있는 자신들의 책상에 앉아서 책을 보고
있었고 박철한은 수북히 쌓인 비이커를 닦고 있었다. 신박사는 연구원
들과 앞으로의 실험을 주제로 이야기를 잠시 나누고 자신의 방으로 되
돌아 들어갔다. 오래 있지 않아 한 사람씩 자리를 떴고 신박사가 다시
왔을 때에는 박철한만 실험실에 남아 있었다. 넓직한 실험실이 을씨년
스러워 보였다.
' 박박사 나좀 도와 주겠나 ?'
'네. 박사님.'
박철한은 딱고 있는 비누방울이 그대로 묻어 있는 비이커를 들고 신
박사 곁으로 다가왔다.
'이거, 우리 집사람이 부탁한 것인데 오늘 밤에 분석 좀 해야겠네.'
신박사가 주사약을 꺼내 보이며 말했다.
'무슨 약인데요 ?'
'나도 몰라. 그냥 부탁을 하더라고.'
' 우선, 여기 라벨에 씌여 있는대로 성분이 제대로 되어 있는지 분석
을 해야겠어.'
신박사가 라벨이 붙은 쪽을 박철한 눈 앞에 가져 가자 그는 그것을 천
천히 읽었다.
' 당류와 스테로이드 계통은 HPLC면 되겠고, 철성분은 AA로 분석을
하면 될 것 같습니다. '
'오늘 중으로 가능하겠지 ?'
'표준용액만들고 분석하는데, 네 시간 정도면 가능할 것 같습니다.'
'네 시간이라, 그러면 열 두시간 넘어 가겠군. '
신박사는 손목 시계와 박철한을 번갈아 바라다 보았다.
' 저는 괜찮습니다. 분석을 하는 일은 단순하기는 하지만 재미있어요.
미지의 성분의 정체를 찾아 가는 일은 꼭 미로를 찾아 가는 것같아 재
미있는 걸요.'
'미로라.....좋아, 같이 해보도록 하세.'
두 사람은 각각 기계를 나누어 맡고 분석 준비를 했다. 박철한은 실
험실에 있는 시약들로 표준 물질을 만들고 HPLC에 우선 그것을 찔
러 넣어 기준표를 만든 다음 신박사가 건낸 시료를 주사기로 찔러 넣
었다. 피크들이 몇 개가 나왔다. 그는 포도당, 스테로이드. 물... .하나
하나 연필로 짚어 가다가 머리를 갸우뚱 했다. 이상한 피크 하나가 크
게 나와 있었는데, 그것은 성분 표시에는 없는 것이었다. 그는 다시 분
석을 시도하였는데 결과는 마찬가지였다. AA분석을 마친 신박사는
분석 결과를 약병에 씌여 있는 것과 비교를 해 보았다. 철분의 농도는
약병에 써여진 것과 동일했다. 전체적으로 포도당의 농도가 낮게 나왔
고 알 수 없는 성분 하나가 검출 되었다. 신박사는 그 물질을 우선 분
리해 내기로 했다. 두 사람은 그 물질을 분액칼럼을 이용하여 분리한
후 그 것이 단백질의 일종이라는 것을 쉽게 알아낼 수 있었다.
분석이 끝났을 때에는 창밖으로 뿌연 새벽의 미명이 밝아 오고 있었
다. 두 사람은 다른 사람들이 밤새 있었던 일을 전혀 눈치채지 못하게
실험기구들을 원래 있던 자리에 잘 정리해 두었다. 신박사는 실험실의
스위치를 내렸다. 실험실은 각종 계기판의 빨강 노랑 램프와 숫자판을
빼고는 차분하게 어두워졌다. 문을 잠그고 돌아서서야 길게 하품이 나
오고 발이 무거워 지면서 밤을 꼬박 새웠다는 사실이 비로소 실감이
났다. 갑작스런 피곤이 엄습했다. 신박사는 박철한에게 자기 집에 가서
일단 아침 식사를 하자고 했다.. 박철한의 눈에도 피곤기가 덕지덕지
붙어서 눈꺼풀을 끌어 내리고 있었다.
김애경은 남편이 오기를 기다리며 커피와 아침식사를 준비하고 있었
다. 그녀는 남편이 분명 자신의 예감에서 그렇게 틀리지 않는 분석결
과를 가져 올 것이라는 기대를 가지고 있었다. 주사약이 관리상이 문
제로 변성되었거나 제조중의 실수로 성분이 틀리게 배합되었거나 이물
질이 들어갔을 것이다라는게 그녀의 추측이었다. 남편이 문을 열고 들
어 왔을 때, 그녀는 분석결과를 묻고 싶었지만 같이 들어온 박철한을
발견하고는 입술에서만 말을 맴돌릴 수밖에 없었다. 두 사람의 얼굴은
축늘어진 어깨만큼 피곤해 보였다. 남편의 얼굴색은 전날보다 눈에
띄게 탈색되어 있어서 김애경은 자신이 괜한 일을 시키지 않았나 후회
를 했다. 신박사는 거실에 놓여 있는 소파에 앉자마자 김애경과 김군
을 자신의 양 옆으로 앉혔다.
'제약회사엘 가 봐야 겠어 ?'
그의 목소리는 피곤한 얼굴색과는 달리 힘없어 보이지는 않았다.
'뭔가 새로운게 있었나요 ?'
김애경은 몸을 앞으로 기울여 남편 옆에 앉아 있는 박철한의 표정을
조심스럽게 살피며 목소리를 낮추었다.
' 약병에는 씌여 있지 않은 단백질이 발견되었소. 그것이 무엇인지를
일단 찾아야 하오. 우리 실험실에서 그것의 성질을 밝히는데는 많은
어려움이 있을 것 같소. 다른 연구원들을 의식하지 않을 수 없고... 박
박사 자네의 의견을 듣고 싶네'
'박사님, 그 제약회사라면 저와 같이 공부를 했던 동료들이 몇 있습니
다. 그들에게 도움을 받을 수 있을 것 같은데요.'
신박사는 잠시 생각을 하다니 말문을 열었다.
'우선, 이렇게 하도록 하세. 자네는 피곤하겠지만 여기서 조금 눈을
붙이고 연구소로 나가게. 다른 사람들이 눈치 채지 못하도록 말일세.
나는 그 회사의 사장을 일단 만나보겠네. 그렇게 해서 도움을 받을 수
없으면 자네가 아는 사람들의 도움을 받도록 하세.'
신박사는 박철한을 자신의 침실로 보내고 자신은 서재로 갔다. 최근
에 사용해 본적이 없는 간이침대에는 먼지가 약간 쌓여 있어서 손으로
털어 내었다. 방 안에 먼지가 약간 날렸지만 그는 개의치 않았다. 김애
경은 이불을 가져와서 남편에게 건내고 거실로 나갔다.
신박사가 눈을 뜬 것은 10시가 조금 넘어서였다. 박철한은 이미 연
구소로 출근을 했고 아내는 거실에서 책을 보고 있었다. 그는 연구소
로 전화를 해서 몸살을 핑계로 하루를 결근하겠다는 통보를 했다. 그
리고 약병에 씌여 있던대로 안산에 있는 보인제약 본사로 전화를 했
다. 어렵사리 사장과 통화를 하게되었고 그는 약품에 관해서 이야기할
게 있다면서 만나기를 희망했다. 사장은 그의 명성을 이미 알고 있던
터라 선약을 취소하겠노라며 반갑게 수락을 했다. 신박사는 수화기를
놓자 말자 곧장 차를 몰았다. 출근길의 러시아워는 지난 시간이라 그
는 수월하게 운전을 할 수 있었다. 사당역을 지나서 서울대공원에 가
까와 지자 온갖 꽃들이 오색의 물결을 이루며 황홀한 한낮의 햇빛과
어울리고 있었다. 차들이 신박사를 추월해 달릴 때마다 꽃들은 신박사
쪽으로 가볍게 인사를 했다. 세상은 활기차구나 ! 신박사는 감탄을 하
며, 새로운 세상에나 나온듯 모든게 신기해 보였다.
그 회사는 간선도로에서 얼마 떨어져 있지 않은 곳에 위치해 있어서
쉽게 찾을 수가 있었다. 5층의 흰색 건물이었는데 원형과 직선이 잘
조화되어 있어서 무척 세련되어 보였다. 수위가 전화로 확인을 하는
동안 신박사는 건물의 주위를 둘러 보았다. 건물 뒤로는 야트막한 산
이 병풍처럼 있어서 산이 회사를 감싸안고 있는 듯한 모양이었다.
'안으로 들어 오시랍니다. 5층 왼쪽 끝방입니다.'
신박사는 차를 세우고 건물 안으로 들어갔다. 그 곳에도 또 한명의
수위가 있었지만 그는 연락을 받았는지 아무 말도 없이 그를 무덤덤히
바라 보기만 했다. 엘리베이트를 타고 5층에 다다르자 훤칠한 키의 여
자가 그를 기다리고 있었다. 그는 그 여자가 안내하는대로 뒤를 따랐
다.
사장은 작은 키에 검고 건강한 얼굴을 하고 있었다. 그래서 그의 나
이를 파악하기가 쉽지 않았다.
'아이구, 신 박사님. 이렇게 찾아 주시니 정말 영광입니다.'
그는 불룩한 배를 좀더 내밀어 악수를 청했다.
'언젠가 박사님의 강연을 들은 적이 있었는데요....어디더라......요즘들
어...기억이...깜빡깜빡해서....아 ! 대덕에 있는 유전공학 연구소였던가요
!'
'네, 그렇습니다. 거기서 한 번 강연을 한 적이 있었지요.'
'그 때, 정말 감명적이었습니다.'
그의 다소 과장된 몸짓과 웃음이 몸집에 맞지 않아 다소 어색해 보였
다.
'고맙습니다. 저도 우리나라 최고의 제약회사를 직접 이끄시는 사장님
을 만날뵐 수 있어서 영광입니다.'
신박사는 다음에 나올 거북한 내용들을 생각해서, 미리 호의적인 모
습을 보여줄 필요가 있다고 생각해서 조금 과장된 표현을 사용했다.
' 사실, 제가 오늘 이곳에 온 이유는...'
신박사는 잠시 말을 멈추었다. 그 사이에 아까 자신을 안내했던 여자
가 찻잔을 두 사람 사이에 놓고 방을 나갔다.
'우리 나이에는 커피보다는 우리 차가 몸에 좋지요. 전 인삼차를 자주
마십니다. 우리 비서가 박사님께 묻지도 않고 같은 것으로 내왔군요.'
'저도 인삼차를 좋아합니다.'
신박사는 차스푼으로 차를 서서히 저어면서 계속 말을 이어 나갔다.
' 보인제약에서 판매하고 있는 임산부 조혈제에 대해서 묻고 싶은게
있습니다.'
'왜요 ? 신박사님께서 새로운 조혈제를 계획하고 계십니까 ?'
그의 가늘게 찢어진 눈이 갑작스럽게 빛났다.
'그게 아니라, 그 약 성분에 문제가 있는 것을 발견했습니다.'
'그게 무슨 소리입니까 ? 그 약이라면 우리가 칠 팔년전부터 판매해
오고 있는 것인데요.'
그는 눈에서 광택을 거두며 정색을 했다.
'분석을 해 보았는데 정체불명의 단백질이 검출되었습니다. 그것이 무
엇인지 알고 싶어서 왔습니다.'
'그럴리가 없습니다. 그 약은 미국 FDA(미국 식품 의약국)에서도 승
인을 받은 것입니다. '
그는 손을 내저었다.
'알고 있습니다. 저도 그약의 효능을 인정하고 있습니다. 그러나 최근
에 문제가 생겼습니다.'
신박사는 그간의 경위에 대해서 상세하게 설명을 했다. 다만 자신의
아내만 알고 있는 어떤 여자라고 바꿨다. 처음엔 편안하게 이야기를
듣던 사장은 점점 얼굴이 굳어 갔고 나중에는 얼굴색이 파랗게 변했
다. 그는 무릎 높이의 유리탁자 위에 놓여 있던 담배를 입에 물고 불
을 붙였다. 신박사가 담배 연기에 얼굴을 약간 찡그리자 그는 자신의
손에 놓여 있는 담배와 신박사의 얼굴을 번갈아 바로 보고는 담배를
황급히 껐다. 신박사가 괜찮다고 이야기를 했는데도 그는 더 이상 담
배에 손을 대지는 않았다.
' 더 이상의 피해자가 없도록 손을 써야 합니다.'
신박사의 목소리는 단호했다. 그의 눈은 사장의 머리를 아래로 내려
보고 있었다. 사장은 망설이고 있는듯 했다. 그는 신박사가 다시 재촉
을 하자 머리를 들었다.
'좋습니다. 신박사에게 협조를 하겠습니다. 그러나 약속을 하나 해 주
십시요.'
'무엇입니까 ?'
'이 회사는 천 명의 종업원의 생계와 연관이 되어 있고, 우리 회사 주
식을 가지고 있는 수 만명의 투자자의 것입니다. 그래서....'
그는 괴로운듯 머리를 다시 떨구었다.
'일단 회사 중역들과 상의를 해 봐야 겠습니다. 나 혼자서 결정할 문
제가 아닌 것 같습니다.'
'당장 생산을 멈추지 않으면 수 많은 생명들이 태어나지도 못하고 죽
어 갈 것입니다.'
신박사가 답답하다는듯 거칠게 말했다.
' 아직 확실한 것은 아니지 않습니까 ! 신박사님, 그 약 한 병에 국한
된 문제일 수도 있지 않습니까 ?'
그는 조금 목소리를 높였지만, 목소리에 자신감이 없기는 마찬가지
였다. 신박사는 그런 그를 딱하다는 표정으로 바라보다가 말문을 열었
다.
'그러면, 지금 생산되고 있는 주사약 샘플을 5개만 주십시요. 다시 분
석을 해서 문제가 있으면 다시 찾아 오겠습니다. 바로 내일 이 시간
에.'
4 <아기를 먹는 천사> - 3
신박사는 박만규 사장에게서 받은 5개의 샘플을 스티로폴 포장에
조심해서 넣었다. 사장은 엘리베이트 타는 곳까지 배웅을 해 주었지만
올 때와는 달리 언잖은 기색이 역력했다. 정문에서 손을 흔드는 수위
의 얼굴도 그렇게 생각해서인지 많이 일그러져 보였다.
집으로 돌아온 신박사는 다음날 보고서를 청와대로 가져가야 한다는
사실을 떠올리고 연구소로 향했다. 연구원들은 새로운 연구과제가 활
당되지 않았기 때문에 학술잡지, 책을 보거나 인터넷을 통하여 최신
정보를 얻으며 소일 하고 있었다. 신박사는 창문으로 그들을 한 번 보
고는 곧장 자신의 연구실에 들어가서 전날 다 끝내지 못한 보고서의
마지막 부분을 읽기 시작했다. 그 보고서는 각 파트별로 책임 연구원
들이 작성을 하여 취합한 것이었는데 다음날 그 보고서에 대해서 상세
히 설명을 해야하는 것은 연구의 총괄책임자인 신박사 몫이었다. 책상
에 앉은 지 얼마되지 않아 소장으로부터 만나자는 연락이 왔다. 신박
사는 삼백 여페이지에 이르는 보고서의 마지막 부분을 마저 다 읽고는
아래층으로 내려갔다. 항상 혈색 좋아 보이는 소장은 걱정이 있는 사
람처럼 안색이 좋지 않아 보였다. 그가 몸은 어떻냐고 묻는 통에 신박
사는 엄살을 한 번 피워야 했다. 그는 자리에 앉지도 않은채 신박사에
게 말을 했다.
'기어이 일이 터진 모양이오.'
'터지다니요 ?'
신박사는 놀라지 않겠다고 스스로를 다잡으며 대수롭지 않은 투로 천
천히 말을 받았다.
'방금 청와대에서 연락이 왔소.. 연구원 한명이 죽었다는 전갈이오.'
신박사는 사람이 죽었다는 말에 놀란 표정을 지으며 방 가운데 있는
긴 쇼파의 한 쪽 끝에 앉았다. 그제서야 소장도 으쓱한 표정을 지어
보이더니 신박사의 맞은 편에 자리를 잡았다.
'국방과학연구소 생물연구팀의 한 연구원이라는 사실만 들었소. 청와
대에서 지금 당장 와 달라고 했소. '
'좋습니다. 소장님께서는 ?'
'혼자 다녀 오세요. '
신박사는 자신의 방에서 보고서를 챙겨 들고 차에 올랐다. 그는 자꾸
만 불거져 나오는 사건에 이러다가 감당할 수 없는 큰 일이 생기지 않
을까 하는 불안한 생각이 들었다. 시내에는 차들이 많았다. 마음이 급
했지만 엑셀레이터를 무작정 밟을 수는 없는 노릇이었다. 신호가 몇
번이 바뀌어서야 겨우 횡단보도 하나를 통과할 수가 있었다. 멀리 청
와대가 바라다 보이는 종각 옆을 지나칠 때서야 신박사는 연구실에 분
석을 해야할 주사약병을 놓아 두고 왔다는 사실을 기억해내었다. 그는
청와대로 향하는 줄 곧 어딘지 모르게 개운치 않았던 이유를 알 것 같
았다. 그렇다고 차를 돌릴 수도 없었고 전화를 해서 누군가에게 분석
을 부탁할 수도 없었다. 게다가 자신의 방 카드 열쇠는 와이셔츠 주머
니에 들어 있었다. 그는 입맛을 한 번 다시고는 계속 청와대를 향했다.
하루 분석이 늦어진다고 해도 달라질 것은 하나도 없을 것이라며 자위
를 했다.
청와대의 분위기는 때아닌 저녁 안개에 무거워 보였다. 넓직한 앞마
당을 오고 가는 사람들의 모습도 희뿌옇게 보여서 아련하고 슬프 보였
다. 신박사는 곧장 수석실로 갔다. 지난번처럼 안기부장도 와 있었는데
그의 옆에는 쌍꺼풀이 커서 겁많아 보이는 한 사람이 뻣뻣한 모습으로
서 있었다. 그는 자신을 국방과학연구소의 소장이라고 소개를 했다. 네
사람은 두 사람씩 마주 보고 앉았다. 신박사는 안기부장을 마주 보고
앉았는데 지난번 받은 곱지 않은 인상때문에 기분이 썩 좋지는 않았
다. 신박사가 먼저 보고서를 가방에서 꺼내 탁자 위에 내려 놓자 수석
은 그것을 받아다 자신의 책상위에 던지듯 놓고는 되돌아 와서 앉았
다.
' 소식은 들어 셨습니까 ?'
먼저 입을 연 것은 수석이었다. 그의 말과 함께 안기부장이 신박사를
똑 바로 바라 보았다. 신박사는 날카로운 그의 시선을 애써 외면한체
오른쪽에 앉아 있던 수석쪽으로 고개를 돌렸다.
'어찌된 일입니까 ?'
' 그건 제가 말씀 드리겠습니다.'
안기부장 옆에 앉아 있던 연구소장이 무겁게 입을 열었다.
'한마디로 실수였습니다. 원숭이에게 주사를 놓으려고 하는데, 원숭이
가 몸부림을 치는 바람에 그 주사바늘이 연구원의 정맥에 꽃혔습니
다. 실제로 투입된 양은 얼마 되지 않았습니다. '
'자세히 설명해 주시겠습니까 ? 저는 무슨 말인지 알아 들을 수가 없
군요.'
신박사가 소장의 말허리를 끊으면 말했다.
'병원균에다 지난 번 분리하신 유전자를 클로닝 했었습니다.'
이번에는 안기부장이 말을 받았다.
'어떤 균입니까 ?'
' 예르시니아 페스티스(Yersinia pestis)입니다.'
'그것이라면...'
신박사는 말은 잇지 못하고 머리만 끄덕였다. 흑사병을 유발하는 그
렇게 무서운 균으로 실험을 수행했다는 사실에 소름이 끼쳐다.
'그 균이 체내에 들어가자마자 어떻게 빨리 증식을 하는지, 우리가 손
을 썼을 때는 이미 뇌와 간이 완전히 손상된 후였습니다.'
소장은 연구 결과를 발표나 하듯 기계적인 어투로 말을 했다.
'아무리 강한 병원균이라 하더라도 24시간 이내에 손을 쓰면 대부분
이 치료되지 않습니까 ?'
신박사는 이해할 수 없다는 표정으로 질문을 했다.
'그렇습니다. 그러나 박사님께서 분리하신 유전자를 가진 병원균은 그
렇지가 않습니다. 증식율이 원래 균의 열 배가 넘고 독성도 엄청나게
강화가 되었습니다. '
'제가 도와드릴 일이 무엇입니까 ?'
신박사는 그들이 자기를 보자고 한 이유를 알고 싶었고 그런 불상사에
대한 이야기를 더 듣고 싶지 않아서 화제를 바꾸었다.
' 세포가 메모리를 갖도록 해 주십시요.'
'메모리라니요 ?'
'특정한 조건에서 독성을 발현하고, 그 조건이 없어지면 독성이 약한
본래의 모습으로 되돌아 오도록 하는 것입니다. 그러한 메모리 시스템
이 필요합니다.'
연구소장이 말했다. 신박사는 그가 여러번 메모리라는 말을 사용하자
그의 전공이 궁금했다.
'저는 재료공학을 전공했습니다.'
그의 말이 떨어지자마자 신박사는 그럴줄 알았다는 표정으로 말했다.
'생물은 재료와 다릅니다. 그것은 쉬운 일이 아닙니다.'
'우리도 이미 많은 데이타를 축적하고 있습니다. 빛을 이용하여 할로
박테리움 할로비움 (Halobacterium halobium 박테리아의 일종)의 BP
단백질을 발현시켜 반도체의 메모리에 사용되고 있다는 소식을 들었습
니다. '
'생물반도체 말씀하시는군요. 아직은 걸음마 단계입니다.'
' 우리가 원하는 것은 그와 같이 인위적으로 확실하게 통제할 수 있
는 시스템입니다. '
'라이신(Lysine 아미노산의 하나) 요구균주로 만드는 것은 어떻게 되
었나요 ?'
' 그것은 성공을 했습니다만 실용성에서 문제가 되고 있습니다. 실전
시에 전지에 대량의 라이신을 뿌린다는 것은 현실적으로 불가능한 문
제입니다. 다른 대안이 필요합니다.'
'어떤 대안이 ?'
신박사는 입술이 바짝 타들어 가는 것을 느꼈다. 신박사는 혼자서 온
것을 후회하기 시작했다. 자신에게 몰아치는 여섯개의 눈빛을 혼자 감
당하기가 벅찼다. 혼자서 그들의 시선을 분산시킬 수는 없었다.
'그게 박사님이 연구하실 과제입니다.'
수석이 짤라 말했다.
'나는 아직 연구에 동의하지 않았소! '
'박사님께서 차후 연구과제를 수립하셨다고요? 과학자들은 참으로 순
수한 열정을 가진 사람들이지요. 인류를 위해서 일한다 ! 얼마나 좋습
니까 ?'
안기부장이 눈을 반짝이며 말했다. 신박사는 계속 그를 외면했다.
'이미 다 알고 있군요. 한교수가 협상 카드로 내 놓으라고 하던가요
?'
신박사는 전혀 놀라지 않고 무덤덤하게 말했다.
' 그 연구비는 우리가 지원하겠습니다.'
수석과 안기부장이 동시에 말했다.
신박사는 한쪽발이 어둠의 수렁으로 깊히 빠져들어가는 느낌을 받았
다. 그러나 그것은 다른 한편에서 불어 오는 따스한 햇살같은 희망으
로 덮혀 버리고 말았다.
'그러면, 지금 당장 연구를 중단하십시요. 더 이상의 희생자를 내서
는 안됩니다. 그리고 모든 연구자료를 우리에게 넘겨 주십시요. '
신박사는 연구소장을 바라보며 대답을 했다. 그는 대화 내내 심각한
표정을 감추지 못하고 있었는데 신박사가 승락을 하자 무거운 짐이라
도 벗은듯 홀가분한 표정을 지어보였다.
합의가 이루어지자 네 사람은 일어나서 나란히 문을 나섰다. 수석
과 안기부장은 다시 건물 속으로 사라졌고, 신박사와 소장은 각기 다
른 방향으로 차를 몰았다. 신박사는 자신의 보고서에 한마디도 하지
않는 그들이 이상스럽게 생각낮다. 그러나 한교수에게도 이미 한 부가
건내줬다는 사실이 떠 올랐다. 같은 편이니까 !
연구소로 돌아온 신박사는 연구원들을 모두 불러 모았다. 모든 문
을 꼭 닫도록 지시하고 안으로 커텐까지 쳤다. 실험실은 연구소에서
완전히 고립된 장소가 되었다. 말소리는 전혀 바깥으로 새어 나가지
않고 실험실 안에서만 웅웅거리다 스스로 지쳐서 잦아졌다. 사람들의
눈동자는 신박사에게로 반짝이고 있었다. 그들의 눈은 항시 반짝이고
있었는데, 그것은 무언가를 갈구하는 인간에게서만 볼 수 있는 독특한
형광이었다. 기침 소리 하나도 커다랗게 반향될만큼 침묵이 오랫동안
흘렀다.
'여러분. 오랫동안 수고 많았습니다. 여러분들의 연구 결과는 국가
발전에 귀하게 사용될 것입니다. 그리고 오늘 확정된 연구 과제에 대
해서 이야기 하겠습니다. 하나는 지난 번에 말씀드린대로 인류가 직면
하고 있는 식량문제를 해결하기 위한 연구이고 다른 하나는 급변하는
국제정세 속에서 우리나라가 자주권을 확보하는데 기여하는 연구입니
다. 그래서 저는 우리 연구 그룹을 크게 둘로 그리고 각각을 세분하여
몇 개의 소그룹으로 나누어 개편을 하여 각 팀별로 팀장의 책임하에
연구를 진행하게 할 것입니다. 그러니만큼 여러분 각자는 커다란 사
명감을 가지고 연구에 임해 주시기 바랍니다. 나머지 상세한 것은 각
팀장들을 통해서 전달하도록 하겠습니다. 이미희, 정치수박사 두 분은
제 연구실로 잠시 와 주시기 바랍니다.'
신박사는 말을 거두고 조용히 사람들을 하나씩 훑었다. 질문이 없느
냐는 물음을 대신하는 침묵이었다. 저마다 묻고 싶은 것이 많은 눈치
였지만 누구하나 말을 꺼내지 않았다.
그렇게 새로운 연구가 시작되었다. 신박사가 의도하지 않았지만, 정
치가들의 필요에 의해서 연구과제는 결정이 되고 그는 자신의 머리와
손을 빌려 줄 뿐이었다. 그 사이에 그는 적당한 선에서 얻을 것은 얻
고 줄 것은 주는 타협하는 법을 터득했다. 신박사는 두 박사에게 간단
하게 연구과제를 설명하고 실험실로 돌려 보냈다.
신박사는 연구원들이 새로운 연구 과제에 대해서 토의 하는 모습을
보고는 밤 늦게 연구소를 나왔다. 초인종을 눌렀는대도 응답이 없자
그는 문을 따고 집으로 들어갔다. 아내는 작업실에서 무아지경에 빠진
듯이 컴퓨터 자판을 두드리고 있었다. 신박사는 집에까지 가져온 약병
샘플을 침대에 앉은채 만지작 거렸다. 약병들은 약한 파열음을 일으키
며 신박사의 손아귀에서 뒹굴었다. 그는 그것을 손에 든채 잠이 들었
다. 병들은 그의 손에서 벗어나 방다닥을 굴러 다녔다.
다음 날, 퇴근을 한 신박사는 밤이 늦어서 연구소로 다시 나갔다.
졸고 있던 수위가 신박사를 보자 나쁜 짓이라도 하다 틀킨양 깜짝 놀
라며 거수경례를 했다. 신박사는 약간 벗겨진 이마에 주름살이 가늘게
잡힌 그에게 인자한 웃음을 보내고 연구소로 들어갔다. 백신을 개발하
고 있는 다른 연구실 몇은 여전히 불이 켜진 상태였다.밤을 새울 작정
이군. 신박사는 중얼거리며 자신의 실험실로 향했다. 카드키로 문을
열고 스위치를 올리자 모든 실험기구들이 일제히 잠에서 깨어난듯 그
에게로 시선을 돌렸다. 그는 차분하게 한 발을 들여다 놓으며 그들 모
두에게 애정어린 눈빛을 보냈다. 약품이 반쯤 들어 있는 삼각 플라스
크를 한 쪽으로 치우고, 실험 테이블 위에 두껑이 열려 친채 널브러져
있는 새끼 손가락 만한 엔펜도르프 튜브를 모아다 쓰레기 통에 집어
넣었다. 그는 오랫만에 자신이 이 실험실의 진정한 주인이 되었다고
생각을 했다. 창가로 가서 그는 커텐을 약간 걷어 올리고 바깥을 바라
보았다. 보름을 넘긴 달빛과 가로등이 빚어 내는 색조의 조화가 어둠
과 어울러져 멋진 춤을 추듯 연구소 마당을 휘감고 있었다. 신박사는
밤의 모든 색조가 모이면 투명한 파란색이 된다는 사실에 경탄을 했
다. 혼자서 바라 보는 세상은 보다 더 신비롭고 아름다왔다. 그는 천
천히 소리없이 커텐을 닫아 실험실 안의 불빛이 밖으로 새어 나가지
않도록 했다. 그는 마치 실험실의 환한 형과등 빛이 바깥의 신비를 해
할까바 두려워 하는 사람같았다.
신박사는 시험관 다섯개를 준비를 했다. 그리고 그 것에 일일히 일에
서 오까지 라벨을 붙이고 약병에도 꼭 같이 번호를 붙였다. 조심스럽
게 마이크로 피펫으로 0.1밀리미터의 액을 뽑아다 시험관에 넣었다.
그리고 그것을 물로 열배씩 희석을 해두었다. HPLC는 켜 놓은지 삼 십
분 쯤이 지나자 완전히 안정화가 되어 그는 마이크로 실린지(주사기)
로 2 마이크로미터씩 취하여 분석을 시작했다. 이십 오 분 마다 하나
의 분석이 끝났다. 오래지 않아 그는 지난번과 꼭 같은 모양의 피크가
다섯개의 샘플 전부에서 같은 크기로 나오는 것을 확인을 했다. 데이
타들을 스테이플러로 취합을 했다. 그리고 실험실을 깨끗이 정돈한 다
음 연구소 문을 나섰다. 달은 서쪽으로 꽤 많이 기울어져 있어서 곧
연구소 맞은 편의 산 뒤로 질 것 같았다.
그가 문을 열고 들어 갔을 때 아내는 눈은 천정을 향한채 소파에서
잠들어 있었다. 시선이 무의식적으로 아내의 가슴 아래를 향하고 있었
다. 보름달만했던 아내의 배는 언제그랬냐는듯 초승달처럼 푹꺼져 있
었다. 그는 의식적으로 아내에게서 눈을 떼려고 했지만 시선이 쉽게
거두어 지지 않았다. 아내도 많이 늙어 있었다. 오 년의 세월은 어둠
의 긴 터널처럼 답답하고도 긴 되돌리고 싶지 않은 시간들이었다. 물
이 쇠를 녹슬게 하듯 세월은 두 사람을 지치고 마모시켰다. 그는 아내
를 깨울까 생각하다가 곤히 잠들어 있는 모습에 생각을 거두고는 자신
도 양복 윗도리만 벗어 던진채 반대편 소파에 누웠다. 손받이 위에다
두 발을 올리니 그런대로 잘만했다. 그는 거실의 불을 끄기 위해 몸을
세우다 갑작스레 물먹은 솜처럼 무거워진 다리때문에 그만 두기로 했
다. 대신에 오른쪽 팔을 얼굴 위로 올려서 빛을 가렸다.
'사장님, 예상했던 대로입니다.'
신박사는 샘플병과 분결결과를 내 보였다. 사장은 그것들을 건성건성
보아 넘기며 고개를 끄덕였다. 그의 눈과 손은 따로 따로 움직이고 있
어서 신박사는 그가 데이타를 보고 있는게 아니라 다른 생각을 하고
있다는 것을 쉽게 눈치를 챘다. 마지막장을 넘겼는데도 그는 여전히
눈을 떼지 않고 있었다.
'결단을 내리셔야 합니다.'
신박사는 차분하지만 강한 어조로 말했다. 그제서야 그는 신박사를
바라다 보았다.
'우선 무엇부터 해야합니까 ?'
'일단은 지금 창고에 있는 약품의 출고를 중지하는 것입니다. 그리고
병원에서 그 약을 사용하지 못하도록 광고를 내든지, 병원마다 다니며
회수를 해야합니다. 마지막으로 이 미지의 단백질이 약에 들간 경위를
밝혀야 합니다.'
신박사는 보라는듯 주사약병을 사장 눈에 흔들어 보였다.
'그럼 마지막 것부터 착수를 합시다.'
사장은 나이에 맞지 않게 손가락을 우드득 꺽으며 말했다.
'안됩니다. 우선 앞에 두 조치부터 취해야 합니다.'
신박사는 수긍할 수 없다는 표정을 지어 보이며 분명하게 자신의 견
해를 밝혔다.
'회사 창고에는 약이 없습니다. 어제 모두 출하를 시켰습니다. '
'무슨 말씀이세요. 제가 그렇게 말씀을 드렸는데도....'
'어제 오전에 신박사님으로부터 연락이 없어서 안전한 그것을 판단
을 했습니다. 그리고 혹시라도 근거없는 소문이 나면 재고처분에 위험
이 있을까 해서.....'
신박사는 가볍운 신음소리를 냈다. 일이 그렇게 될 줄은 몰랐다.
' 그리고 그 단백질의 정체는 모르지만, 그것이 임부들에게 위험하
다는 증거는 아직 없지를 않습니까 ? 그러니 그것을 회수한다는 것도
우린 허락할 수 없습니다.'
사장의 목소리는 처음보다 단호했다. 그만한면 많이 양보했다는 태
도였다. 신박사는 그의 눈을 잠시 바라 보다가 시선을 거두며 말했다.
'좋습니다. '
신박사는 자신때문에 일이 그렇게 되었다는 생각에 더 이상 사장을
채근하고 싶지는 않았다. 그로서는 그 단백질의 정체와 그것의 유입과
정을 밝히는 것만으로도 충분하다는 생각이 들었다 .
'김실장 들어 오라고 해'
사장은 인터폰을 눌렀다. 얼마있지 않아 두터운 붕어안경을 낀 40 대
중반쯤 되는 남자가 들어 왔다. 그는 신박사에게 눈길 한 번 주지 않
고, 사장이 인사를 시킬때까지 사장의 가슴 팍에만 시선을 두고 있었
다.
'우리회사 품질관리실의 김실장이오.
김실장이라는 사람은 신박사에게 손을 내밀었지만, 그의 태도는 마지
못해 사장의 명령에 응하고 있는 것 같았다. 신박사는 자신이 이 곳에
서 환영받지 못하고 있는것에 대해서 신경쓰지 않기로 했다. 자기라도
충분히 그럴만 했다.
'어제 자네에게 얘기 했네만...문제가 있는 모양이야. 그러니 김실장
이 공장장하고 상의를 해서 제품이 만들어 지는 전과정을 보여 주도록
해. 알았지 ?'
'네.'
사장은 처음부터 계속 반말을 했다. 그 김실장이라는 사람은 사장 앞
에서는 그저 머리를 조아리고 있었다.
'우선 공장부터 가 봅시다.'
신박사가 먼저 일어나며 제안을 했다. 김실장은 대답을 않고 사장의
얼굴을 바라다 보았다. 사장이 머리를 끄덕이고서야 그는 그러마라고
대사를 읊듯 말을 받았다.
공장은 간선도로로 다시 나와서 오분 정도 차를 달리면 도로의 왼쪽
에 보였다. 앞서 달리던 김실장의 차는 오백미터를 더 달린 후에 신호
를 받아서 뉴턴을 했다. 신박사는 그의 뒤를 바짝 따라 붙었다. 제약
회사 공장이라서 그런지 공장들에서 흔히 볼 수 있는 무거운 색의 페
인트칠이 된 벽이나 그으름 같은 것은 보이지 않았다. 건물의 전체적
인 구조는 본사와 유사했다. 둥근면이 유달리 많은게 그랬다. 김실장
의 차가 잠깐 멈추는 사이에 두 명의 회색 제복이 달려와서 철조망쳐
진 육중한 문을 뒤로 제쳤다. 두 사람의 차가 들어 가는 사이에 그 제
복들은 거수 경례를 붙이고 있었다.
공장장이라는 사람은 보통 키에 머리칼은 밀가루를 뒤집어 쓴 것 같
이 샌 사람이었다. 그는 말끝마다 약간의 콧소리를 섞는 버릇을 가지
고 있었다. 처음에 어색하고 천박하게 느껴지던 신박사는 그와 몇 마
디를 나눈 후에 그의 겸손하고 점잖한 말투에 자신의 생각이 틀렸음을
알게 되었다. 신박사는 곧장 생산라인을 돌아 보자고 이야기를 했다.
공장장은 세 개의 건물 중 중앙에 있는 가장 큰 건물의 4 층으로 안내
를 했다. 복도의 곳곳에 청결이라는 단어가 붙어 있었고 가끔 안전이
라는 단어도 눈에 띄였다.
'이 곳입니다. 저기 안에서 작업을 하고 있는 사람들이 조혈제를 만들
고 있는 사람들입니다.'
'네. 그렇군요. '
신박사는 오십명이 될까 말까한 정도의 사람들을 죽 둘러보았다. 머
리에 흰 위생 수건을 두르고 아래위 복장까지 모두 하얀 옷을 입고 있
었다. 그리고 그들의 손에도 위생 비닐장갑이 형광등 빛을 받아 번들
거리며 끼여 있었다.
'연료 탱크를 보고 싶은데요.'
공장 내부를 자세히 관찰한 후에 신박사가 말했다. 콘베이어벨트 장치
가 되어 있는 공장 내부는 위생적이고 심플해 보였다.
'이리로 나오십시요.'
공장장은 두 사람을 이끌고 오른쪽 복도의 맨끝으로 갔다. 복도의 끝
에는 밖으로 밀면 열리는 문이 있었는데 문을 열자 몇 개의 커다란 저
장탱크가 보였다. 관계자외 접촉을 금한다는 표지가 빨간 글씨로 탱크
를 두르고 있었다.
'오른쪽에 있는게 포도당 탱크이고, 가운데 탱크에 철분이 들어 있고,
왼쪽에 있는 탱크에는 각종 아미노산들이 들어 있습니다. 이 것들이
파이프를 타고 들어와서 저 공장안으로 들어 가 다른 몇 가지 원료들
과 합쳐지게 됩니다.'
공장장은 구리색으로 튼튼하게 보이는 파이프를 따라 손가락으로 가
리켰다. 신박사는 그의 손가락이 지시하는대로 탱크에서부터 공장안으
로 원료가 들어가는 라인을 보았다. 특별한 것은 없었다. 그것은 어느
공장에서나 볼 수 있는 시스템인데 중간에 불순물이 들어갈 여지는 전
혀 없어 보였다.
'공장 안에서 첨가되는 것에는 어떠한 것들이 있습니까 ?'
천천히 공장장 쪽으로 고개를 들어 올리며 신박사가 물었다.
'호르몬과 핵산들이죠. 당이나, 아미노산같은 것들은 값이 싸기 때문
에 한달치를 한꺼번에 구입해서 여기 탱크에 저장해 두지만 그것들은
값이 비싼데다 변성의 위험이 있기 때문에 일주일 단위로 구입을 해서
공장 내부에 저장을 해 둡니다.'
'그렇군요. 그렇다면 공장 안으로 들어가 봐도 되겠습니까 ?'
'물론입니다. 자 따라 오세요.'
일행은 난간에서 문 안으로 들어왔고 공장장은 문을 닫고는 자물쇠를
채웠다. 그 문에도 관계자외 출입을 금한다는 표지가 있는 것을 신박
사는 그제서야 보았다.
'연료 저장탱크의 관리는 누가 하고 있습니까 ?'
공장 내부로 들어 가면서 신박사가 물었다.
'자재과에 있는 김한석 과장이 책임자이지만, 실제로는 그 밑에 있는
최현만 대리가 하고 있습니다. '
' 외부에서 접근하기가 쉽지는 않겠죠 ?'
'그렇습니다. 4층이나 되는 높이 입니다. 그리고 탱크를 받치고 있는
철탑 주위에는 백 볼트의 전류를 항상 흘리고 있습니다. '
' 4층으로 해서 접근하는 것은 어떻습니까. ?
' 이 곳은 3교대로 24시간을 일합니다. 그래서 외부인의 출입은 쉽게
눈에 띄게 됩니다.'
신박사는 일하던 사람들의 시선이 자신들을 향하자 말문을 닫았다.
공장장은 공장 구석에 커다란 구슬같이 생긴 것 두개가 나란히 놓여
있는 것을 가리켰다.
'이 것입니다. 이게 우리 약의 주 성분인 각종 핵산 성분과 호르몬이
들어 있는 저장고입니다. 여기서 자동적으로 일정한 양의 액이 흘러나
가 밖에서 들어온 것과 함쳐져서 완제품이 되는 것입니다.'
' 그렇군요. 저장 상태는 양호하겠지요 ?'
신박사가 그것을 어루만져 보면서 물었다.
'이 용기와 바깥의 용기 곳곳에는 첨단 센서들이 달려 있어서 온도를
자동제어 하고 있습니다. 그래서 저장에는 별 문제가 없으리라 생각됩
니다.'
'안을 들여다 볼 수 있겠습니까 ?'
'좋으실대로 하십시요.'
공장장은 작업 반장으로 보이는 사람을 불러서 용기를 열라고 했다.
둘레가 한아름쯤 되는 용기의 위쪽에 돌려서 여는 두껑이 달려 있었
다. 그 사내는 힘 좋게 문을 열고서 국자처럼 생긴 것을 안에다 넣어
내용물을 꺼내 보였다. 약간 끈적거리는 액체는 투명한 색깔을 띠고
있었다. 신박사는 그것을 자신이 가지고 간 플라스틱 튜브에 담았다.
'예전과 달라진 것이 없습니까 ?'
신박사는 근육질의 작업반장에게 물었다.
'저는 이 작업장이 생긴고 난 후 줄곧 여기서 일해 왔는데 다른게 전
혀 없습니다..'
그 사내는 몸집처럼 괄괄한 목소리로 확신했다.
'좋습니다. 일단 이것을 분석해 보도록 하겠습니다.'
작업반장이 자기 자리로 돌아 가고, 신박사 일행들 작업장을 나섰다.
김실장은 그것 보라는듯 신박사를 향해서 히죽거렸다. 신박사는 그의
비웃음 섞인 얼굴에 자신있는 웃음으로 응수를 해주었다. 그러자 그의
얼굴에서 웃음이 사라졌다. 복도를 걸어 가던 신박사는 발걸음을 멈추
고 복도 끝을 바라 보았다. 관계자외 출입금지라는 붉은 글씨에 비해
서 그 문을 밖에서 지키고 있는 자물쇠는 허술하기 짝이 없어 보였다.
왠만한 곳들은 오래전에 모두 카드키로 바뀌었고, 특히 비밀을 요하는
곳들은 지문인식 시스템이나 음성인식 시스템을 이용하여 외부와 철저
히 차단을 하는게 일반적이질 않은가.
'저 쪽에 있는 탱크들 속도 살펴 볼 수 있겠지요 ?'
신박사는 그들의 대답을 듣지도 않고 문을 향해 걸어갔다. 신박사는
자신의 뒤에 오고 있는 한 사람의 발자국 소리가 길게 끌리며 불안해
하는 것이 느껴졌다. 공장장이 출입문을 열기 전에 신박사는 자물쇠를
만져 보았다. 만들어 진지가 10년도 더 된 것이었다. 그리고 열쇠모양
도 그만큼 단조로왔다.
' 이 쪽부터 열어 주실까요 ?'
신박사가 가리킨 것은 포도당이 담겨 있는 탱크였다. 그제서야 지금
까지 당당했던 김실장의 안색이 변하는 것을 신박사는 놓치지 않았다.
분명 뭔가 있을거야. 신박사는 스스로에게 다짐하듯 속삭였다. 그 탱크
는 상당히 컸기때문에 탱크 옆면에 붙어 있는 사다리를 타고 올라가야
했다. 먼저 올라간 공장장이 해치를 열듯 힘차게 밀자 두껑이 옆으로
열렸다. 신박사는 그 뒤를 따라 올라가 안을 살펴 보았다. 안은 어두웠
는데 바닥쪽에 약간의 반사가 있는 것으로 봐서 포도당의 양이 많지
않음을 알 수 있었다.
'후레쉬를 가져다 주시겠습니까 ?'
신박사는 불만스런 눈빛으로 자신을 보고 있는 김실장에게 말했다.
그는 머뭇머뭇하다 마지못해 안으로 들어 가더니 잠시후에 조그만 손
전등을 가지고 들어 왔다. 신박사는 전지 수명이 다되어 빨간 빛을 겨
우 내고 있는 후레쉬를 탱크 안에 비추었다. 그는 몸을 반쯤 안으로
뒤밀어 이곳 저곳을 구석구석 살펴 보았다. 그러는 사이 공장장은 뭐
가 보이느냐고 조급하게 물었지만 신박사는 아무 말도 하지 않았다.
조사를 다 마친 신박사는 전등을 꺼고 먼저 내려왔다. 공장장은 아까
와 반대방향으로 해치를 밀어 문을 닫고 그 뒤를 따라 내려왔다.
'다른 쪽은 안 봐도 될것 같습니다.'
'보세요. 아무 것도 없지 않아요. 문제가 있다면 유통 중에 생긴 것일
겁니다.'
이마에 약한 땀방울이 맺혀 있는 김실장이 떨리는 목소리로 말했다.
'이 속의 포도당은 몇 퍼센트 짜리입니까 ?'
신박사가 공장장에게 물었다.
'1% 입니다. '
'온도는 얼마입니까 ?'
'30도로 보관하고 있습니다.'
신박사는 모든 걸 알겠다는듯 자신있게 머리를 끄덕여 보였다.
'이제 나갑시다. 일을 다 마쳤으니.'
4<아기를 먹는 천사>4
본사로 돌아온 신박사는 사장과 단 둘이 마주 앉았다. 그의 얼굴이
그림자처럼 어두워서, 아무일 없었다고 김실장에게서 미리 연락을 받
은 사장은 더욱 초조했다.
'지능범입니다.'
신박사가 짧지만 또렷하게 말했다.
'무슨 소리입니까 ?'
'그 포도당 저장탱크에 출입할 수 있는 사람과 최근에 출입했던 사람
들 명단과 근무 부서를 알 수 있겠습니까 ?'
'그거야 어렵지 않지만, 무슨 일인지는 알아야 하지 않겠소 ?'
'사장님, 지금 비서실에 누가 있습니까 ?'
신박사는 그의 말을 계속 무시했다. 기분이 상한 사장이 언잖은 표정
을 지었는데도 신박사는 아랑곳 하지 않았다. 사장은 입맛을 한 번 다
시더니 말문을 열였다.
' 허참......내 비서인 미스박과 김실장이 있소.'
그의 이마는 더운 실내 공기 때문인지 땀으로 번들거렸다. 그는 손으
로 부채를 만들어 신경질적으로 흔들었다.
'이 일은 비밀로 해야합니다. 자 말씀 드리겠습니다.'
신박사는 그에게 몸을 굽히라는 손짓을 했다. 그는 얼굴을 신박사에
게 가까이 가져 가느라 소파 끝에 겨우 엉덩이를 걸쳐야 했다.
'1% 의 포도당과 30 도라면 미생물이 자라기 가장 좋은 온도입니다.'
' 그러나 그 속에는 질소 성분이 없어서 세포가 자라지도 단백질을 만
들어 내지도 못합니다.'
박사장은 무슨 말인지 알아 차렸는지 신박사의 말을 가로채며 이의를
제기했다.
'질소고정 미생물이면 문제없습니다. '
사장은 입을 다물고 말았다. 신박사는 숨을 삼키느라 잠시 말을 멈추
고 사장의 얼굴을 힐긋 쳐다 보았다. 그는 낭패스럽고 침울한 모습이
었다.
' 약품 생산은 계속 하십시요. 그러나 그것들의 출고는 당분간 하지
말아 주십시요.'
신박사는 명함 한 장을 꺼내어 팩스번호에 동그라미를 쳐서 사장에게
건네고 일어섰다. 문쪽으로 조심조심 다가선 그가 갑작스럽게 문을 열
었다. 그러자 깜짝 놀라 확대된 김실장 눈동자가 커다랗게 클로즈업되
었다. 신박사는 알듯모를듯한 웃음을 지어 보이고는 비서실을 나갔다.
사장은 손에 들려 있는 신박사의 명함과 열린 문 사이의 김실장의 얼
굴을 번갈아 보았다. 사장과 눈이 마주친 김실장은 황급히 몸을 돌렸
다.
집으로 돌아온 신박사는 자신보다 먼저 도착한 한 장의 팩스를 받았
다. 발신인으로 박만규 사장의 이름이 적혀 있었고, 자신이 부탁했던
사람들의 이름, 직책, 주소 따위가 타이프 글씨로 꼼꼼하게 적혀 있었
다. 모두 7명이었다. 신박사는 그들의 이름 하나하나를 외울듯이 몇번
씩 입술로 되뇌였다. 그러나 그런 것들은 아무런 단서도 제공해 주지
못했다. 그들의 최근 행적을 조사해야 하지만 그것은 신박사로서는 어
려운 일이었다. 신박사는 우선 사건의 경위를 따져 보는게 문제 해결
의 도움이 될 지 모른다는 생각에 상상력을 총발휘해서 사건을 재구성
해보았다..
처음에 어떤 인물이- 아마 그는 미생물에 대해서 어느 정도 지식은
가지고 있는 사람일 것이다. - 포도당 탱크 속에 자신이 개발해낸 미
생물을 넣었다. 그 미생물은 탱크 속의 포도당과 공기 중의 질소를 이
용하여 인체에 유해한 단백질을 만들어 내는데 미생물의 성장 속도는
낮고 단백질의 양은 많지 않아서 포도당액은 여전히 투명함을 유지하
고 있었다. 소량의 단백질을 함유한 액은 혼합되기 전 필터를 통하게
되어 있는데, 이 때 크기가 상대적으로 큰 미생물은 걸려지게 되어 있
었다. 그래서, 농도가 처음보다 낮아진 포도당액과 괴단백질만 그곳을
통과하게 된다. 작업장에서 일하는 사람들은 전과 다를 바가 없는 포
도당액을 의심하지 않았을 것이다. 그렇게 해서 만들어진 약은 서울을
중심으로 해서 배포되었고 그 주사약을 맞은 임부 중 몇은 유산을 했
다.
신박사는 군데 군데 중요한 내용이 빠진 엉성한 시나리오를 완성하기
위해서는 더 많은 자료가 필요하다고 생각했다. 그는 박사장에게 전화
를 했다. 생물관련학을 전공한 사원들의 명단과, 석사 이상의 학위를
한 사람들에 대해서는 세부전공까지를 요청했다. 사장의 짜증스러운
목소리와 거칠게 수화기를 놓는 소리가 들렸지만 허락을 했기 때문에
신박사의 기분은 나쁘지 않았다..
신박사는 관련 인물 중의 한 사람은 알 것 같았다. 그가 탱크속을 후
레쉬로 비추었을 때 벽면에 희멀그레 붙어 있던 미생물이 생각났다.
그리고 등뒤에서 따가운 시선으로 재촉을 하던 김실장. 신박사는 내색
을 하지 않으려고 몇 번 호흡을 가다듬은 후에야 그 탱크를 내려왔지
만. 그는 그 때 김실장이 사건에 관련되어 있음을 직감했다. 그러나 그
에게는 전문적인 지식은 없는게 분명했다. 그러면 이 사건에는 회사
내부의 여러명이 관여하고 있을 것이다. 왜 그들이 그런일을 했을까 ?
회사를 망하게 하려고 ? 그들은 산업스파이일까 ? 신박사는 혼란스러
웠다. 상식적으로 계획 범죄에는 그만한 이유가 있기 마련이기 때문이
었다.
신박사는 오후 내내 집에서 머물렀다. 국방과학연구소 사람들이 연
구소로 찾아 온다는 소식을 받았지만, 그는 그들을 만나지 않을 작정
이었다. 대신에 이미희박사에게 그들을 만나서 세부적인 연구계획에
대해서 의논하라도 말했다. 그는 집에서 온 갖 가능한 시나리오를 만
들어 내며 시간을 보냈다. 그는 그 사건을, 주식 가격을 낮춰서 지분을
높이기 위한 사장의 음모일 수도 있다고 생각해 보았다. 그것도 충분
히 가능성이 있는 이야기였다. 그렇게 만들어 낸게 일곱 개가 넘었다.
신박사는 저녁 식사도 잊고 그 일에 매달리는 바람에 아내가 집에 들
어 오지 않았다는 사실을 까맣게 잊고 있었는데 김애경은 밤이 늦어서
야 들어왔다. 그녀는 남편을 한 번 바라보고는 눈동자를 내렸다. 그녀
의 출현으로 현실로 돌아 온 신박사는 그녀가 밖에서 묻혀 온 외로움
의 흔적들을 읽을 수 있었다. 그녀는 고개를 들지 못하고 남편의 곁을
지나가고 있었다. 갑작스럽게 신박사는 왈칵 눈에서 뜨거고 끈끈한 액
체가 쏟아져 나오는 것이 느껴졌다. 돌이켜보면 아내에게는 아무런 잘
못도 없었다. 그리고 아내가 자기 앞에서 당당하게 행동하지 못할 이
유도 없었다. 그는 말없이 아내의 어깨를 감싸 쥐었다. 조그만 어깨에
작은 들먹거림이 있었다. 김애경은 한계를 넘어버린 서러움에 상체 전
체가 가늘게 떨리고 있었다. 괜찮아. 괜찮아. 신박사의 말이 더욱 서럽
게 그녀의 가슴에 와 닿았다. 오랫동안 참아 왔던, 명치 끝에 뭉쳐 있
던 한의 덩어리가 가슴을 치고 올라 왔다.
' 다 잘 될거야. 다시 옛날로 돌아 가는 거야.'
조용히 아내를 떼어 내어 얼굴을 내려다 보았다. 눈물 그렁그렁한 아
내의 모습이 빗물 흐르는 유리창 밖의 풍경처럼 흐려 보였다.
' 당신도 울고 계시군요.'
김애경은 남편의 눈자위를 손으로 문질렀다. 그들은 다시 서로를 끌
어 안았다. 그리고 오랫동안 그 자리에서 서로를 느끼려고 했다.
팩스가 온 것은 마감 뉴스가 끝나기 직전이었다. 신박사는 일기 예
보가 시작되기 직전에 아내로부터 팩스 세 장을 건네 받았다. 아내의
표정은 무척 밝았다.
'여보, 커피 끓여서 올께요.'
김애경은 남편에게 팩스 내용을 읽을 시간이 필요하다고 생각을 했
다. 신박사는 부속 연구소에서 근무하는 사람들에게 관심을 기울였다.
미생물의 분리나, 배양 같은 것들은 특별한 시설이 있지 않으면 곤란
하기 때문에 어떤 형태로든 연구소 사람이 관여했을 것이라는게 그의
생각이었다.. 연구소에서 미생물 관련학을 공부한 사람이 이 십 여명이
있었는데 비교적 소상하게 프로필이 정리되어 있었다. 그는 그들의 세
부전공에 유의를 하면서 면면을 하나 하나 살펴 가기 시작했다. 그러
나 예상치않게 단서는 이름에서 나왔다. 한 연구원의 이름과 전공을
읽고 경력을 읽어 가던 그는 이름을 다시 읽고는 깜짝 놀랐다. 한현철.
한현철. 그는 어디선가 많이 들은 이름 같다는 생각이 들었다. 그는 면
역학을 전공한 삼십 대 중반의 남자였는데 회사에는 근무한지는 3년
밖에 되지 않았다. 그는 NIH 산하 NIC (미국 국립 암센터)에서 근무
하다 보인제약 연구소로 옮겨온 것으로 되어 있었다. 미국 국립 암센
터라고 하면, 한 박사가 얼마간 근무해 본적이 있는 곳이었는데, 그곳
은 미국 최고의 두뇌 집단 중의 하나였다. 항공공학의 메카가 나사
(NASA)라면 생명공학의 메카는 NIC라고 할 정도였다. 그래서 생명공
학을 공부하는 사람들에게는 그 곳에서 일하는게 최고의 명예요, 자랑
이었다. 그는 사람의 얼굴을 빤히 들여다 보듯이 그의 이름을 쳐다 보
았다. 한현철. 한현철. 그는 몇 번을 더 중얼거리고서야 그 이름이 한
교수와 무척 비슷하다는 것을 알게 되었다. 한교수라 부르는 사이에
그의 이름을 잊고 있었던 것이다.
'이 사람이야 !'
신박사는 소리를 질렀다. 종이를 든 그의 오른손은 부르러 떨리고 있
었다. 커피를 가지고 오던 김애경은 하마터면 그것을 쏟을 뻔했다. 남
편의 얼굴에는 분노와 기쁨이 한꺼번에 교차하고 있어서 그녀는 어떻
게 행동해야할 지 몰라서 망설였다. 신박사는 양복도 걸치지 않고 밖
으로 뛰어 나갔다. 김애경이 무슨 일이냐고 소리를 질렀지만, 그녀의
목소리는 그에게 어떠한 반응도 일으키지 못했다. 그녀는 남편이 던지
고 간 사람들의 인적사항만 나열되어 있는 팩스 종이를 물끄러미 바라
보고는 가지런히 탁자 위에 내려 놓았다.
신박사는 급히 차를 몰았다. 늦은 시간이었지만, 지친 도시의 사람들
을 태운 차들이 도시 곳곳에서 표류하듯 유영하고 있었다. 신박사는
차들 틈사이로 고개를 하듯, 크게 나선을 그리며 차를 몰았다. 자신에
게 욕을 퍼 붓는 사람들의 목소리가 바람소리처럼 웅웅거리며 들렸다.
신호등을 무시하며 달리다가 사람을 칠뻔하기도 했다. 그러나 그는 악
셀레이트에서 빨을 떼려고 하지 않았다. 교통경찰이 그를 발견하고 호
각을 불렀지만 그는 아무것도 생각할 수 없었다. 싸이렌 소리를 내며
따라 오던 경찰차가 건널목의 사람들에 막혀 멈추는 사이에 신박사의
차는 훨씬 앞서 달리고 있었다. 더이상 요란한 싸이렌 소리는 들리지
않았다. 신박사의 눈은 먹이를 향해 질주하는 맹수의 그것처럼 붉은
빛이 돌았다. 온몸은 실같이 팽팽한 긴장으로 움직임이 없었다. 그의
몸 모든 기관들은 앞으로만 향하고 있었다.
한교수의 집은 철옹성처럼 단단해 보였다. 그의 집 담은 전보다 한
키나 더 높아 보였고 더 견고해 보였다. 신박사는 침착해야 한다며 스
스로에게 몇번씩이나 다짐을 했다. 그러나 귀안에서까지 울리고 있는
심장의 거센 고동을 멈출 수는 없었다. 그는 크게 쉼호흡을 하고 초인
종을 눌렀다. 그의 엄지 손가락은 초인종 숨통을 조르기라도하듯 심하
게 떨면서 그것에서 떨어지려고 하지 않았다. 그는 몇 차례 더 거세게
초인종을 눌렀지만 안으로부터의 응답이 없었다. 그는 발작하듯 계속
해서 눌러댔다. 그제서야 졸리는듯한 한교수의 목소리가 들려왔다.
'누구요 ?'
신교수는 피가 꺼꾸로 흐르고 있는 자신에 비해서 한가롭게 잠을 즐
기로 있는 한교수가 저주스러웠다.
'나, 신상수요. 문을 열어 주시요 !'
철컥 소리가 나면서 문은 열렸고, 신박사는 문을 닫는 것도 잊고 안
으로 들어갔다. 현관에 불이 켜졌다. 현관문을 열고 한교수가 마당으로
걸어 나오고 있었다. 그는 신박사의 팔을 낚아채며 마당의 한 가운데
로 갔다 그의 얼굴은 이미 각오가 되어 있는 사람같았다.
'집 안에는 아내가 있소.'
한교수는 집쪽을 한번 바라다 보았다.
'내차로 갑시다. '
신박사가 돌아섰다.
'먼저 가서 기다리시오. 옷 입고 가리다.'
한교수는 집으로 들어갔다. 이윽고 케쥬얼 차림으로 그가 나왔다. 그
의 스웨터 색이 빨간 색이어서 신교수는 속에서 올라오는 역겨움을 참
느라 힘이 들었다. 그의 몸이 온통 핏덩어리로 보였다.
'신박사 무슨 말이든 해 보시오.'
차가 동네를 빠져 나가 대로를 달리는데도 신박사는 아무말이 없었
다. 조바심이 난쪽은 한교수였다. 그는 무슨 일인가를 대충 짐작은 하
면서도, 확신을 하지는 않았기 때문에 더욱 마음이 조급했다. 신박사는
계속 말이 없이 차를 몰았다. 한교수도 잠자코 있기로 했다. 차는 서울
을 벗어나 경기도로 빠지고 있었다. 한교수는 벽제라는 이정표를 보고
서 서울의 북쪽으로 빠져 나가고 있음을 알게 되었다. 한 시간 이상을
달린 셈이었다. 새벽 두 시를 넘긴 시간이었다.
'여기서 내립시다.'
신박사는 도로와 논 사이에 맨살을 드러내고 있는 공간에 차를 세웠
다. 신박사는 한교수가 내리는 동안에 계속 그를 등지고 있었다. 그의
몸에서는 찬기운이 나오고 있다고 신박사는 생각을 했다. 서리같은
찬기운이 그를 덥치는 것 같아 그는 견딜 수가 없어 뒤돌아 섰다..
'당신은 살인자요.'
신박사는 입술을 떨고 있었다. 그의 눈에 뻗치는 광채와는 달리 그는
겁에 질려 있는듯 했다.
한교수는 잠자코 담배를 꺼내고 있었다. 담배불은 한교수의 볼이 들
락 날락 할 때마다 빛을 발했다가 어두어 지곤 했다.
'내 말이 틀렸소 ?'
신박사가 말했다.
' 경찰로 가지 왜 내 집으로 왔소 ?'
한교수는 담배를 발로 비벼 끄면서, 그것을 내려다 보면서 말했다.
' 이유를 알고 싶소. 왜 그런 짓을 했소 ?'
' 나는 내가 틀렸다고는 생각하지 않소.'
한교수의 태도는 의외로 당당했다. 신박사는 끓어 오는 분노를 참는
라 눈물이 나올 지경이었다.
' 경찰서로 갑시다.'
한교수가 차 속으로 들어 가려고 해 신박사가 그의 어깨를 잡으며 제
지했다..
' 말해 주시오.'
' 모두를 위해서 한 일이었소. 경찰에 가서 밝히리다. 자 어서 갑시
다.'
한교수는 신박사의 손을 뿌리치고 먼저 차에 올라서 눈을 감고 있었
다. 신박사도 더 이상 말을 하지 않았다. 그도 차에 오른 후 한참을 눈
을 감고 있었다. 그리고 결심한듯 입술을 깨물었다. 오래지 않아, 차는
서울의 한 경찰서에 도착을 했다.
'돌아 가시오. 내 스스로 가서 모든 사실을 말할테니.'
한교수는 그에게 악수를 청했다. 신박사가 가만히 있자 그는 씁쓰레
한 웃음을 보이고는 등을 보였다. 그가 경찰서로 들어가는 것을 보고
나서 신박사는 다시 차에 올랐다.
그가 예전에 했던 위로의 말들이 떠오르자 신박사는 구토가 났다.
차를 길가에 세우고 손가락을 입에 넣어 혀를 눌렀지만 음식물이 나오
지는 않았다. 길거리를 지나는 사람들은 그를 딱하다는듯 한번 씩 혀
를 차며 지나갔다. 세상을 위해서 일했다고 ! 그는 천사의 탈을 쓴 악
마야, 악마라고. 아이를 잡아 먹는 악마라고. 신박사는 다시 토악질을
했다.
.잡종들 5<법은 정의의 편인가>1
신박사는 한교수의 구속 소식을 아침 첫 뉴스에서 들었다. 그를 조
사한 경찰들은 사안의 중대성을 간파하고 일찌감치 검찰로 그를 넘겼
고, 검찰은 바로 구속 영장을 신청했다는 내용이었다. 아나운서는 그의
구속을 짧막하게 전하고 물가가 심상치 않다는 소식을 전하고 있었다.
별생각없이 텔레비젼 앞에 앉았던 김애경은 놀란 가슴을 진정시키지
못하고 멍하니 남편을 바라다 보았다. 신박사는 감정을 찾아 볼 수 없
는 얼굴을 하고 있었다.
'모두 한교수 짓이었어. 그는 이제 끝이야.'
신박사가 말했다.
' 불쌍한 사람이군요.'
김애경이 말을 받았다. 그러나 그녀의 목소리에는 동정의 감정이 개
입되지는 않았다.
'아직 밝혀지지 않은게 많아.'
자리에서 일어선 신박사가 커텐을 걷어 올리면서 말했다. 갓 건져낸
물고기의 비늘같은 아침이 기분좋게 거실로 들어 왔다.
'모두 털어 놓지 않겠어요 ?'
빛을 받은 왼쪽 볼의 뽀얀 맨살을 드러내 보이며 김애경이 물었다..
'공범자가 있을거야. 한 교수가 말을 할까 ?'
신박사는 여전히 밖을 쳐다 보고 있었다. 김애경은 남편이 보고 있는
게 무엇인지 밖을 보았다. 항상 그 자리에 있었을 푸른 정장을 한 나
무들과, 일찍 나들이를 나온 참새들이었다.
' 당신은 최선을 다하신 거예요.'
김애경이 뒤에서 남편의 허리를 가만히 감싸 안았다.
'당신은 또 그 소리군. 최선을 다했다 !'
신박사가 말했다.
'한 과학자로서 그리고 한 인간으로서 할 수 있는 일은 다 했다는 뜻
이에요.'
'그럴 수도 있지.'
신박사는 김애경이 알아 들을듯 말듯 중얼거렸다. 거실 깊숙이 있던
빛이 창가로 바짝 다가와 있었다.
한교수가 구속이 되었다고 해서 연구 진행에 별반 달라진 것은 없었
다. 국방과학연구소에서 가져온 병원균은 글리세롤에 담겨져 영하 칠
십 도로 보관되어 있었고 연구원들은 아이디어를 얻기 위해 온갖 문헌
들을 뒤지고 세미나를 열었다. 영양요구주(auxotroph)는 현실적인 방안
에서 제외가 되었기 때문에 선택의 폭이 넓지는 않았다. 신박사는 한
교수 사건으로 참고인 조사를 받으러 검찰에 가는 날이 많아서 연구에
는 크게 신경을 쓰지 못하고 있었다. 가끔 박철한으로부터 연구소의
분위기를 전해듣는 것으로 그는 만족을 해야했다. 연구원들은 고맙게
도 열심히 일해 주고 있었다. 단지, 한 교수의 추천으로 연구팀에 합류
한 사람들의 얼굴에는 불안의 빛이 뚜렷하다고 그가 걱정스럽게 알려
주었다. 신박사는 그들을 따로 만나 한교수의 처리문제와는 상관없이
그들의 고용은 보장될 것이라 안심시키고 최선을 다해서 연구해 주기
를 당부했다.
신박사는 한교수의 구속은 사건의 완전한 해결을 의미한다고 믿었지
만 시간이 지날수록 실제 상황은 묘하게 돌아갔고 이해할 수 없는 일
들이 계속 벌어졌다. 한교수가 구속된 후 신문들은 연일 그의 피의 사
실에 대해서 대서특필 했는데 점차 여론이 그에게 유리하게 돌아갔다.
처음 소식을 전한 신문들의 제목은 '살인마의 얼굴을 한 대학교수'에
서 크게 벗어나지 않았는데, 사람들의 감정이 누그러지고 그의 범행동
기가 알려지자, '망상가 교수의 천년왕국 건설' 쯤에서 ' 잘못된 도덕
국가 건설의 꿈'이라는 제목으로 바뀌어 갔다. 그의 연구경력과 학문
적 열정을 배경으로 깔아 놓고 인터뷰 기사를 실은 모 일간지의 태도
는 그런 사실을 극명하게 보여 주고 있었는데 그것은 한교수의 대변지
역학을 자처하고 있었다.
' 한교수님은 우리 나라 형사정책학의 대가로 알려져 있는데요 ?'
' 이론에서 탈피하고 싶었습니다. 책상 머리에서 책 백 권을 쓴들 무
슨 소용이 있겠습니까 !'
'임부들에게 주입된 주사약에서 발견된 단백질의 성질은 어떠한 것입
니까 ?'
'그것은 일종의 항체 같은 것입니다. 그것은 임산부의 몸을 따라서
태아의 몸까지 가게 됩니다. 그리고 만약 태아의 몸에서 범죄를 유발
하는 단백질이 만들어 지고 있다면 그것과 반응을 하게 되지요. 그렇
게 만들어 진 복합단백질이 태아의 혈액 응고를 유발해 태아의 사망을
가져 오게 합니다. 그러나 그 복합단백질은 성인의 체내에서는 쉽게
분해되기 때문에 문제가 되지 않습니다.'
'그런 단백질을 만들어 내는 미생물은 어떻게 찾아 내셨습니까 ?'
'그건 지금 밝힐 단계가 아닙니다. 다음에 우리의 사업이 성공을 하
게 된다면 그 때 밝히도록 하겠습니다. '
'사업이라는 것은 어떤 것을 말하는 것입니까 ?'
'모든 사람들이 범죄의 공포로부터 해방되어, 자유롭고 행복하게 살
수 있는 세상을 만드는 것을 말합니다.'
'좀 더 자세하게 말씀해 주실 수 있겠습니까 ?'
' 인권이란 인간의 천부적인 존엄을 의미합니다. 누구의 것도 침해될
수 없는 것입니다. 그러나 타인의 인권을 침해하는 자는 이미 그 법리
를 무시했기 때문에 그에게는 보호해 주어야할 인권이라는 것이 없습
니다. 다시 말해서 그들의 인권은 과감하게 박탈을 해야 합니다. 소수
의 몇 명으로부터 우리 모두를 보호하기 위한 행동은 자기본능적인 방
어 행위라고 할 수 있습니다. 마치 형법에서 정당방위를 위법성 조각
사유로 인정하듯이 말입니다. '
'공범자가 있을 것이라는 견해가 유력한데요 ?'
'이 번 사건은 저 혼자서 한 것입니다. 그러나 저와 뜻을 같이 하는
동지들은 많습니다.'
그 신문은 인터뷰 기사 마지막에 한교수가 잔악한 범죄의 희생자임
을 내세워 그에게 선처를 해야한다는 것으로 끝을 맺었다.
그는 구속후에 묵비권을 행사하지도 않고, 자신의 범죄 사실에 대해서
샅샅히 공개를 했으면서도 어떻게 해서 그 미생물을 개발할 수 있었는
지에 대해서는 함구로 일관했다. 그리고 가당찮게도 단독범행임을 주
장했다. 그것은 어쩌면 알량한 범죄자들의 의리같은 것인지도 모른다
고 신박사는 생각했다. 그가 밝힌 그 단백질의 정체만 보더라도 단독
범행임을 믿을 사람은 아무도 없었다. 신박사는 실험실 내부자와의 공
모가 있다는 것을 확신하게 되었다. 그 유전자의 정체에 대해서 자세
히 아는 사람은 연구원들 밖에는 없었기 때문이었다. 그는 한번도 있
는 그대로 유전자 코드를 외부에 보여준 적이 없었다. 보고서에 있는
유전자 코드도 사실은 실제와는 조금 다르게 되어 있었다. 그는 그것
이 외부에 유출되었을 경우에 어떤 일이 일어날 것인가를 확신할 수
없었기 때문에 그런 조치를 취했던 것이다. 그리고 연구실 내에서 추
출된 단백질은 번호가 매겨져 철저히 관리되기 때문에 절대 외부로 나
갈 수는 없었다. 분명 누군가가 유전자의 올바른 코드를 넘겨준게 분
명했다. 그게 누굴까. 신박사는 한교수가 추천을 한 두 사람을 조용히
불렀다. 신박사 연구실로 불려온 두 사람의 모습은 어딘지 당당하지
못한 구석이 많았다. 신박사와 눈이 마주치는 것을 두려워 하고 있었
다.
' 과거에 대해서 탓하지는 않겠소.'
신박사의 어조는 단호했다.
'그러나 사실은 알아야 겠소. 누굽니까 ?'
책상 하나를 사이에 두고 앉은 세 사람이 만들어 내는 공기는 냉냉
했다. 깨끗하게 정돈이 되어 있는 신박사의 책상 한 점에 고개를 숙
인 두 사람의 시선이 모여 있었다.
' 나는 하고 싶은 일이 많소. 두 사람의 도움이 반드시 필요하오. 그
렇게 하려면 과거에 대해서는 깨끗히 해 두는게 좋지 않겠소 ?'
' 제가 한 교수께 유전자 코드를 보냈습니다. 컴퓨터로.'
이선학 박사가 침통한듯 무겁게 말문을 열었다.
'그게 전부입니다. 그 다음부터는 한교수가 알아서 처리를 했습니다.'
' 그 말을 믿어라는 겁니까 ?'
신박사는 냉정을 유지하기 위해서 몸에 잔뜩 힘을 주어야 했다.
' 우리의 조직은 거대합니다. '
김형찬 박사가 말했다. 그의 말이 신박사를 위협하기 위한 것인 지는
알 수 없어도 신박사는 움찔하지 않을 수 없었다. 그러나 김박사는 여
전히 고개를 떨군채였다.
'조직이라니요 ?'
' 저도 자세히는 모릅니다. 우리는 모두 범죄로부터 영원히 지울 수
없는 상처를 입고 살아 가는 사람들입니다. 우리 두 사람은 그저 그
모임의 일원에 불과합니다.'
' 책임자가 누구입니까 ?'
신박사의 입술에서는 허옇게 껍질이 일어나고 있었다. 그는 입술을
이빨 사이로 살짝 깨물어 물기를 묻혔다.
'우리는 모릅니다. 우리는 한현철 박사를 통해서 한교수님을 알게 되
었습니다.'
'알겠습니다. 전 여러분들을 믿습니다. 자, 우리 최선을 다해서 일해
봅시다.'
신박사는 두 사람을 내보내고, 연구실 한쪽 끝에 서 있는 옷걸이에서
양복을 들쳐 입었다. 연구실의 스위치를 내리고 문 바깥쪽에 붙어 있
는 메모판을 '부재'로 돌려 놓았다. 그는 한교수의 동생을 만나기로 했
다. 그를 만나면 모든 사실이 들어날 것 같았다.
한현철은 신박사가 찾아 갔을 때, 아무런 동요의 빛도 없이 그를 맞
아 주었다. 그는 미남형에다 그의 형처럼 웃음이 많은 얼굴을 하고 있
었다. 극도로 긴장해 있거나 이미 도피해 있을 지도 모른다고 생각을
했던 신박사는 자신의 눈을 의심했다.
'형님의 구속 소식을 들었습니까 ?'
신박사는 혹시라도 그가 한교수 소식을 모르고 있지는 않나 해서 조
심스럽게 말을 꺼냈다. 그가 깜짝 놀라는 표정을 지으면 신박사는 '인
과응보입니다'라는 말을 해 줄 참이었다.
'물론입니다.'
그의 눈은 초승달 모양을 하며 생글생글 웃고 있었다. 그는 한교수와
는 달리 이지적이라기보다는 정이 많아 보이는 사람 같았다.
'그런데 어쩌면 그렇게....'
신박사는 어이가 없다는듯 입을 쉽게 다물지 못했다.
'형님의 뜻이었으니까요.'
'뜻이라니요 ?'
'형님은 그 일이 어느 정도 성공하면, 스스로 경찰에 찾아가서 모든
일을 밝히고 여론화할 생각을 처음부터 가지고 계셨거든요.'
'그게 사실입니까 ?'
'신박사님이 도와 주신 꼴이 되었군요. 하..하..'
그의 태도가 신박사에게는 모멸적으로 느껴져서 그는 어찌할바를 몰
랐다. 누가 범죄를 저지런 사람인지 신박사는 혼란스러웠다.
' 형님은 사회 여론을 자신이 주장하는 쪽으로 이끌 생각을 하고 있
었습니다. 몇 일 전 제가 면회를 갔을 때에도 무척 기분이 좋으셨습니
다.'
그는 쉽게 쉽게 이야기를 했다. 그러는 반면, 신박사는 말 한마디에도
신경을 곤두 세워야 했다.
'좋습니다. 그러면, 어떻게 그 미생물을 개발했는지 말씀 해 주실 수
있겠습니까 ?'
' 두 사람은 아무 잘못이 없습니다.'
그는 한단계의 말을 생략하고 앞서가고 있었다.
'그들은 단순히 그 유전자 염기 서열을 넘기라는 지시를 받았고, 그것
이 어떻게 써일지도 모른 채 저에게 넘겼으니 말입니다. 그 다음부터
는 제가 처리를 했습니다'
그의 말은 스스로를 자랑스러워 하는 분위기를 풍기고 있었다. 상을
받아야 할 사람도 벌을 받아야 할 사람도 자기 자신이라는 소리로 들
렸다.
'궁금하시면 가르쳐 드리지요. 뭐, 대단한 것은 아니니까요. 특별한 제
한 효소와 리가아제(ligase, 핵산을 결합해 주는 효소)를 사용했습니다.'
'아 -'
신박사의 입에서는 짧은 탄성이이 터져 나왔다.
' 염색체를 자르고 그 사이를 인공합성한 염기로 채워 넣었지요.'
그는 어깨를 한번 으쓱 해 보였다. 신박사는 얌전한 학생처럼 부동자
세로 그의 이야기를 경청했다.
'21번 염색체. 정상인의 염색체 추출은 쉽지 않습니까 ?'
그는 호흡이 맞지 않았는지 헛기침을 두 어번 하고는 계속 이야기를
이었다.
'모두 분자생물학의 기초적인 내용이지요.'
그는 신박사를 바라다 보았다. 입술을 굳게 한박사의 모습은 근엄한
얼굴로 학생의 질문을 기다리는 교수의 그것 같았다. 신박사는 건강해
보이는 그의 얼굴과 핏줄이 불거져 있는 손등을 보자서 알 수없는 역
겨움으로 위축되었다. 반팔샤쓰 사이로는 털이 무성한 각진 팔뚝도 보
였다.
'저건 야만이야.'
신박사는 중얼거리며 돌아섰다. 한박사는 그 말을 들었는지 빙그레
신박사의 등을 향해 미소를 지으며 말했다.
'과학의 위대함이죠.'
'이성의 종말이라구.'
신박사는 크게 소리치고는 서둘러 그 자리를 빠져 나왔다.
5<법은 정의의 편인가>2
재판은 쉽게 열리지 않았다. 신박사는 하루라도 빨리 재판이 열려
진실이 만천하에 드러나기를 바랬지만 연구실 밖의 사회 시스템은 그
의 뜻대로 움직여 주지를 않았다. 언론이 고양이 오줌처럼 찔끔찔끔
흘려 주는 검찰 내부의 움직임에 만족을 해야했다. 다행히 문제의 약
품에 대해서는 영업정지 처분이 내려져 더 이상의 피해는 없었다. 한
교수 사건은 사회적 큰 이슈로 등장을 했다. 그를 중형에 처하라는 여
성단체들의 데모가 연일 계속되었고, 언론들은 그의 선처를 계속 요구
했다. 신박사는 왜 언론들이 그를 비호하고 있는 지 알 수가 없었다.
그들은 끊임없이 검찰이 공소유지에 골머리를 앓고 있다는 사실을 흘
렸고 재판이 열려도 가벼운 형이 내려질 것이라고 다분히 그들의 소망
섞인 전망을 내리고 있었다. 그들은 또한 온갖 법률 용어를 동원하며
사람들을 혼란에 빠뜨리게 했다. 교사범이니, 종범이니, 범죄단체조직
이니, 낙태죄니, 살인죄니. 하루에도 수 없이 대하는 그 생소한 문구들
은 모두 한교수를 옹호하기 위해서 동원된 것임에는 틀림이 없었다.
형사 사건의 처리가 지지부진한 가운데 김애경은 같은 피해를 당한 사
람들을 수소문하여 대책위원회를 조직했다. 그들은 민사소송을 제기할
생각으로 변호사를 선임하기로 했다. 선뜻 변호를 맡아주는 사람이 없
었다. 그것은 한교수가 법학계에서 차지하는 비중을 생각할 때 예상할
수 있었던 문제였다. 김애경은 서초동 일대를 몇 바퀴를 돈 끝에 김숙
자라는 여성변호사를 만나 그녀에게 사건을 맡기기로 결정 했다. 그녀
는 삼십 대 초반의 여자로서 임신을 하고 있는 상태여서 처음엔 김애
경 쪽에서 내키지 않았지만 그녀의 열정적인 모습과, 달리 대안을 찾
을 수가 없다는 생각에 그녀에게 사건을 맡기기로 했다.
신박사는 연구소의 일을 소홀히 할 수 없기 때문에 가급적이면 재판
에 신경을 써지 않으려고 했다. 형사적인 문제는 검사가 알아서 할 것
이고, 제약회사를 상대로 한 민사소송은 지적인 얼굴의 젊은 여성 변
호사가 있었다. 그의 생활은 예전처럼 연구소를 중심으로 해서 돌아
가기 시작했다. 그러는 사이에 여름과 가을이 쉽게 가버렸다. 민사소송
은 변호사가 애기를 낳는 바람에 다른 변호사를 선임하든지, 재판을
연기해야할 처지에 놓이게 되었다. 김애경은 재판이 진행되는 동안 줄
곧 그것을 염려했었는데 그 일이 사실로 다가오자 그녀는 난감했다.
이제와서 다른 변호사에게 그 일을 맡기는 것은 여간 큰 모험이 아니
었다. 게다가 선득 나설 변호사도 없을 것 같았다. 1심에서는 원고 일
부 승소를 받아 놓은 상태였고, 재판은 2심에 계류중이었다.
신박사는 몇 번 증인 자격으로 법정에 출두를 해야 했다. 그는 손을
들어 선서를 할 때마다 기분이 찜찜했다. 그리고 한교수와 그런 자리
에서 마주 서 있다는 사실이 참기 힘들었다. 한교수는 전혀 흔들리지
도 않았고 검찰측의 끈질긴 질문 공세에 적당한 묵비와 되려 말꼬리를
잡는 식으로 재판을 마치 자신이 이끌어 나가고 있는듯 했다. 거기다
가 신박사는, 증인 선서의 위증죄 조항때문에 땀을 흘려가며 과거를
되짚어 가는 자신과 한교수의 느긋한 묵비에 기가 막힐 노릇이었다.
무엇보다 그를 더 참을 수 없게한 것은 재판장의 태도였다. 그는 시종
일관 한교수에게 깍뜻하게 예우를 갖추었다. 그는 증인에게 오히려 더
강압적이었고 한교수측 변호사와 한교수에게 진술할 수 있는 기회를
더 많이 주었다. 그런 면에 있어서는 검사도 큰 차이가 없었다. 그의
질문은 예리하기는 했지만, 한교수에게 그렇게 위협적이지는 못했다.
신박사는 자신의 기대가 허물어져 가는 재판정을 나서며 씁쓸하게 입
맛을 다셨다. 자신이 알고 있는 것 이상의 사실들이 밝혀지지 않을 것
같았다. 그는 수의(囚衣)를 입고 포승줄에 묶여 끌려가는 한교수를 바
라다 보았다. 그의 모습은 죄인의 모습과는 거리가 멀었다. 경찰들의
호위를 받으며 유유히 군중들 사이를 빠져 나가는 고관대작의 모습이
었다. 그를 둘러싼 기자들의 무리가 더욱 그런 분위기를 부추겼다.
' 진실을 다 밝히는게 도리가 아니겠소 ?'
신박사는 유리창 저편에 여유로운 웃음으로 자신을 내려다 보고 있는
한교수에게 말했다. 신박사의 얼굴은 가면처럼 딱딱하게 굳어 있었다.
' 세월이 지나면 다 알게 될거요.'
그는 유리벽 아래틈에 송송 구멍이 뚫린 곳을 통해서 말했다.
'잘못 했다고 생각하지 않소 ?'
신박사가 물었다.
' 그것은 법이 판단할 문제요. '
한교수가 짧다랗게 대답했다.
'법이전에 양심과 윤리가 있질 않소 ?'
'양심과 윤리의 문제라면 나는 무죄요.'
한교수는 호기있게 웃어 보이며 말했다. 신박사는 한교수가 자신을
면회 온 것으로 착각이 들었다.
'신박사, 나를 증오하고 있겠지요 ! '
신박사는 아무런 반응도 보이지 않았다.
'그래서 법은 좋은 것이라오. 형법을 무엇이라 하는지 아시오....범죄인
의 마그나카르타...'
신박사는 철사로 망사가 된 유리창에 손을 얹어 보았다. 그것은 견고
해 보였다. 그는 손을 떼는 대신에 꽉물린 이빨에 힘을 주었다.
'개인 형벌의 금지.... 죄형법정주의... 이게 우리 형법의 맹점이자 장점
이지 ! '
왼쪽으로 약간 올라간 그의 입 주위에 비웃음이 물씬 묻어 났다.
'두고 보시오. 오래지 않아 이 곳을 나가게 될테니까.'
신박사는 잠자코 듣고만 있었다.
'법이란, 모르는 자에게는 독이지만 아는 자에게는 명약이지....하...하...
'
한교수의 뒤에서 문이 열리며 교도관이 면회시간이 끝났음을 알려 주
었다. 한교수가 먼저 일어 났다. 그는 손을 흔들어 보이고는 문 속으로
사라져 갔다. 신박사는 망치에 맞은듯 한참을 앉아 있다가 가까스로
일어섰다. 무엇이 어떻게 돌아가고 있는지 뒤죽바죽이었다. 죄를 지어
서 이 세상과 격리된 곳에 있는 자는 당당한 얼굴로 이 사회로의 복귀
를 자신했고, 자신은 왜 불안하고 초조한지.
'내일부터 다시 일을 시작한데요.'
김애경은 현관에 신발을 벗고 있는 남편에게 말했다. 그녀는 오전에
김숙자 변호사로부터 전화 연락을 받았다. 그녀는 병원에서 퇴원한 지
가 일주일밖에 되지 않은 상태였다. 김애경은 좀 더 쉬기를 권유했지
만 그녀의 고집도 여간한게 아니었다. 김변호사는 첫 아기였다. 김애경
은 어머니가 된 그녀가 변호에 더 열성적일 것이라는 생각이 들었다.
'무서운 사람이더군.'
신박사는 아내에게 외투를 벗어 넘기며 말했다. 그는 냉장고에서 우
유 한잔을 꺼내 마셨다. 이빨이 시려왔다. 그는 아내가 눈치채지 않게
서둘러 삼켜 버렸다.
' 그러니까, 그런 끔직한 짓을 저지러지요.'
김애경은 몸을 가늘게 떨었다. 그녀는 한기같은 소름이 돋는 것을 느
꼈다.
'지금 모든게 그의 시나리오대로 되가고 있는거야.'
신박사는 소파에 앉으면서 말했다. 여전히 어금니가 얼얼했다.
'무슨 뜻이에요 ?'
' 나도 뭐가 뭔지 잘 모르겠소. 하여간 그는 무서운 사람이오.'
그는 커다란 거실창에 비치는 한겨울 밤의 어둠 속을 바라다 보았
다. 자신과 아내, 거실의 모습이 어릿하게 보였다. 그리고 눈이 오고
있었다. 그가 집으로 올때에는 잔뜩 흐리기만 할 뿐이었는데. 그는 과
거의 기억같은 그 광경에 몰입되어 갔다. 창밖으로, 아이들이 하늘을
향해 소리를 지르는 모습이 보였다. 곱슬머리 맨손의 아이는 빨갛게
얼어 버린 손을 바지에 비비며 녹이고 있었다. 아기 주먹만한 눈은 아
이들의 머리에 차곡차곡 쌓여 갔다. 아이들의 웃음 소리가 동네 공터
의 넓은 공간 속을 울리고 다녔다. 건너편의 산의 모습은 퍼붓는 눈에
보이지를 않았다. 아이들은 눈이 그치면 그 산으로 토끼를 잡으러 갈
것이다. 가는 철사로 만든 올가미를 토끼 똥이 있는 곳 주위에 묶어
두고 삼일 후에 가보면 두 어 마리의 토끼가 바둥거릴 힘도 없이 축
늘어져 있었다. 그들은 그것을 메고는 개선장군같이 소리를 지르며 마
을로 내려올 것이다.. 우리 눈싸움 할까. 한 아이가 자기 몸보다 큰 눈
을 굴리던 아이들에게 말했다. 그 눈덩이 하나는 눈사람의 머리가 되
어, 숯검정으로 예쁘게 치장을 할 것이다. 아이들은 눈덩이를 그대로
놓아 둔 채 편을 갈라 눈싸움을 시작했다. 그들에게는 너무나 너른 그
공터에서 아이들의 이마에는 땀이 송글송글 맺혔다. 얼어버린 손을 호
호 녹이는 아이들의 모습은 평화스러웠다. 다져진 눈덩이에 물을 묻혀
던지는 아이도 있었다. 얼굴에 맞으면 아팠지만 눈물대신 웃음이 흘러
나왔다.
' 상수야 ! 상수야 ! '
한 여자가 그들의 무대 위에 갑자기 나타나서 팽팽한 실같은 긴장을
만들었다. 머리 뒤로 동여맨 수건에 눈이 쌓여 있었다. 그녀는 은행나
무 뒤에 숨어 있는 아이를 발견하고는 그의 손목을 끌었다.
'좀 더 놀다 갈래요 !'
아이는 검정색 운동화의 뒷굼치에 힘을 주었지만 그 여자의 힘을 당
해낼 수가 없었다.
'야, 이놈아. 지금 이러고 있을 때가 아니야. 어서 가자 !'
여자의 목소리는 신경질적이었으며 눈물이 묻어 있는 복잡한 것이었
다. 아이는 그제서야 눈치를 슬금슬금 보며 그녀의 뒤를 따라갔다.
' 너희 아버지가 , 너희 아버지가!'
그녀는 마루에 앉을 생각을 하지 않고, 흩날려 들어온 눈이 녹아 젖
어 있는 섬돌에 앉아서 하늘을 바라 보고 있었다. 아이도 하늘을 바라
보았다. 눈이 바람에 춤을 추고 있었다.
'그 불쌍한 양반이....'
아이의 어머니는 끝내 통곡을 했다. 곧이어 마을 사람들이 들이 닥쳤
고, 그들이 내려 놓은 가마니에 토끼의 그 것처럼 사지가 축 늘어져
있는 아버지의 모습을 보았다. 아이의 어머니는 사람들을 밀치고 빼앗
듯 남자를 끌어 않았다. 뒤따라 들어온 아낙네들이 울부짓는 여자를
붙잡자 동네 남자들이 송장이 된 아이의 아버지를 방으로 옮겼다. 아
이는 괜히 슬프지기 시작했다. 눈물이 글썽글썽했다. 여자는 아이를 가
슴팍에 꼭 끌어 안으며 오열을 했다. 아이는 어머니의 움직임에 따라
이리 저리 흔들리며 울음을 터뜨렸다.
' 여보, 당신 무슨 생각하세요.'
신박사는 아내가 어깨를 툭치자 서리를 하다 들킨 아이모양 움찔했
다. 그러나 그의 눈은 점점 더 굵어지고 있는 눈발을 보고 있었다.
'어릴적 생각이 나서.'
신박사가 대답했다.
' 왜 갑자기 옛날 생각은 ?'
김애경도 밖을 내다 보며 물었다.
'내가 자란 고향에도 눈이 많았지. 산골이라 발이 푹푹 빠질만큼 눈이
내릴 때가 많았어.'
신박사는 시를 읊듯, 나지막하게 이야기를 했다.
'당신, 고향 얘기는 좀체로 하지 않았잖아요 ?'
신박사는 아내를 바라 보았다.
'우리 부모 이야기도 하지 않았지 ?'
'어릴적부터 고아원에서 자랐다고 했잖아요 !'
'그래, 그랬지.'
신박사가 아버지의 죽음을 이해하게 된 것은 중학교를 졸업할 무렵이
었다. 사회과목 숙제로 그는 '우리 군의 소사(小事)'라는 제목을 받았
다. 그 숙제를 위해서 반친구 몇과 느꺼운 냄새가 나는 완행버스를 타
고 자갈길을 달려 군청이 있는 읍으로 나가야 했다. 앞뒤로 검정색의
마분지로 철이된 빛바랜 군보를 친구들과 나누어 읽기로 했다. 한달에
한 번 발행되는 군보는 8면으로 되어 있었는데 3년 단위로 묶여 있었
다.. 교장에게 미리 연락을 받은 군수는 대견하다며 여급사를 시켜 빵
과 우유를 보내왔다. 어린 신박사가 1년치를 다 읽고 2년치를 읽기 시
작할 무렵이었다. 그 신문은 1960년 1월의 군보였다. 8면 귀퉁이에 선
명치 않는 사진 한장과 한 남자의 자살 소식이 실려 있었다. 그는 낯
익은 얼굴이라고 생각은 했지만, 이름을 읽어 보고나서야 그 사진의
주인공이 바로 자기 아버지라는 사실을 알 수 있었다.
' 사량면 병무계에 주사보로 일하던 신판길씨 (32. 남)가 뇌물사건에
관련되어 고민하다가, 구랍 26일 농약을 먹고 스스로 목숨을 끊었다.
그의 주위 사람들은 그가 평소에 과묵하고 성실했다고 전하면서 그의
죽음을 안타까와 했다. 한편 그의 상급자인 박관호 계장은 경찰 조사
결과 무혐의로 밝혀져 석방되었다.'
어린 신박사는 열심히 신문을 뒤적이고 있는 친구들이 알지 못하게
그 기사를 잘라냈다. 그리고 호주머니에 넣고는 화장실로 갔다. 화장실
문을 걸어 잠그고 그는 그것을 꺼내어 다시 읽어 보았다. 아버지의 얼
굴이 선명하게 떠올랐다. 언제나 말이 없던 아버지였다. 썰매를 만들
때도 말이 없었다. '마음에 드냐 ?' 썰매를 건네주며 했던 말 한마디가
그가 기억하는 아버지 육성의 전부였다. 그는 어린 아들이 마당에서
노는 모습을 종종 마루에 앉아서 흐뭇한 모습으로 바라 보기만 했다.
그러나 말을 하는 적은 없었다. 산을 넘어가는 햇살이 길게 처마 속을
기어들 때면 병약해 보이는 아버지는 손짓으로 식사 때가 낮음을 알려
주었다. 그 아버지의 미소띤 부드러운 얼굴이 먹물이 번진 신문 위에
있었다. 어린 신박사는 그 사진을 볼에 부벼 보았다. 따스한 손길이 얼
굴을 쓰다듬어 주는 것 같았다.
'너희 아버지는 아니다 ! 그럴 분이 아니야 ! '
그의 어머니는 스스로에 대한 다짐처럼 어린 자식을 붙잡고 이야기
했다.
'그 계장이 나쁜 사람이야. 그 사람이 죄를 뒤집어 씌운 것이라고 !'
어린 신박사의 어머니는 홧병으로 자리에 누워서도 정신나간 사람처
럼 그렇게 중얼거리다가 그가 고등학교 1학년 때 영원히 돌아 오지 못
할 곳으로 떠났다. 신박사가 기억하는 그의 어머니는 수 십년의 세월
을 남보다 먼저 산 것같이 주름지고 신경질적인 얼굴의 여자였다.
'아저씨, 박관호라는 분을 혹시 아세요 ?'
어린 신박사는 물을 한 웅큼 마시고 돌아왔다. 그리고 다 보지 않은
군보를 반납했다.
'알다마다 우리 군수님이신걸. 아주 훌륭한 분이란다. 너희들도 그분
처럼 훌륭한 사람이 되어야 한다. 알았지 ?'
어린 신박사는 말없이 돌아서 청사를 나왔다. 배탈이 난 것이 속이
매슥거렸다. 그는 화장실로 달려 갔다. 채 소화되지 않는 빵 덩어리들
이 허연 우유와 섞여서 목구멍 반대편에서 넘어 오려고 했다.
어릴적부터 머리가 유달리 좋았던 신박사는 서무실에서 잡일을 해 주
면서 고등학교를 다녔다. 그리고 피눈물 나는 고생끝에 대학을 졸업하
고 국비유학생으로 외국유학을 갈 수 있었다. 신박사는 그 이후로 아
버지나 어머니에 대해서 생각을 해 보지 않았다. 정말로 아버지가 돈
을 받고 면 유지 아들의 입대를 막아주었는지 그로서는 알 수 없었다.
왜 결백을 주장하는 한 장의 유서만 남기고 세상을 떠났는지도, 그게
생명과 바꿀만큼 중요한 것이었는지, 자신과 어머니의 인생보다 중요
한 것이었는지도.
'나는 네 아버지로부터 십 전 한푼 더 받은 일이 없어.'
어머니는 그에게 말했다.
' 그 박계장이 두 집 살림하는 돈이 어디서 나오는지 천하가 다 아는
데!'
' 당신 무슨 일이 있었어요 ?'
김애경은 남편의 얼굴을 조심스럽게 살피며 말했다.
'왜 ?'
'눈물이 흐르고 있잖아요. 무슨 일이예요 ?'
그녀는 옷 소매로 남편의 눈을 문질러 주며 물었다.
' 아니오. 일찍 잡시다. 오늘은 무척 피곤하구료.'
5<법은 정의의 편인가>3
다음날 아침 일찍 신박사는 연구소로 나갔다. 그동안 연구가 어떻게
진척이 되었는 지가 알고 싶었다. 국방과학연구소에서는 3개월 단위로
보고서를 제출해 줄것을 요구했다. 6개월마다 보고서를 제출하는게 관
례인데, 그 기간을 반으로 줄여 놓았으니 여간 부담스러운게 아니었다.
매번 같은 내용만을 실을 수 없는게 보고저 작성의 큰 애로점이었다.
첫번째와 두번째 보고서는 신박사가 재판에 몇 번 불려갔다 오는 사이
에 다행히 이미희 박사가 잘 처리해 주었다. 연구의 방향은 독성 물질
을 만들어 내는 유전자를 플라스미드에 넣은 뒤, 그것의 발현을 조절
하여 미생물의 수명을 임의로 조작할 수 있는 것으로 가닥이 잡혀갔
다. 그들은 적지에 세균이 퍼졌을 때, 그것이 얼마 동안 존재해야 아
군의 피해를 최소화 하면서 최대의 효과를 거둘 것인 가를 컴퓨터 시
뮬레이션을 통해서 계산을 한 다음 그 세균 자신에게 치명적인 독성물
질을 발현할 시간을 임의로 조절하는 방법을 택한 것이었다. 신박사는
연구진들에게 각별히 안전에 주의할 것을 당부하고 정치수 박사팀으로
자리를 옮겼다. 그들은 질병에 강한 벼를 만들기 위한 연구를 수행하
고 있었다. 그들은 질병에 강하기로 소문나있는 은행나무의 유전자를
분석하고 있었는데, 그것의 유전적 원인을 찾아내면 그 유전자를 벼에
이식하여 발현시킬 계획을 하고 있었다.
'박사님, 나중의 필트 테스트(field test)를 위해서 미리 땅을 알아 보
는게 좋을 것 같은데요 ?'
정박사가 자외선 투과 방지 안경을 벗으며 신박사에게 자신 있는 목
소리로 말했다.
'그렇게 하도록 하지요. 그래, 잘 될 것 같아요 ?'
신박사가 물었다.
' 최선을 다해보도록 하겠습니다.'
신박사는 흡족한 미소를 그에게 보내고 자신의 연구실로 갔다. 우편
물과 신문이 방문 앞의 우편함에 여럿 꽂혀 있었다. 그것을 뽑아 들고
방안으로 들어가 그는 창문을 열었다. 한기를 머금은 바람이 방안의
탁한 공기를 일시에 몰아 내 주었다. 우편물의 발신인을 일일이 확인
해 보았다. 미국에서 함께 일했던 윌리엄으로부터 온 편지도 있었다.
신박사는 창문을 문을 닫고는 봉투를 뜯었다. 그는 한교수의 사건이
미국에서도 초미의 관심사로 떠오르고 있다면서 그 사건 뒤에 신박사
가 있었다는 사실에 무척 놀라고도 실망했다고 적었다. 신박사는 자상
했던 그의 털복숭이 얼굴을 떠올렸다. 그는 신박사가 좋아한 몇 안되
는 미국인 중 하나였다. 그는 NIH 소장과의 싸움에서도 끝까지 신박
사를 지지했으며 연구원들을 신박사 편으로 만드는데 큰 힘을 쏟아 주
었다. 또 그는 잘못된 일에는 누구에게라도 서슴없이 비판을 가하는
사람이었다. 그런 윌리엄의 성격에 신박사는 깊은 감명을 받았던 터였
다. 신박사는 몇 개의 편지를 더 읽어 보고는 그것들을 간종그려 서랍
에 넣었다. 그리고 신문을 펴들었다. 한교수의 이야기가 여전히 중요한
기사로 다루어 지고 있었고 관련 대담 기사들이 특집으로 실릴 때가
많았다. 사회생물학자와 사회학자간의 논쟁이 그 날 신문에는 두 면을
차지하고 있었다. 신박사는 신경질적으로 신문을 덮고는 휴지통에 쑤
셔 넣어 버렸다. 그는 한교수의 범죄 사실이 밝혀지고 난 후 마음 한
구석이 돌을 매단듯 무거웠던 사실을 기억해 냈다. 그 이유가 자신의
연구 결과가 그의 범죄를 부추겼다는 사실만은 아니라고 생각을 했다.
그러나 이유가 쉽게 떠오르지가 않았다. 그는 한교수가 수감된 직후
발신인 없이 자신의 방에 도착한 책을 펴들었다. 책의 저자는 인정회
(人正會)로 되어 있었지만 한교수가 일관되계 주장했고 실천했던 원천
적 인간청소의 내용이 들어 있는 것으로 봐서 한교수의 작품임에 틀림
이 없었다. 책은 이미 태어난 인간을 죽인다는 것은 잔악한 범죄라면
서, 태어나기 전에, 한 인격체로서 활동하기 전에 그 씨앗을 제거하는
것이 사회공동체를 위해서 바람직하다는 주장을 펴고 있었다. 신박사
는 그 책 곳곳에 자신의 이름이 거명되어 있는 사실이 곤혹스러웠다.
자신이 그와 함께 책을 썼다는 느낌이 들정도였다. 책의 중간 중간에
나오는 그림도 마음에 들지가 않았다. 범죄로 희생당한 사람의 처참한
모습이나, 그 가족들의 울부짖는 모습. 신박사는 책을 돌려서 출판사가
어딘지를 보았다. 인류낙원출판사. 출판사도 같은 조직의 일부일 것이
라고 생각을 했다.
그 때 전화벨이 울렸다. 한교수 사건 담당인 차균환검사로부터 온 전
화였다. 신박사는 전화기를 들고 그의 이야기를 계속 듣고만 있었다.
'그러지요. 또 증언을 하겠습니다.'
신박사는 간단하게 말하고 전화기를 내려 놓았다. 검찰측에서 그를
다시 증인으로 세우기로 했다는 전갈이었다. 그리고 미리 증언할 내용
들을 그에게 주지시켰다. 신박사는 다시 책을 펴 계속해서 읽어 보았
다. 그들의 생각은 그 곳에서만 머물지는 않았다. 그들은 플라톤의 철
인정치나 맹자의 도덕정치에 대해서 굳은 신념을 가지고 있는듯 했다.
부정부패의 원인도 그들은 유전적인 요인으로 설명을 했다. 모든 공무
원, 정치인들의 유전자 검색을 실시해서 XRE 유전자를 가진 사람은
모든 공직에서 퇴직을 시켜야 한다는게 그들의 주장이었다. 그리고 누
범에 대한 가중처벌과 보안처분과 사형제도의 강화도 빠뜨리지 않았
다. 그 책은 정확한 통계에 입각해서 쓰여졌기 때문에 상당히 타당성
이 있어 보였다. 외국의 예도 많이 수록이 되어 있었다. 그러나 저자로
되어 있는 인정회에 대한 언급은 전혀 없었다.
다음날 신박사와 김애경은 나란히 집을 나섰다. 두 건의 재판이 같
은 날에 열리게 되어 있었기 때문이었다. 날씨가 꽤 추워서 김애경은
무릎 아래까지 내려오는 갈색의 두터운 외투를 걸치고 있었다.
'의외로 쉽게 끝날 것 같아요.'
차유리에 끼인 성애를 큰 솔로 문지르고 있는 신박사의 등을 바라보
고 김애경이 말했다.
' 제약회사에서 모든 책임을 지겠데요.'
신박사는 유리창을 한 번 점검하고는 솔을 뒷트렁크에 집어 넣고 차
에 올랐다.
'한교수쪽의 책임은 어떻게 되었소 ?'
차의 시동이 걸리자 안개같은 연기가 바람에 날려 앞이 보이지가 않
았다. 신박사는 공회전을 시켜 놓은 채 안전벨트를 매며 말했다.
' 회사쪽에서 구상권(求償權)을 행사할지 여부는 형사재판에서 한교수
측의 명백한 잘못이 인정될 때나 가능하답니다. '
김애경이 말했다.
'어찌되었건 잘 되었구료.'
신박사가 무덤덤히 말했다.
법원에 도착했을 때 신박사는 아내를 입구 근처에 내려주고 자신은
조금 더 안으로 들어가 차를 세웠다. 3층에 담당 검사실이 있었다. 그
는 예의가 바르고 똑똑한 사람이었다. 최근 5년 동안 재판에서 져 본
적이 없다는 그의 경력이 그의 능력을 충분히 대변해 주고 있었다. 그
러나 그는 이번 사건이 쉽지 않음을 토로했다. 그리고 자백이 유일한
증거일 때는 채택할 수 없다는 헌법에 명시되어 있는 규정을 덧붙여
이야기 했다. 그는 기술적인 문제에 자문을 받고자 신박사를 만나자고
했다. 미생물이 한교수의 지시에 따라서 개발되었고, 저장 탱크에 투입
되었으며 그것이 임부의 유산을 매개했다는 사실을 증명해야 했다. 앞
서 증인으로 채택되었던 한현철 박사는 그 미생물의 개발을 부인했다.
그리고 그것은 자연적인 돌연변이 균주가 우연하게 그 탱크 속으로 들
어 간 것에 불과하다고 증언을 했다. 신박사는 김형찬 박사와 이선한
박사를 증인으로 채택하면 재판이 유리하게 진행될 수 있다는 것은 알
고 있었지만 연구를 위해서는 그렇게 할 수가 없었다. 그만한 인재를
찾는다는 것은 어려운 일이었다. 신박사는 머리가 복잡했다.
' 공범이 있는게 확실합니다'
차검사는 이미 다 알고 있다는 투로 말을 했다. 그는 원두커피를 타
다가 신박사에게 건냈다. 신박사는 가슴이 털썩 내려 앉는 느낌을 받
았다. 그러나 그는 내색을 하지 않으려고 힘들게 여유를 부렸다.
'우리는 기호가 같군요. 원두말입니다.'
'지난번에 원두커피를 좋아하신다고 해서 준비를 한 것입니다.'
차검사가 웃으며 말했다.
'제약회사 내부에 있는게 분명합니다. '
커핏잔에 얼굴을 그대로 묻고 말하는 바람에 차검사의 말은 작은 공
명을 일으켜 둔하게 들렸다. . '한현철박사 말씀이군요.'
'그러나 증거가 없습니다. 압수수색 영장을 발부받아 연구소를 뒤졌
지만, 저희로서는 한계가 있었습니다. 그리고 그 때까지 흔적을 남겨둘
바보 멍청이가 어디 있겠습니까.'
그는 커피를 한 모금 마시고는 신박사를 바라다 보았다. 그는 재판정
에 나갈 검사답지 않게 침착했다.
'다른 공범자를 찾아야 합니다. 그렇지 않으면 한교수를 처벌할 수가
없게됩니다.'
그는 한교수를 부동의낙태죄 (不同意落胎罪)의 교사범으로 구속을 했
는데 변호인측이 구속적부심을 신청하는 바람에 한교수를 풀어 줘야
할 지경에까지 이른적이 있었다. 그런데 어찌된 일인지 한교수 스스로
가 석방을 거부했고, 변호사도 그에게 설득을 당해 적부심을 취소했다.
차검사는 법조계에 그물망처럼 퍼져있는 한교수 인맥들에 대해서도 한
참 시간을 할애하여 설명을 했다.
'확실한 증거가 필요합니다.'
그는 물적증거든 인적증거든 뭐든 찾아내야만 한다고 말했다. 신박사
는 뭐라고 말을 해야할지 몰라 가만히 그의 얼굴을 바라 보기만 했다.
잘못한게 확실하고 한교수 스스로도 잘못을 인정하는데도 왜 처벌을
할 수 없단말인가. 신박사는 이유를 물어 보려고 하다가 더 어려운 말
들이 나올것 같아서 그만두기로 했다.
'시간이 다 되었군요. '
차검사는 먼저 일어나 서류가방들을 챙기기 시작했다. 여전히 그의
얼굴에는 긴장의 기미는 보이지 않았다. 신박사는 그의 뒤를 따라 나
갔다. 그리고 법정앞에서 헤어져 신박사는 방청객에 자리를 잡았다. 한
교수 부인과 동생이 맨 앞자리를 차지 하고 있었다. 신박사는 되도록
이면 그들과 멀리 떨어져 앉을 생각으로 오른쪽 구석에 자리를 잡았
다. 재판의 관심을 반영하듯 많은 언론사의 기자들이 자리를 같이하고
있었다. 그들은 신박사를 알아 보고는 질문을 하러 모여들었지만 신박
사는 재판이 끝나고 보자며 그들을 물리쳤다. 재판정 뒤쪽이 어수선해
서 뒤를 돌아다본 한교수 부인과 눈이 마주쳤을 때 신박사는 참으로
난감했다. 인사도 경멸의 눈초리도 아닌 어색한 시선을 보내고는 그녀
는 이내 고개를 돌리고 말았다. 그녀는 한현철 박사와 몇 마디를 주고
받고는 판사석이 있는 법정 앞을 응시했다.
'전원 기립 !'
법원 서기의 목소기가 쩌렁쩌렁 법정을 울렸다.
모든 사람들이 일어나서 검은 법복을 입고 등장하는 판사 세명을 바라
보았다. 가운데 서 있는 나이가 지긋한 주심인듯한 판사는 검은색의
뿔테를 걸치고 있었다. 그가 방청객을 건성으로 한번 휙 둘러보고 앉
자 옆에 있는 두 사람도 자리를 잡았다.
'전원 착석'
또 법정 안이 칼날같이 쩌렁쩌렁 목소리로 울렸다.
한교수가 결박이된채 법정에 입정하자 장내가 갑자기 술렁였다. 그는
아내를 향해 걱정말라는 표시로 웃음을 지어 보였다. 그러나 곱지 않
게 자란 수염과 초췌한 얼굴은 그가 무척 지쳐있다는 것을 보여주고
있었다.
'검사 신문하시오.'
판사의 목소리는 그의 모습만큼이나 권위적으로 들렸다. 신박사는 재
판정의 왼쪽에서 일어나는 검사의 모습을 보았다. 그의 오른손에는 메
모지 몇 장이 들여 있었다. 그는 재판장에 대한 의례적인 인사와 함께
곧바로 질의를 시작했다. 한교수에 대한 그의 태도는 너무 저자세라
신박사는 한교수의 위치를 다시 한번 실감했다.
' 공범이 누구입니까 ?'
검사가 물었다.
'나 혼자 한 일이오.'
한교수는 귀찮다는 말투로 이야기했다.
'교수님께서도 아시겠지만, 우리 법정은 공모공동정범(共謀共同正犯)
을 인정합니다. 뜻을 같이 한게 누구입니까 ?'
' 차검사 내가 자네에게 몇 번 이야기 했지만 그 일은 나 혼자 모두
한 것일세.'
한교수는 제자에게 타이르듯 이야기를 했다.
'교수님, 그 말을 믿을 사람은 아무도 없습니다. 그 미생물을 개발하
고, 그 것을 원료 저장 탱크 에 넣은 사람이 분명 있습니다. 누구입
니까 ?'
한교수는 입을 굳게 다물고 이야기를 하지 않았다. 신박사는 저게 묵
비권이구나 생각하며 검사의 말 한마디 한마디에 촉수를 곤두 세웠다.
'한현철 박사입니까 ?'
한교수가 움찔하자 반대편의 변호사가 벌떡 일어났다.
'재판장님 검사는 범죄와 무관한 인물의 이름을 거명하므로써 명예를
실추시키고 있습니다.'
재판장은 재미없다는 표정으로 앉아 있던 좌우 두명의 판사과 잠시
말을 주고 받더니 손으로 입을 가리고 헛기침을 한 번 했다.
'인정합니다. 검사는 사람의 이름을 거명하는데 좀 더 조심해 주십시
요.'
변호사와 마주 보고 있던 검사는 변호사가 자리에 앉아 불편한 표정
을 짓고는 재판장에게 그러 마라고 말을 했다.
'증인을 요청합니다.'
검사는 신박사를 증인으로 요청하였다. 재판장은 그 것을 받아 드리
고 20분간 휴회를 선언했다. 법정은 또 그 엄숙함을 잃고 시끌벅쩍
해졌다. 검사는 그 자리에 계속 앉아서 질문할 내용들을 정리하고 있
었다. 증인으로 나설 신박사와 이미 전화로 조율을 해 두었지만 그는
철두철미한 사람이었다. 신박사는 그 자리에 계속 앉아 있었다. 한교수
의 부인이 다가 오는 것이 보이자 그는 일어서서 나갈까 망설이다 그
대로 있기로 했다. 그녀는 연두색 정장을 입고 있었는데 털이 보숭보
송한 외투를 손에 들고 있었다.
'제가 알았다면 말렸을 겁니다.'
그녀가 먼저 말을했다. 그녀의 얼굴도 한교수처럼 무척 피곤해 보였
다. 그러나 그녀는 처음 신박사가 보았을 때처럼 여전히 품위있고 아
름다왔다.
'남편은 나쁜 사람이 아닙니다. 그것은 박사님도 아실겁니다.'
신박사는 앉아서 그녀의 얼굴을 올려다 보는게 불편해서 일어서서 자
리에서 나왔다. 그녀는 그가 자리를 피하는 것으로 알고 그의 옷소매
를 붙잡았다. 신박사는 그녀를 가만히 쳐다 보았다. 그녀에게 연민이
느껴졌다.
'알고 있습니다. 그러나 잘못된 일에 대해서는 벌을 받아야 합니다. '
'알고 있습니다.'
그녀는 쓸쓸한 표정을 지으며 돌아섰다. 신박사는 무슨 이유에선지
그녀의 가녀린 뒷모습에서 가슴이 아파옴을 느꼈다.
다시 재판관들이 들어왔고 신박사는 증인석에서 일어나 서기가 시키
는 대로 선서를 하고 자리에 앉았다. 한교수가 자신을 빤히 쳐다 보고
있는 모습에 얼굴이 화끈 거렸다. 그는 되도록이면 한교수와 얼굴을
마주치지 않기로 했지만 자꾸 그리로 시선이 가는 것은 어쩔 수가 없
었다.
'증인의 이름과 직업은 무엇입니까 ?'
검사는 안심하라는듯 정감있는 말투로 물었다.
'제 이름은 신상수입니다. 지금은 유엔백신연구소에서 일하고 있습니
다.'
'그럼 미생물학이나 분자생물학에 대해서는 전문가라고 해도 되겠지
요 ?'
신박사는 이미 답을 가르쳐주고 묻는 검사의 질문이 다행스럽게 여겨
졌다. 그 질문들은 짧막하게 대답하면 되는 것이기 때문이었다.
'네.'
'평범한 미생물이 특별한 환경도 아닌 곳에서 돌연변이를 일으켜 특
이한 단백질을 생산했다는 이야기를 들어 본적이 있습니까 ?'
'아닙니다.'
'그런 일은 인위적으로 재조합 경우만 가능한 일이지요 ?'
'그렇습니다.'
' 그런 유전자 조작은 아무나 할 수 있습니까 ?'
'아닙니다.'
'그럼 아무 곳에서나 그런 일을 할 수가 있습니까 ?'
'아닙니다.'
'어떤 경우에 가능한지 구체적으로 말씀 해주시겠습니까 ?'
'그런 연구는 전문가에 의해서 잘 갖추어진 연구실에서만 가능하다
고 생각합니다. 예를들자면 대학이나 연구소같은 곳 말입니다.'
검사는 흡즉한 표정을 지어 보이며 신박사에게 수고했다는 뜻으로
고개를 끄덕여 보였다. 그는 재판장쪽으로 몸을 돌렸다. 그제서야 느슨
했던 세사람의 재판장은 긴장하는 얼굴이었다.
'존경하는 재판장님, 이 사건은 혼자서 사회를 범죄로부터 구해내겠다
는 한교수의 잘못된 생각이 빚어낸 것입니다. 그는 면역학을 전공한
동생을 이 사건에 끌어드려 범죄를 저지르게 했음이 명백합니다. '
또 변호사가 벌떡 일어섰다.
'재판장님, 지금 검사는 증거도 없는 상태에서 자기 생각을 주장하고
있는 것에 불과합니다.'
'아닙니다. 피고는 끊임 없이 범죄인의 단종을 각종 매체를 통하여 주
장해 왔습니다. 그리고 피고인의 동생은 면역학을 전공한 사람이고 그
가 근무하는 회사에서 사건이 발생했습니다. 이는 형사소송법 제 308
조에 의한 자유심증주의에 따라 재판장님이 판단하실 문제로 저는 충
분히 증거능력이 있다고 확신합니다. 경험법칙, 논리법칙도 범죄의 판
단에 큰 작용을 한다는 것은 모두가 아는 사실입니다. 우리 사회는 현
명하신 재판장님의 훌륭한 판결을 기대하고 있습니다.'
검사는 조금 흥분한듯 했다. 재판장은 고개를 끄덕였지만 말은 하지
않고 있었다. 그는 두 사람의 논쟁을 즐기고 있는듯 했다.
' 재판장님 지금 검사는 자백과 심증만으로는 유죄를 인정할 수 없다
는 형사소송법 제 310조를 망각하고 있습니다. 보강증거가 없으면 이
는 무죄로 처리해야 함이 우리 헌법과 형사소송법의 기본 논리입니다.
'
다시 논박하려는 검사에게 재판장이 앉으라고 손짓을 했다. 검사는
심하게 끙하는 소리를 내고는 앉고 말았다. 증거가 부족한 그로서는
어쩔 수 없는 노릇이었다. 신박사는 자신이 검사에게 결정적으로 유리
한 증언을 할 수 있다는 사실이 맘에 걸렸다.
재판은 우려했던 대로 변호사측의 일방적인 승리로 굳어져 가는 것
같았다.
'한교수는 자백이 증거능력이 없다는 것을 알고, 모든 증거를 은폐한
후 자백을 했으니 일말의 양심은 건졌겠군요 ?'
법정을 나서며 신박사는 씁쓸하게 웃으며 검사에게 말했다.
'법을 아는 사람을 상대로 재판하는게 가장 힘든일이지요. 아는 사람
이 더 교활하거든요.'
검사는 법정에서 당했던 창피에 여전히 얼굴색이 울그락 불그락 했다.
신박사는 검사와 헤어져 나오다가 건물 안으로 들어 오고 있는 아내를
보았다. 그녀는 잔뜩 웅크린 모습으로 계단을 올라 오고 있었다. 그녀
의 양쪽 볼은 추위에 빨갛게 상기되어 있었다. 신박사는 아이쉐도우로
검게 보이는 아내의 눈가에 주름살이 몇 개 더 늘어 난 것을 보았다.
두 사람은 같이 계단을 내려왔다. 신박사는 아내로부터 재판이 완결되
었다는 소식을 듣고 잘되었다며 아내의 손을 살며시 잡았다. 미처 집
에서 장갑을 챙기지 못한 아내의 손은 차가왔다.
'오늘 재판은 어떠셨어요 ?'
달리는 차 속에서 김애경은 손을 빼 입으로 가져가며 말했다.
'힘든 싸움이야. 이해 못할 일이 너무 많아.'
신박사가 대답했다. 김애경은 남편의 목소리에 허탈감이 짙게 배여있
음을 알았다.
'잘못한게 너무나도 명백한데, 거기다 본인까지 실토를 했는데도 증거
가 없다는거야 !'
김애경은 머리만 몇 번 끄덕여 공감을 표시했다. 두 사람의 대화는
앞 차와의 좁은 틈사이를 아슬하게 파고드는 빨간색 스포츠카 때문에
잠시 멈추어야 했다. 간격이 갑작스럽게 좁혀지자 신박사는 급브레이
크를 밟았다. 두 사람의 몸이 앞으로 휘청 쏠렸다가 안전벨트의 반동
력으로 제자리로 돌아왔다. 두 사람이 가슴을 쓸어 내리며 앞을 바라
다 보았들 때 그 차는 이미 시야에서 멀어지고 있었다. 신박사는 머리
를 위로 쓸어 올리고 있는 아내의 모습을 확인하고는 다시 말을 이었
다.
'내가 공부했던 과학 세계 저편은 너무 생소하더군.'
두 사람은 앞마당이 넓은 식당에서 내렸다. 종업원인듯한 사람에게
열쇠를 넘겨주고 두 사람은 식당안으로 들어갔다. 여종업원의 안내로
따뜻한 온돌이 깔린 방으로 들어갔다. 따뜻한 물을 한 모금 마시자 속
이 든든해졌다.
' 당신 마음 고생 심했지 ?'
신박사는 식탁 위에 올려 놓은 아내의 두 손을 꼭 쥐었다. 그리고 수
줍은듯 눈을 흘깃하는 아내의 모습이 너무 아름답다고 생각했다.
'어려운 고비들을 넘기는 당신이라는 여자, 강하고 아름다워..'
신박사는 식사하는 줄 곧 아내에게서 얼굴을 떼지 않았다. 아내를 구
성하고 있는 어느 것 하나도 세상에서 가장 아름답지 않은게 없었다.
5<법은 정의의 편인가>4
다음날 신박사는 한현철 박사를 만났다. 그가 전세를 얻어 살고 있
는 아파트를 찾아 갔을 때 그는 이삿짐을 꾸리고 있었다. 그는 최근까
지 이중 국적을 가지고 있었는데 한교수 사건이 터지자 한국 국적을
포기했고 그래서 더 이상 한국에서 일할 수가 없게 되었다. 그는 미국
으로 돌아갈 생각이었는데 고국을 떠나는데 어떤 미련도 없어 보였다.
신박사는 이런 인재가 고국을 등진다고 생각을 하니 아쉽고 서글픈 마
음이 들었다. 이런 식으로 만나지 않았더라면 그와 멋지게 일을 해 보
고 싶었다.
'왜 진실을 밝히지 않았소 ?'
신박사는 책 묶는 것을 도와 주며 그에게 말했다.
'외투나 벗으시지요.'
그는 신박사가 두터운 외투를 입고 둔하게 움직이는 것에 한마디 했
다.
'금방 나갈거요.'
신박사는 영어 원서 열권을 가지런히 놓고 십자로 예쁘게 책을 묶고는
한쪽으로 밀어 붙였다. 그리고 또 다른 책을 끈 위에 가지런히 놓았다.
'신박사님이라면 어떻하시겠습니까 ?'
그는 허리를 숙인채 손을 놀리면서 힐긋 신박사를 바라다 보았다.
'진정한 지식인, 과학자라면 자신의 행동에 대해서 책임을 져야하지 않
겠소 ?'
신박사는 또 끈의 매듭을 짓기 시작했다. 그의 목소리는 다소 격양되
어 있었다.
'나는 형의 생각에 전적으로 동의하지는 않지만, 내가 형을 도운 것을
후회하지는 않습니다.'
그의 목소리도 신박사처럼 단호했다.
'그렇다면 왜 형을 도우기 위해 재조합 미생물을 만들었다고 말하지
않았소 ? 형이 처벌을 받을까봐, 당신이 비난받을까봐 ?'
'........'
'왜지요 ?'
'형은 요구는 너무 집요했습니다. 그는 자기 확신에 너무 도취해 있었
지요. 그리고 결국 그에게 설득당하고 말았던 거지요.'
그는 더 이상 아는 것도 말할 것도 없다고 잘라 말했다. 신박사는 그
에게 이별의 인사를 하고 밖으로 나왔다. 한박사는 문앞까지 나와서
배웅을 해 주었다.
'신박사님, 한가지 더 말씀 드리지요. 박사님을 형에게 추천한 것도
접니다.'
신박사는 발을 멈추고 머리를 끄덕여 보였다. 그리고 다시 걷기 시작
했다.
다음날 한박사로부터 전화가 걸어왔다. 그는 신박사도 미국행 비행
기를 타게되면 자신에게 연락을 해 달라고 했다.
결심공판은 그로부터 열흘이 지난 후에 열렸다. 그 날은 눈이 마구
퍼 붓고 있어서 신박사는 운전에 애를 먹었다. 낙성대 언덕을 내려 오
다가 차가 미끄러져 하마터면 개울에 빠질뻔 하기도 했다. 그는 같이
가겠다고 옷을 챙겨 입는 아내에게 눈길을 핑계 삼아 혼자 나오기를
잘했다는 생각을 했다. 그는 자신이 증인으로 나서야 하는 그런 재판
에 아내가 와서 본다는 것이 마음에 내키지 않았다. 피고인이 아니면
서도 재판정에 나서면 꼭 범죄를 저지런 사람같이 주눅이 드는 것을
여러번 경험한 그였다. 그는 양복 호주머니를 몇 번 만지작 거리며
비장한 얼굴을 했다. 오늘 한교수의 범죄를 밝히지 못하면 모든게 허
사였다. 그렇게 되면 한교수는 당당히 학교에 복직해서 다시 강의를
시작할 것이다. 그는 인간청소 주장을을 선각자나 된것처럼 사람들에
게 설파할 것이고 그를 추종하는 사람들은 더 늘어날 것이며 제2,3의
사건이 일어날 게 뻔했다.
'존경하는 재판장님, 저는 오늘 한교수님의 범죄를 증명할 결정적인
증거를 가지고 왔습니다.'
검사는 증인석에 앉아 있는 신박사와 굳은 다짐을하듯 눈을 마추고는
곧장 한교수를 바라 보았다. 한교수의 표정에도 약간 변화가 있는듯
했으나 동요하는 빛은 아니었다. 반면에 변호사는 바짝 긴장하고 있었
다. 검사는 한 참 뜸을 들였다. 법정은 순간 찬물을 끼얹은듯 조용해졌
다.
'증인은 이것이 무엇인지 아십니까 ?'
검사는 양복 주머니에서 조그만 플라스틱 케이스를 하나 꺼냈다. 지난
번과는 달리 그의 목소리는 자신감이 있었다.
'한교수 동생인 한철현 박사와 신박사가 나눈 대화가 담긴 녹음테잎입
니다.'
신박사는 한교수를 바라 보면서 대답했다. 한교수도 꼿꼿한 자세로 신
박사를 바라다 보았다.
'재판장님, 이 녹음 테이프를 증거로 채택해 주시기를 바랍니다. 이 녹
음 내용을 여기서 들어 볼 수 있도록 허락해 주십시요.'
재판장은 허락을 했고, 두 사람의 대화 내용이 흘러 나왔다. 법정은
또 다시 술렁거렸다. 신박사는 이제 모든게 다 끝났다고 생각을 했다.
대화가 흘러 나오는 동안 한교수의 표정은 돌덩이처럼점점 굳어졌다.
그의 변호사가 벌떡 일어났다.
'재판장님, 도청에 의한 녹음테잎의 증거능력을 인정할 수 없습니다. '
'이건 도청이 아닙니다. 이건 두 사람간의 솔직한 대화를 담은 것입니
다.'
검사가 맞받아서 이야기 했다.
'우리 헌법은 개인의 사생활을 보호하고 있습니다. 그리고 누구나 자신
의 말의 녹음, 공개 여부를 결정할 권리를 가지고 있습니다. 그러므로
동의하지 않는 녹음, 즉 범죄에 의한 녹음을 증거로 채택하는 것은 법
리상 맞지 않습니다.'
변호사가 법정 가운데까지 나와서 말을 했다. 이에 질세라 검사도 몇
발자국 나와서 이야기를 했다.
' 우리 나라 법 어디에도 대화의 녹음이 범죄가 된다는 규정은 없습
니다.'
' 법분야에서 선진국인 독일형법에서는 대화비밀침해죄로 규정이 되어
있고, 스위스나 오스트리아 형법에도 규정이 되어 있습니다. 학계에서
도 이미 널리 받아 들여지고 있습니다. 범죄에 대한 증거를 범죄로 만
들어 낸다면 그것은 법의 궁극목표인 사회정의에 위배되는 것입니다.'
두 사람은 계속해서 법리 논쟁을 벌였다. 그러자 재판장은 잠시 휴회
를 선언했다. 신박사는 분위기가 예상외로 돌아가자 초조해지기 시작
했다. 검사가 그에게 다가와 안심하라고 일러 주었지만 여전히 가슴이
진정되지 않았다.
'세 사람이 상의를 한 결과, 법의 안정성과 명확성을 바탕으로한 죄형
법정주의를 최우선으로 한다는 취지하에 그 녹음테이프를 증거로 채택
하기로 했습니다.'
재판장이 그렇게 말하자 양 측에서는 더 이상 말이 없었다. 재판장은
한교수에게 최후진술을 하겠느냐고 물었고 그는 간단히 없다고 대답을
했다. 그렇게 해서 선고 공판만 남겨 두게 되었다.
'어떻게 될 것 같습니다 ?'
검사와 나란히 걸어 나오며, 신교수가 조심스럽게 물었다.
'한교수에게는 부동의낙태죄의 교사죄만 적용이 될 것 같습니다. '
'구체적 형량은 어떻게 되겠습니까 ?'
신박사가 물었다.
'글쎄요. 구체적 형량은 재판부에서 결정할 일이니 제가 뭐라고 말할
수가 없습니다.'
신박사는 알겠다는듯 머리를 끄덕이고는 그와 인사를 하고 헤어졌다.
이제 자신이 할 수 있는 일은 다 했다는 홀가분한 생각이 들었다. 그
는 그동안 자신의 관심사에서 멀어져 있었던 연구실로 돌아가야 겠다
고 생각을 했다.
실험실은 생기가 가득해 보였다. 모든 연구원들이 바삐 움직이며 실
험에 열중하고 있었다. 신박사는 김형찬 박사와 이선학 박사를 자신의
연구실로 불렀다. 그들은 잔뜩 흐린 얼굴을 하고 있었다. 신박사는 한
교수에 대한 이야기는 하지 않는게 좋다고 생각을 했다. 이제 두 사람
과는 한교수라는 가교를 배제하고 직접적인 관계를 유지하고 싶었다.
두 사람다 신박사에게는 소중한 인재들이었다. 그러나 신박사의 그런
소망은 어이없이 무너지고 말았다.
'한교수님은 어떻게 되었습니까 ?'
김박사가 자리에 앉자 마자 물었다.
'그 이야기는 다음에 합시다.'
짜증섞인 목소리로 신박사가 말했다. 신박사 맞은 편에 앉아 있던 두
사람은 서로 쳐다 보고는 다짐을 하는듯 했다.
'우리에겐 중요한 일입니다.'
이번에는 이박사가 말했다.
'선고 공판이 다음 주이니 그때 가야 알 것 같소. 다만 한교수의 유죄
확정은 확실한 것 같소.'
신박사가 말했다. 신박사도 그들에게 묻고 싶은게 없지는 않았다. 한교
수와의 만남이 무엇보다 궁금했다. 그는 자신의 호기심을 억누르는게
그들과의 유대를 강화하는데 도움이 될 것이라고 생각을 했다. 그래서
그들 앞에서는 한교수에 대한 이야기는 하고 싶지가 않았다. 신박사는
두 사람을 내 보내고 연구 책임을 맡고 있는 이미희, 정치수 두 박사
를 불렀다.
'연구는 어떻게 되어 가고 있습니까 ?'
신박사는 메모지 한 장을 꺼내고는 두 사람을 바라 보았다. 그들은 자
신이 가져온 데이타와 연구계획서를 펼쳐 보였다. 생물무기계획을 담
당하고 있는 이박사가 먼저 연구진척 상황에 대해서 설명을 했다. 미
생물의 수명을 조절하는 방법에 대한 연구가 아직 완전한 해결책을 찾
지 못하고 있다는 설명이었다. 그는 박테리아 파지(phage)의 용출 싸
이클(lytic cycle)을 이용하기 위해서 파지로부터 용출에 관계되는 유전
자는 이미 분리해 냈다고 이야기를 했다. 그리고 실험을 통해서 얻은
데이타들을 하나 하나 보이며 설명을 했다. 신박사는 그의 자세한 설
명으로 실험의 전체적인 내용을 완전히 이해할 수가 있었다. 신박사는
줄곧 두 사람의 대화를 말없이 지켜 보고 있던 정박사에게로 시선을
돌렸다. 정박사의 연구도 아직 많은 진척은 없었다. 그는 은행나무의
유전자를 분석하고 있는데 어떤 부분이 병충해에 강한 성질을 코팅하
고 있는 지를 알아 내지는 못하고 있다고 설명했다. 그는 은행나무 유
전자의 각 부분을 하나씩 지워 나가며 내병충성을 실험하고 있는데 식
물세포의 성질상 시간이 많이 소요되었다. 그는 은행나무와 같이 내병
충성의 주목을 대상으로도 실험을 하고 있는데 두 유전자 사이에 어떤
공통점이 있는 지에 대해서도 아울러 연구를 하고 있다고 말했다. 역
시 데이타를 한번 점검한 신박사는 두 사람에게 더욱 분발을 부탁을
하고 돌려 보냈다.
일주일 후 선고공판이 열리는 날 아침에 신박사는 법원으로 향하며
새벽부터 아침 사이에 발생했던 좋지 않았던 일들이 떠 올라 기분이
몹시 언짢았다. 그는 살갖이 돛을만큼의 추위때문에 새벽에 잠을 깼다.
새벽 세 시가 조금 넘은 시간이었다. 그는 거실로 나와서 창문들을 살
펴 보았지만 모두 전날밤처럼 굳게 닫혀 있었다. 그는 그제서야 발바
닥 아래가 몹시 차가움을 알았다. 난방 장치에 문제가 있는게 분명했
다. 이 곳은 세대가 많지 않기 때문에 중앙 난방식이 아니라 각 세대
마다 도시가스가 따로 공급이 되고 있었다. 신박사는 후레쉬를 들고
부엌 옆의 쪽문으로 들어가 보일러를 살펴 보았다. 불이 꺼져 있었다.
그는 몇 번이나 점화 스위치를 켰지만 불은 켜졌다 이내 꺼지고 말았
다. 그는 몇 번 시도를 하다가 아침 일찍 수리공을 불러야 겠다는 생
각만 하고 방으로 들어왔다. 아내는 이불 속에 완전히 파묻혀 새우잠
을 자고 있었다. 신박사는 이불을 몇 개 더 꺼내어 덮었다. 숨쉬기가
곤란하기는 했지만 한결 추위는 가셨다. 김애경 아침에 일어 나서야
그 사실을 발견하고는 난감해했다. 아침 식사 준비가 걱정이었는데 다
행히 가스레인지의 불은 제대로 들어왔다. 보일러에만 문제가 생겼던
것이다. 그는 아침 식사를 하면서 아내와 별로 대화를 나누지 못했다.
판결이 어떻게 날지 초조했다. 재판에는 상식으로는 쉽게 이해할 수
없는 요소가 많아 보였다. 그는 두터운 외투를 걸치고 집을 나섰다. 건
물의 입구에는 수위도 추운지 몸을 잔뜩 웅크리고 손만 까닥해 보였
다. 길은 녹지 않은 눈으로 미끄러웠다. 그는 한발 한발을 디딜때마다
다리에 힘을 바짝 주며 조심을 했다. 수위가 눈이 올적마다 차고로 향
하는 곳으로 좁게 길을 냈지만 계속해서 내리는 눈에는 그도 당할 재
간이 없었던 모양이었다. 신박사는 '이럴때는 그 옛날의 연탄재가 아쉽
군'이라고 중얼거리며 조금 경사진 내리막길을 내려갔다. 그러나 빙판
이 되어 있는 중간쯤에서 그는 중심을 잡지 못하고 이리 저리 요동을
하다 그만 뒤로 넘어지고 말았다. 바닥이 미끈한 구두 때문이기도 했
다. 그를 건성으로 바라보고 있던 수위가 문을 뛰쳐 나와 신박사를 일
으켰지만 신박사는 허리 아래쪽이 무겁게 느껴졌다. 차에 올라타서도
얼얼한 기운이 가시지를 않았다. 그는 미신이나 징크스 따위는 믿지
않았지만 웬지 재판의 결과가 걱정이 되었다. 그는 검사실에 들리지
않고 곧장 법정으로 들어가 방청석에 자리를 잡았다. 몇 번 보았던 관
계로 안면이 익숙한 기자 몇 사람이 뒷자리를 차지하고 있었다. 그들
이 먼저 신박사에게 인사를 하며 아는체를 했다. 신박사는 그들과의
대면이 유쾌하지는 않았지만 웃지 않을 수가 없었다. 그들 중 몇 명은
신박사 주위로 몰려들어 질문을 했다. 신박사는 웃기만 할뿐 대답을
하지 않았다. 그는 허리 아래가 계속 저려 오는게 불안했다. 재판은
10시 정각에 시작이 되었다. 재판장은 재판에 쏠린 여론을 의식해서
인지 판결문을 읽기 전에 미리 한마디 해 두겠노라고 서두를 열었다.
' 한교수는 사회에서 존경받는 사람입니다. 그의 이상이 아무리 옳다고
해도 그의 실천방법에는 오류가 있었습니다. 이 사건은 이상을 추구하
는 많은 젊은이들에게 좋은 교훈이 되리라 생각합니다. 재판을 진행하
는 우리로서는 많은 어려움이 있었습니다. 기술적인 문제가 그러했습
니다. 그리고 중간에 진행되었던 두 훌륭하신 검사와 변호사의 법리
논쟁도 사실은 누구의 승세를 말하기 힘든 어려운 것이었습니다. 우리
는 최선을 다했다는 것을 미리 밝혀 두고자 합니다.'
그는 안경을 고쳐 쓰고는 판결문을 꺼내어 들었다. 그리고 청중들을
다시 훑어 보았다. 신박사는 그의 말이 면죄부를 위한 연막을 치는 것
같아서 더 마음이 초조해졌다.
'피고 한현태는 자신의 이상을 추구하기 위해서 많은 태아들이 태어
나지도 못하게 하는 죄를 동생 한현철로 하여금 저지르게 했다.. 그의
아우 한현철은 한번의 행위로 많은 낙태를 자행했기 때문에 형법 269
조 2항 부동의낙태죄의 상상적 경합범에 해당한다. 그러므로 피고 한.
현태는 동죄의 교사범에 해당하게 된다. 그러나 그가 학문 발전에 공
헌한 업적을 고려하고, 그가 초범인점 그리고 그가 확신범이라는 점을
고려, 형법 제 51조의 작량규정을 고려하여 다음과 같은 판결을 내린
다. 피고 한현태 징역 1년에 집행유예 3년. 자격정지 2 년 '
재판부는 판결문을 읽자 마자 급하게 일어나 나가 버렸다. 신박사는
검사의 실망스러워 하는 얼굴을 보았다. 반대로 변호사의 얼굴에는 환
한 미소가 피어 오르고 있었다. 한교수는 예상이나 하고 있었든듯 무
덤덤한 표정 그대로였다. 기자들이 검사에게 몰려가서 인터뷰를 요청
했지만. 그는 그들 사이를 비틀거리며 빠져나와 신박사에게 자신의
방으로 와 달라는 이야기를 하고서 재빨리 그 자리를 벗어났다.
'재판부 기피 신청을 했어야 했습니다.'
그는 재판장이 한교수와는 대학교 동창관계임을 신박사에게 알려주었
다. 그리고 그런 일은 2심, 3심을 가도 계속 될터이니 항소는 하지 않
는게 좋을듯 하다는 자신의 의견을 이야기 했다.
'한현철 박사는 어떻게 되는 겁니까 ?'
신박사는 은근히 그가 걱정되기 시작했다. 그것은 같은 과학자로서의
연민같은 것이기도 했다. 어차피 두 사람다 이용당하기만 했던 처지였
다.
'그는 국적이 미국입니다. 그리고 한미행정협정상 국내에서 재판하는데
는 많은 문제가 있습니다. 미국에 정식으로 범인 인도를 요청할 수도
있지만 그냥 묻어 두는게 좋을 듯합니다. 애써 데려와보았자 그도 집
행유예를 받을게 뻔합니다. 형법에는 정범과 교사범은 같은 형으로 처
벌밭게 되어 있답니다.'
신박사는 그저 혼란스러울뿐이었다. 상식이란게 도대체 존재는 하는
것인지 그는 자문해 보았다. 제도(制度) 앞에서는 인간의 상식은 쓸모
없는 것이었다. 그는 아침에 일어났던 불길했던 일들을 떠올리며 검사
와 인사를 하고 헤어졌다. 자동차에 올라서도 계속 허리는 욱씬거렸다.
그는 연구소로 가기전에 종로에 있는 대학병원에 들려 엑스레이 검사
를 하고 주사를 맞고 나왔다. 다음날 한교수가 석방되었다는 소식이
환한 그의 얼굴과함께 신문에 실렸다. 그리고 자그만하게 검사가 항소
를 포기했다는 글도 실려 있었다. 그날 저녁 늦게 신박사는 한교수로
부터 한통의 전화를 받았다. 신박사는 불편한 허리 때문에 종일 집에
서 쉬고 있었는데 한교수에게 자신의 불편한 몸이나 심기를 드러내 놓
고 싶지가 않아서 일부러 목소리를 높였다. 한교수의 목소리는 예전처
럼 차분했다.
'신박사, 법을 믿소 ? 법은 힘이 없소. 누가 법정에 서느냐에 따라 법
의 해석은 얼마든지 달라진다오. 눈을 가린 정의의 여신은 공평무사를
뜻하는게 아니라 장님이 되버린 법을 나타내고 있는 것이라오. 실천이
필요하오. 실천이 곧 정의요.'
'법학을 공부하는 당신이 어떻게 그런 말을 할 수 있소 ?'
신박사가 물었다.
'법은 사람이 만든 것이고 그것을 운용하는 것도 사람이오. 애당초 법
치주의라는 것은 이 세상에 존재하지 않는다오. '
신박사는 전화를 내려 놓았다. 다시 허리에 통증이 찾아왔다. 그는 병
원에서 가져온 진통제 한 알을 삼켰다. 급한게 넘겨 념겨 목 중간에
걸린 약이 오래동안 그의 가슴을 갑갑하게 만들었다.
6< 누가 잡종인가>1
'여보 전화받으세요 !'
면도를 하던 신박사는 급한 전화라면서 재촉을 하는 아내의 큰 목소리
에 아래턱 주위로 거품을 가득 묻힌 모습으로 욕탕에서 나왔다. 그는
입주위를 손수건으로 문지러고 전화기를 거칠게 받아 들었다. 2월의
막바지에 와 있는 관악산의 어두침침한 모습이 창문 밖으로 보였다.
'전화바꿨습니다.'
그는 아침 7시도 되기 전에 걸려온 전화를 못마땅했는지 잔뜩 불만어
린 목소리로 말했다.
'박철한입니다. '
뜻밖에 박군의 목소리가 흘러 나왔다. 그는 재판이 막바지에 이르렀을
때 신박사의 부탁으로 포항공대에 있는 방사광연구소에 내려가 줄 곧
단백질 구조에 관한 연구를 하고 있었다. 그는 신박사 실험실에서 찾
아낸 몇 가지 단백질의 확실한 구조를 밝히기 위해서는 현재의 X-ray
보다는 몇 만배 밝은 빛의 X-ray 가 필요하다는 연구팀의 결론에 따
라 자원해서 포항으로 내려가 그 쪽 연구진들과 같이 연구를 수행하고
있었다. 그러나 단백질의 기능에 대해서는 여전히 비밀로 했다.
'이선학 박사님과 김형찬 박사님이 사라졌습니다 !'
그의 목소리가 숨가쁘게 전화선을 타고 신박사의 귀에 전해졌다. 신박
사는 오랫동안 서울을 떠나 있었던 그가 오해를 하고 있다고 생각했
다. 이틀 전에 그 둘과 만나서 이야기를 했던 신박사였다. 어제는 대전
유전공학 연구소에 세미나를 갔었기 때문에 그들을 볼 수가 없었다.
'새벽에 운동을 하러 나갔다가, 자동차에 뭔가를 잔뜩 싣는 모습을 보
았습니다.'
그제서야 신박사는 심상치 않은 일이 발생했다는 생각이 들었다. 그는
즉시 나가겠다는 이야기를 하고 전화를 끊었다. 10분 후 신박사가 도
착을 했을 때 박철한이 고개를 숙인 모습으로 연구소 앞뜰을 초조하게
걷고 있었다. 연구소의 수위실에는 아무도 없었다. 그는 수위실 앞에
붙어 있는 '금일 휴무'라는 안내문을 보고서야 그 날이 연구소 창립기
념일임을 알게되었다. 그는 곧장 실험실로 올라갔다. 아무도 없는 실험
실 안의 물건들은 평소처럼 잘 정돈되어 있었다. 그는 균주들이 보관
되어 있는 영하 70 도 냉장고를 열어 보았다. 그리고 가지런히 나열되
어 있는 엄지만한 유리튜브들을 하나 하나 꼼꼼하게 체크를 해 보았
다. '아뿔사' 신박사가 소리를 지르자 어깨 너머로 보고 있던 박철한이
냉기가 서려 있는 냉장고 속으로 얼굴을 드리밀었다. 17번이 없어 졌
다. 신박사는 뿌옇게 김이 올라 오는 냉장고를 닫고는 두 박사의 자리
로 갔다. 외관상 별 다른 것은 없어 보였다. 그러나 열쇠를 채우지 않
은 김박사의 책상 서랍을 열었을 때 모든 것이 비어 있는 것을 발견했
다. 신박사는 연구실 구석에 비치되어 있는 자료함에서 많은 수의 디
스켓이 없어진 것도 잠시 후 발견을 했다. 그는 잠시 생각을 하다가
박철한에게 연구원들을 모두 집합시켜 달라고 부탁을 하고서는 급히
연구소를 뛰쳐 나왔다. 그리고는 한교수가 기거하고 있는 경기도 이천
으로 향했다. 한교수는 재판이 끝난 후에 학교에 사직서를 제출하고
서울에서 그곳으로 이사를 갔는데 그 곳에서 그는 출감한지 한 달도
지나지 않아서 또 다시 책을 내는 왕성한 집필활동을 하고 있었다. 이
번에 그가 낸 책의 제목은 '감옥에서 배운 것들'이었는데 감옥에서 그
의 신념이 더욱 확고해 졌다고 적고 있었다. 그의 책은 감옥에서의 인
권보호는 결국 범죄자의 양산을 불러 일으킨다고 주장을 했다. 그는
오래전에 노벨 경제학상을 받은 개리 베커 박사의 이론을 인용하면서,
인권을 이유로 감옥이 안락해질수록 범죄는 증가하기 나름이라는 논리
를 펴고 있었다. 그는 식사도 하루 2끼로 줄여야 하며, 독방을 더 늘려
야 하며, 노동을 강제해야 한다고 주장했다. 여러 사회단체에서 불매
운동을 벌이고 출판사 앞에서 데모도 했지만, 이미 유명할만큼 유명해
진 한교수의 책들은 날개 돋친듯 팔렸다. 재판과 얼마간의 수감생활이
그에게는 좋은 교육과 자기 PR의 장을 마련해 준 결과가 되었다.
이천으로 가는 길은 그렇게 낯설지가 않았다. 온천욕으로 유명한 그
곳에서 몇 번의 학술대회가 열린 이유였다. 신박사 물어 물어 찾아간
한교수의 집은 높이가 삼 백 미터 정도 되어 보이는 산을 뒤로하고 조
그만 개울을 앞에 두고 있는 조그만 한옥이었다. 신박사는 그 곳이 말
로만 듣던 배산임수의 명당자리라는 생각이 들었다. 집은 지은 지가
얼마 되지 않은듯 담장 벽의 회칠한 부분의 색이 선명했다. 커다란 나
무 대문 사이로는 넓직한 마당의 뜰이 보였다. 신박사는 문틈 사이로
집 안을 살펴 보았다. 집안의 공기는 차분해 보였다.
'계십니까 ?'
신박사는 마당을 지나 깊숙히 자리한 방안까지 들릴만큼 큰 소리로 외
쳤다. 금속성의 미닫이 문 열리는 소리가 나더니 이윽고 누구냐는 목
소리가 흘러 나왔다. 한교수 부인의 목소리였다. 그녀는 문틈으로 신박
사를 확인하고서 문을 열어 주었다. 그녀는 아무 말도 없이 허리를 굽
혀 인사만 했다. 신박사도 그녀처럼 허리를 굽혔다.
'한교수를 만나러 왔습니다.'
신박사는 겨우내 죽어 있는 잡초들이 채 정리되지 않은 마당을 먼저
걸어 들어 가며 말했다.
'지금 집에는 계시지 않는데요.'
그녀가 당황하며 말했다.
'낚시를 하러 나가셨습니다.'
이번에는 그녀가 대문을 건너서 밖으로 걸어 나갔다. 신박사는 그녀와
보조를 마추느라 조금 허둥댔지만 이내 침착하게 행동을 했다. 그녀는
집 뒤쪽으로 나 있는 개울을 따라 아무 말 없이 계속 올라갔다. 그러
자 놀랍게도 큰 저수지가 나타났다. 몇 사람의 태공들이 두터운 파커
를 입고 낚시질을 하고 있었다. 그녀가 가리키는 쪽에 한교수가 챙달
린 털모자를 쓰고 낚시를 드리우고 있었다. 그는 두 눈을 찌에 고정을
하고 있었는데 물에 반사된 햇빛이 그의 얼굴을 환하게 비추고 있었
다. 그녀는 신박사가 저수지 안쪽으로 걸어 들어가는 모습을 보고는
뒤돌아 집으로 갔다.
신박사가 한교수의 어깨를 툭 칠때까지 한교수는 그의 등 뒤에 누군
가가 서 있다는 사실을 몰랐다. 그는 당황하기는 했지만 미소를 잔잔
히 뿌리며 반갑다는 몸짓을 해 보였다. 신박사는 솔직한 감정을 숨기
고 있는게 분명한 그의 모습에 우울해졌다. 화를 내거나 몸둘 바를 몰
라해야 하는게 정상이 아닌가.그에 비하면 자신은 너무 속내를 들어
내 놓고 있는 것 같았다.
' 두 박사를 찾으러 왔소.'
신박사는 옆에 쭈그려 앉으며 조금씩 흔들리기 시작한 낚시 찌에 시선
을 고정하고서 말했다. 한교수는 손에 느낌이 전달해 왔는지 저수지
쪽으로 급히 몸을 돌리고 솜씨 좋게 낚시 줄을 감기 시작했다. '이 녀
석 꽤 큰 걸'. 그는 중얼 거리며 낚시대를 좌우로 흔들며 조금씩 조금
씩 낚시 바늘과 자기의 간격을 줄여 나갔다. 저수지 표면에 물살이 튀
기 시작하더니 이윽고 애 팔뚝만한 물고기가 비늘을 번득이며 올라 왔
다. 잉어군. 그는 낮게 탄성을 질렀다. 신박사는 목구멍까지 올라온 탄
성을 참느라 쉼호흡을 한 번 해야했다.
'좀 잡아 주시겠소 ?'
한교수는 낚시대를 신박사에게 맡기고 낚시 바늘을 빼기 위해 잉어를
두 손으로 움켜 쥐었다. 잉어가 요동을 칠때마다 한교수의 두 팔도 심
하게 요동을 쳤다. 그는 칭얼대는 아이를 달래듯 조심 조심 바늘을 빼
냈다. 그리고 저수지 풀숲에 담가 놓은 어망을 꺼냈다. 물이 그물 틈
사이로 빠지자 엄지 손가락만한 고기 몇 마리가 팔딱 거렸다. 한교수
는 잉어를 집어 놓고 자랑스럽게 신박사를 바라 보았다. 신박사가 진
지한 얼굴을 지어 보이려는 통에 얼굴 표정이 어색해 보였다. 한교수
는 미끼를 달고 다시 낚시대를 던졌다. 그는 신박사가 왜 이곳까지 왔
는가를 묻지 않았다. 신박사는 자신이 그의 이 자그마한 평화를 깨야
만 한다는게 몹시 곤혼스러웠다.
'아름답지 않소 !'
한교수가 너울대는 물결에 반사되고 있는 햇빛을 보고 말했다. 신박사
는 물고기 비늘같은 그 모습에 절로 입이 벌어졌다.
'인간 사회도 이토록 아름답다면 !'
한교수는 장탄식을 하고 낚시를 거두어 들였다. 그는 물고기들의 펄떡
임이 요란한 어망을 건져 올렸다.
'사람들이 많이 나왔구만.'
그는 그 새 제법 많이 늘어난 사람들의 모습을 보고 한마디 했다.
'배가 출출하지 않소 ?'
한교수는 멀건히 바라보고 있는 신박사 옆을 지나가며 말했다. 신박
사는 시계를 내려다 보았다. 열 두시가 넘었다는 사실이 확인되자 갑
자기 배가 고파왔다. 신박사는 말없이 그를 따랐다. 왁작지껄하는 한
무리의 사람들이 낚시터로 들어 오는게 보였다.
한교수의 부인은 상추쌈과 된장국으로 점심을 준비해 놓고 있었다.
겉모습과는 달리 서양식으로 잘 정돈된 실내는 아담하고 포근했다. 오
른쪽에 식당이 있고 가운데와 왼쪽에 방이 하나씩 있었다. 신박사는
왼쪽에 있는 방이 신박사가 원고를 집필하는 방이라고 생각을 했다.
불투명한 유리창문으로된 가운데 방과는 달리 골방처럼 보이게 하는
짙은 나무 색깔 때문이었다.
식사를 하는 동안 줄곧 세 사람은 말이 없었다. 숟가락이 밥그릇과
부딪히는 소리와 젓가락의 달그락거리는 소리만 유일했다. 신박사는
한교수 부인이 있는 곳에서 말을 꺼내고 싶지가 않았다. 그녀가 자리
를 비운 기회를 봐서 다시 이야기를 꺼낼 작정이었다. 무섭게 가라앉
아 있는 분위기를 가장 못견뎌 하는 사람은 한교수의 부인이었다. 그
녀는 몇 번인가 말을 붙여 보려고 하다가 반응이 신통찮자 우물쭈물
입을 다물고 말았다. 그녀는 밥을 반 쯤 비우고 일어 났다. 그리고 바
람을 쐬겠다며 밖으로 나갔다.
' 어디로 갔습니까 ?'
신박사는 그녀가 사라지기를 기다렸다가 대문 밖으로 완전히 보이지
않자 먼저 말문을 열었다.
'이 곳이 서울보다 훨씬 좋지 않소 ?'
한교수는 못 들은척 딴전을 피웠다. 신박사는 두 번씩이나 의도적으로
말을 돌리는 그에게 화가 났다.
'나는 그런 말을 들으러 여기에 온 게 아니오. 그 두 사람이 엄청난 병
원균을 가지고 사라졌단 말이오. '
그제서야 한교수는 마당쪽에서 시선을 거두어 신박사를 똑바로 바라
보았다. 그의 얼굴은 이상스럽게도 평온해 보였다.
'나는 모르는 일이오.'
신박사의 집요한 질문에 그는 모른다는 말로 일관했다. 그는 가끔씩
다 식어버린 된장국을 신박사의 시선은 아랑곳 하지 않고 맛있게 한
술 떴다. 신박사는 더이상 소득이 없을 것 같다는 판단을 내리고 집을
나왔다. 오후의 햇살이 제법 봄 흉내를 내고 있었다.
연구소로 돌아 왔을때 연구원들은 손을 놓고 삼삼오오 모여 걱정을
하고 있었다. 워낙 다른 실험실과는 단절되어 있었고, 연구원들에게 평
소에 신신당부를 했기 때문에 다른 실험실에서는 모르고 있는 것 같았
다. 그는 이 사실을 청와대측에 알려야 할까를 놓고 망설였다. 경미한
사고라도 일어나면 곧장 연락을 하기로 약속을 해 놓았지만, 이 번 일
로 그의 다른 연구가 지장을 받아서는 안된다는 생각에 그는 몇 일 더
두고 보기로 했다. 많은 데이타가 분실되었기 때문에 그 것을 메꾸는
일이 최우선 과제였다. 다행히 미생물의 생존 세대수를 조절하는 방법
에 대한 데이타는 손을 대지 않아서 그나마 위안을 되었다. 두 사람은
재판이 끝나 신박사가 연구에만 전념하면 데이타와 미생물을 빼돌리는
게 힘들다고 판단을 했던 것 같았다.
신박사는 연구원들에게 구내 식당에서나 복도에서 특히 말 조심을 부
탁하고 자신의 방으로 갔다. 책상 옆에 산더미 처럼 쌓여 있는 논문에
는 먼지가 뿌옇게 내려 앉아 있었다. 책들이 순서 없이 쌓여 있는 책
상도 마찬가지였다. 휴지로 책상 위를 한 번 문지르고 그는 책을 정리
했다. 나흘 후면 시작될 새학기에 그는 새로운 과목 하나를 맡기로 했
었는데 겨울동안 준비를 하지 못해서 걱정이 되었다. 그는 조그만 머
리 속에 벌레처럼 몰려 다니는 걱정과 불안 덩어리를 하나라도 덜어야
겠다는 생각을 했다. 그래서 자기 대신에 '유전과 질병'을 강의해 줄
사람을 찾아 보기로 했다. 그 분야는 연구 역사도 깊고 상당한 성과를
거두고 있기 때문에 누가 맡아도 별 문제될게 없을 것 같았다. 그렇게
하나를 정리하고 나니 한결 머리가 개운해 지는 것 같았다.
몇 일이 지나도 두 사람의 행방은 알 수가 없었다. 그 동안 신박사
가 할 수 있는 일이란 그저 가만히 앉아서 그들의 소식을 기다리는 것
뿐이었다. 그는 그들이 연구에 대한 열정으로 되돌아 올 것이라는 한
가닥의 희망을 몇 일을 더 기다린 후에 버리기로 작정을 했다. 연구소
장과 의논을 한 결과 두 사람이 함께 청와대를 방문하기로 했다. 신박
사는 지난번에 혼자 치루어야 했던 곤욕을 생각하니 소장이 그지 없이
고맙게 느껴졌다. 오전에 미리 연락을 하고 두 사람은 점심 식사를
같이한 후 출발했다. 하늘이 잔뜩 흐려있어서 마지막 겨울비라도 올
것 같은 날씨였다. 신박사는 기분 좋지 않을 일로 청와대를 가는대도
날씨까지 그래서 기분이 한층 더 우울해졌다. 차가 청와대로 진입할
즈음에 진눈개비가 내렸다. 안면이 있는 비서관에게 인사를 하고 두
사람은 수석실로 들어갔다. 역시 안기부장이 와 있었다. 그러나 지난번
에 왔었던 국방과학연구소장은 보이지를 않았다. 수석의 등뒤로 보이
는 바깥에는 더 굵게 진눈깨비가 쏟아져 창을 흐리게 했다.
'연구 팀장 두명이 사라졌다고요 ?'
수석은 전에 보지 못했던 상아색 파이프에 담배를 꽂으며 물었다.
'혹시 납치되지는 않았을까요 ?'
안기부장이 끼어들었다. 역시 그다운 질문이라고 신박사는 생각했다.
'납치는 아닙니다. 두 사람이 새벽일찍 서류를 가지고 연구소를 나가는
것을 본 사람이 있습니다.'
신박사가 대답했다. 스팀이 강해서 그의 얼굴이 후끈 달아 오르고 목
덜미에는 땀이 맺혔다..
'두 사람 모두 한교수가 추천했던 사람들입니다.'
소장이 말을 이었다. 그들은 한교수라는 이름이 소장의 입에서 나오자
어색한 표정들을 지었다. 그들은 대화 중에 한교수에를 언급하는 것을
자제하고 있는 모습이 역력해 보였다. 신박사는 그들도 한교수문제로
곤란을 겪었으리라 충분히 짐작을 했다.
'데이타 외에는 ?'
수석이 물었다. 신박사의 이마에서는 땀이 흘러내리고 있었다. 그가 우
물쭈물하자 안기부장이 다그치듯 바라보았다. 그의 눈이 전에 없이 매
서워 보였다.
'우리가 개발한 병원균을 가지고 갔습니다. '
신박사는 겨우 들릴락 말락한 목소리로 말했다. 소장도 옆에서 난감한
표정을 짓고 있었다. 그러나 깜짝 놀랄줄 알았던 두 사람의 얼굴은 의
외로 무덤덤했다.
'연구는 어느 정도 진척이 되었습니까 ?'
수석이 다시 물었다. 그 질문이 나오자 신박사의 목소리가 되살아 났
다. 그 질문을 하지 않았다면 신박사가 스스로 말을 꺼낼 작정이었다.
'미생물의 수명을 조절하는 방법은 거의 다 확립이 되어 있었던 걸로
압니다. 최근한 실시한 실험 결과에 의하면 미생물의 20대 정도, 그러
니까 300분 정도만 활성을 유지시킬 수 있었습니다. 그 시간이면 어떤
목적으로 사용하던 아군에는 피해는 없을 것 같습니다. 그리고 다른
시간대에 대해서도 계속 실험을 하고 있습니다.'
' 정확히 300분이라는 것이 믿을만 한 것입니까 ?'
이번에는 안기부장이 물었다. 신박사는 그 설명에는 수학과 통계적인
개념이 들어가기 때문에 난감했다. 잘못하다간 그들에게 일차미분방정
식과 정규분포표와 신뢰도에 대한 것부터 설명해야 될지도 몰랐다. 그
래서 그는 그 과정들을 생략하기로 하고 간단하게 대답했다.
' 300분이 되면 99 % 가 비활성화됩니다.'
안기부장은 알아들었는지 고개를 주억거렸다.
'두 사람을 수배해야 합니다.'
신박사가 당연하지 않느냐는듯 말했다.
'그것은 안됩니다. 그러자면 경찰에 협조를 얻어서 공개 수사를 해야
하는데 우리의 연구가 사회에 공개될 염려가 있습니다. 그렇게 되면
주변국들이 가만히 있으려고 하지 않을 겁니다. 우리 요원들을 풀어
보도록 하겠습니다.'
안기부장이 손에 깍지를 끼며 말했다.
'혹시 외국에다 그 정보를 팔려고 가져 가지는 않았을까요 ?'
소장이 조심스럽게 말을 꺼냈다. 그러나 두 사람으로부터 아무 반응이
없자 그는 무안해 하며 더 이상 입을 열지 않았다.
'연구를 계속해 주십시요. 두 사람의 일은 우리에게 맡겨 주십시요.'
악수를 하고 나오는 신박사에게 수석이 말했다. 소장은 화가 났는지
뒤도 돌아 보지 않고 먼저 문을 나섰다. 밖에는 질펀한 얼음의 편린들
이 깔려 있었다. 우산에서는 철퍼득거리는 진눈깨비 소리가 무겁지만
빠르게 연주되고 있었다.
연구소로 돌아 온 신박사는 소장에게 간단하게 인사를 하고 자신의
방으로 들어가서는 예전에 받아 두었던 두 박사의 약력을 펼쳐 보았
다. 그러나 그것으로는 두 사람이 지금 어디에 있을까 하는 단서를 얻
을 수 없었다. 본적란은 공란으로 남아 있었고, 주소는 미국과 스위스
의 한 도시로 되어 있었기 때문이었다. 신박사는 포터블 라이오를 켰
다. 뉴스가 나오려면 아직 5분을 더 기다려야 했다. 그는 스피커가 찢
어져라 고함을 지르는 여자 가수의 노래를 아무런 느낌없이 흘리고 있
었다. 노래가 마치자 능숙한 말솜씨의 진행자가 방송 시간이 다 되어
아쉽다고 말했다. 그러나 그의 목소리는 후련하다는 느낌을 은연중 풍
기고 있었다. 신박사의 심장은 파문이 일듯 조금씩 고동치기 시작했다.
5시를 알린다는 아나운서의 목소리가 나가자 시한폭탄의 기폭장치 같
은 찰칵거림이 스피커를 통해서 흘러 나왔다. 시그널 음이 나오는 가
운데 아나운서는 주요내용을 열거하고 있었다. 신박사는 심장은 육중
한 철문을 두드리느듯한 소리를 냈다. 그러나 다행히 그들에 관한 이
야기는 없었다. 신박사는 자기도 모르게 한 숨이 저절로 나왔다. 삼십
분 후면 퇴근을 해야 할 시간이었다. 그는 다시금 연구원들에게 함구
를 부탁했다. 그리고 자신도 가방을 들고 바로 퇴근을 했다.
신박사는 아침에 눈을 뜨면 바로 텔레비젼을 켜고 첫뉴스를 보는 것
으로 하루를 시작했다. 파워를 킬때마다 그는 가슴은 방망이질 하기
시작했다. 병원균의 창궐이나 그들 이름의 거명은 곧 많은 사상자를
의미하기 때문이었다. 자연은 관악산 계곡의 해빙으로 봄이 왔음을 알
리더니 낙성대를 끼고 도는 좁은 도로에 개나리와 진달래기 눈부시게
피었다. 그리고 5월이 다 지나가기 전에 그것은 아쉽게 내년을 기약했
다. 그러는 동안에도 두 사람의 소식은 들을 수가 없었다. 신박사의 신
경은 시간이 흐름에 따라 점점 둔감해져 어느 때부턴가 그들의 이름을
완전히 잊고 지내게 되었다. 한교수는 이천에서 나올 줄을 몰랐다. 가
끔 부인이 원고지와 자료를 준비하려 서울 나들이를 한다는 소식은 들
었지만 그는 요지부동이었다. 그는 그렇게 자신의 주장을 평생 책으로
설파하며 잠재적 신도들을 모으고 있는 중인지도 모른다. 일상으로 돌
아온 신박사도 별 다른 변화가 없었다. 연구소에서 종일 연구를 하고
때때로 초청이 있으면 세미나를 참석하는 정도가 고작이었다. 김애경
은 재판을 계기로 여성단체에서 일을 시작했다. 그녀가 맡은 일은 미
혼모와 낙태 문제에 관한 것들이었다. 그녀는 기본적으로는 낙태에 반
대 입장을 가지고 있었지만, 아직 태어나지 않은 생명인 태아보다는
사회에서 다른 사람들과 관련을 맺고 살아가는 부녀의 복지를 더 중요
시 하는 편이었다. 그녀는 자신이 폐경기에 들어 임신을 할 수 없게
된 것을 알게 되었지만 크게 낙담하지는 않았다. 그 사실을 알게된 후
그녀는 생명에 대한 사랑만큼은 한층 더 성숙되어 갔다. 그녀가 속한
단체는 1990년대 여성에 대한 성폭력을 가중처벌케하는 법을 입안하는
데 결정적인 압력을 행사한 단체중의 하나였고 모자보건법에 명시되어
있는 낙태 허용 조건을 더 완화해야 한다고 가두 서명을 받고 있었다.
그들은 임신의 지속이 한 개인의 사회적, 경제적 생활에 지대한 타격
을 미칠 때에도 낙태를 허용해야 한다고 주장했다. 신박사는 유산으로
큰 정신적 고통을 Г었던 아내가 맹목적인 낙태반대론자나 찬성론자로
바뀔까 내심 걱정을 하기는 했지만 활기차게 사회생활을 하는 아내의
모습에 한시름을 놓았다. 김애경은 그들과의 만남을 통해서 전체 사회
의 일원으로서 새롭게 태어나는 자신을 발견하고는 너무나 기뻤다. 그
녀는 화요일 금요일에 있는 정기적인 모임에는 빠지지 않을뿐더러 가
두 캠페인에도 누구보다 열성적이었다. 그리고 회원과 회계를 관리하
기 위한 프로그램을 혼자서 만들어준 것에 대단한 자부심을 가지고 있
었다. 모든 것이 안정궤도에 들어 있었다.
6<누가 잡종인가>2
그러던 7월 초의 어느 날이었다. 연일 계속되는 폭염에 사람들은 일
손을 놓고 에어콘 바람에 자신들의 생명줄을 맡기고 있었다. 몇 년째
계속되는 이상 기온에 매스컴은 전년과 꼭 같이 지구 온난화, 환경오
염에 대해서 연일 떠들었지만, 사람들은 그런 것에 신경쓸 기력마저
잃고 있었다. 신박사는 40도에 육박하는 기온을 이겨내지 못해 헉헉대
는 에어콘 바람이 야속하기만 했다. 전기 수요에 압박을 받은 정부가
공공기관의 실내 온도를 5도씨만 낯춘다고 발표를 하는 바람에 연구소
공기는 밖과 차이가 없었다. 그는 아래 층에 있는 4도씨 룸(room)에서
땀을 식히고 와야 겠다고 마음 먹었다. 미생물의 보관이나 저온을 유
지해야할 실험을 위해서 항상 4도씨로 고정된 5평 남짓한 방은 무더위
를 잠시나마 식혀줄 이 연구소내에서 유일한 공간이었다. 그러나 신박
사가 큰 손잡이를 아래에 제쳐 육중한 문을 열었을 때에 이미 많은 연
구원들이 옹기종기 모여서 피서를 즐기고 있었다. 그는 허탈한 웃음을
짓고서 자신의 방으로 올라왔다. 뜨거운 바람만 뿜어대는 에어콘을 꺼
고 창문을 활짝 열었다. 후끈한 공기가 밀물처럼 온몸을 휘감았다. 이
래저래 짜증스럽기만 한 하루였다. 그는 아름드리 정자 나무 아래서
설렁설렁 부채질을 하며 장기를 두던 옛날 어른들의 한가로움이 목마
르게 간절했다. 그러나 그는 기분 나쁘게 피부를 끈적이게 하는 습도
높은 공기를 호흡해야만 했다.
세번째 보고서를 제출할 날짜도 보름 정도밖에 남지를 않았다. 사라
진 두 사람이 뇌리에서 점차 잊혀져 가자 보고서가 은근한 압력으로
다가왔다. 이제 겨우 두 사람이 사라졌을 때만큼의 실험데이타가 축적
되었다. 사정이야기를 하거나 머리를 숙이고 들어가는 일은 신박사의
자존심을 여지없이 구겨 놓았다. 그러나 그들앞에서 당당할 수 없는게
신박사가 처한 상황이었다. 그들은 신박사가 사용하는 연구비의 상당
부분을 충당하고 있었다. 전년도보다 삭감된 정부 예산으로는 돈을 쏟
아 부어야 하는 연구에서 시약과 효소 값도 대기에 역부족이었다. 나
중에 알게된 사실이지만, 전년도 12월 초에는 연구소장이 국회 과학기
술상임위원회 소속 의원들로부터 투자한 돈만큼 연구 성과가 나오지
않는다고 호되게 질책을 당했던 모양이었다. 소장은 연구특성상 장기
적인 투자를 역설했지만, 일년에 수십건의 신기술과 특허가 쏟아져 나
오는 다른 연구소와 비교를 해가며 그의 능력에 의심을 표하는 의원들
에게 그는 속수무택 융단 폭격을 당해야 했다. 그렇게 해서 연구소의
예산은 전년도보다 5%가 삭감이 되었다. 유엔에서 들어 오는 돈은 고
정되어 있으니 물가를 계산해 보면 그것도 많이 줄어든 셈이었다. 연
구원을 더 충원하려던 몇 실험실은 소장의 눈치만 살필뿐 말을 꺼내지
못하고 있었다. 애꿎은 수위 두 사람과 청소부 한 명이 연구소를 떠나
야 했다. 소장은 그 사건 후에 틈만나면 실적주의 연구에 신물이 난다
며 투털댔지만 그런 그의 마음을 헤아려 주는 사람은 몇 없었다. 이런
저런 이유로 날씨는 더 덥게 느껴졌다. 국민학교는 일 주일을 앞당겨
방학을 한 모양이었다. 소장도 복독에서 만난 신박사에게 잔뜩 찡그린
얼굴로 여름휴가나 가야겠다고 말했다.
저녁의 열기도 낮 못지 않았다. 30도 정도의 열대야가 계속되었다. 그
래도 집은 연구소보다는 한결 나았다. 에어콘이 25도씨로 고정되어 있
었고 거실에 깔린 대돗자리에 누워 있노라면 정신없는 세상과는 완전
히 단절된 느낌이었다. 찬물로 한바탕 샤워를 한 신박사는 아내가 없
는 텅빈 거실의 소파에 기대어 텔레비젼을 켰다. 김애경은 퇴근 시간
무렵에 모임이 있어 늦을거라며 전화를 해 주었다. 그녀는 가스레인지
의 버턴만 누르면 식사 준비가 끝날 정도로 준비를 다 해 놓고 외출
을 했지만 낮동안 더위에 시달린 신박사는 꽃무늬가 있는 식탁보에
손도 대지 않았다. 그저 그는 몸을 뒤척이며 무의식적으로 텔레비젼
화면을 한 번씩 바라다 볼 뿐이었다. 그는 그 자리에서 잠을 잘 생각
이었다. 익숙한 9시 뉴스 앵커의 목소리가 들려 왔다. 그는 늘 차분한
목소리로 첫 인사를 하는 습관을 가지고 있었는데 평소의 그답지 않게
그의 목소리는 빠르고 톤이 높았다. 무슨 일이 벌어 졌나 해서 신박사
는 몸을 조금 일으켜 세웠다.
'거제형무소 수감자들이 집단으로 페스트를 일으켜 두 사람이 사망하
고 정확한 숫자는 알 수 없으나 다수가 위급한 사항이라고 합니다.'
신박사는 감기려는 눈을 번쩍 뜨고는 자리에 일어나 앉았다. 사건은
오전에 발생을 했다. 아침 식사를 마친 수감자들이 삼십 분이 지나자
집단적으로 구토, 두통, 현기증을 나타내더니 서너 시간 후부터는 설사
를 하기 시작했고, 몸에는 검은 반점들이 출현했다는 것이다. 200명에
달하는 그들은 거제와 장승포 충무 등지의 병원에 흩어져 치료를 받고
있으나 사망자는 더 늘어날 전망이라고 특파된 기자가 전하고 있었다.
화면이 바뀌면서 또 다른 기자가 거제형무소에 대한 설명을 했다. 그
것은 흉악범들을 특별히 수감하기 위해서 일 년전에 지어진 것이었다.
정확히 말하면 거제도가 아니라 거제도 앞바다의 묵도라는 섬에 지어
졌는데 그것은 탈주자를 막기위한 조치중의 하나였다. 신박사는 직감
적으로 그것이 두 박사에 의해서 고의적으로 저질러진 것이라고 생각
했다. 그들이 가지고 달아난 병원균이 유발하는 증세와도 같았을뿐더
러 형무소에서 전염병이 발생했다는 사실이 그의 생각을 뒷받침했다.
신박사는 급하게 항공사에 전화를 걸었다. 다행히 밤 11시 10분에 김
해로 떠나는 비행기가 있었다. 그는 좌석을 예약하고는 옷가지들을 챙
기기 시작했다. 그리고 식탁위에 조그만 메모지를 하나 남겼다.
'여보, 지방에 급한 출장이 생겨서 삼일 정도 다녀 오겠소. 저녁 식사
를 하고 싶었으나 시간이 없었소. 가서 전화하리다.'
그가 김해공항에 도착한 것은 밤 12시가 다되어 서였다. 그는 우선
공항근처에 방을 정하기로 했다. 공항 근처에는 여관들이 많이 있어서
그는 그중 가장 깨끗해 보이는 곳으로 들어갔다. 가방을 들고 주인이
지정해준 3층으로 올라가는 그의 다리는 몹시 후들거렸다. 식을줄 모
르는 여름밤의 공기는 끈질기게도 그의 몸에서 수분을 빼앗으려고 바
둥거렸다. 혼자 지내기에 알맞은 아늑해 보이는 방에는 텔레비젼만한
에어콘이 창문틈에 끼어 있었다. 그가 스위치를 돌리자 시원한 바람이
흘러나왔다. 창문밖으로 보이는 낯선 도시의 공항 관제탑의 깜빡거림
이 유달리 애절해 보였다. 신박사는 감상에 젖는 자신의 모습을 깨닫
고는 쉬러 온 것이 아님을 스스로에게 다그쳤다. 그러자 불빛은 앰블
란스의 그것처럼 초조하게 급박하게 사방으로 빛을 발했다. 여름밤에
는 그 불빛말고도 교회의 십자가, 여관표시등(燈), 술집 표시등이 한결
같이 붉은색을 빛내고 있었다.
6시에 인터폰이 자지러질듯 울리는 소리에 신박사는 눈을 떴다. 그
는 여관 숙박부에 기재할 때 주인에게 모닝콜을 부탁했던 것을 떠올리
고 인터폰을 들었다 그냥 놓았다. 날은 뿌옇게 밝아 있었는데 안경을
써고 창밖을 보니 바깥에는 짙은 아침안개 자욱했다. 그는 여관 주인
이 추천해 주는 식당에 들러 김치찌게로 아침을 들었다. 아침부터 메
운 음식을 먹는다는게 부담스러웠지만 그 집이 김치찌게 전문이라는
소리에 그냥 지나가기가 섭섭했던 것이다. 김해에서 곧장 거제도로 가
는 버스가 없어서 신박사는 일단 부산으로 가야했다. 터미널에서 거제
도로 가는 버스를 타기 위해서는 20분을 기다려야 했는데 그는 그 시
간동안 가판대에서 지방지를 사서 선 채로 읽었다. 그 지방에서 일어
난 사건이라 그런지 신문은 두 면을 그 사건으로 도배하고 있었다. 밤
사이에 세 사람이 더 죽었다는 소식이었다. 병상에서 링겔 주사를 꽂
은 채 눈동자가 풀려 있는 사람들의 처참한 사진이 그 병의 잔인성을
대변해 주고 있는 것 같았다.
'이번 거제 형무소에서 발생한 페스트는 패혈성페스트로 잠복기가
보통 3-6일이지만 짧게는 36시간이라고 알려져 있습니다. 패혈성페스
트는 쇠약과 뇌손상이 특징이며 발병후 24시간 이내에 사망하는 것으
로 알려진 대단히 무서운 병입니다. 페스트는 쥐벼룩에 의해서 전염
이 되지만 패혈성의 경우는 사람에 의해서도 전염이 되므로 당국은 매
우 긴장하고 있습니다. 한편 보건복지부는 스트렙토마이신과 테드라사
이클린, 술폰아미드등의 치료제를 급히 공수하고 담당관을 파견하여
역학조사를 실시하고 있다고 합니다.'
차를 타고 가는 동안 신문을 읽어 보던 신박사는 그것을 몇 번 접어
가방에 넣고 어떻게 그 형무소에 접근할까에 대해서 생각을 했다. 그
는 차에서 내려 곧장 청와대의 수석에게 전화를 해야겠다는 생각을 했
다. 그의 힘이면 쉽게 형무소에 들어가는 것뿐만 아니라 실무자들로부
터 도움을 받을 수도 있을 것 같았다. 버스는 고속도로를 한 시간 정
도 달린 후에 충무에 잠시 멈췄다가 새로운 사람들을 태우고 거제도로
향했다.
시외버스 터미널에 내린 신박사는 곧장 전화를 했다. 김수석은 신박
사의 말에 난색을 표했다. 자신의 관할이 아니라는게 그 이유였다. 신
박사는 그의 얼굴을 직접 대면하고 있지 않다는 사실에 강한 자신감을
가졌다. 그는 끈질기게 부탁을 했고, 김수석은 내키지 않는 말투로 그
렇겠노라고 대답을 했다. 신박사는 그가 더 말을 하려 하자 얼른 수화
기를 놓았다. 그는 전화카드에 서울에 한 번 더 전화할 수 있을만큼의
돈이 남은 것을 보고는 집 전화번호를 눌렀다. 김애경이 걱정스럽게
안부를 물었지만 돈이 다됐다는 신호음에 신박사는 자주 전화하겠다는
말을 남기고 전화를 끊었다.
묵도로 가는 배편은 마땅치가 않았다. 선착장에서도 가물가물 보이는
그 섬까지의 거리는 뱃길로 삼십분 거리였다. 해금강이라는 이름처럼
바다는 잔잔했지만 아무리 수영을 잘 하는 사람도 그곳을 헤엄쳐 나올
수는 없을 것 같았다. 배는 오전에 두 번 오후에 두 번 있었는데, 그
섬을 지키고 있는 몇 가구의 사람들과 교도관들을 위한 것이라고 했
다. 신박사는 그 형무소의 수감자들에게는 면회가 허용되지 않는다는
사실을 같이 배를 기다리던 푸른 제복을 입은 사람으로부터 들었다.
오후 2시가 넘어서야 선착장에 매여 있던 배는 게으런 엔진소리를 내
며 사람들을 태우기 시작했다. 가방끈을 단단히 부여 잡은 신박사는
배 앞에서 일일히 신분증과 묵도에 가는 이유를 묻고 있는 사람 하나
를 보았다. 순간 그는 숨이 턱 막혀 왔다. 지금 배를 타지 못하면 6시
까지 기다려야 했다. 신박사는 자신 말고도 이방인이 많아서 검사를
하는 시간이 길어 지고 있다는 사실에 기대를 했다. 그들 대부분은 지
방주재 언론사의 기자들이었는데 취재 교대를 하러 가는 중인것 같았
다. 신박사는 자신의 차례가 오기 전에 김수석이 조치를 취해 놓았기
를 초조하게 기도했다.
'신상수씨 계십니까 ?'
앞에 세 명을 남겨 둔 신박사는 자신을 부르는 소리에 고개를 들었다.
그는 처음엔 귀를 의심했다. 이 한반도의 남단에도 자신을 알고 있는
사람은 없을 것이기 때문이었다. 그는 혹시 아는 기자가 있는 것이 아
닐까 해서 앞을 보았지만 그들은 자기들끼리 떠들며 배에 오를뿐 뒤를
보는 사람은 아무도 없었다. 다시 그를 부르는 소리를 들었다. 그는 자
신의 등뒤에서 들려 오는 소리임을 깨닫고 뒤를 돌아다 보았다. 경찰
한명이 자신을 부르고 있었다. 경찰을 보자 그는 괜히 마음이 들컥 내
려 앉았다.
'해안 경비정으로 특별히 모셔드리라는 지시를 받았습니다.'
그는 툭툭 끊어지는 발음을 충실히 내며 사무적으로 이야기를 했다.
신박사는 뱃머리가 막 돌아가는 것을 보고 그에게 말했다.
'아닙니다. 저 배가 편할 것 같군요. 대신 보증이나 서 주세요.'
신박사는 그의 말을 기다리지 않고 배로 달려갔다. 그는 간신히 배에
탈 수가 있었고 경찰과 이야기하던 검사관이 손가락으로 동그라미를
지어 보이자 배는 서서히 선착장을 빠져 나갔다.
형무소는 선착장에서 차 하나가 겨우 달릴만큼 좁은 길을 20분 정도
걸어 올라 갔을때 보였다. 한적하기 이를데 없는 그 길을 질펀한 농담
과 사건 이야기로 떠들며 가는 무리 중에 아무도 신박사에게 신경을
두지 않아서 그는 큰 다행으로 생각했다. 신박사는 범죄인들을 향해
쓰인듯한 갱생이니 하는 붉은색 페이트칠이 시멘트 기둥에 칠해져 있
는 것을 보고서 이 곳이 평온하고 아름다운 곳만은 아님을 다시 깨닫
게 되었다. 바닷바람이 약간 불기는 했으나 시원하기는 커녕 소금기
머금은 바람은 오히려 기분을 찜찜하게 만들었다. 형무소에 다다르자
이미 많은 사람들이 정문 앞에 진을 치고 있었다. 경찰인지 군인인지
모를 제복을 입은 몇 사람이 질서를 잡는라 비오듯 땀을 흘리고 있었
다. 신박사는 그 중 인상이 가장 순해 보이는 사람에게 다가가 자신의
이름을 말하고 형무소장과 만나게 해 달라고 했다. 그러자 그 사람은
이미 보고를 받았는지 그를 데리고 안으로 들어갔다. 남아 있던 사람
들이 일시에 일어나 안으로 들어가려고 아우성을 질렀으나 제지를 당
하고 말았다. 신박사는 건물 안으로 들어가서야 정문만 시멘트로 아담
하게 지어졌고 나머지 담들은 높다란 시멘트 벽위에 철조망이 살벌하
게 둘러쳐 있다는 것을 알았다. 신박사를 데리고 들어 온 사람은 그를
단층으로 지어진 건물 안으로 들여 보내고는 되돌아 갔다. 건물은 밖
에서 볼때보다 길고 넓어 보였다. 소장실은 출입구에 가까이 있어서
그는 쉽게 그 곳을 찾고 문을 두드렸다.
'앉으십시요.'
소장은 정중하게 자기 소개를 하고는 악수를 건넸다. 그의 마른 얼굴
이 약간 위로 벗겨져 올라간 이마와 어색한 조화를 이루고 있었다. 그
는 책상위에 놓여 있던 담배를 권했지만 신박사가 사양하자 체념한듯
담배를 내려 놓고 무엇을 도와 주면 되겠냐고 물었다.
'병에 걸린 사람이 얼마나 됩니까 ?'
'수감자 전원 213명 입니다.'
그가 대답했다.
'직원들 중에는 없습니까 ?'
신박사가 다시 물었다.
'없습니다. 수감자들과는 다른 식당에서 식사를 하죠.'
소장은 신박사가 물어 볼 질문에 미리 대답을 했다. 신박사는 그를 따
라 본관 건물 뒤 쪽에 위치한 철제 가건물로 가 보았다. 그곳은 직원
들이 사용하는 식당이었는데 내부는 깨끗했다. 신박사는 허리 높이의
배식구에 커텐하나로 가려 놓은 조리실 안을 보았다. 깨끗하게 씻긴
그릇들이 비뚤하게 포개져 자연상태에서 건조되고 있었다. 소장은 그
곳에서 5분 정도를 걸어 들어가면 있는 형무소로 데리고 갔다. 2층짜
리 건물에는 2미터정도의 일정한 간격으로 쇠창살이 막힌 네모난 창이
있었다. 그게 수감자들이 바깥의 공기와 접촉할 수 있는 유일한 통로
라고 일러 주었다.
'모두 독방에 가두어 두었지요.'
3중으로 된 육중한 철문을 따고 들어가며 소장이 말했다. 신박사는 알
고 있다는 표시로 머리를 끄덕였다. 텅비어 버린 형무소 안은 귀신 소
굴처럼 여름인데도 음산하게 느껴졌다. 건물이 지어진 이후로 복도까
지 빛이 들어올 기회가 한번도 없었기 때문일 것이라고 신박사는 생각
을 했다.
'그만 나가시지요.'
소장은 갑갑했던지 뒤돌아 서고 있었다. 신박사는 그를 따라 밖으로
나갔다. 그는 곧장 건물 옆에 부속건물처럼 지어진 곳으로 들어 갔다.
그 곳은 수감자를 위한 식사를 준비하는 곳이었는데, 직원 식당과는
달리 의자 따위는 눈에 보이지 않았다. 수감자는 식사하는 즐거움을
저 독방 속에서 혼자 고독을 씹듯 것으로 대신 해야 했을 것이다.
'이 곳에서 일을 하던 사람들은 어디에 있습니까 ?'
'사건 직후 감염을 우려해 연락할 때까지 집에서 쉬도록 조치했습니
다.'
신박사는 소장에게 그들을 만나도록 주선을 부탁했다. 신박사는 소장
과 함께 식당 이곳 저곳을 꼼꼼히 살펴 보았다. 5명 정도가 동시에 일
할 수 있는 기다란 싱크대가 있었고 그 뒤로 조리대와 대형 가스 버너
가 각 두 개씩 있었다. 그리고 오른쪽에는 유리문이 달린 그릇장이 두
개 있었다. 신박사는 지난번 제약회사 사건을 떠올려 물탱크 내부를
살펴 보고 싶었지만, 직원 식당도 같은 물탱크를 사용한다는 이야기를
듣고 그만 두기로 했다. 소장은 방으로 돌아 오자 마자 비상연락망을
취하여 식당 직원들을 거제도 해안경비대에 모이도록 했다. 그리고 해
안경비대에 따로 전화를 걸어 두었다.
'더 도와 드릴 일은 없습니까 ?'
의무감으로 하는 말이 표가날 정도로 소장이 성의없이 물었다.
'최근에 발령을 받아서 오거나, 직원중에서 끔찍한 범죄를 당한 사람들
이 있습니까 ?'
신박사가 물었다. 소장의 입에서 '예'라는 대답이 나오면 사건이 어쩌
면 쉽게 해결될 지도 모를 일이었다. 그러나 실망스럽게도 소장은 형
무소와 부대시설이 지어질때 채용된 사람들이 모두 그대로이며 다른
질문에 대해서는 모른다고 대답했다.
'사건이 일어나기 전에 직원들 면회 온 사람이 있었습니까 ?'
그는 수위에게 연락하면 명단을 알 수 있을 것이라고 대답을 해 주었
다. 신박사는 그 명단에서 혹시 실마리를 찾을 수 있지 않을까 생각하
고 소장에게 명단의 복사본을 부탁했다. 소장이 전화한지 얼마되지 않
아 아까 신박사를 데려다 주었던 정문수위가 들어왔다. 들고 온 것을
건내주고 돌아서려는 그에게 신박사가 물었다.
'여기에 기입을 하지 않고 면담을 오는 사람도 있습니까 ?'
'웬걸요. 이 곳은 특별관리 되기 때문에 그런 일은 없습니다.'
수위는 말도안된다는 투로 대답을 했다. 신박사는 빙그레 웃으며 말했
다.
'그런데 왜 저한테는 기입하라는 이야기를 하지 않으셨죠. ?'
순간적으로 수위의 얼굴이 하얗게 변하는 것을 신박사는 알 수가 있었
다. 그것은 그 명단에만 의존해서는 안된다는 것을 암시하는 것이었다.
수위는 변명거리를 찾느라 뜸을 들였다.
'그건.....소장님께서.....직접....전화를....하셔서.....'
'소장님을 만나러 오는 사람들은 예외란 말씀입니까 ?'
신박사가 수위를 쏘아 보며 물었다. 그러자 마주 보고 앉아 있던 소장
이 끼어들었다.
'그건 아닙니다. 아마, 요즘 사건 때문에 정신이 없었던 모양이지요.'
수위는 부리나케 돌아서 나갔다. 그의 뒷모습에는 불안의 모습이 역력
해 보였다. 신박사는 수위가 주고간 면담자들의 명단을 살펴보았다. 예
상은 했지만 두 박사의 이름은 없었다. 그리고 이름 옆에 기입되어 있
는 일련번호도 빠진게 없었다. 신박사는 소장에게 부탁해 사건 전날과
당일의 식사 메뉴를 볼 수가 있었다. 두 식당의 메뉴는 확연하게 달랐
는데, 수감자들의 것은 초라하기 이를데가 없었다. 김치와 야채샐러드
와 된장국이 고작이었다.
식당직원들은 저녁 6시쯤에 소장실로 들어 왔다. 해경 한명이 식사도
함께 가져 오느라 늦었다는 말을 하고 돌아갔다. 사건이후로 식당이
폐쇄되는 바람에 식사는 거제도에서 운반되어 온다고 소장이 설명해
주었다. 신박사는 냉장통에 들어 있는 시원한 오이냉채국을 보자 식욕
이 돋았지만 우선 그들과 이야기를 하기로 했다. 그는 식당직원들이
모두 참석했는가를 확인했다. 그리고 사건 발생전 3 일 이내에 근무중
에 외부인과 접촉을 한 사람이 있는가를 물었다. 2명이 있노라고 대답
을 했다. 그들의 이름은 기록이 되어 있었다. 신박사는 접촉한 사람이
누구인지를 물어 보고 메모를 해 두었다. 한 사람은 해금강 관광을 왔
던 직원의 친척이었고 또 한사람은 다른 직원의 약혼자였다.
'수위의 말로는 여기에 적힌 사람말고 더 있다고 하던데요. 잠깐 만난
다고 이름을 적지 않았다는데....'
신박사가 능청을 떨며 말하자, 소장은 황당한 표정을 지으며 그를 바
라만 보았다. 신박사가 수위를 불러야 겠다며 수화기를 들자 이십 대
중반 정도의 스포츠머리를 한 사내가 뒷쪽에서 머리를 긁적이며 앞으
로 나왔다. 그는 곤혹스러운 표정을 지었는데 그게 규정을 위반한게
탄로가 나서인지 범죄와 관련이 있어서 인지는 좀 더 두고볼 일이었
다.
'잠깐 인사만 하고 간걸요. 1분도 안될거예요. 서울에서 내려온 사촌형
이었어요 바로 올라갔습니다.'
그는 묻지도 않았는데 변명을 늘어 놓았다. 신박사는 알겠다는듯 머리
를 끄덕여 그를 안심시켰다. 신박사는 소장에게서 받은 메뉴표를 내
보이며 야채를 누가 담당하냐고 물었다. 방금 그 사내와 다른 두 사람
이 자신없이 손을 들어 보였다. 신박사는 그들의 기분을 이해할만 했
다. 증인으로 법정에 섰을때도 주눅이 들었는데, 이런 일로 불려 와서
손을 들어야 하는 것도 기분 좋은 일은 아니리라. 신박사는 그들을 돌
려 보내고 소장과 같이 식사를 시작했다. 그는 식사 도중에 많은 추리
를 만들어 내느라 밥을 제대로 먹지를 못했다. 밥그릇을 먼저 비운 소
장이 무신경하게 바라보는 것을 깨닫고는 그는 숟가락을 놓아 버렸다.
자신의 식사 하는 모습을 감시당하는 것도 기분 좋은 일은 아니었다.
'채소는 누가 공급을 합니까 ?'
신박사가 물었다. 그는 밥이나 , 국, 김치에는 그 병원균이 들어 있지
않았을 것이라 생각했다. 밥이나 국은 일단 끓여야 하는데 이 때 미생
물들은 죽게 되기 때문이다. 끓인 후에 투입할 수도 있겠지만 그것들
이 뜨거울때 배식을 하기 때문에 그럴 가능성은 희박해 보였다. 그리
고 김치 속에는 김치 발효 미생물들이 많기 때문에 다른 미생물들이
번식하는데는 한계가 있고, 감방으로 들어간 많은 양의 김치가 그대로
반출되어 나온다는 사실 때문에 그는 샐러드에 주목을 했다.
'일부는 이 곳에서 농사를 짓는 사람들에게 공급받고 나머지는 거제도
에서 가져 옵니다.'
소장은 묵도 농민들에게 공급받는 양은 소량일뿐이며 그것은 혐오시설
이 들어 온 것에 대한 보답이라고 덧붙였다. 신박사는 돌려 보낸 식당
직원들과 거제군에 있는 채소 공급상의 전화번호를 건내 받고는 거제
도로 되돌아 왔다. 8시가 넘은 시간이었지만 날이 조금 어두워지고 있
었다. 그는 자그마한 선박들이 서로를 의지한채 매달려 있는 선착장을
벗어나 해변가를 걸어 보았다. 출렁대는 파도와 바다 갈매기의 모습은
넋을 빼 놓을만했다. 그는 휴가를 받으면 이곳으로 몇일 간 쉬러 내려
와야 겠다고 생각했다. 바닷가 근처에 여관을 잡고 그는 아내에게 전
화를 했다. 그리고 자신이 바닷에 얼마나 감명을 받았는지 말했다.
' 이번 휴가에 몇 일 쉬러 같이 내려 오도록 합시다.'
그 말을 하는 순간 그의 머리를 섬광처럼 스쳐 지나 가는게 있었다.
그는 급하게 전화를 끊고 양복 주머니에서 꾸깃꾸깃 넣은 전화번호를
꺼냈다. 그리고 급하게 전화를 했다. 한 시간이 채 지나기도 전에 두
사람이 그의 방을 방문했다. 두 사람의 얼굴은 긴장되어 있어서 신박
사는 당신들은 이 사건과 관련이 없으니 안심하라고 먼저 일러 주었
다.
'그날 김형도씨가 사촌형을 만나러 자리를 비운 적이 있었지요 ?'
두 사람은 동시에 네 라고 대답을 했다. 신박사는 국민학교 선생님이
정답을 말한 학생들에게 그러하듯 만족한 웃음을 지어 보였다.
'그 때 무엇을 하고 있었나요 ?'
생각을 하느라 얼굴을 약간 찡그리자 두 사람의 얼굴에는 가늘게 주름
이 잡혔다.
'혹시 샐러드를 만들고 있지 않았나요 ?'
신박사가 물었다. 좀 더 나이들어 보이는 사람이 모호하게 머리를 끄
덕이며 그랬던 것 같다며 대답했다. 그러자 한 사람이 머리를 흔들어
보였다.
'샐러드를 만들고 있지는 않았습니다. 제 기억으로는 면회를 온게 저녁
퇴근 무렵이었는데, 우리는 다음날 아침에 쓸 샐러드를 다 만든 상태
였습니다. '
그러자 한 사람이 맞다는 듯 손뼉을 쳤다.
'맞아요. 샐러드를 만든게 아니라, 면회를 마치고 들어와서는 샐러드
맞을 보았지요. 원래 그 사람은 샐러드를 좋아 하거든요.'
'면회 시간은 얼마나 되었나요 ?'
신박사가 물었다.
'정말로 1분도 안되었을 거예요. 나가자 마자 바로 들어왔거든요. 그래
서 제가 누구냐고 물었더니 사촌형인데 악수만 하고 왔다고 하더라구
요.'
나이가 젊어 보이는 사람이 말했다. 신박사는 그들을 고맙다는 말로
돌려 보냈다. 한 숨 자고나면 모든 것이 확실해질 것 같았다. 밤이되자
더 가까이 들리는 파도 소리에 그는 새벽이 되어서야 잠을 잘 수 있었
다. 그가 아침에 눈을 떴을 때는 10시가 다 된 시간이었다. 세상의 공
기는 작열하는 여름의 땡볕아래서 서서히 데워지고 있었다. 그는 아침
밥을 먹을까 생각을 하다가 시간이 좋지 않은 것 같아서 그만 두기로
했다. 그는 여관을 나오기 전에 김형도에게 전화를 해서 만나자고 말
했다. 신박사는 거제도를 떠나기 전에 바다를 좀 더 보고 싶어서 다시
선착장으로 나갔다. 출어를 서두르는 사람들의 손길이 분주했다. 회색
빛 도시 사람들과는 다른 그들의 모습에서 펄덕이는 생명의 역동을 느
낄 수가 있었다. 열 두시에 두사람은 여관 근처의 큰 식당에서 만났다.
신박사는 그가 주문하기를 기다려 같은 것으로 식사를 시켰다. 그에게
최소한의 친근감을 표현해야할 필요같은 것을 느낀 것이다. 신박사는
식사가 나오는 동안 그의 일상생활에 대해서 이것 저것을 시시콜콜 물
었다. 그는 곧잘 대답을 했는데, 신박사가 고생이 많겠다며 혀를 끌끌
차며 동정을 보이자 쉽게 감복을 했다. 신박사는 대번에 그에게서 외
로움의 짙은 그림자를 느낄 수가 있었다. 그는 신이나서 식당에서의
생활과 자취생활을 세세한 것까지 이야기를 했다. 그는 식사를 하는
동안에도 이야기를 멈추지를 않았다. 신박사는 가벼운 눈웃음으로 그
에게 동의를 표하거나 눈썹을 찡긋해 보이며 안타까움을 보냈다. 신박
사는 그와 보조를 맞추기 위해서 밥을 오래오래 씹었다. 밥이 달다는
것을, 어릴 때 삼십까지 수를 세어 가며 먹던 이후로는 처음 깨닫게
되었다.
'예전에 어머니께서 밥알에는 요술 꿀단지가 들어 있다고 말했지요.'
신박사는 그가 숟가락을 놓고 물을 마시는 것을 바라 보며 말했다.
그는 물잔을 놓으며 허연 이를 드러내 보이며 웃었다. 그러나 신박사
가 갑자기 심각한 표정을 짓자 그의 얼굴도 금방 변화를 일으켰다.
'김박사입니까 이박사 입니까 ?'
신박사에게 의표를 찔린 그는 처음엔 놀란 표정을 짓더니 곧 커다란
눈을 껌뻑거리며 괴로운 표정을 지었다.
'다 알고 있습니다. 이제 진실을 말해야 합니다.'
신박사는 다정스러운 말투로 이야기했다. 그러자 그의 눈에는 그렁그
렁 눈물이 고이기 시작했다. 신박사는 그에게 손수건을 건냈다. 그 순
진무구해 보이는 청년에게 연민이 강하게 생겼다.
'이박사님이십니다.'
그의 물기 묻은 목소리가 가늘게 떨렸다.
'김박사는?'
그는 머리를 숙이고 어깨를 들썩였다.
'다른 형무소로 가신다고 하셨습니다. 전 이렇게 일이 커질줄은 정말
몰랐어요. 설사병을 일으켜 혼을 내 주어야 한다는 말만듣고.......전 이
제 사형을 받겠지요.'
신박사는 식당안에 있는 다른 사람들을 의식해 그를 부축해 일으켰다.
'나는 김군과 만나지도 그의 이야기를 듣지도 않았소. 내가 아는 것은
이박사와 김박사가 범인이라는 사실 뿐이오.'
6<누가 잡종인가>3
오후에 신박사는 충무에서 서울로 가는 고속버스를 타고 있었다. 고
속버스에는 운전사와 신박사, 띄엄띄엄 앉아서 한가함을 즐기는 서너
명밖에 없어서 에어콘이 서늘하게 느껴질 지경이었다. 그는 마른 얼굴
에 눈이 유달리 커서 겁이 많아 보이던 그 청년을 생각했다. 그리고
한교수의 모습도 떠올렸다.
'전 어린 시절을 고아원에서 보냈습니다. 배우지도 못했지요. 사람들은
저를 무시했습니다. 수감자들도 저를 바보라고 놀렸습니다. 아무도 내
이야기에는 귀를 기울이지 않았습니다. 그러나 해금강에 관광을 오셨
다가 선착장에서 우연히 만난 두 박사님은 달랐습니다. 그 분들은 제
이야기에 귀를 기울여 주시고 저를 인간적으로 대해 주셨습니다.'
신박사는 사건의 전모가 밝혀진 후에도 두 사람에게 존경심을 가지고
있는 그 청년을 생각하니 명치 끝이 아려왔다. 그런 사람을 이용하다
니. 신박사는 상식과 인정이라는 이름의 법이 있다면 그의 죄는 깃털
만큼 가벼운 것이리라 생각을 했다. 그러자 한교수와 두 박사에 대한
분노가 노도처럼 밀려왔다.
그는 사건을 규명하기는 했지만 그것의 전모를 밝혀서는 안된다고 다
짐했다. 법은 그 사내에게 어떤 벌을 내릴지 신박사로서는 알 수가 없
기 때문이었다. 재판의 결과는 럭비공처럼 알 수 없는 방향으로 튀지
를 않았던가. 우선 한교수를 찾아가야겠다는 생각을 했다. 그를 만나서
범죄의 행렬을 막는게 우선 이었다. 악수를 통해서 균을 반입시키는
그들의 그 지능적인 범죄를 내버려 두었다가는 무고한 생명이 얼마나
희생될 지 모를 일이었다. 서울로 올라온 신박사는 서른 명의 희생자
를 더 내고서 사건은 진정되었다는 보도를 들었다. 그것만도 다행이라
고 생각했다.
다음날 그는 출근하자마자 곧장 소장실로 향했다. 소장은 보고 있던
서류를 한 편으로 밀어 붙이며 신박사에게 앉기를 권했다. 그가 보고
있던 서류는 예산 집행에 관한 것이었던 모양인데 그는 그것을 장황하
게 설명했다. 그는 볼멘 목소리로 내년 예산도 이러다 삭감당하지 않
을까 걱정이라며 심하게 엄살을 피웠다. 신박사는 연구비에 다소 여유
가 있어서 다른 팀에 보낼까도 생각을 해 보았지만, 자신도 매년 연구
비 지출 내역서를 보고해야 하기 때문에 그것은 불가능한 일이라는 것
을 알고 있었다. 신박사는 그가 자신의 전날 행적에 대해서 묻지 않은
게 고마왔다.
'여름 휴가를 앞당겨 받았으면 합니다. 물론 어제 하루도 휴가로 처리
해 주시고요.'
신박사는 그의 엄살 섞인 말이 다 끝나자 말했다. 어려운 부탁이 아니
라는 것을 잘 알기 때문에 그는 꺼리낌없이 말했다. 그러나 예상과는
달리 소장의 얼굴은 약간 심각했다. 그답지 않게 무겁게 입을 열었다.
'신박사 이젠 그만 손을 떼는게 좋지 않겠소 ?'
신박사는 그의 말이 무엇을 의미하는 것인지 그리고 그의 말 속에는
자기를 진정으로 염려하고 있다는 것을 알고 있었다. 그는 거제도에
갔었던 일에 대해서 이야기를 할까 하다가 그만 두기로 했다.
'해결되면 연구에만 전념하겠습니다. '
소장은 인터폰으로 비서에게 신박사의 휴가원을 만들어 달라고 했다.
신박사는 곧장 실험실로 가서는 연구원들에게 먼저 여름 휴가를 떠나
게 되었다며 사흘 후에 돌아 오겠다고 말했다. 두 박사가 떠나 버린
자리를 메꾸는게 여간 어려운 일이 아니었다. 신박사가 백방으로 다니
며 사람을 구해야 했지만 그럴 여유가 없었다. 그래서 연구원들은 전
보다 헐씬 더 많은 일을 감당해야 했다. 신박사는 그들을 볼때마다 미
안한 마음에 가슴 한 켠이 납덩이처럼 무거웠다. 그러나 이번 사건이
제대로 해결되어야만이, 평생을 연구와 함께 생활할 그들에게 올바른
가치관과 과학기술자의 윤리를 심어줄 수 있을 것이라 생각했다. 연구
소를 나온 신박사는 어디를 가야할 지를 정하지를 못했다. 그는 차를
몰아 시내와 시외로 길이 갈라지는 곳까지 가면서 생각해 보기로 했
다. 청와대를 찾아 간다고 해서 별다른 해결책이 나올 것 같지가 않았
다. 그는 이천으로 방향을 잡아서 힘차게 악셀레이터를 밟았다. 시간이
지체되면 또 다른 범죄가 발생할지도 모른다는 위기감이 들었다. 열기
때문인지 도로곳곳에는 신기루가 비가 내린 흔적을 만들어 내고 있었
다. 그는 한교수의 집 근처에 차를 세우고 저수지로 향했다. 한교수는
모시옷에 보릿대 모자를 멋지게 걸치고 낚시를 드리우고 있었는데 세
월을 낚고 있는듯 뜨거운 햇살에 미동도 하지 않았다. 가끔 물표면에
파문을 일으키는 바람이 옷자락을 하얗게 흔들고 지나갔다. 그의 모습
은 세상일에는 완전히 초탈한 신선의 모습 그대로 였다. 신박사는 혼
란스러워졌다. 세상과 인연을 끊겠다고 이 곳에와서 유유자적(悠悠自
適)하는 그를 의심하고 있는지도 모른다는 생각이 들었다. 그의 상념은
어느새 나타난 한교수 부인때문에 거기서 끝나고 말았다. 그녀도 한교
수처럼 보릿대 모자를 걸치고 있었는데 짧은 녹색 티샤츠와 바지를 입
고 있었다. 그녀의 손에는 물기가 마르지 않은 호미가 들려 있었다.
'놀라게 하고 싶지는 않았습니다. 텃밭을 매다가 박사님이 가시는 모습
이 보여서...'
시골 아낙의 모습을 한 그녀에게서 묘한 매력이 느껴졌다. 이지적이
기만 하던 그녀의 변신이 새롭고 싱그러웠다.
'신선같군요. 한교수는.'
신박사는 그를 가리키며 쓴웃음을 지어 보였다. 그녀는 그 웃음의 내
용을 파악했는지 얼굴이 데드 마스크처럼 굳어졌다.
'그이가 옳다고만 생각하지는 않습니다. 그러나 그이의 동기는 순수했
습니다. 그이를 너무 미워하지는 마세요.'
그녀는 한교수를 물끄러미 바라보며 말했다. 마침 불어닥친 바람이 그
녀의 머리칼을 얼굴위로 흩트려 놓았다. 신박사는 일부러 그녀에게서
시선을 거두어 하늘을 바라보았다. 푸른 바다에 부표처럼 구름 하나가
흘러 가고 있었다.
'한교수와 이야기할게 있어서 왔습니다.'
그는 그녀를 뒤로하고 한교수쪽으로 걸어갔다. 그녀가 그 자리에 서서
바라 보고 있다는 생각이 들자 걸음걸이가 뒤뚱거리는 것 같았다. 신
박사는 조용히 뒤를 돌아다 보았다. 그녀가 뒷모습이 멀어져 가고 있
었다.
한교수는 신박사가 옆에 조용히 앉을 때도 물위만 바라 보았다. 바
람에 그의 체취가 느껴졌을텐데도 그의 영혼이 완전히 물속에 혼입된
듯 움직임이 없었다. 외부의 어떤 교란도 허용하지 않겠다는 듯. 그의
시선 뒤 편에는 미끄러지듯 배 한척이 흐르고 있었는데, 노젖는 소리
가 첨벙거리는 아이들의 물장구처럼 들려왔다.
'당신은 이렇게 행복해 보이는데 !'
신박사의 목소리는 자신 자신을 향한듯 낮았다. 그것은 대화를 위한
것이라기 보다는 장탄식처럼 들렸다. 한교수는 계속 말이없었다. 신박
사도 굳이 그에게 자신의 존재를 인식시키려 들지 않았다. 두 사람이
나란히 앉아 있는 모습은 친형제처럼 다정해 보였지만 그 둘 사이는
메울 수 없는 골이 자리를 하고 있었다.
'오늘은 입질이 뜸하군 ! 그래..오늘은 유별나군.'
한참이 지난후에야 한교수가 입을 열었다. 그의 말도 누구를 향한것
같지는 않았다. 머리를 끄덕이며 스스로 말을 받았다.
'다음은 어디요 ?'
넥타이를 맨 와이셔츠 사이로 땀을 흘리며 신박사가 물었다.
'나는 모르는 일이요.'
한교수는 신박사에게 시선을 주지 않은채 무심하게 대답했다.
'몇 사람이 죽었는지 알기나 하오 ?'
신박사가 그의 낚시를 잡아채며 물었다. 한교수는 그것을 뺏으려 하지
않았다. 그는 저수지 속에만 시선을 둘뚠 신박사에게는 시선을 주지
않았다.
'한교수, 그들을 말려야 합니다. 세상은 그렇게 한다고 해서 아름다와
지지 않아요 ! '
신교수의 말은 한교수의 귀로 들어가 뇌의 울림 없이 그냥 통과해 버
리는 것 같았다. 신박사는 자리에서 일어나 낚시를 내던지고 저수지
제방을 올라갔다. 저수지 꼭대기에서 내려보니 한교수는 다시 낚시를
드리우고 있었다.
한교수의 부인은 대문앞에서 서성거리고 있었다. 그녀는 아까와는
달리 분홍색의 꽃 그림이 그려진 옷을 입고 있었다. 신박사는 그녀를
쳐다 보고는 곧장 집 앞을 빠른 걸음으로 걸어 갔지만 자신의 이름을
부르는 소리에 발을 멈추었다.
'남편을 찾아 오지 말아 주세요 !'
그녀의 목소리는 의외로 단호했다. 그녀는 평소의 이미지와는 다르게
보이려고 애써고 있었는데 신박사는 그것을 쉽게 간파할 수 있었다.
몇 음이 높아진 그녀의 목소리는 말투와 다르게 떨림이 심했다. 그리
고 두 손을 어찌할 줄을 몰라 깍지를 끼웠다 풀었다 하는 그녀의 모습
이 무척 서투르게 보였다. 나이에 걸맞지 않게, 그녀는 사랑을 고백해
버린 사춘기 소녀처럼 자신이 한 말에 당황해하고 있었다.
'남편을 정말로 사랑하시는군요.'
신박사의 목소리는 이상하리만큼 쓸쓸하게 들렸다.
'그렇게 하겠습니다.'
신박사는 인사를 하고 곧장 차가 있는 쪽으로 걸어갔다. 그는 자신의
가슴에 싸늘하게 지나가는 바람을 느꼈다. 그는 카폰으로 청와대로 전
화를해서 김수석에게 만날 약속을했다.
청와대로 들어간 신박사는 김수석을 만나기 위해서 대기실에서 한
시간 가량을 기다려야 했다. 중요한 회의가 있다고 비서가 설명해 주
었다. 신박사는 비서의 맞은편 구석에 놓여 있는 의자에 앉았다. 비서
는 삼십대 초반의 나이로 정열적인 구석이 있어 보였다. 신박사는 그
를 가끔 한 번씩 바라보았다. 그는 펜으로 무언가를 정신없이 쓰다가
신박사의 시선을 의식하고는 한번 웃어 보일뿐 계속 일에만 매달렸다.
그는 인터폰 소리가 울리자 머리를 조아리며 예라고 대답하고는 신박
사에게 안으로 들어가라고 말했다. 신박사는 사람들이 나오기를 기다
렸는데도 아무 기척이 없자 문을 열고 들어갔다. 그는 자신의 입장을
바라보고 있는 많은 눈동자에 갑자기 당혹스러웠다. 김수석 외에는 모
두 처음보는 사람들이었다.
'인사들 하십시오. 이 쪽은 세계적인 유전공학과 신상수 박사님이시고,
이 분들은 국회의 외교,안보 위원회의 의원님들이십니다.'
그는 신박사의 어깨를 끌어당기며 일일이 그들과 인사를 시켰다. 그들
의 얼굴은 엄숙한것인지 화를 내고 있는 것인지 분간할 수 없을 정도
로 무뚝뚝했다. 그들과 의례적인 악수만 주고받고 신박사는 그들 사이
에 자리를 잡고 앉았다. 그들은 신박사에게 아무 것도 묻지도 않았다.
잠시 신박사의 얼굴을 쳐다 보고는 계속해서 자신들의 이야기를 계속
했다. 중요한 이야기는 다 끝이 났는지 자식들의 혼담 따위나 골프 이
야기 등으로 계속해서 잡담을 했다. 신박사는 그들이 모두 나가기를
끈기 있게 기다렸지만 그들의 한담은 끝이 날 것 같지가 않았다. 신박
사는 와서는 안될 곳에 온 사람처럼 어색해서 자리에서 일어났다. 그
들은 또 다시 의례적인 인사만 하고서 자신들의 이야기를 계속했다.
김수석은 현관문 앞에서 잘 가라는 인사만 하고 문 안으로 황급히 사
라져 버렸다. 신박사는 다음 기회에 그와 거제도에서의 사건을 이야기
해야겠다고 마음 먹었다.
다음날 신박사는 법무부를 찾아갔다. 전국의 형무소를 총괄하는 교
정국장을 만나려고 면담신청을 했지만 신청이 받아 들여지지 않았다.
그는 내키지는 않았지만 김수석의 도움의 받기로 했다. 그러나 김수석
의 비서는 김수석이 계속 회의중이라는 핑계로 통화를 연결해 주지를
않았다. 두 시간에 걸쳐 다섯 번이나 전화를 했던 신박사는 그가 또
다른 회의를 위해서 청와대를 나갔다는 이야기를 듣고 맥없이 수화기
를 놓고 말았다. 신박사는 국장이 나올 때까지 기다리기로 하고 그의
집무실이 있는 5층 복도에서 서성거렸다. 별일이 아니라면 그는 한 시
간 안에 퇴근을 하기 위해서 엘레베이트 앞에 모습을 나타낼 것이다.
신박사는 저려오는 발에 더 힘을 가하며 제발 그에게 별다른 일이 없
기를 마음 속으로 빌었다. 신박사는 전면이 유리로 된 창을 통하여 서
울의 내부를 바라보았다. 사람들은 후덥지근한 도시의 열기 속에서도
어디론지 바삐 움직여 사라지고 차들은 열기로 녹을 듯한 끈적끈적한
아스팔트 위를 꾸역꾸역 달리고 있었다. 신박사는 저들의 삶은 행복할
까 불행할까를 생각해 보다가 직원한테서 들은 국장과 인상착의가 비
슷한 사람이 엘리베이트에 오르는 모습을 발견하고는 급히 뛰어가서
겨우 한 발을 올려놓을 수 있었다. 엘리베이터 문에 비친 그의 인상이
좋아서 신박사는 쉽게 말을 수 있을거라 생각했다.
'안국장님, 안녕하십니까 ? 저는 백신연구소에 있는 신상수입니다.'
신박사는 일부러 그와 눈을 맞춘 뒤 인사를 했다. 그는 기억을 더듬는
표정을 짓더니 이내 알아냈는 지 인사를 건냈다.
'신문에서 뵈었던 것 같습니다. 국가의 자랑인 세계적인 과학자시라
고.....참, 얼마전에는 범죄 해결에 큰 공헌을 하셨다고요 ?'
신박사는 그의 말이 거제도 사건을 염두에 둔 것인 줄 알았다가 한교
수 사건을 지칭하고 있다는 것을 알고 한 숨을 놓았다. 그는 본관 건
물을 벗어나자 신박사에게 작별인사를 하고 주차장이 있는 건물 뒤 편
으로 돌아서 걸어 갔다. 신박사는 그의 뒤를 쫓아 가서 중요한 이야기
니 한 시간만 시간을 달라고 했다. 그는 신박사의 얼굴에서 심상치 않
은 기운을 발견하고는 자신의 집무실이 어떻게냐고 말했다. 신박사는
달리 생각해 둔 장소가 없는 탓에 그와 함께 다시 엘리베이트에 올랐
다.
'거제 형무소같이 흉악범을 수감하기 위해서 지어진 곳이 또 있습니까
?'
신박사는 어리둥절해 있는 그에게 거제형무소에서 일어났던 페스트는
누군가에 의해서 고의로 저질러 졌다는 것을 설명하고 그 이유가 범죄
인에 대한 증오로부터 비롯되었다는 것을 말해 주었다. 안국장은 이해
할 수 없다는 표정을 짓고는 그런 일은 절대로 일어날 수 없다고 거듭
강조했다. 신박사가 보기에 그는 그 사건의 고의성을 부정하는게 아니
라 그로 인해서 자신이 추궁을 받을 것을 두려워하는 것 같았다. 자리
에 연연해서 수많은 인명피해에 고개를 돌릴 수밖에 이 사람도 범죄
인이 아닌가, 신박사는 교정국장이라는 직함이 쓰여 있는 명패를 보자
허탈한 실소가 나왔다.
'제가 말씀드리고 싶은 것은 재차 그런 사건이 일어나지 않도록 방지
를 하자는 것입니다. 만약 꼭 같은 사건이 일어난다면 기자들이 가만
히 있지 않을 겁니다.'
신박사는 그의 마음이 조금 흔들리는 기색이 보이자 다시 사건이 발생
할 경우는 자리 보전이 힘들 것이라는 말로 설득을 시작했다. 그런 이
유를 대는 자신이 치사하다는 생각이 들었다.
'어디에 있습니까 ?'
코너에 몰린 복서에 마지막 일격을 가하듯 신박사가 고함을 질렀다.
그는 자신의 책상 서랍을 열고는 그 속의 서류 뭉치에서 종이 한장을
꺼내어 보였다.
'전국에 세 곳이 있습니다. 거제도에는 아시다시피 231명이 복역 중이
었습니다. 군산 앞의 선미도에 157 명이 수감 중입니다. 그리고 경북
청송 해도면 이도리에도 342명 수감되어 있습니다.'
신박사는 수첩을 꺼내어 위치와 수감자 수를 적었다. 그리고 각 형무
소 소장들에게 비공식적으로 협조를 요청해달라고 했다. 그는 신박사
와 헤어지면서 도와줄테니 사건에 대해서는 함구해 달라고 거듭거듭
부탁을 했다. 신박사는 비굴해보이기까지 하는 그의 모습에서 명예와
보신에 눈이 먼 인간 군상들의 한 단면을 보는 것 같아서 씁쓸했다.
6<누가 잡종인가>4
'여보, 빨리 일어나세요 ! 빨리요.'
신박사는 다급한 아내의 목소리에 눈을 비비며 일어나려고 했지만 몸
이 말을 듣지 않았다. 아무리 오랫동안 잠을 자도 피로가 쉽게 풀리지
않았다. 그는 아내가 '범죄자들이 또 죽었다'라는 말을 하지 않았더라
며 새우처럼 몸을 잔뜩 웅크리고 계속 현실과 몽상의 세계를 오락가락
했을 것이다. 그는 비몽사몽간에 들려온 그 말에 벌떡 일어나 거실로
뛰어 나갔다.
'무슨 말이오. 여보 ?'
김애경은 그의 말에 대답 대신 텔레비젼을 가리켰다. TV 속보라는
자막이 화면 왼쪽 위에 커다랗게 씌어 있었고 촛점 잃은 눈동자로 사
람들이 병상에 누워 있는 모습이 보였다. 화면 오른쪽 아래에 조그만
하게 군산 현지라는 글이 보이자 신박사는 너무 놀라서 그 자리에서
넘어질 뻔했다.
'15명이 죽었대요.'
김애경은 조심스럽게 말하고 남편의 반응을 기다렸다.
'여보, 출장을 가야겠소. 서둘러 주시오.'
신박사가 화면에서 얼굴을 떼지 않은 채 말했다.
'아직 휴가가 사흘이나 남았잖아요. 어디로 가신단 말씀이세요 ?'
'경북 청송이오.'
그는 항공사에 급하게 전화를 걸어서 대구로 가는 비행기편이 있나 알
아보기로 했다. 그러나 코맹맹이 소리로 들려온 예약담당자의 말은 오
후까지 예약이 모두 끝났다는 것이었다. 혹시 예약 취소가 있을 지도
모르니 열 시까지 공항에 나와 보라는 이야기를 덧붙이고 그쪽에서 먼
저 전화를 끊어 버렸다. 그는 초조해 지기 시작했다. 오전 중으로 비행
기를 타지 못하면 청송에서도 사건이 일어나고야 말 것 같았다. 그는
시계를 올려다 보았다. 8시였다. 그는 몇 번을 망설이다가 다시 전화번
호판을 눌렀다. 청와대라는 자동안내소리가 흘러나왔고 그는 1334번을
눌렀다. 신호음이 길게 울리는 소리가 났다. 그러기를 몇 번 그는 더욱
초조해 지기 시작했다.
'여보세요. 외교안보 수석입니다.'
신박사는 긴장이 풀려서 온 몸의 힘이 빠지는 것을 느꼈다.
'신상숩니다. 부탁할 일이 있어서 전화를 했습니다.'
' 출근 시간도 되지 않은 이 시간에 무슨 일로 ?'
그는 아직 잠이 깨지 않은 목소리로 말했다. 그의 어투에는 귀찮아하
는 기색이 역력했다.
'오늘 아내와 경주로 여행을 가기로 했었는데 아직까지 비행기표를 구
하지 못했습니다. 한국에 온 후 처음 같이 가는 여행이라 백방으로 다
알아 봤지만......그래서 부탁을 할까해서...'
신박사는 가능한 다급하고 애절한 목소리를 내려고 애썼다.
'그런 것이라면 걱정 마세요. 원래 비행기에는 정부 고위관료들을 위한
좌석이 항상 마련되어 있으니까요. 왕복 프리패스를 두 장씩 준비하도
록 항공사에 연락을 해두리라.'
그의 목소리는 훨씬 밝아졌다. 그는 정부와 계약이 되어 있는 항공사
의 이름을 알려주었다. 신박사는 곧장 옷을 챙겨입고 집을 나섰다. 열
시까지는 공항에 도착을 해야했다.
청송에 내려온 신박사는 교도소가있는 해도면 이도리로 곧장가지
않고 청송읍내에 여관방을 잡아 두었다. 몇 일을 머물러야 할지 몰라
서 주인에게는 삼 일을 계약했다. 그는 군지도를 하나 구해서 형무소
가 있는 곳으로 이르는 길을 모두 체크해 보았다. 그 곳은 행정구역상
으로는 청송군 내였지만 거리상으로나 지리상으로는 별개의 지역이나
마찬가지였다. 민간인이라고는 농토를 지키고 있는 여섯가구가 고작이
었다. 형무소는 그 마을 윗 쪽의 깎아지를 듯한 절벽을 한쪽으로 하고
지어져 있었다. 그것은 묵도의 그것처럼 천연요새처럼 견고했다. 읍내
와 그곳을 이어주는 교통수단이라고는 일주일에 한번씩 먹을거리를 실
은 군청소속 차량과 장날이나 내려 오는 마을에 있는 고물 경운기가
한대가 전부였다. 신박사는 그곳으로 가는 길은 읍내를 동서로 가로지
르는 강 위에 놓인 다리가 유일한 것이라 파악을 해두었다. 신박사는
낮동안 대부분의 시간을 다리 주의를 배회하며 보냈다. 밤에는 텔레비
젼을 통해서 사건의 수습과정을 살펴보았다. 군산 형무소의 사망자는
25명을 넘어 서고 있었는데 현지에 도착한 교정국장이 형무소 식당에
대한 위생강화 운운하는 것을 보고서 기가 막혔다. 방송사들은 그의
말을 교시처럼 받들어 모든 공공식당에대한 위생검사를 강화 해야한다
며 목청을 높혔고, 수고스럽게도 지구 반대편 나라들의 실태까지 조사
해서 방송을 내보냈다. 그 곳에서 사흘을 보낸 신박사는 연구소로 전
화를 해서 소장에게 일주일의 시간을 더 달라고 어렵사리 말을 꺼냈
다. 소장도 더 이상은 편의를 봐줄 수 없었던지 퉁명한 목소리로 알아
서 하라며 전화를 끊었다. 신박사는 연구소의 책임자로서 그를 충분히
이해하고도 남았지만 자신이 어떤 일을 하고 있는지 대충 감은 잡았을
그가 한편으로는 섭섭하기도 했다. 신박사는 아내에게도 전화를 걸었
지만 딱히 할말이 없었다.
'여보, 법개정 청원운동은 잘 되어 가고 있소 ?'
그는 아내에게 할 말을 한 참 생각한 후 그녀가 하고 있었던 모자보건
법 개정 운동에 대해서 말을 꺼냈다. 아내가 하는 일에 관심을 가져
주는게 그녀에 대한 가장 확실한 애정표현이라는 생각이 떠올라서였
다. 평소 김애경은 남편에게 자신의 일에 대해서 말할 기회를 갖고자
했지만 식사 시간외에는 얼굴대하기도 어려웠고 항상 뭔가에 찌들려
있는 남편의 얼굴을 보고 말을 꺼낼 엄두도 내지 못하고 있었다. 그럴
수록 남편에게 야속한 감정이 쌓여갔다. 그것을 모를 신박사도 아니었
다. 그러나 그는 대부분의 남편이 그러하듯 아내만은 자기를 이해해
줄 것이라 자의로 해석을 해 놓고 있던 터였다. 그러나 가정을 겨우
하숙집처럼 여길 수 밖에 없는 처지이고 보니 아내에게 미안한 마음이
언제나 가슴 한 켠을 차지하고 있었던게 사실이다.
'네. 그런대로. 당신 식사는 꼬박꼬박 챙겨 드시지요 ? 그리고 몸조심
하세요. '
신박사는 아내에게 눈물나게 고마운 마음이 들었다. 미국에서 가난한
유학생으로 만나서 자기 때문에 박사 공부를 포기한 아내였다. 평생
짐처럼 간직하고 살아가야할 아내의 고마움에 비하면 자신은 어리광
부리는 아이처럼 아내에게 요구만 하고 살아 왔다는 생각이 들었다.
그는 일이 끝마치면 멋진 여행을 다녀 오자고 아내에게 또 다시 약속
을 했다. 그게 그가 지금 당장 아내를 위해서 해 줄 수 있는 전부였다.
신박사는 이번 약속은 결코 공수표로 만들지 않겠다고 스스로에게 다
짐을 했다.
신박사는 무료하게 시내를 바라다 보면서 언제 올지도 모르는 두 사
람을 기다리고 있었다. 그 곳에 온 지도 일주일의 시간이 지나갔다. 그
날 그 다리를 이용하여 이도리로 간 차라고는 군청 보건소 직원들을
태운 차량 한대와 장에 나왔다 술이 취한 마을 노인을 실은 택시 한대
가 전부였다. 신박사는 형무소에 전화를 걸어서 소장을 찾았다. 그리고
안국장의 이름을 대면서 오늘 보건소에서 무슨 일로 찾아갔었냐고 물
었다. 소장은 일본뇌염 예방주사 접종이 있었다고 일러주었다.
사방이 어둑어둑해져서야 여관방으로 돌아온 신박사는 하루가 그냥
흘러간 게 아깝기도 하고 다행스럽기 도한 복잡한 기분에 빠졌다. 그
들이 더 이상의 노출을 꺼려 범죄를 그만 두었는지도 모른다는 희망
섞인 생각이 들기도 했다. 만약 청송 형무소에서도 같은 사건이 일어
난다면 분명 정부나 국회차원에서 진상규명을 하려 들것이었다. 그들
은 앞의 두 사건이 사람들의 기억에서 사라지기를 기다리며 시간을 벌
고 있는 것일까. 그러면 얼마를 여기서 더 기다려야 할까. 신박사는 누
워서 이런 저런 생각을 두런두런 하면서 잠을 청했다.
' 오늘은 겨우 두 대의 차량이 그 곳으로 갔지. 군청 보건소와 택시.
그 속에는 보건소 직원 4명과 택시 기사 1명 마을 노인과 청년.'
짚차 뒤에 타고 있던 보건소 직원의 얼굴은 확인해 보지 못한게 조금
찜찜하기는 했다. 그들은 하얀 까운에 하얀 모자를 깊히 눌러 쓰고 있
었는데 차가 하도 빨리 달려서 신박사의 눈이 따라잡지를 못했다. 신
박사로서는 그들을 세워서 일일이 확인해 볼 수 있는 입장은 아니었
다. 그리고 공무수행이라고 쓰인 차는 의심의 여지를 주지 않았다.
다음날 아침 식당에서 신박사는 사람들이 주고받는 이야기에 자신도
모르게 신경이 쓰였다.
'급하게 앰블란스가 이도리로 가는걸 봤다니까. 그 동네에 환자가 생긴
모양이야. '
'차가 세대나 가던걸.'
'아픈 사람이 많은 모양이야.'
신박사는 눈에서 뭔가 번쩍 하는 것이 느껴졌다. 그는 손목 시계를 내
려다 보았다. 2일이었다. 8월 2일. 그는 탄식하듯 신음소리를 냈다. 여
름 모기들이 극성인 지금에 예방주사를 놓는다는 것은 상식적으로 있
을 수 없는 일이었다. 그는 주인에게 돈만 치르고 식사를 고스란히 남
겨둔채 군청으로 향했다. 군청 뒤 곁에 있는 보건소는 굳게 닫혀 있었
는데 옆에 서 있는 차는 어제 그 차 와는 같은 것이었고 차 넘버도
신박사의 기억으로는 같아 보였다. 차를 찬찬히 살펴 보던 신박사는
공무수행이라는 글자 옆에 청송이라는 글자가 새겨져 있는 것을 보았
다. 그는 가슴이 뛰기 시작했다. 그는 식당으로 다시 가보기로 했다.
가는 도중 여러 대의 엠블란스들이 급히 읍내를 가로질러 대구 방향으
로 달려가고 있는 게 보였다. 식당 앞에서는 한 무리의 사람들이 근심
스러운 표정으로 이야기를 하고 있었다. 신박사는 그들 중 입담이 제
일 세어 보이는 여자에게 무관심한 척 물었다.
'무슨 병이래요 ?'
'설사병이라고 하기도 하고. 좌우간 아침에 급히 불려 올라갔던 보건소
소장이 지금 경찰서로 갔대요. 전날 보건소 직원들이 무슨 주사를 놓
았다는데....설마 전염병은 아니겠지요 ?'
그녀는 도리어 신박사에게 질문을 던졌다. 신박사는 괜찮을 것이라고
자신 없이 말하고는 경찰서를 가기 위해서 택시를 잡았다. 경찰서 안
은 분주하게 뛰어 다니는 사람들 때문에 몹시 혼란스러워 보였다. 신
박사는 서장실이 어딘지 물어볼 엄두를 내지 못하고 순경들이 들어가
는 곳을 따라 들어갔다. 그들은 사방에서 걸려오는 전화를 받는라 신
박사의 존재따위에는 관심도 없었다. 건물 내부로 놓여 있는 계단을
따라 이층으로 올라가려 하자 나뭇잎 두 개 달린 모자를 한 경찰이 그
를 불러 세웠다. 신박사는 자신이 오늘 청송형무소에서 발생한 사건을
자세히 아는 사람이라고만 소개를 했다. 그는 미심쩍게 신박사를 위아
래 훑어 보더니 기다리라는 말만 남기고 윗층으로 쏜살같이 뛰어 올라
갔다. 신박사는 그가 내려 오기를 기다리지 않고 계단을 올라갔다. 그
리고 이층 구석에 있는 서장실을 발견하고는 그 앞에서 그를 기다렸
다. 문 안쪽에서 알아 들을 수 없는 고함소리가 들려왔다. 신박사는 문
가까이로 다가가 귀를 가져가 대자 형무소장을 상대로 몇 사람이 질타
를 하고 있다는 것을 알아차릴 수 있었다. 먼저 들어간 그 사람은 서
장에게 보고도 하지 않고 있는 것 같았다. 신박사는 문을 두드렸다. 안
에서 반응이 없자 그는 힘껏 문을 두드렸고 누구냐며 고함을 치는 소
리가 들렸다. 문이 신경질적으로 열리고 앞서 들어갔던 사람의 얼굴이
갑작스럽게 다가왔다. 그의 얼굴이 점차 일그러지더니 문을 닫아 버리
고 말았다. 신박사는 다시 문을 두드렸다. 문이 열리자 마자 신박사는
그 사람을 안으로 밀어 제치고 들어갔다. 안에 있던 사람들의 시선이
모두 그에게 쏠리자 신박사는 어색한 표정을 지어 보였다. 회색 제복
을 입은 중년의 사내가 그 사내쪽을 날카롭게 노려 보았다. 신박사는
그 앞을 막아서면서 말했다.
'나는 이 번 사건 해결에 도움을 주기 위해서 찾아 왔습니다.'
'기자양반이오 ?'
의자에 앉아 있는 비대해 보이는 남자가 물었다.
'아닙니다. 나는 이 사건과 간접적으로 관련이 있는 사람입니다.'
'범인을 알기나 한단 말입니까 ?'
또 다른 사람이 물었다. 그의 얼굴은 옆에 있는 사람과 대조적으로 마
른 편이었는데 튀어나온 광대뼈 때문에 얼굴 윤곽이 뚜렸했다. 그가
보건소장이라는 생각이 들었다.
대답대신 신박사는 가슴에서 사진 두장을 꺼내어 그에게 내밀었다. 그
는 문 옆에 서 있는 한사람을 가까이로 불렀다. 신박사는 그가 서 있
었다는 사실을 눈치채지 못했는데 그것은 형무소장처럼 작은키와 깡마
른 체구에다 흰색 옷을 입고 있었기 때문이었다.
'맞습니까?'
그는 이내 고개를 끄덕끄덕해 보였다.
'누구입니까 ?'
경찰서장이 당장 달려가서 잡겠다는듯 급하게 물었다.
'그것은 나중에 다 밝히도록 하겠습니다......사망자는 몇이나 됩니까 ?'
'현재까지는 23 명입니다.'
보건소장의 말에는 더 늘어날것이라는 비관적인 견해를 깔고 있었다.
'어제 찾아간 사람이 4명이었지요 ?'
소장이 사나이를 올려 보자 그는 또 다시 머리만 끄덕였다. 그는 자신
이 저지런 실수에 대해서 몹시 걱정을 하는 눈치였다.
'나머지 두 사람의 얼굴도 기억하시겠습니까 ?'
신박사가 묻자 그는 보건소장의 얼굴을 바라다 보았다. 이번에는 그의
얼굴이 곤혹스러워 보였다.
'실은 우리 직원들입니다. 일 년 전에 의과대학을 졸업하고 자청해서
이곳에 공중보건의로 온 사람들 이지요. '
'그래서 전 아무 의심도 없이...'
흰 옷을 입은 사내는 말꼬리를 흐리며 자신의 자리로 돌아가 처음처럼
부동자세로 섰다.
'차는 어디서 구했는지 모르겠지만, 그 차로 모두 도망가버렸습니다.'
경찰서장이 말했다. 그만이 그런대로 느긋한 표정이었다. 신박사는 갑
작스럽게 밖이 소란스러운 것을 알고는 기자들이 몰려 왔음을 직감했
다. 그는 서둘러 인사를 마치고 잔뜩 허리를 숙인채 밖으로 나왔다. 그
는 서둘러 여관에서 집을 챙겨 대구로 향했다. 그리고 두 시간 후 그
는 서울에 도착해 있었다. 그는 비행기 속에서 다음 범행 대상자는 누
가될까 생각을 하느라 머리가 아플 지경이었다. 어쩌면 그들의 일을
추적하는 자신이 될 지도 모른다는 생각이 들자 오싹하게 소름이 돋았
다. 집으로 향하던 그는 택시 기사에게 방향을 바꾸어 검찰청사로 가
자고 했다. 지난번 재판을 맡았던 차검사는 또 다른 사건을 맡았는지
신박사가 그를 찾았을 때 그는 경찰에서 올라온 사건기록을 검토하고
있었다. 그의 책상에는 수북하게 많은 사건기록들이 쌓여 있어서 신박
사는 그에게 선뜻 말이 나오지 않았다. 다행히 그가 서류를 한 곳으로
모으며 무슨 부탁할 일이 있느냐고 물어서 신박사는 한 숨을 놓았다.
'한교수의 예금 계좌를 추적할 수 있을까요 ?'
차검사는 밑도 끝도 없는 그의 말에 안된다고 잘라 대답했다.
'개인의 비밀은 철저하게 보장해야 된다는게 헌법의 입장입니다.'
신박사가 계속 그를 바라 보자 그가 마지못해 한 마디를 더 해 주었
다.
'그의 돈이 분명 범죄에 이용되고 있어요. 그사람 돈의 입출금 내역을
조사해 보면 그것이 명확해질거예요.'
'예금계좌 추적을 위해서는 영장을 신청해야 하는데, 명백한 범죄 사실
이 입증되지 않으면 불가능합니다. '
차검사는 단호하게 말했다. 신박사는 망설인 끝에 최근 세군데 형무소
에서 일어난 사건에 한교수가 관련되어 있다고 말했다. 차검사는 그것
은 심증에 지나지 않느냐고 물었다. 신박사는 그에게서 더 도움을 받
을 수 없다는 생각이 들었다. 그는 그곳을 나와서 청와대를 향했다. 퇴
근 시간 전까지는 닿을 수 있을 것 같았다. 그는 정문 앞 안내소에서
내려 김외교안보수석을 만나러 왔다고 말했다. 그러자 수위인듯한 사
람이 전화기를 눌렀고 김수석의 비서와 몇 마디를 나누고 안으로 들어
가 보라고 했다. 김수석은 큼직막한 책상 뒤에 앉아서 석간 신문을 읽
고 있었다. 신박사가 자리에 앉자 그는 책상을 돌아서 신박사의 맞은
편에 앉았다.
'세 군데서 모두 150 명이 죽었군요.'
김수석은 백 오십이라는 숫자에 힘을 주어 말했다. 신박사가 그 숫자
를 처음 안 것은 그의 입을 통해서 였다.
'신문에 났던가요 ?'
'아닙니다. 처음엔 음식으로, 두번째는 식수로 세번째는 주사기로. 대단
한 자들이군요.'
김수석이 들고 있는 신문에는 '청송형무소에서도 페스트발생'이라는 글
씨가 커다랗게 음각되어 있었다.
'한교수와 그를 추종하는 자들의 짓입니다.'
신박사가 말했다.
'증거가 있습니까 ?'
김수석이 말했다. 신박사는 차검사와 꼭같은 말을 하는 그의 말이 귀
에 거슬렸다.
'눈에 보이는 증거만 증거입니까 ?'
'함무로 사람을 범죄자로 지목할 수는 없습니다.'
'그건, 한교수의 예금계좌를 추적해 보면 확실해 질 것입니다.'
'그건 곤란합니다.'
김수석이 손을 내저었다.
'영장이 필요하겠지요. 그러자면 그들이 범죄에 관련되었다는 확실한
증거가 필요할 것이고요. 맞습니까 ?'
신박사는 목청을 돋우어 말하고는 자리를 박차고 일어섰다. 자신이 너
무 흥분하고 있다는 사실을 자각은 했지만 스스로를 통제하기가 힘들
었다. 그는 문을 닫고 밖으로 나가 버렸다. 세상에서 자기편을 들어줄
사람은 어디에도 없는 것 같았다. 그는 누구와 상의를 해볼까 생각을
해 보았지만 아무도 없었다. 모두가 한교수와 같은 편인 것 같았다 혼
자서 거대한 인(人)의 장막에 쌓여서 발버둥 치고 있는 것 같은 생각
이 들었다. 그는 일단 집으로 들어가서 하루를 쉬어야 겠다고 마음 먹
었다. 하룻밤을 쉬고나면 좋은 생각이 떠 오를지도 모른다며 스스로를
최면하듯 위로했다
택시 운전사는 러시아워 시간에 도심을 통과해야 한다고 계속 짜증
을 부려서 신박사는 살얼음판을 걷는 기분이었다. 그는 말뿐만아니라
핸들을 심하게 꺽어대며 운전도 짜증스럽게 했다. 차는 도심 한 가운
데에서는 한 참을 움직이지 않고 멈추어야 했다. 신박사는 전철을 탈
까 하다가 사람들 틈바구니 속에서 땀을 비처럼 흘려가며 짐짝처럼 실
려갈 생각을 하니 더 끔직했다. 그는 잠자코 있기로 했다. 집앞에서 내
리는 신박사에게 운전사는 미안했든지 날씨핑계를 대면서 횡하니 가버
렸다. 신박사는 돈을 주고 탔으면서도 불청객 대접을 받은게 기분이
좋지 않았다. 이래저래 우울한 하루였다.
6<누가 잡종인가>5
김애경은 식사를 하고 있다가 연락도 없이 갑작스럽게 문을 따고 들
어 오는 남편을 보고 깜짝 놀랐다. 남편은 흐느적거리며 방으로 들어
갔다. 그는 방문을 닫으며 잊은 듯 한 숨 자고 난 후에 식사를 하겠다
고 말했다. 김애경은 그의 모습에 그다지 화가 나지도 않았고 그저 무
덤덤했다. 그런 남편의 모습에 어느덧 익숙해져 있었던 것이다. 그녀는
수저를 놓고 냉장고에서 감자와 양파,고등어를 꺼냈다. 김치와 달걀프
라이로 남편에게 저녁을 차려줄 수는 없었다.
신박사는 열 한시가 다 되어서야 깨어났다. 그는 찬 물 두 컵을 연거
푸 마신 다음 기지개를 길게 켰다. 어깨죽지에서는 뿌드듯하는 소리가
났다. 그는 점심과 저녁을 굶어서 배가 몹시 고팠지만 입이 깔깔해서
밥을 먹고 싶지는 않았다. 단지,아내의 성의를 봐서 몇 숟가락 뜰 생각
으로 식탁에 앉았다.
'무슨 일이 있었어요 ?'
김애경은 깍지낀 팔을 세워 턱에 걸친 채 조심스럽게 말문을 열었다.
'별일 아니오.'
신박사는 젓가락으로 밥을 떠 넣고는 어기적 어기적 턱을 움직였다.
'제가 알아서는 안될 일인가요 ?'
'당신은 알 필요가 없대도.'
신박사는 음성을 높혔다가 가슴이 덜컥 내려 앉는 것을 느꼈다. 아내
의 검은 눈동자가 불빛에 반짝거렸다. 금방이라고 눈물이 쏟아져 내릴
것만 같았다.
'미안하오. 당신이 걱정할까봐 그랬던 거요.'
신박사가 손을 잡자 김애경이 뿌리치며 말했다.
'부부라는게 뭐예요 ? 나도 당신의 일에 대해서 알아야 해요. 당신도
나에 대해서 관심을 가져 주시고요. 사랑의 반대가 뭔지 아세요 ? 그
건 증오가 아니라 무관심이에요. 당신 혼자서 괴로워 하고 혼자서 모
든 일을 처리하면 내 마음은 편한 줄 아세요 ? 난 더 아프다고요. 당
신이 너무 안쓰러워서.'
그녀는 감정이 격해져 울먹 울먹했다. 신박사는 아내의 어깨를 토닥
거리며 미안하다고 거듭거듭 용서를 구했다. 그리고 세 번에 걸쳐서
일어난 유사한 사건들은 누군가에 의해서 고의적으로 저질러졌으며 자
신과 같이 일했던 두 명의 박사가 관여되었다고 말했다. 그녀는 150명
정도가 살해 되었다는 말에 얼굴이 새파랗게 질렸다. 신박사는 더 이
상 얘기를 하지 않았고 김애경도 말이 없었다 그녀는 수저통에서 젓가
락을 꺼내어 남편의 밥 위에 반찬을 얹어주었다.
'여보, 제가 도와드릴까요 ?'
신박사가 밥을 삼키는 사이에 그녀는 고등어자반을 젓가락으로 적당한
크기로 찢으며 말했다.
'어떻게 ?'
신박사는 괜찮다라고 말하려다 그렇게 말해 버렸다.
'계죄말인데요....'
'한교수 은행 계좌 ?'
'네. 시중은행을 통괄하는 컴퓨터에 들어가 보면 알 수가 있을텐데.....'
'당신이 해커가 되겠다는 말이오 ?'
'나쁜 목적이 아니잖아요 ? 당신 말대로 희생자를 줄이려면, 그 길이
최선일 것 같아요.'
신박사는 아내를 사건에 끌어 넣는게 몹시 꺼림칙했지만 아내의 말대
로 선택의 여지가 없어 보였다.
'가능하겠소 ?'
'메인 컴퓨터에 접근하는 것은 어렵지 않지만 비밀 번호를 푸는게 좀
어려울 지 모르겠어요. 필요하다면 미국에 있는 친구들에게 부탁을 할
수도 있을 거예요. 그 중의 몇은 자신들이 해커 박사라고 늘 떠벌리고
다녔거든요.'
김애경은 일부러 더 자신있는 표정을 지어 보였다.
'오늘은 너무 늦었으니 내일 해보도록 합시다.'
다음날 신박사는 아내가 컴퓨터 앞에 앉는 것을 보고 집을 나섰다.
그녀는 해킹이 범죄행위라는 것을 알면서도 콧노래까지 부르며 신나게
자판을 두드렸는데 새벽부터 기분이 무척 좋아 보였다. 아침 식사만
해도 그랬다. 아침식사는 가볍게 한다는 지금까지의 암묵적인 합의를
그녀 스스로 깨뜨려 버렸다. 신박사는 난데없는 진수성찬에 온갖 기념
일을 떠올려 보았지만 아내는 그저 웃음으로 대답을 할뿐이었다. 어찌
되었건 신박사로서는 기분 좋은 하루의 출발이었다. 그러나 집을 나서
는 그는 비장한 각오를 다졌다. 이번이 마지막이야! 그는 구애에 수없
이 실패한 노총각같은 기분이었다. 이번에도 아무 성과가 없으면 그에
게서 더 이상 아무 것도 바라지 않을 생각이었다. 그는 한교수의 집에
서 멀직히 차를 세우고 저수지로 향했다. 낮으막한 둔덕을 올라서자
지난번 그 자리에서 낚시를 드리우고 있는 한교수의 모습이 보였다.
그는 망설이지 않기로 스스로에게 다짐을 했다. 그는 적진을 향하는
군인처럼 힘있게 그에게 한발 한 발 다가섰다.
'다음은 어디요 ?'
그는 한교수의 어깨를 거세게 낚아 채며 얼굴을 자신쪽으로 돌렸다.
한교수는 전혀 놀라지 않는 표정이었다.
'어허, 고기가 다 달아 나겠구만.'
그는 신박사의 손을 천천히 뿌리치고는 낚시대를 다시 고쳐 잡았다.
'연극은 그만 하시요. 내가 모를줄 아시오. 당신 여기서 그들을 다 조
종하고 있다는 사실을.'
신박사는 그의 귀에다 바짝 다가서 소리를 질렀다.
'목소리좀 낮추시오. 오늘은 아직 한 마리도 잡지 못했다오.'
그는 손등을 아래위로 흔들어 보였다.
'오늘은 쉽게 물러 나지 않겠소. 사생결단을 내겠다는 생각으로 왔다
오.'
신박사는 다시 으러렁 거렸지만 한교수는 못들은척 했다. 신박사는 자
신보다 덩치가 큰 한교수의 멱살을 잡고 일으켰다. 자신을 철저히 무
시하는 한교수에 대한 끓어 오르는 분노가 폭발 직전까지 와 있었다.
'다음은 범행 장소는 어디요 ? 어서 말하시요.'
'나는 아는게 없소. 이거 놓으시오. 배운 사람이 이러면 되겠소.'
한교수는 점잖게 타이르듯 말했다. 그의 말 한마디가 뇌관에 불을 당
겼다. 신박사는 손아귀에 바짝 힘을 가해서 힘껏 그를 물쪽으로 밀어
버렸다. 어 ! 하는 소리와 함께 한교수는 물속으로 빠졌고, 신박사는
노기 어린 눈으로 그가 허둥대를 꼴을 바라다 보았다. 속이 그나마 후
련해지는 기분이었다. 신박사는 그를 향해서 침을 뱉고는 뒤돌아서 둔
덕을 올라갔다. 거의 마루쯤에 도달했을 때 신박사는 이상한 생각이
들어서 뒤를 돌아다 보았다. 한교수가 필사적으로 허우적 대는게 보였
다. 수초(水草)가 있어서 얕은줄 알았는게 그게 아닌 모양이었다. 신박
사는 서둘러 내려가서 낚시대를 그에게 내밀었지만 그는 누가 당기기
라도 하듯 계속 저수지 안쪽으로 쓸려 들어가고 있었다. 신박사는 수
영에 자신도 없었고 설사 수영을 하더라도 자신에게는 그를 건져낼 힘
이 없다는 것을 깨닫고 주변을 살펴 보았다. 저수지 반대편에 붉은 챙
모자를 걸친 사람 몇 이 보였다. 신박사는 그들을 향해서 고함을 질렀
지만 맞불어오는 바람이 소리의 진로를 완강하게 차단을 시키고 말았
다. 그들이 신박사의 움직임을 보았는지 모르지만 흔드는 손을 술 한
잔 같이 하자는 뜻으로 해석을 했을 지도 모를 일이었다. 신박사는 조
금이라도 그들 가까이 가기 위해서 무릎 높이의 풀이 무성한 저수지
풀섶을 뛰어 가기 시작했다. 그제서야 그들도 보통일이 아니라는 걸
직감했는지 급히 자리에서 일어섰다. 신박사는 제자리로 돌아가 한교
수를 바라다 보았다. 그는 힘이 부쳤는지 물 속으로 오르락 내리락하
고 있었다. 그러나 그는 살려달라는 말은 하지 않았다. 죽음이 눈 앞까
지 다가 왔는데도 그의 자존심이 그의 대뇌를 강력하게 통제하고 있었
다. 사람들이 달려 왔을 때 그의 모습은 물 속으로 사라져 버린 후였
다. 일행 중 건장하게 보이는 청년 하나가 티셔츠를 그대로 걸친채 물
속으로 뛰어 들어갔다. 뿌옇게 흐린 물속으로 몇 번 자맥질을 하던 그
가 무엇인가를 건져 올려 내려고 물장구를 힘있게 치는 모습이 보였
다. 그러자 일행 중 다른 한 사람이 뛰어 들었다. 그들은 물먹은 볏짚
처럼 늘어진 한교수를 물 위로 올려서 배를 누르고 입 속에 손을 넣어
서 이물질을 꺼냈다. 그리고 처음 물로 뛰어 들었던 건장한 사내가 인
공호흡을 시작했다.
'빨리 차를 가지고 오세요.'
멍하니 바라 보고 있던 신박사에게 옆에 있던 사내가 급하게 외쳤다.
신박사는 무작정 위로 달렸다. 머릿 속이 허옇게 비어지는 느낌이 들
었다. 그는 차를 어디에다 세워 두었는지를 생각해 내느라 한교수 집
근처에서 잠깐 멈추어야 했다. 숨이 턱밑까지 차 올랐다. 얼굴은 소나
기를 만난 것처럼 물기로 젖어 있었다. 그는 다시 뛰기 시작했다. 한교
수의 부인과 마주치면 안된다는 생각이 그 와중에서도 들었다.
'차를 대기시켰습니다.'
신박사는 다시 둔덕을 뛰어 내려가고 있었다. 삼십 센티 정도의 좁은
흙길을 내려가다 그는 미끄러져서 아래로 굴렀다. 잠깐동안 무릎에서
통증이 느껴졌다. 건장한 청년이 한교수를 들쳐 입고 빠른 걸음으로
저수지를 올라갔다. 그리고 뒷좌석에다 한교수를 태우고 자신도 옆 자
리에 앉았다. 일행 중 한사람이 신박사 옆좌석에 올랐다. 신박사는 나
머지 일행들을 뒤에 두고 정신없이 엑셀레이트를 밟았다. 차 바퀴가
돌이나 얕은 구덩을 지날때 마다 휘청거렸지만 그는 발목에 더 힘을
가했다.
'생명에는 지장이 없을 겁니다.'
아스팔트길에 올라 한 숨을 돌리자, 옆 좌석에 있던 사내가 말했다.
'정말입니까 ?'
신박사는 백밀러를 통해 뒷좌석의 건장한 사내를 바라다 보았다. 한교
수를 부축하고 있는 그의 입을 통해서 확실하게 보장을 받고 싶었다.
'네. 심장과 맥박이 약하기는 하지만 정상적으로 뛰고 있습니다. '
사내는 근육질의 얼굴에 웃음을 보이며 말했다. 신박사는 그제서야 무
릎과 발목과 허리에 통증이 심하게 오고 있다는 것을 알게 되었다. 이
천 읍내에 들어 서서 가장 먼저 눈에 띄는 병원 앞에서 신박사는 차를
멈추었다. 그리고 그 건장한 사내가 한교수를 들쳐 입고 병원 안으로
뛰어 들어갔다. 그는 의사가 지시하는 병상에 그를 눕히고 한 걸음 물
러섰다.
'보호자가 누구죠 ?'
안경을 아래로 내려 쓴 50 대 중반의 의사는 오랜 숙달이 된듯한 사무
적인 말투였다. 신박사가 한 걸음 앞으로 나갔다.
'보호자 외에는 모두 나가 주세요 ?'
두 사람이 나가자 의사는 무슨 일로 나왔느냐를 묻고는 청진기를 한교
수의 가슴에다 댔다. 그리고 이 정도의 환자 정도는 가뿐하다는듯 미
소를 지었다.
'걱정 마세요. 우리 병원은 이런 종류의 환자를 많이 다뤄 봐서 별문제
는 없을 겁니다. 가서 수속이나 밟으세요.'
한교수는 접수 창구의 아가씨가 묻는대로 이것저것 대답을 하고나서
그녀가 요구하는대로 돈을 지불했다. 진료실 앞에서 서성이자 담당의
사가 나와서는 몇 가지 검사를 해 보아야 겠다면서 흰까운에 달린 주
머니에서 파란 종이를 한장 꺼냈다 그는 몇 가지 항목에 갈매기 표시
를 하고서는 그것을 신박사에게 건내며 수납에 가보라고 했다. 신박사
가 그것을 수납에 내밀자 단발머리를 한 여자는 혈액검사, 뇨검사, 심
전도검사...하면서 일일히 확인을 해 주고는 계산기를 눌렀다. 신박사는
십만원짜리 수표 두장을 꺼내어 그녀에게 건내 주었다.
'나중에 의료보험 처리를 하시면 반 정도는 환불이 될거예요.'
그녀는 친절하게 말하며 나머지 돈을 건내 주었다. 신박사는 왜 그런
검사들이 필요한지 의아했지만 굳이 묻고 싶지 않았다. 그가 살아 있
다는 것만해도 얼마나 큰 다행인가. 진료실 안에서는 간호사가 채혈을
하기 위해서 그의 팔을 걷어 붙이고 있었다. 신박사는 조금 열려진 문
틈 사이로 가만히 지켜 보았다. 주사기 바늘이 그의 팔목 관절 안쪽의
동맥을 찌르자 검붉은 피들이 실린더 안을 메꾸어 갔다. 그녀는 그것
을 바이알 병에 꽉 차게 넣고 나었다. 그리고 잠깐 동안의 망설임을
보이고 난 후 주시기를 쓰레기 통에 던져 버렸다. 피를 많이 뽑은게
마음에 걸렸던지 그녀는 탁자 위에 있는 휴지를 두 장 뽑아 쓰레기통
안을 덮어 버렸다.
'혈액 검사 외에는 환자가 깨어난 후에 할 예정입니다.'
그녀는 금방 저지런 은밀한 범죄를 아무도 모르고 있다고 생각을 했던
지 상냥한 웃음을 지어 보이고는 간호사실이라고 쓰인 곳으로 들어갔
다. 신박사는 진료실에 들어가서 물에 젖은 한교수의 머리칼을 쓰다듬
고는 조용히 감은 그의 눈 언저리를 한 참동안 바라 보았다. 눈 주위
를 거미줄처럼 둘러싸고 있는 잔주름이 웬지 오랫동안 망막에 머물렀
다. 신박사는 가슴이 답답해졌다. 그는 한교수의 손을 한 번 잡아 주
고는 응급실을 나섰다. 그는 병원 밖으로 나갈까 생각을 하다가 마음
을 고쳐 먹고 다시 한교수가 누워 있는 곳으로 들어가서 쓰레기통에
서 주사기를 주워 들었다. 3cc 정도의 피가 약하게 엉겨 굳은듯 했다.
그는 그것을 주머니에 넣고는 복도로 나왔다. 같이 왔던 사람의 모습
이 보이지 않아서 병원 안과 밖을 몇번 찾아 보았지만 그들은 이미 떠
난 모양이었다. 신박사는 차에 올라서 서울쪽으로 방향을 잡았다.
신박사가 집에 들어 왔을 때, 김애경은 컴퓨터에 몰두하느라 고개만
돌려서 까딱 인사를 했다. ' 사중(四重) 비밀장치가 되어 있더라구요.'
그녀는 남편이 몇 시간 전에 겪어야 했던 숨막히는 순간들에 대해서는
전혀 낌새를 채지 못하고 컴퓨터의 자판을 계속 두드리며 말했다.
' 두 개는 풀었는데요. 나머지는 좀처럼 풀리지 않아요. 이번에도 안되
면 미국 친구들의 도움을 받아야 겠어요.'
'수고 했구료. 나 눈좀 붙일테니 6시경에 깨워 주오.'
신박사는 아내의 어깨를 한 번 툭 치고는 부엌으로 들어갔다. 양복 주
머니에서 주사기를 조심해서 꺼내어 알루미늄 호일로 싼 뒤 냉장실 구
석에 밀어 넣었다. 그리고 그는 침실로 갔다.
몇 시간이나 지났을까. 그는 아내가 흔들어 깨우는 바람에 눈을 떴
다. 몇 시냐는 얼굴 표정을 짓자 김애경은 7시가 조금 넘었다고 일러
주었다. 너무 곤히 잠들어 깨울 수가 없었다고 그녀는 말했다. 그리고
그녀는 막 레이져 프린터에서 나온 탓에 약간의 온기를 가지고 있는
종이 뭉치를 내밀었다.
'한교수와 그 부인의 예금계좌 내역이예요.'
'해냈군 ! 여보 훌륭하오.'
신박사는 빼듯이 그것들을 받아 들고 예금의 입,출금을 살폈다. 출판사
에서 인세로 보내오는 돈의 내역들이 우선 눈에 들어왔다.
'그건 신박사 예금 계좌에요.'
김애경은 남편과 나란히 침대에 걸터 앉아서 설명을 해주었다.
'한 장 더 넘겨 보세요.'
신박사는 아내의 말대로 한 장을 넘겨 보았다. 그러자 많은 사람들의
이름이 적혀 있었다.
'그건 부인의 예금계좌에요.'
신박사는 그들의 이름을 읽어 내려갔다. 대부분 처음 들어 보는 이름
이었다. 중간 정도에 이형찬박사에게 돈을 보냈다는 표시가 있었다. 그
리고 몇 칸 밑에 또 그의 이름이 있었다. 신박사는 만족한 웃음을 지
어 보였다. 그는 아는 사람들의 이름을 찾아 내려갔다. 그러다 놀랍게
도 청와대 김수석의 이름을 보았다. 그는 천 만원을 입금해 보냈다. 그
러나 그를 섣불리 한교수 범죄와 연관시킬 수는 없었다. 신박사는 그
의 이름 밑에 줄을 긋으며 나중에 그 돈의 용도를 캐 볼 생각이었다.
다음 장을 넘기자 아는 사람들의 이름이 또 나왔다. 연구소 소장의 이
름이었다. 최근 3년 동안 그의 부인과 접촉을 했던 사람이 줄잡아 오
백명은 되어 보였다. 신박사는 그 자료를 가지런히 챙겨서 옆에다 놓
았다. 잠이 덜 깬 탓인지 알만한 이름들이 나오는대도 도대체 얼굴과
연결이 되지 않았다.
'오늘 하마터면 내가 신박사를 죽일뻔 했소 ?'
그는 갑자기 생각이 난듯 감정을 개입시키지 않은채 말했다. 아내가
몹시 놀라는 눈치였지만 그는 계속 태연하게 말했다.
'내가 홧김에 밀었는데, 그가 물에 빠지지 않았겠소. 그 사람 수영을
전혀 못하더군. 가까스로 병원에 옮겨 죽음은 면했소. 아찔했소.'
신박사는 김애경이 겨우 느낄만틈 몸을 약간 떨었다. 그리고 계속 말
을 이어 나갔다.
'빨리 두 박사를 잡아야 할텐데. 그들을 잡지 못하면 계속 범죄가 이어
질거야.'
그는 말을 마치고 자료를 들고 거실로 나가서 탁자 위에 놓고는 욕실
로 들어갔다. 찬물에 샤워를 하면 머리가 개운해질 것 같았다. 그가
젖은 머리로 쇼파에 앉자 김애경이 바짝 다가와서 말했다.
'한교수가 거처 하는 곳에 전화와 텔레비젼이 없다고 했지요 ?'
'그렇소.'
'그렇다면 지금 바로 방송사에 전화를 걸어서 한교수가 보복 강도를
당해서 병원에 입원해 있다고 말할께요.'
그녀는 눈을 반짝이며 말했다.
'누구한테서 ?'
'당신한테서요. 그리고 당신은 바로 도망을 갔어요. 제보자는 한교수
부인이죠. 제가 전화를 하겠어요.'
'거짓인게 금방 탄로가 날텐데...'
신박사가 말하자 그녀는 기다렸다는 듯이 대답했다.
'이 시간이면 병원의 직원들은 모두 퇴근을 했을 것이고, 중환자실이나
응급실은 언제나 만원이에요. 기자들이 사실을 밝히는 데는 시간이 걸
릴거예요. 그리고 잠시만 기다려 보세요. 그녀는 다시 컴퓨터 앞에 앉
아서 몇 개의 병원과 접속을 했다. 병원들이 서비스 차원에서 환자
의 이름과 성별 나이와 병호실을 공개하고 있어서 그녀는 자신이 원하
는 사람을 찾는게 수월했다.
신박사는 그제서야 아내의 생각을 이해하고 고개를 끄덕였다 그녀는
남편에게 조용히 하라는 신호를 보내고는 전화기를 들었다. 그녀는 전
화번호를 천천히 그러나 힘있게 눌렀다. 상대쪽에서 전화를 받았다는
신호가 오자 그녀의 목소리는 너무 다급해서 옆에서 지켜보던 신박사
자신도 알아 들을 수 없을 지경이었다. 그녀는 상대편의 지시대로 심
호흡을 크게 두 번 하는 척 하고는 계획대로 이야기 했다.
'자 서두르세요.'
두 사람은 차를 몰고 급히 민세병원으로 달려가서 중환자실 앞에 웅
크리고 앉았다. 누가 보아도 두 사람의 모습은 환자치료에 지쳐버린
보호자의 모습이었다. 중환자실 앞에 걸려 있는 출입금지 팻말 옆에는
한형탁이라는 이름이 환자들 이름 속에 섞여 있었다. 나이가 사십대로
한교수와 다소 차이가 있었으나 그것은 별 문제가 아닐성 싶었다. 신
박사는 손목시계를 내려다 보았다.집에서 병원까지 30분이 걸렸다고
생각해도 거의 한 시간이 다 되어 가는데 사람들의 모습이 보이지를
않았다. 너무 깊숙히 웅크린 탓에 허리에 통증이 오기 시작할 때쯤에
야 한 사람이 달려 왔다. 그는 중환자실 앞을 서성이다 간호사 데스크
쪽으로 갔다. 조금 더 있자 기자인듯한 사람들이 사진기를 들고 몰려
들었다. 그들은 우왕좌왕 담당 의사를 찾기 위해서 무리를 지어서 다
녔다. 몇은 지나가는 간호사에게 한교수의 상태를 물어 봤는데, 간호사
는 아무 의심없이 중태라는 말만했다. 신박사는 간호사나 의사들이 자
신들의 앞을 지나칠 때마다 간이 붙었다 떨어졌다 하는 지옥을 경험했
다. 그 들이 서울에 있다면 충분히 올 시간이 다 되었다. 신박사는 기
도하는 마음으로 그들 중 한명이라도 어서 자신이 쳐놓은 덫 속으로
걸려 들기를 바랬다.
'이상한데 ! 응급실이 아닌 중환자실에 입원해 있는 것도 그렇고 이름
도 나이도 틀리고 또 일 주일전에 입원을 했다고 기록되어 있어. 보호
자도 집에 가고 없다는군.'
기자들이 웅성거리며 중환자실 안을 들여다 보려고 문앞으로 몰려 들
었다. 그러나 손바닥 하나 정도의 유리 창 속으로는 제대로 볼 수 있
는 것은 아무것도 없었다. 쑥색 옷을 입은 간호사가 링겔병을 건네 받
으러 나왔을 때 그들은 그녀 주위를 에워싸면서 한형탁이라는 사람이
무슨 병으로 입원했는가를 묻자 그녀의 입에서 나온 대답은 백혈병이
었다. 그제서야 그들은 누군가가 장난을 친 것이라고 단정을 하고 핸
드폰으로 전화를 하거나 , 간호사 데스크로 몰려갔다. 신박사는 절망적
인 기분이 되었다. 그들은 썰물처럼 쓸려 나갔다. 신박사 부부는 그대
로 얼마간을 더 있다가 일어섰다. 허리가 몹시 저려왔다. 그는 허리를
뒤로 한껏 제쳐 보고는 아내와 어깨를 맞대고 복도를 걸어갔다. 바로
그 때, 복도끝에서 실루엣처럼 달려 오는 사람 하나가 보였다. 신박사
는 얼어붙은듯 그 자리에서 우뚝 섰다. 사내는 신박사의 모습을 보고
서 움쓺 놀라며 발걸음의 속도를 줄였다. 이형찬 박사는 신박사 곁을
지나며 머리만 숙일뿐 아무 말도 하지 않았다.
'한교수는 여기 없네.'
신박사는 그의 등을 향해서 말했다. 그는 잠시 멈추었다 다시 걷기 시
작했다.
'한교수는 이천 집에 그대로 있네. 아무런 일도 없었어.'
신박사는 그에게로 가서 팔을 움켜 잡았다. 그는 아무런 움직임도 없
이 신박사를 바라다 보았다. 그는 이제 사건의 전말을 이해한듯 쓴 웃
음을 지어 보였다.
'나와 경찰서로 가세.'
신박사는 그의 팔을 놓고 뒤돌아서 먼저 걷기 시작했다. 김애경은 아
무말 없이 남편의 팔을 꼭 붙들었다.
'박사님은 절 이해 못하실 거예요.'
그는 절규하듯 울부짖었다.
'어서 나와같이 가세.'
그가 앞으로 뛰어와서 신박사의 두 팔을 잡았다.
'신박사님은 범죄자에게 씻지 못할 상처를 받은 우리 피해자들을 이
해 못하실거예요.'
그의 눈은 어둠 속의 짐승눈빛처럼 불을 뿜었다.
'자네들이 범죄자라는 생각은 하지 않았나 ?'
신박사는 조금도 흐트러지지 않고 그의 눈을 바라보았다. 그는 결국
고개를 꺾었다.
'범죄자들은 절대 선량한 시민으로 되돌아 올 수 없습니다. 그들이 이
세상에서 사라져야만이 ....'
'갑시다. '
그는 신박사 뒤를 넋나간 사람처럼 따라 나섰다. 그를 뒤좌석에 앉히
고 신박사는 아내에게 키를 주고 자신은 이박사의 옆에 자리를 잡았
다. 그는 창문에 몸을 반쯤 누여 기대었다. 차는 텅비어버린 병원 주차
장을 벗어나 시내로 들어갔다.
'다음 범행 목표는 어디였소 ?'
신박사는 동정을 해서는 안된다며 마음을 다잡고 냉정하게 물었다. 그
는 힐긋 신박사를 바라 보고는 머리를 가로 저었다.
'김박사는 ?'
그는 또 머리를 가로 저었다. 신박사는 더 이상 묻지 않았다. 병원 복
도에서 도망가지 않았던 것을 보면 그도 번민하고 고통스러워 했던게
틀림없었다. 어쩌면 타의에 의해서 자신의 행동을 방해 받고 싶어 했
는 지도 모를 일이었다. 신박사는 가까운 종로 경찰서에 들러서 당직
경찰에게 그를 넘기고 책임자인듯 사람에게 사건 경위를 설명을 했다.
7<우린 모두 잡종이다>
'당신 컴퓨터 실력은 정말 대단해'
아침 밥을 먹던 신박사가 엄지 손가락을 치켜 세우며 말했다. 김애경
은 쑥스러운지 배시시 웃으며 말을 받았다.
'사실은, 제 컴퓨터는 미국 친구의 컴퓨터와 은행 메인 컴퓨터의 가교
역할 밖에 한게 없어요. 전 8개의 암호 중 세개 밖에 풀지 못한 걸요.'
'무슨 소리요. 당신 덕분에 한교수와 같이 인정회(人正會)를 만들었던
사람들이 완전히 노출이 되었소. 그리고 당신의 그 연기력 !'
' 비행기 태우지 마세요. 전 단지, 당신에게 도움을 줄 수 있었던게 기
쁠 뿐이에요.'
'오늘 검찰에 그 명단을 제출하겠소. 연구소장과 차검사가 그 속에 있
을 줄이야 생각이나 할 수 있었겠소 ? '
신박사는 기가 차다는 표정을 지었다.
'한교수의 반응은 어떻든가요 ?'
그녀는 남편이 전날 한교수를 만나고 온게 몹시도 궁금했다. 남편은
밤이 늦어서야 지친 얼굴로 들어 와서는 곧바로 곯아 떨어졌었다.
'그는 여전히 망상에 사로 잡혀 있었소. 그러나 자신의 방법에도 개선
의 여지는 있다고 말합디다. 이제 오늘 한교수도 구속이 될 것이오. 경
찰 관계자가 나와 함께 그를 데리러 가기로 했다오. 어제 내가 준 것
을 보았다면 그의 생각도 밤새 많이 바뀌었을 것이오.'
신박사의 목소리는 자신만만했다.
'그건 확실한 증거지.'
'증거라니요 ?'
'범죄는 유전되는게 아니라는 것. '
신박사는 경찰차 뒷좌석에서 눈을 감고 있었다. 고국에서의 5년 시
간이 한편의 흑백 영화를 보듯 주마등처럼 스쳐갔다. 그 중에서도 뇌
를 가지고 실험을 했던 기억들이 오랫동안 지워지지 않을 것 같았다.
차가 비포장길로 들어 섰는지 들컹거리기 시작했다. 신박사는 가만히
눈을 떴다. 창 밖으로는 여름의 한 고비를 넘긴 풀과 나무들이 짙은
녹색으로 평화로히 흔들 거리고 있었다. 신박사는 그동안 잊고 지냈던
평화라는 단어가 생각났다. 그 소중한 단어.
한교수의 집 근처에서 당도했을 때 그는 연기가 피어 오르는 것을 보
았다. 밤새 몇 년은 더 늙어 버린듯한 한교수가 집 앞에서 불을 사르
고 있었다. 수많은 종이 뭉치들이 빨간 불꽃 속에서 연기로 변해갔다.
신박사는 말없이 다가가 한교수 옆에 나란히 섰다. 경찰은 멀찌기 떨
어져서 두 사람을 바라만 보았다.
'15년의 연구가 헛된 것이 되었군요.'
한교수가 쉰 목소리로 말했다. 신박사는 측은한 듯 한교수를 바라 보
았다. 그는 감정을 주체할 수 없었던지 어깨를 가늘게 떨고 있었다. 신
박사는 고개를 돌렸다. 대문에 기대어 울고 있는 한교수 부인의 모습
이 보였다.
'그렇지가 않습니다. 절대 진리라는게 없을 뿐입니다. 연구는 그 자체
로 가치가 있죠.'
신박사가 나즈막히 말했다. 경찰은 그들의 대화를 들으려 귀를 세웠지
만 알아 듣지는 못했다.
'단지, 자신의 생각을 절대진리, 절대선이라 생각하는데서 불행이 시작
될 뿐입니다.'
한교수는 주머니 속에서 신박사가 전날 준 종이 뭉치를 꺼냈다. 다섯
장의 종이 위쪽에는 날짜가 적혀 있었고 까맣게 쓰인 영어 알파벳 가
운데 부분에 붉은 줄이 하나씩 있었다.
'이것도...?'
'글쎄요. 그러나 당신의 유전자를 돌연변이가 일어나기 전으로 되돌려
놓는 길은 하나 밖에 없다는 것은 확실해요. 사랑이죠. 그들을 향한 간
절한 짝사랑..... '
'......'
'.......'
'그만 가시죠.'
두 사람 사이에 흐르는 침묵을 깨고 경찰이 말했다. 그는 한교수의 손
에 수갑을 채우고는 신박사를 바라다 보았다. 신박사는 그에게 먼저
가서 기다리라는 손짓을 하고는 한교수의 집으로 걸어 갔다. 한교수는
자기 아내 앞에 멈춰선 신박사를 한 번 바라보고는 경찰차 속으로 들
어갔다.
'대학시절에 좋아하던 여학생이 있었습니다. 그 때 나는 너무 가난했
고, 그 여학생은 세상을 너무 모르고 자랐습니다. 나는 가슴만 태웠습
니다. 그 후 그녀는 졸업하면서 법대생과 결혼을 했습니다. 전 유학을
떠났습니다. 제가 한국에 다시 돌아 왔을 때 그 여학생은 자신이 살아
온 아름다운 세상과는 다른 세상이 있다는 사실을 알고 그 것을 덮어
보려고 하고 있었습니다. 그 세상이 그녀에게 상처를 주었기 때문입니
다. 그녀와 남편은 바벨탑을 쌓고 있었던 거지요. 그러나 그 남편은 오
늘에야 그들도 우리 세상의 일부라는 것을 깨닫게 되었지요. 세상에는
영원히 순수한 것도 영원히 더러운 것도 없는 법이지요.'
신박사는 울고 있는 그녀에게 손수건을 건내 주었다. 그리고 노래를
하듯 조용히 읊조렸다.
'얼음처럼 부유하는 이 슬픔의 끝을,
가슴이 무너지는 그리움으로
나는 술 잔을 기울인다.
사랑이라는 이름으로, 나 떠나가나,
그대의 환한 행복으로
난 부서지는 낙엽이어도 좋아라.'
한교수 부인은 망치에라도 맞은듯 손수건을 입에 대고 한참을 멍하니
서 있었다. 신박사가 눈을 감으며 고개를 끄덕였다.
'나...못 올...지라도,
그...대...에게
곱디고운 안개비를 뿌리니
흑...흑..........'
'내가 대학 3학년때, 말도 붙여 보지 못한 그 여자를 위해서 내 인생
에서 처음이자 마지막으로 지은 시지요..... 그런데, 그런데.... 그 여자는
아직도 그 시를 기억하고 있었군요.'
신박사는 돌아서 하늘을 올려다 보았다. 추억의 끈이 이렇게 끈질길줄
이야.
집에 돌아온 신박사는 저녁 식사 준비를 하고 있는 아내를 불렀다.
'처음에 내 염색체에는 XRE유전자가 없었던 것은 당신도 알거요. 그
런데 일 년 전 쯤에 다시 검사를 했을 때에는 그 유전자가 있었소. 그
것을 비밀로 하기는 했지만 난 너무 두려웠소 그러나 몇 일 전에 확인
을 해 본 결과 원래대로 되돌아 갔소. 그래서 난 확신을 가졌던 거요.
'
'자연계는 스스로 치유하는 능력을 갖고 있으니까요.'
김애경은 남편이 언젠가 했던 이야기를 상기시켰다.
'우리가 발견한 유전자는 돌연변이 된 것이었소. 그들의 정신을 피폐하
게 만드는 것들에 의해서.그것이 무엇인지는 잘 모르겠소. 사회의 온갖
모순과 부조리일수도 있고......한교수의 최근 염색체를 분석해본 결과
그는 XRE 유전자를 가지고 있었소. 그러나 그의 유전자도 언젠가는
정상으로 되돌아 올 거요. 난 그 날을 믿고 있소.'
신박사는 아내를 집밖으로 데리고 나왔다. 멀리서 샛별이 가늘게 빛
을 뿌리고 있었다.
'우리에게 만일 새생명이 주어 진다면, 세상은 하나가 아니라고 그리
고 나머지 세상도 우리의 책임이라는 것을 가르쳐 주고 싶소.'
하늘에는 또 다른 별 들이 하나 둘씩 떠 오르고 있었다.
<끝>
