ㅜㄱ 3873-3995

 [번  호] 3873 / 4025      [등록일] 1999년 11월 11일 23:24      Page : 1 / 25 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 178 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 101~102 헤라클레스와의 재회 -1~2-         
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 101.헤라클레스와의 재회-1
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2501
게 시 일 :99/11/03 21:34:37      수 정 일 :
크    기 :6.1K                   조회횟수 :19 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#101 헤라클레스와의 재회 -1-


 메디아가 저지른 짓? 아... 자신의 동생인 암시르토스를 찔러죽인 일을

말하는 거구나. 음... 내가 느낀 그대로를 말할까? 말까?

 "글쎄요... 당연히 잘못된 일이지만.... 만약 메디아가 그렇게 하지 않았

  으면 우리는 왕궁 추격대랑 한바탕 싸웠겠지요."

 "그래서 어떻다는 말인가?"

 "그러니까... 암시르토스 자신에게는 불행한 일이지만 우리에게는 다행한

  일이라고 할까요? 그의 희생으로 인해 우리의 목숨을 건졌으니까요."

 플라톤은 내 대답에 마치 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 "후후. 역시 자네는 선과 악 양측면을 극단적으로 갖추었군. 선하게 생겼

  는데 마음 속은 시커멓고 말이야. 그러면서도 착한 것도 같고. 자네도

  자기 자신을 완전히 파악하지 못할 것 같구먼."

 오옷? 내가 착하게 생겼다구? 그런 말은 처음 들어본다.... 내가 보기엔

난 굉장히 얍삽해 보이던데?

 플라톤은 계속 질문했다.

 "그럼 자네도 그런 상황에 처해있을 때 메디아처럼 자신의 혈육마저 무참

  히 살해할 수 있는가?"

 흘... 왜 그딴 질문을 던져.... 생각하기 귀찮아.....

 "글쎄요, 그때 가보면 알겠죠. 기분에 따라 달라지니까요."

 "후후, 그렇군. 역시 자네는 문제아야."

 플라톤은 껄껄 웃으며 자리에서 일어나 방문 쪽으로 걸어갔다. 막 방문을

열고 나갈 때 나를 향해 한마디 했다.

 "아르고선 원정이 끝나면 자네는 우리와 적일세. 우리는 잠시 할일이 있

  어 원정이 끝나면 에틱스로 돌아갈거네. 그동안 힘이나 비축하고 있게나

  . 허허."

 탁!

 문이 닫히고 방안에는 정적이 흘렀다. 그러나 그 정적도 오래가지 않았

다. 플라톤이 나가자마자 인티가 들어왔기 때문이다.

 "그 사람과 무슨 얘기 했어요?"

 "뭐 별로. 특별한 건 아니야."

 "그래요....."

 내 대답에 인티의 표정이 어두워졌다. 흘... 얜 또 왜 이래.... 내가 플

라톤과 무슨 음모를 꾸몄다고 생각하니? 자꾸 그런 표정 지으니까 뺨 때린

거 더 미안해지잖아.....

 "인티, 나 쉬고 싶은데....."

 "아, 미안해요. 그럼 편히 쉬세요."

 인티는 화들짝 놀라며 급히 방 밖으로 나갔다. 문이 닫히고 또다시 정적

이 흘렀다. 뭐 배 흔들리는 소리가 나긴 했지만 그 정도는 항상 들어왔으

니까 소리라고 할 수도 없지. 아... 조용하다.....

 난 침대에 누워 눈을 붙였다. 골드 드래곤을 쓰러뜨릴 때 상당한 정신력

을 소비했었는데, 메디아의 행동에 충격받고, 게다가 플라톤과 이런저런

대화를 나누고 나자 머리가 박살날 듯했다. 끄... 역시 머리는 적당히 써

야해..... 그래야 오래 살지.....




 아르고선은 무사히 이올코스 항구에 도착했다. 항구에 도착하기 전에 아

린은 나한테 무지하게 투덜댔다. 그 이유는 이렇다. 내 몸상태가 좋지 못

해서 노를 저을 수가 없었기 때문에 아린이 내 대신 노를 저었던 것이다.

그래서 자기 팔뚝에 알통 생겼다나? 알통 생기면 뭐 어때.... 본래 남자같

은 애인데.

 아르고선이 선착장에 정박한 후, 대원들은 차례로 배에서 내렸다. 거의

2주일 간의 여행이 끝난 것이다. 흠... 내가 알기로는 아르고선 원정은 더

길었는데.... 하여간 빨리도 끝나는군.

 이아손은 대원들을 둘러보며 입을 열었다.

 "지금까지 저와 같이 모험에 참여해 주셔서 감사합니다. 이번 원정이 여

  러분들께 많은 경험이 되었으면 좋겠군요. 그럼 이제 해산합니다. 그동

  안 감사했습니다."

 그러면서 대원 하나하나와 악수를 했다. 나도 얼떨결에 악수했는데 이아

손은 나와 악수할 때 손에 힘을 꽉 주었다.

 "드래곤 슬레이어 소년. 훌륭했습니다."

 커헉... 드래곤 슬레이어? 그게 내 힘으로 된거냐? 인티의 신력이 있었기

때문이지. 그것도 거의 강제로 빼앗다시피 한거구. 그나저나 왜 손에 힘을

주는 거야? 내 손 부러져!!!

 이아손은 그렇게 우리들과 악수를 주고 받은 뒤에 말했다.

 "그럼 전 이올코스 궁전으로 가보겠습니다. 안녕히."

 그는 황금 양피를 든 메디아와 함께 이올코스 궁전 쪽으로 향했다. 그런

둘의 뒷모습을 바라보며 나는 씁쓸해졌다. 그건 저들이 부러워서가 아니

다. 책의 내용대로라면 이아손은 이올코스의 왕이 되지 못하고 쫓겨나고,

메디아를 버린다. 그에 격분한 메디아는 이아손과의 사이에서 난 두 아이

들을 죽이고 날라버린다. 이아손은 여기저기 헤매다가 결국 아르고선 옆에

서 허망하게 죽는다..... 후후. 그 사람의 미래를 알고 있다는 것도 괴롭

군. 맞을지 틀릴지 모르지만.

 "야, 니트! 이제 어디로 갈꺼야?"

 아린이 내 등을 툭치며 물었다. 음... 그러고 보니 그거에 대해 생각을

안했었군. 본래는 에틱스로 가볼까 생각 중이었는데..... 얼레? 마르크스

, 플라톤, 옥신이 어디갔지? 안 보이네? 에틱스로 간다고 하더니 배에 내

리자마자 가버린 건가? 쩝... 적이었지만 아쉽군.

 "뭐... 오랜동안 유스타키오를 보지 못했으니까... 아들이 어떻게 생겼는

  지 구경이나 가볼까.....?"

 "호호! 잘 생각했어!"

 아린은 내 머리를 토닥였다. 이런... 얘는 날 어린애 취급하네? 내 키가

더 크다는 것도 모르냐? 나원... 게다가 난 누가 내 머리 만지는 거 싫어

한다구.... 팔 비틀어 버린다.....

 "......"

 좋아하는 아린과 달리 인티의 표정은 어두웠다. 인티만 보면 자꾸 뺨 때

린게 생각나서 말을 걸 수 없었다. 그냥 인티 스스로 저 어두운 표정에서

빠져나오기를 바랬다.

 그동안 별로 정이 안들었던 아르고선을 뒤로 하고 나와 아린, 인티는 마

차를 찾아다녔다. 마차를 한 대 빌려타고 -물론 마부가 마차를 몬다- 올림

포스 연합국의 국경지대로 향했다.

 따그닥 따그닥-- 덜컹덜컹--

 규칙적인 마차 소리를 들으며 난 눈을 감았다. 신력과 마력의 충돌로 인

해 내 몸이 꽤 망가졌기 때문이다. 물론 메디아와 플라톤이 나한테 치유

마법을 걸어줬다고는 하지만 여전히 아프다. 게다가 머리도 띵~하고.

 쏴아아--

 얼레? 이게 뭔소리냐? 누가 지금 마차에 물 뿌리냐?

 "어머, 비가 오네?"

 인티의 말소리가 들려왔다. 비라구? 갑자기 왠 비?

 눈을 뜨기는 싫었지만 비가 얼마나 오는지 보려고 고개를 들어 마차 밖

을 바라보았다. 누가 하늘 위에서 양동이에 가득 든 물을 뿌리고 있는 듯

엄청나게 많은 양의 비가 내리고 있었다. 이런... 이래가지고는 말들이 제

대로 달릴 수 없겠는걸? 우선 여관이라도 잡아야겠어.

 "아저씨! 이 근처에 여관 없어요?!"

 난 최대한 크게 소리질러 마부에게 물었고, 그걸 들었는지 마부는 씨익

웃으며 앞쪽을 가리켰다. 그가 가리키는 곳은 조그마한 마을이었다. 그리

고 마차는 이미 그 마을을 향해 가고 있었다. 얼씨구? 난 저 마을로 가라

고 한 적도 없는데 자기 멋대로 간단 말이지? 저 마부 해고해버려?

 마을로 들어선 우리는 곧장 여관 하나를 잡고 안으로 들어갔다. 비는 정

말 억수같이 퍼부어 내렸다. 마치 세상을 물속에 잠기게 하려는 듯이.

 비는 며칠동안 계속 내렸다. 처음엔 소나기라고 생각했는데 거의 장마 수

준이었다. 굵은 빗방울이 떨어져 내렸기 때문에 여관 지붕에서 빗물이 흘

러내리기도 했다. 이러다가 여관 무너지는건 아닌지 몰라... 불안해..... 

--------------------------------------------------------------------------------
제    목 :[사이케델리아] 102.헤라클레스와의 재회-2
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2502
게 시 일 :99/11/03 21:35:13      수 정 일 :
크    기 :6.5K                   조회횟수 :20 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#102 헤라클레스와의 재회 -2-


 며칠동안 쏟아져내리던 비는 마침내 그쳤다. 사방은 온통 물바다였다. 폭

우에 의해 무너진 축대와 집을 세우는 사람들, 집밖으로 물을 퍼내는 사람

들, 지붕을 수리하는 사람들.... 모두들 분주히 움직이고 있었다.

 나와 아린, 인티도 마차를 타고 올림포스 연합국 국경 지대인 테사리아

지방으로 향했다. 길이 질퍽질퍽했기 때문에 마차의 진행 속도는 느려졌

다. 또 마차 안의 습도도 상당히 높았기 때문에 불쾌지수가 높은 편이었

다. 그래서 우리들 중 누구도 입을 열지 않고 마차 안에 앉아 있었다.

 할일없이 앉아있던 나는 -평소라면 마법 수련이라도 했겠지만 몸상태가

여전히 안좋아서- 문득 마차 밖을 내다보았다. 마차는 폭이 10미터 정도되

는 강을 따라 달리고 있었는데, 강의 물이 상당히 불어 있었다. 여차하면

강물이 범람해서 길쪽으로 넘칠 듯했다. 그 강물은 거의 흙탕물 수준이었

다.

 어쨌든 테사리아 지방으로 가려면 이 강을 건너야 하는데... 아무래도

돌아가야 되겠지? 시간이 얼마나 걸리려나?

 "아저씨! 강을 돌아가면 시간이 얼마 정도 걸려요?"

 진흙에 의해 마차 바퀴 소리나 말발굽 소리가 그다지 발생하지 않았기 때

문에 거의 평상시의 어투로 물었다. 마부는 잠시 생각하다가 대답했다.

 "대략 30분 쯤 걸릴 겁니다."

 음... 30분이라.... 조그만 강이 참 길기도 하군. 마차타고 30분이나 걸

리다니 말이야. 저 강을 메워버려?

 그때였다. 몇명의 사람들이 짐을 싸들고 강을 건너려고 하고 있었다. 건

장하게 생긴 긴 갈색 머리의 청년과, 상체는 사람이고 하체는 말인 켄타우

로스족 청년, 아름답게 생긴 금발의 여성, 그렇게 세 명이었다. 그 중에

금발의 여자는 켄타우로스족 청년의 등에 업혀 강을 막 건너려고 하고 있

었다.

 무심코 그들을 쳐다보던 나는 긴 갈색 머리의 청년을 보고 크게 놀랐다.

그의 모습은 내가 아는 헤라클레스와 너무도 흡사했기 때문이었다. 난 급

히 마차를 세우게 했다.

 이히히잉--!

 마부가 갑자기 고삐를 잡아당기자 말들이 기분 나쁜 듯이 울어댔다. 마차

가 멈추고 나는 급히 마차에서 내려 그 세 명의 사람들에게 달려갔다. 진

흙이 마구 튀어 바지에 묻었지만 신경쓰지 않았다.

 내가 뛰어가자 갈색 머리의 청년은 의아한 표정으로 날 쳐다보았다. 나도

가까이 다가가 그의 얼굴을 확인했다. 확실했다. 그는 분명히 헤라클레스

였다. 하지만... 난 사람을 잘 구별하지 못하기 때문에 그가 내가 알던 헤

라클레스인지 아닌지 장담은 하지 못했다. 헤라클레스의 친척일 수도 있으

니까.

 "니트?"

 갈색 머리의 청년이 날보고 놀란 어조로 입을 열었다. 방금 니트라고 했

지? 그렇다면.... 역시 이 청년은 헤라클레스인 거야!

 "헬 맞죠?"

 난 확실히 하기 위해 그에게 물었다. 헤라클레스는 멍한 표정을 짓고 있

다가 내 물음에 정신을 차렸는지 한걸음에 도약해서 날 강하게 껴안았다.

 "정말 니트로구나! 얼마나 걱정했는지 아냐?"

 커어억... 온몸이 으스러지겠다.... 차라리 날 죽여라, 죽여!

 이거 예상외의 재회로군. 강가에서 이런 어설픈 재회를 하다니.... 좀 그

럴 듯한 재회여야 오래오래 기억에 남을텐데. 쩝, 아쉽군.

 "도대체 어디있었어? 뮈시아를 아무리 뒤져도 찾을 수 없었는데!"

 헤라클레스는 내 어깨를 움켜잡으며 물었다. 아... 그러고 보니 뮈시아라

는 곳에서 거대 거미의 공격으로 나와 헤라클레스가 떨어진 거였지.... 난

역시 기억력이 나뻐.....

 "헤라클레스가 절 찾으러 숲속으로 들어간 후에 아르고선으로 갔었거든

  요. 이아손은 헤라클레스를 내버려두고 그냥 출항했지만요."

 "그랬구나. 어쨌든 무사해서 다행이다. 난 네가 죽은 줄 알고 그 거미 녀

  석들의 씨를 말려버렸는데."

 허걱... 거대 거미의 씨를 말려버렸다구? 그런 엄청난 일을 혼자서 했단

말이야? ... 역시 인간이 아니야.... 분명히 신(神)의 피가 섞여 있을꺼야

.... 제우스 신의 피가.

 "무사했었군요!"

 어느새 달려온 아린이 헤라클레스를 보고 기뻐했다. 인티도 반가운 표정

으로 헤라클레스에게 인사했다. 동료들을 만나자 헤라클레스는 함박 웃음

을 지었다.

 "모두들 괜찮아 보이는구나!"

 난 그동안 헤라클레스가 어떻게 지냈는지 물어보려다가 반인반마(半人半

馬)의 켄타우로스족 청년이 아름다운 금발의 여자를 태우고 강을 건너고

있는 모습을 보았다. 그래서 그들에 대해 물어보았다.

 "헬, 저기 저 사람들은 누구예요?"

 헤라클레스는 내가 가리키는 사람들을 쳐다보고는 웃으며 말했다.

 "응, 저 여자는 내 아내 '데이아네라'야. 그리고 저 청년은 데이아를 강

  건너편까지 업어다 주겠다고 한 '네소스'고. 참 착한 켄타우로스같아."

 네...소스? 어디서 들어본... 아니, 읽어본 이름인데.....?

 아린이 한심하다는 듯이 헤라클레스를 쳐다보며 입을 열었다.

 "자기 아내를 그렇게 다른 남자에게 맡겨도 되는 거예요?"

 "아, 뭐 어때서. 나쁜 사람 같지도 않구만."

 헤라클레스는 전혀 걱정하는 얼굴이 아니었다. 인티가 강을 건너고 있는

네소스를 힐끗 쳐다보고 헤라클레스에게 물었다.

 "그런데 왜 강을 건너려는 거예요?"

 "응. 테베로 돌아가는 중이었어. 테베로 가려면 이 강을 건너야 하는데

  강물이 넘쳐서 다리가 무너져 버렸거든. 돌아서 갈까 생각해 봤는데 그

  럼 시간이 너무 걸릴 것 같아서 말이야. 그래서 그냥 강을 건너려고.

  보시다시피 난 활을 가지고 있고 짐도 들어야 하기 때문에 데이아를 업

  어줄 수 없거든."

 헤라클레스는 손에 든 짐과 활을 보여주며 대답했다. 나원... 나 같으면

차라리 돌아가겠다. 저러다가 무슨 일나지... 엇.... 이제 생각났다! 저

네소스라는 켄타우로스는....!

 "꺄아악--!"

 갑자기 강 반대편에서 여성의 비명소리가 들려왔다. 그 목소리를 들은 헤

라클레스가 반사적으로 소리쳤다.

 "데이아!!!"

 헤라클레스는 즉시 강을 건너려고 했다. 제길! 그 네소스라는 켄타우로스

는 헤라클레스의 아내를 어떻게 해볼 생각으로 도움을 준 것이었는데! 그

걸 이제서야 기억해 내다니!

 "헬! 강 건너지 말고 활을 쏴요!"

 난 헤라클레스에게 소리쳤고, 내 말을 들은 헤라클레스는 즉시 등에 맨

화살통에서 화살을 하나 꺼내 활시위에 매겼다. 또다시 데이아의 비명소리

가 들려왔을 때, 헤라클레스는 즉시 비명소리가 들려온 쪽으로 활을 쏘았

다.

 피잉--

 화살은 허공을 꿰뚫으며 강 건너편으로 날아갔고, 곧이어 남자의 비명소

리가 들려왔다. 명중이었던 것이다.

 난 운디네와 실프를 불렀다. 실프는 바람을 일으켜 내가 강을 건너도록

했고, 운디네는 물살을 일으켜 헤라클레스를 도왔다. 우리는 약 30초 후에

강 건너편에 도착할 수 있었다.

 "데이아!"

 강기슭에 도착하자마자 헤라클레스는 데이아네라를 찾았다. 데이아네라는

강기슭의 풀숲에 앉아있었는데 그녀의 앞에는 정확히 화살에 심장이 꿰뚫

린 네소스가 쓰러져 있었다. 헤라클레스는 데이아네라를 깊이 포옹하며 다

독였다. 데이아네라는 그저 헤라클레스의 품에서 울 뿐이었다.

 둘을 부러운 마음으로 쳐다보던 나는 데이아네라의 손에 작은 병 하나가

들려있음을 보게 되었다. 그 병에는 붉은 액체가 들어있었다. 그녀는 그것

을 품속에 소중히 집어넣었다.

 저건... 혹시 네소스의 피? 신화의 내용에 따르면 네소스가 헤라클레스의

화살에 맞아 죽기 직전에 데이아네라에게 '내 피를 받아 잘 간직해 두었다

가 남편의 사랑이 식었을 때 사용하면 다시 남편의 사랑을 받을 수 있다'

라는 식으로 말해서 그녀가 자신의 피를 받아두도록 했는데? 

--------------------------------------------------------------------------------
*저 삽질꾼인데요...
어제 하나올린다 해놓고 왜 두개냐 하면요..
101화가 오늘분이고 102화가 내일(금요일)분이거든요.
더불어 모레(토요일)분은 일요일에......

제가 개인적인 사정이 있어서요.....(간만에 집에 가요..)

그럼 일요일에 또 올리겠습니다.

**상규님의 주소는 sakali@unitel.co.kr입니다.
 물론 감상 제게 주셔도 배달 됩니다...

즐통하세요. 

 [번  호] 3953 / 4025      [등록일] 1999년 11월 14일 21:00      Page : 1 / 25 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 143 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 103. 헤라클레스와의 재회-3- 104.대 기간테 
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 103.헤라클레스와의 재회-3
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2507
게 시 일 :99/11/05 21:26:31      수 정 일 :
크    기 :6.4K                   조회횟수 :18 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#103 헤라클레스와의 재회 -3-


 네소스의 피... 거기에는 독이 들어 있어서 그로 인해 헤라클레스가 죽게

된다고.... 이 사실을 말해야 하나?

 "야! 니트! 치사하게 너 혼자 가냐!!!"

 마차가 세워진 강 반대편에서 아린이 바락바락 소리를 질렀다. 덕분에 난

모든 생각을 접어버리고 아린에게 소리쳤다.

 "갈테니까 걱정말어!!!"

 난 다시 실프와 운디네를 불러 헤라클레스와 데이아네라와 함께 강을 건

넜다. 아린과 인티가 있는 쪽에 도착했을 때, 인티가 물었다.

 "어떻게 된 일이예요?"

 헤라클레스가 대답하기 전에 내가 모든 질문을 차단시켰다.

 "아무것도 아니니까 어서 테베로 출발하자."

 내 말에 아린은 의아한 표정을 지었다.

 "테베로? 테사리아 지방에 안 갈거야?"

 "그거는 테베에 간 다음에 가도 되잖아. 우선 헤라클레스를 테베까지 태

  워다 줘야지."

 난 아린과 인티의 등을 떠밀며 마차 안에 집어넣었다(?). 그리고 헤라클

레스와 데이아네라도 마차 안에 태우고 난 마부석으로 올라갔다. 헤라클레

스가 고마움을 표했다.

 "고맙다, 니트."

 "아니예요."

 난 간단히 대답한 후에 마부에게 출발하자고 했다. 마차는 곧 테베를 향

해 출발했고, 난 덜컹거리는 마부석에 앉아 느긋하게(?) 경치를 감상했다.




 우리가 테베에 거의 도착했을 때, 많은 사람들이 짐을 싸들고 남쪽으로

이동하고 있었다. 그 모습은 전쟁으로 피난가는 것처럼 보였다. 난 지나가

던 40줄에 들어선 아줌마를 붙잡고 물었다.

 "무슨 일 있나요?"

 "전쟁이 나서 모두 피난가는 거란다. 테베 쪽으로 갈 생각은 하지 않는게

  좋을 거야. 에틱스 놈들은 민간인이든 군인들이든 가리지 않고 닥치는

  대로 죽여버리니까."

 내가 그 말을 듣고 헤라클레스에게 전했더니 헤라클레스가 걱정어린 목소

리로 말했다.

 "이거 큰일인데? 아무래도 다른 곳으로 가야겠어. 니트, 너 테사리아 지

  방에 간다고 했지? 우리 그리로 가자."

 결국 우리는 목적지를 바꾸어 테사리아 지방으로 향했다. 사람들의 말로

는 에틱스는 거의 밀어붙이기 식으로 나가고 있다고 한다. 에틱스의 1차

침입을 잘 막아냈던 스파르타는 이번 2차 침입에 의해 무너졌고, 지금은

아테네가 올림포스 연합국의 맹주로써 에틱스와 싸우고 있다.

 마르크스는 정말로 에틱스를 멸망시킬 생각인가? 나원... 애인이 배신 때

렸다고 그 나라까지 미워하다니. 정신에 문제가 있는 녀석이야~

 거의 일주일만에 테사리아 지방에 도착한 우리는 '트라키아'라는 도시로

향했다. 헤라클레스가 그 도시에서 살고 싶다고 했기 때문이다. 아무 일없

이 트라키아에 도착했고, 나는 헤라클레스와 데이아네라를 따라갔다. 사실

바로 바이올로로 갈 생각이었지만 헤라클레스가 집 마련하는 걸 도와달라

고 해서 따라간 것이었다.

 아린과 인티도 덩달아 남아서 집 고르는 것을 도와주었다. 여기저기 탐문

한 결과 3층짜리 저택을 구입할 수 있었다. 그 기념으로 헤라클레스는 저

택 앞 정원에서 조촐한 파티를 열었다. 한마디로 저녁 파티.

 "하하하! 모두 너희들 덕분에 집을 쉽게 얻을 수 있었어. 고맙다!"

 헤라클레스는 기뻐하며 나와 아린, 인티에게 술잔을 주었다. 그러나 나와

인티는 술을 못마시기 때문에 데이아네라가 차를 가져다 주었다. 하인이나

병사들은 내일 쯤에나 올 것이기 때문에 데이아네라가 파티 준비를 해야했

고 하녀 역할을 해야했다. 헤라클레스는 전혀 돕지 않았다. 데이아네라도

그걸 당연하게 여겼지만.

 이런저런 이야기를 나누며 헤라클레스가 술 한 잔을 입에 막 대려는 순간

, 갑자기 하늘에서 무엇인가 천천히 떨어져 내렸다. 하얀 빛에 싸인 것이

었는데 꼭 사람같았다. 우리 모두는 놀라 그 물체가 땅 위에 착지할 때까

지 아무 말도 하지 못했다.

 땅 위에 착지하자마자 물체를 감싸고 있던 빛이 엷어지며 물체의 모습이

드러났다. 갑옷을 입고 손에는 긴 창과 방패를 든 아름다운 여성의 모습.

그 뜻밖의 모습에 우리는 또 입을 다물 수 없었다.

 여자는 우리를 천천히 돌아보다가 헤라클레스를 보고 입을 열었다.

 "네가 헤라클레스인가?"

 어떻게 들으면 꽤나 오만한 말투였다. 그러나 그 여자가 풍기는 분위기는

보통 여자들과는 달랐기 때문에 그 말투가 너무나 자연스럽게 느껴졌다.

헤라클레스는 거의 무의식적으로 고개를 끄덕인 것 같았다.

 "그렇습니다만.... 그 쪽은 누구신지....?"

 "난 지혜와 전쟁의 여신 아테네이다."

 얼라? 지혜와 전쟁의 여신 아테네? 여신이라구? 저 여자가?

 헤라클레스가 놀란 얼굴로 되물었다.

 "아테네 여신님이라구요? 정말입니까?"

 "그렇다. 내가 이곳 현상계(現象界)에 내려온 이유는 헤라클레스, 너의

  힘이 필요하기 때문이다."

 "......?"

 당연히 우리 모두는 모르겠다는 표정을 지었고, 아테네 여신-믿어도 될려

나?-은 우리에게 설명하기 시작했다.

 "지금 이데아(Idea)에서 기간테스족의 반란이 일어났다. 그들을 진압하기

  위해서는 인간의 힘이 필요하다는 신탁이 내려져 있는 상태이다. 그렇기

  때문에 인간 중에서도 신의 피가 섞여있는 헤라클레스, 네가 필요한 것

  이다."

 "제 몸에... 신의 피가 섞여있다구요?"

 헤라클레스는 크게 놀랬다. 아테네 여신은 조용히 고개를 끄덕였다.

 "그렇다. 그러나 그 이상은 묻지 마라. 그 이상 아는 것은 너에게도 좋지

  않다."

 그렇게 말한 아테네 여신은 이번엔 나와 아린, 인티, 데이아네라를 쳐다

보았다. 먼저 그녀의 눈길이 닿은 사람은 데이아네라였다.

 "넌 평범한 인간이구나. 헤라클레스가 네 남편인 모양이다만, 집에서 기

  다리거라. 이데아에서의 전쟁은 상당히 위험하니까."

 데이아네라는 아무런 토를 달지 않고 승복했다. 그녀의 표정은 경외감 같

은 것이 실려 있었다. 아테네 여신은 이번엔 인티를 쳐다보았다.

 "음... 넌 사제로구나. 너의 힘이 필요할 지도 모르겠군. 헤라클레스와

  함께 아테네 신전으로 오거라."

 인티는 대답을 망설였다. 그러나 아테네 여신은 대답같은 것은 들을 생각

도 않고 아린을 쳐다보더니 입을 열었다.

 "넌 원진 마법사구나. 5클래스 정도의 수준 같군. 그런 마력을 지니고 이

  데아계에 갔다간 신력과의 충돌로 죽음을 맞이하게 되니 넌 이곳에 남아

  데이아네라를 보살펴 주거라."

 인티와는 다르게 남으라고 하자 아린이 반항했다.

 "말도 안되요! 이데아계에서 신력이 이곳의 마나처럼 고루 퍼져 있지는

  않잖아요!"

 "아니, 퍼져있다. 그렇기 때문에 넌 갈 수 없는 것이다."

 아테네 여신의 말에 아린은 반박할 말을 찾지 못했다. 이데아계에서 신력

이 마나처럼 고루 퍼져 있다면 마력을 지닌 자가 그곳으로 간다는 것은 상

당한 위험이 따르는 일이다. 저번에 내가 겪었던 것같은 마나의 폭주가 일

어날테니까. 그나저나 이데아계라니.... 그건 고대 그리스의 철학자 플라

톤이 제시한 이상적인 세계 아닌가? 갑자기 마르크스와 함께 있는 플라톤

이 생각나는군.

 아테네 여신은 마지막으로 날 쳐다보더니 놀란 표정을 지었다.

 "넌... 8클래스의 마력을 가지고 있구나.... 게다가 신력과 융합한 적도

  있었고. 음... 너라면 이데아계에 가도 괜찮겠구나. 좋아, 너도 헤라클

  레스와 저 분홍머리의 소녀 인티와 함께 아테네 신전으로 찾아오거라.

  이건 모두 최고신 제우스의 뜻이니 거부는 곧 죽음이다."

 그렇게 협박조로 말한 아테네 여신은 이내 표표히 하늘로 올라가 버렸다.

이런... 왜 나도 가라는 거야.... 하여간 이쪽은 왜 신들이 인간들이 사는

세계에 내려와 설치는 건지.... 맘에 안 들어..... 

--------------------------------------------------------------------------------
제    목 :[사이케델리아] 104.대 기간테스 전쟁 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2508
게 시 일 :99/11/05 21:27:07      수 정 일 :
크    기 :6.5K                   조회횟수 :21 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#104 대(對) 기간테스 전쟁 -1-


 헤라클레스와 데이아네라는 거의 넋나간 표정으로 아테네 여신이 올라간

하늘 쪽을 올려다 보았다. 난 멍해 있는 헤라클레스의 옆구리를 푹푹 찌르

며 물었다.

 "헬헬헬, 어떻게 할거예요? 아테네 신전으로 갈거예요?"

 "응... 가야지. 여신님이 직접 내려오셨는데."

 "헬은 그 여자가 아테네 여신이라고 생각해요?"

 내 물음에 헤라클레스는 화들짝 놀라는 표정을 지었다.

 "아테네 여신님에게 그런 말을 하다가 걸리면 너 죽어! 여신님을 척 보면

  모르냐? 엄청난 신력이 느껴지잖아!"

 뭐... 그야 그렇지만.... 왜 신이 인간의 힘을 빌리러 오냐구.... 그렇게

신들의 힘이 약한가? 쯧쯧.

 내가 입을 다물자 헤라클레스는 분위기를 딱 잡더니 데이아네라의 손을

잡고 말했다.

 "데이아, 신의 부름으로 신들의 세계에 가게 됐어. 기다려 줄거지?"

 "네... 무사히 돌아오시기만을 빌게요....."

 우어억! 닭살 돋아! 누가 대패 좀 갖다줘!

 그렇게 바싹 붙은 헤라클레스와 데이아네라는 곧이어 열정적인 키스를 해

댔다. 주위에 누가 있는지 전혀 신경쓰지 않고. 우씨... 갑자기 저 둘에게

핵폭탄 수천 개를 떨어뜨리고 싶어진다.....!

 보기 민망해서 나는 아린과 인티를 쳐다보았다. 인티는 얼굴을 새빨갛게

물들인채 고개를 돌리고 있었고, 아린은 황홀한 표정으로 둘의 키스 장면

을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 인티야 사제니까 그렇겠지만... 아린은 문

제군. 간접 경험이라도 쌓으려고 그러나? 나중에 실전(?)에서 써먹으려고?

... 아린은 역시 남자로 태어났어야 했어.... 아니지, 남자로 태어났으면

바람둥이가 될지도 모르니... 차라리 여자가 낫겠구나.....

 헤라클레스와 데이아네라의 이별의 키스는 길었다. 꼭 키스에 굶주린 인

간들처럼 해댔다. 그래서 내가 중간에서 차단해야 했다.

 "헬! 언제 아테네 신전으로 출발할 거예요?"

 헤라클레스는 그제야 주위의 사람들을 의식했는지 당황한 표정을 지으며

데이아네라에게서 떨어졌다.

 "아, 미안. 빨리 갔다오는게 좋겠지. 지금 출발하자!"

 말을 마친 헤라클레스는 데이아네라를 한번 그윽하게(?) 쳐다보고는 천천

히 정원 밖으로 걸어나갔다. 나와 인티가 헤라클레스의 뒤를 따라가려고

할 때, 아린이 나한테 소리쳤다.

 "야, 니트! 이번엔 내가 도와줄 수 없으니까 네 실력껏 살아남아라!"

 .... 아주 날 무시해라....




 아테네 신전은 트라키아 내에 있었기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 아

테네 신전에 거의 다 왔을 때에야 난 리소좀과 마법을 적은 연습장을 가져

오지 않았음을 깨달았다. 헤라클레스와 인티도 빈손으로 아테네 신전으로

가고 있었다.

 "헬! 무기 안 가져가도 되요?"

 "응? 아... 뭐 신들의 세계에 가면 우리한테 무기를 주겠지. 설마 맨손으

  로 싸우라고 하겠어?"

 헤라클레스는 넉살좋게 웃었다. 나원... 전혀 걱정하지 않는군. 만약 무

기를 안주면 어떻게 하실라우?

 저녁 9시였기 때문에 아테네 신전은 한산했다. 우리가 신전 안으로 들어

가자 어디선가 40대로 보이는 남자 사제가 튀어나오더니 질문을 했다.

 "아테네 여신님의 부름을 받고 오셨습니까?"

 얼레? 이미 사제들하고 연락이 되어 있었던 거야? 헐... 아테네 여신, 준

비성이 대단한데?

 헤라클레스가 고개를 끄덕이자 그 사제는 우리를 어떤 건물로 안내했다.

갑옷을 입고 창과 방패를 든 아테네의 신상이 세워져 있는 건물이었는데

안에는 여러 명의 늙은 사제들이 모여 있었다. 그들 중에 하얀 수염이 허

리까지 내려오고 눈은 눈썹에 가려 보이지도 않으며 머리는 번들번들한 대

머리인 노인 사제가 우리를 보고 입을 열었다.

 "자네들이 아테네 여신님이 선택한 사람들이로군. 어서 이리로 오게. 자

  네들을 이데아계로 보내주겠네."

 얼렐레? 저 사제들이 보내준다구? 난 아테네 여신이 직접 와서 우리를 데

려갈 줄 알았는데?

 헤라클레스와 인티가 아무 말없이 그들 앞에 섰기 때문에 나도 그 옆에

섰다. 맨 먼저 입을 열었던 긴 수염, 긴 눈썹의 노인 사제가 우리를 찬찬

히 둘러보며 말했다.

 "우리 최고위 사제들의 역할은 자네들이 이데아계로 갈 수 있게 차원의

  문을 만드는 거라네. 그곳에 도착하게 되면 아테네 여신님이 인도해 주

  실걸세. 자네들이 할 일이 무엇인지 우리는 모르지만 여신님의 명령을

  잘 수행해 주길 바라네."

 말을 마친 노인 사제는 다른 사제들을 쳐다보았고 7명 정도의 최고위 사

제들은 고개를 끄덕였다. 그렇게 눈짓을 교환한 그들은 이내 두 손을 맞잡

고 기도 같은 것을 하기 시작했다.

 모두들 웅얼댔기 때문에 무슨 말을 하는지 알아들을 수 없었다. 기도는

꽤 오랫동안 이어졌다. 난 하품을 쩍쩍 하며 그들의 기도가 빨리 끝나기를

기도했다. 대략 5분 정도 흐르자 주변의 공기가 이상하게 변하더니 우리들

앞에 차원의 문이 모습을 드러내었다. 내가 이 세계로 오기 전에 길거리에

서 보았던 공간의 문과는 약간 틀렸다. 차원의 문 안에서 하얀 빛이 흘러

나왔기 때문이다.

 긴 눈썹의 노인 사제가 번들번들한 대머리를 땀으로 적시며 입을 열었다.

 "어서 들어가게. 그럼 아테네 여신의 가호가 있기를."

 헤라클레스는 가볍게 고개를 끄덕여 보인 후에 주저없이 그 차원의 문 안

으로 들어갔다. 나와 인티도 뒤를 따랐다. 들어가자마자 눈부신 빛이 몸을

휘감았고, 순간 정신이 아득해졌다.




 어느 순간 눈을 번쩍 떳다. 가장 먼저 눈에 들어온 것은 꽃들이 만발한

넓은 언덕이었다. 가지각색의 꽃밭에는 여러 곤충들이 날아다니고 있었다.

내가 다른 곳으로 시선을 돌렸을 때에서야 헤라클레스와 인티가 내 옆에

서 있다는 것을 알게 되었다. 그리고 우리들 옆에는 무장을 하고 창과 방

패를 손에 든 아테네 여신이 서 있었다.

 "이데아계에 온 것을 환영한다. 나를 따라오거라."

 아테네 여신은 곧장 어딘가로 향했다. 나나 헤라클레스, 인티는 약간 어

벙한 상태에서 그녀를 따라갔다. 얼마 정도 무의적으로 따라갔을 때에야

이데아계에 대해 파악할 수 있었다.

 이데아계는 내가 사는 세계와 크게 다르지 않았다. 아니, 내가 건너온 이

세계와 크게 다르지 않다고 하는게 더 정확하다. 꽃도 있고 나무도 있고

산도 있고 강도 있으니까. 단지 틀린 점은 이 이데아계에는 마나대신 신력

이 고루 퍼져있다는 것이다.

 처음엔 느낄 수 없었지만 지금은 느낄 수 있다. 주변에 고루 퍼져있는 신

력이 내 몸 속으로 흡수되고 있는 것이다. 마치 뜨거운 물에 소금이 녹는

것처럼 마나라는 뜨거운 물에 신력이라는 소금이 녹아들어갔다. 한 번 신

력과 융합한 적이 있었기 때문인가? 신력이 마나처럼 저절로 모여들다니.

 난 무의식적으로 인티를 쳐다보았는데, 인티도 약간 당황한 표정을 짓고

있었다. 나처럼 인티에게도 신력이 모아지는 건가?

 "인티, 신력이 몸속으로 흡수되지 않아?"

 내가 묻자 인티는 놀라운 표정으로 날 쳐다보았다.

 "니트 오빠도 그래요?"

 난 조용히 고개를 끄덕였다. 인티는 작게 안도의 한숨을 내쉬었다.

 "다행이예요. 전 저만 그런 줄 알았거든요."

 인티는 꽤나 소심하군. 뭐 나도 옛날엔 그랬지만. 하여튼 인티의 신력도

증가하겠군. 헤라클레스도 신력이 흡수되고 있을까? 하긴, 헤라클레스는

신력을 접해본 적이 없으니 그러지는 않겠군. 표정에 별 차이가 없는 걸로

봐서는 확실하겠다.

 아테네 여신의 뒤를 따라서 걷는 동안 난 약간 정신을 집중해서 신력을

마나와 융합시켜 나갔다. 신력은 놀랄 정도로 빠르게 마나에 융합되었다.

아테네 여신이 걸음을 멈추었을 때, 난 8클래스의 마력을 신력과 완전히

융합시킬 수 있었다. 

--------------------------------------------------------------------------------
저 삽질꾼입니다.
내일부터는 하루 1개!입니다
작가분의 주소는 sakali@unitel.co.kr입니다.
감상은 작가분에게로...
(혹은 저에게로 보내셔도 배달은 당연히 됩니다 ^_^)

 [번  호] 3980 / 4025      [등록일] 1999년 11월 15일 23:18      Page : 1 / 78 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 106 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 105~110 대 기간테스 전쟁 -2~7-            
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 105.대 기간테스 전쟁 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2514
게 시 일 :99/11/07 10:04:14      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :23 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#105 대(對) 기간테스 전쟁 -2-


 걸음을 멈추었던 아테네 여신이 입을 열었다.

 "이 성이 바로 최고신 제우스의 거처이자 올림포스 신들의 집결 장소이

  다. 심신을 경건히 하고 나를 따라오거라."

 아테네 여신은 뒤도 돌아보지 않고 성 안으로 들어갔다. 성은 인간들이

만든 것과 틀린 점이 거의 없었다. 단지 성벽이 삐까번쩍한 대리석으로 되

어있다는 점은 빼고.

 거의 10미터는 될듯한 거대한 성문을 지나자 성 내부에서 엄청나게 강한

신력이 느껴졌다. 성 안에 있는 여러 개의 건물을 지나 아테네 여신은 무

슨 강당처럼 생긴 건물로 우리를 데려갔다.

 강당 한쪽에는 높은 단상이 마련되어 있었는데, 단상에는 호화롭게 치장

된 의자가 두 개 있었고 그 의자에는 50대로 보이는 아저씨와 아줌마가 나

란히 앉아 있었다. 그리고 그들의 양 옆에 마련된 의자에 여러 명의 사람

들이 앉아 들어오는 우리를 바라보았다. 아테네 여신은 그들 사이를 당당

히 걸어가 단상 앞에서 걸음을 멈추고는 입을 열었다.

 "최고신 제우스여, 대(對) 기간테스 전쟁에 참전할 인간들을 데려왔습니

  다."

 난 아테네 여신이 제우스라고 부른 사람을 쳐다보았다. 제우스는 턱수염

과 콧수염을 덥수룩하게 기른 모습이었는데, 대머리는 아니었다. 입고 있

는 옷도 옛날 그리스인들이 입었을 만한 것이었다.

 제우스는 아테네의 보고를 듣고 고개를 끄덕이며 말했다.

 "수고했도다, 내 딸 아테네여. 난 저들과 얘기를 나누고 싶구나."

 "네."

 아테네는 조용히 한쪽 의자에 가서 앉았다. 졸지에 나와 헤라클레스, 인

티 이렇게 셋만 서 있게 된 우리는 어저쩡한 자세로 제우스를 올려다 보았

다. 제우스는 우리를 찬찬히 뜯어보다가 놀란 표정을 짓고는 아테네를 쳐

다보았다.

 "저 분홍머리 소녀와 검은 머리의 소년은 신력을 얻을 수 있는 자들인데

  어째서 저들을 데려온 것이냐?"

 제우스의 힐책어린 물음에 아테네는 자리에서 일어나 대답했다.

 "지금은 기간테스족과 전쟁 중입니다. 그런 상황에서 인간의 힘을 빌려야

  만 그들을 물리칠 수 있다는 신탁이 내려져 있구요. 그래서 보통 인간들

  의 힘으로는 안된다고 생각하여 신의 피를 이어받은 헤라클레스 외에도

  신력을 사용할 수 있는 자들을 더 데려온 것입니다."

 "하지만 그들이 현상계로 돌아갈 경우 너무 강한 힘을 지니고 가게 되지

  않느냐?"

 "어차피 현상계에는 신력이 존재치 않기 때문에 한번 신력을 소모하면 다

  시 모을 수 없습니다. 게다가 지금은 기간테스족과의 전쟁이 더 중요하

  지 않습니까."

 아테네는 자신의 의견을 피력했고, 제우스는 잠시 생각하더니 이내 고개

를 끄덕이고는 우리들을 바라보며 물었다.

 "너희들의 이름은 무엇인가?"

 대답한 사람은 헤라클레스였다.

 "전 헤라클레스이고, 이 소년은 니트, 그리고 옆에 있는 소녀는 인티입니

  다, 전능하신 제우스 신이시여."

 얼레? 전능하신 제우스 신? 그런 말까지 하다니... 헤라클레스의 신앙심

은 꽤나 두텁군. 두터우면 두꺼비가 되지 않을까.....?

 제우스는 헤라클레스를 부드러운 눈으로 쳐다보다가 옆에 앉아 있던 아줌

마가 날카롭게 쏘아보자 다시 근엄한 얼굴을 지었다. 흠... 확실히 헤라클

레스는 제우스의 아들이겠군. 제우스 옆에 앉아 있는 아줌마는 당연히 그

의 아내인 '헤라'겠지? 근데 어째 늙었다? 신들도 늙나?

 제우스는 의자에 앉아 있는 어떤 사람을 쳐다보며 말했다.

 "전쟁의 신 아레스여, 전쟁 상황을 소상히 보고하라."

 "예."

 우리의 오른쪽에 앉아 있던 한 남자가 일어섰다. 제우스의 말로 미루어

보아 전쟁의 신 아레스인 것 같았다. 그것을 입증이라도 하는 듯 아레스는

은색의 빛나는 갑옷을 입고 있었다. 아레스는 천천히 자리에서 일어나 전

쟁 상황을 보고하기 시작했다.

 "기간테스족의 5차 침입으로 인해 건물 12채가 무너졌으며 신족의 사상자

  가 24명 발생했습니다. 태양신 아폴론과 폭력의 신 비아, 바다의 신 포

  세이돈의 활약으로 그들을 퇴각시키는데 성공했지만 언제 또다시 쳐들어

  올지 모르는 상황입니다."

 "음...."

 아레스의 보고를 들은 제우스는 침음했다. 잠시 생각에 잠겼던 제우스가

우리를 한 번 쳐다보고는 모두에게 말했다.

 "언제 기간테스족이 침입할지 모르니 이번엔 우리가 공격을 감행한다.

  10시간 이후에 공격을 시작할테니 모두들 전투 준비를 하고 공격 1시간

  전에 이곳에 다시 모이도록 하라."

 "알겠습니다."

 아레스가 대신 대답하며 자리에 앉았다. 다른 신들의 표정은 거의 변화가

없었다. 제우스는 자리에서 일어서며 우리에게 말했다.

 "너희들은 날 따라오거라."

 그리고는 단상에서 내려와 단상 뒤쪽으로 걸어갔다. 제우스가 일어나자

다른 신들도 몸을 일으켜 반대쪽으로 사라졌다. 우리 셋은 잠시 서로의 얼

굴을 바라보다가 제우스의 말대로 그를 따라갔다.

 제우스는 우리를 어떤 방 안으로 데려갔다. 벽이 모두 대리석으로 되어

있는 방이었는데 안에는 둥근 테이블과 의자 몇 개만 달랑 있고 다른 장식

물들은 전혀 없었다. 그야말로 썰렁 그 자체였다.

 제우스는 테이블에 앉으며 우리에게 말했다.

 "모두들 앉아라."

 난 제우스와 마주보는 위치에 앉았고 내 오른쪽에는 헤라클레스가, 왼쪽

에는 인티가 앉았다. 제우스는 우리를 천천히 둘러보며 말을 이었다.

 "지금 그대들은 어리둥절할 것이다. 현재 우리 신족들은 같은 이데아계

  에 사는 거인족 기간테스들의 공격을 받고 있다. 그들은 현상계로 내려

  가 살길 원한다고 말하고 있지만 그들의 목적은 현상계의 정복이다. 그

  래서 우리 신족이 그들을 막아야 하지. 하지만 지금까지는 이렇다할 공

  격을 하지 못했다. 인간의 힘을 빌어야만 이 싸움에서 승리할 수 있다는

  신탁이 내려졌기 때문인지도 모른다. 그래서 그대들을 이데아계로 불러

  온 것이다."

 에... 그러니까 간단히 말해서, 기간테스족이 공격하고 있고 우리는 신족

들을 도와 그들을 쳐부수어야 한다는 거로군. 쩝... 그렇다고 우리가 무슨

많은 도움이 되지는 않을 것 같은데.

 "알겠습니다, 제우스 신이시여. 저 사악한 기간테스족을 반드시 물리치겠

  습니다."

 헤라클레스는 단호한 어조로 말했다. 얼레? 기간테스족이 사악한지 사악

하지 않은지 보지도 않았으면서 말하네? 쩝... 신을 너무 믿는 것 같다?

 헤라클레스의 대답에 제우스는 만족한 표정을 지으며 자리에서 일어났다.

 "그대들이 쉴 방을 주겠다. 날 따라오라."

 윽... 또 걸으라구? 왜 이렇게 많이 걷는 거야.....

 우리는 또 제우스를 따라 그 썰렁한 방을 나와 다른 곳으로 이동했다. 제

우스를 따라 도착한 곳은 꽤나 널찍한 방이었다. 그러나 방이 하나에 침대

는 세 개. 음... 사악한 녀석들. 10시간 후면 공격나간다고 방을 하나만

주다니.... 그냥 방 3개 주면 어디 덧나냐?

 우리가 방 안으로 들어가자 제우스는 밖으로 나가며 말했다.

 "9시간 후에 작전 회의가 있을 테니 모이도록 하라. 필요한 것은 시녀들

  을 시키거라."

 그리고는 방문을 닫고 나갔다. 제우스가 나가자마자 한 시녀가 들어오더

니 우리에게 물었다.

 "필요한 것은 없으십니까?"

 "배고픈데 먹을 것 없습니까?"

 헤라클레스가 대뜸 먹을 거 달라고 말했다. 시녀는 조용히 고개를 숙이고

는 방 밖으로 나갔다. 음... 신들의 세계에도 시녀가 존재하는군. 완전히

인간들과 똑같다.... 아무리 생각해도 뭔가 구려..... 

--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 106.대 기간테스 전쟁 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2515
게 시 일 :99/11/07 10:05:57      수 정 일 :
크    기 :6.8K                   조회횟수 :21 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#106 대(對) 기간테스 전쟁 -3-


 침대는 각각 벽에 붙여져 있어 삼각형을 이루고 있었고, 그 삼각형의 무

게 중심에는 사람 5명 정도가 충분히 앉을 만한 둥근 테이블이 놓여져 있

었다. 헤라클레스는 문과 마주보는 위치에 놓인 침대를 차지했고, 난 오른

쪽의 침대를, 인티는 왼쪽의 침대를 쓰기로 했다.

 잠시후 시녀 하나가 큰 그릇에 음식을 들고 왔고, 그 뒤에는 개인 접시나

나이프, 포크 같은 것들을 들고 다른 시녀들이 따랐다. 그녀들은 중앙에

놓인 테이블 위에 음식을 놓고 가만히 서 있었다. 헤라클레스가 나와 인티

에게 말했다.

 "어서 먹자구!"

 헤라클레스가 테이블에 앉자 뒤에 서 있던 시녀가 그의 목에 냅킨을 걸어

주었다. 얼레? 신들이 저렇게 식사를 하나? 정말 이상한 일이군.

 나와 인티가 테이블에 앉자 역시 시녀들이 목에 냅킨을 걸어주었다. 음식

은 거대한 양고기였는데 향료를 뿌린 듯 양고기 냄새는 나지 않았다. 난

나이프와 포크를 들고 양의 뱃살을 잘라 접시에 담고 먹었다. 맛이 좋았기

때문에 나의 손놀림은 점점 빨라졌고, 헤라클레스와 인티의 눈은 그에 비

레하여 커졌다. 우파파... 난 먹는 거에 환장한 녀석이라 남한테 절대로

나눠주지 않지... 나 먹기도 바쁜데 왜 주나?

 헤라클레스도 나를 따라 허겁지겁 양고기를 먹기 시작했다. 인티는 조금

씩 먹었다. 시녀들은 우리가 먹는 모습을 조용히 바라보고만 있었다. 전혀

감정을 드러내지 않으면서. 흘... 신경쓰지 말고 먹자.




 양고기를 맘껏 포식한 후, 난 침대에 드러누워 잠을 청했다. 곧 있으면

싸워야 하니까 소화를 시켜야지. 소화시키는데는 잠 자는게 최고다. 잠을

자게 되면 신체의 에너지가 소화시키는데 쓰이기 때문이다. 어떤 사람들은

밥먹고 소화시키려고 가볍게 운동하기도 하는데, 그것은 소화에 별로 도움

이 되지 않는다. 물론 지방 많은 음식을 먹고 잠자면 살찌겠지만 난 아무

리 먹어도 살이 안 찌는 타입이라 상관없다.

 헤라클레스와 인티도 할일이 없자 침대에 누웠다. 방안에는 시계가 없었

기 때문에 얼마나 시간이 흘렀는지 알 수 없었다. 대신 시녀들이 1시간마

다 들어와 '회의 몇시간 전입니다'란 말을 해주었다.

 하도 할일이 없었기 때문에 정령들을 부르기로 했다. 난 조용히 실프의

이름을 불렀지만 실프는 내 부름에 응하지 않았다. 얼렐레? 갑자기 실프가

내 말을 무시하다니? 설마 이건 소환주가 우습게 보인다는 뜻?

 실프를 부르기 위해 난 누운 채로 정신을 집중하고 '정령계의 문이여 열

려라'를 작게 말했다. 맨처음 정령과 계약을 맺기 위해 정령계를 찾아갔던

일이 떠올랐다. 잠시 떠오른 상념에서 깨어나자 내 정신은 이미 정령계 내

에 들어가 있었다.

 정령계는 전혀 달라진 점이 없었다. 여기저기에 정령들이 놀고 있었다.

내가 다가가자 하급 정령들이 마구 몰려들었다. 그러다가 중급 정령들이

나한테 다가오자 하급 정령들은 슬금슬금 물러났다. 하지만 하급 정령들을

몰아냈던 중급 정령들도 상급 정령에게 자리를 내주어야 했다.

 나원... 맨처음 이곳에 들어왔을 때에는 하급 정령들만 내 주위에서 기웃

거렸는데, 지금은 상급 정령들이 몰려들다니.... 정말 사람의 일이란 알

수 없는 것이야.....

 난 마음속으로 실프를 불렀다. 그러자 하늘 높이 떠다니던 사람 크기의

실프 하나가 나한테 다가왔다. 실프는 반가운 미소를 머금으며 말했다.

 - 안녕하세요, 주인님.

 전혀 안 안녕하다, 임마! 왜 내 부름에 응하지 않았는지 이유를 대.

 - 그건... 주인님이 계셨던 곳이 신력이 가득한 천계였기 때문이예요.

 그게 무슨 문제라도 되는 거야?

 - 네. 정령들은 마력에 의해 물질계에 머무를 수 있는 존재들이죠. 때문

   에 마력과 상극인 신력이 있는 곳에 갈 수 없는 것이예요. 사제들이 정

   령을 부릴 수 없는 이유도 신력을 가지고 있기 때문이구요.

 그런가? 그럼 기간테스족과의 전쟁에서 정령들의 도움을 얻을 수 없다는

거네? 이런... 그럼 난 별볼일 없는 마법사인데.....

 - 하지만 방법은 있어요.

 얼라리?

 - 주인님의 마력은 신력과 융합해 있기 때문에 신력과 융합한 마력을 보

   내주면 천계에서도 머물 수가 있어요. 물론 천계에 적응하는데 조금 시

   간이 걸리지만요.

 그래? 그럼 그렇게 하도록 하지.

 - 하지만.....

 윽, 갑자기 뭐가 또 하지만이야?

 - 천계에는 마나가 없어요. 그 말은 천계에서 마나를 한 번 쓰면 다시 모

   을 수가 없다는 뜻이죠. 물질계로 내려와야 마나를 보충할 수 있어요.

   주인님은 곧 전쟁을 치루셔야 한다고 알고 있어요. 그런데 저희가 그런

   귀한 마나를 소모하게 하실 건가요?

 글쎄... 하지만 너희들이 없으면 난 별볼일없는 인간이라구. 지금까지 너

희들 덕분에 이렇게 살아있고. 너희들은 마나를 별로 잡아먹지 않으니까

상관없잖아. 알았지?

 - ... 알았어요.

 좋아, 그럼 난 그만 간다. 천계에서 보자.

 난 곧장 정령계에서 나왔다. 그리고는 실프에게 신력과 융합한 마력을 보

내주며 실프를 불렀다. 잠시후 실프가 모습을 드러내었다. 소환된 실프는

약간 괴로워하는 표정을 지었다. 흠... 괜히 불렀나? 하지만... 도움은 필

요하니까 어쩔 수 없지 뭐.... 실프가 천계의 신력에 빨리 적응하기를 바

랄 수 밖에.

 난 실프 뿐만 아니라 다른 네 정령들도 소환했다. 모두들 조금씩 괴로워

하는 표정이었다. 그 중에 노움이 불만어린 표정으로 날 째려보았다.

 - 사악한 녀석, 정령들을 천계로 소환하다니... 아예 죽여라.

 "시끄러. 적응이나 빨리 하라고."

 옆에 있던 사라만다도 불만을 토로했다.

 - 정말 죽겠군. 이러다가 마력과 신력이 충돌하면 난 그대로 저승행인데.

   저걸 주인이라고 따라야 하다니....

 운디네와 잭 오 랜턴은 입을 다물고 천계에 적응하려고 노력했다. 불평하

는 것처럼 굴었던 노움과 사라만다도 입으로는 계속 씨부렁대고 있었지만

천계에의 적응을 시도하고 있었다.

 내가 갑자기 정령들을 한꺼번에 소환하자 인티가 놀라 물었다.

 "니트 오빠, 갑자기 왜 정령들을 소환한 거예요?"

 "응, 정령들에게 특별 훈련을 시키는 거야."

 "특별 훈련?"

 인티가 내 말에 어리둥절할 때, 헤라클레스의 코 고는 소리가 들려왔다.

 "드르렁... 쿨..."

 쩝... 코 고는 소리 한번 우렁차군. 하여간 전혀 진지한 기색이라곤 찾아

볼 수가 없어. 싸움을 앞둔 상황에서 저렇게 편하게 잘 수 있다니 말이야.




 얼마의 시간이 흐른 후, 시녀들이 들어오더니 말했다.

 "회의 시간 되었습니다. 모두 따라오세요."

 "드르렁... 쿨..."

 헤라클레스의 코 고는 소리에 시녀들이 당황한 표정을 지었다. 헐... 표

정에 변화가 있군. 난 저 시녀들이 계속 무표정한 얼굴을 하길래 유령인

줄 알았는데. 근데 저 시녀들도 신일까?

 난 헤라클레스에게 다가가 심호흡을 했다. 헤라클레스는 한 번 잠들면 스

스로 일어나기 전에는 아무리 깨워도 꿈쩍도 하지 않음을 알기 때문이다.

 "헬헬헬 헬헬, 헬헬! 헬헬헬헬헬헬, 헬헬!"

 난 리듬에 맞추어 헤라클레스의 귀에다 대고 그의 애칭을 불렀다. 그 리

듬은 '띵띠리 띵띵 띵띵, 띠리디리띵띵 띵띵'이다. 나원... 내가 왜 이런

쪽팔리는 짓을 하는지.... 내 성격도 많이 변했다....

 벌떡--!

 역시나 헤라클레스는 새하얗게 질린 얼굴로 벌떡 일어났다. 헤라클레스는

공포에 질린 얼굴로 주위를 돌아보더니 나에게 말했다.

 "으... 이번엔 정말 무시무시한 소리를 들었는데.... 넌 못들었어?"

 "아뇨. 못들었는데요. 그나저나 지금 회의 시간이라 모이래요."

 "그, 그래? 흠흠. 그럼 가자."

 헤라클레스는 정신을 추스리더니 자리에서 일어났다. 시녀들이 앞장서서

우리를 안내했고, 우리는 그녀들을 따라 여러 신들이 모여있는 강당으로

향했다.

====================================================================
연재 속도를 조금 늦춰야 할 것 같네요. 점점 날림이 되버려서...-_-;;
아마 3일이나 4일에 두 편씩 올라갈 겁니다. 그럼~^^ 

--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 107.대 기간테스 전쟁 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2527
게 시 일 :99/11/10 05:00:12      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :26 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#107 대(對) 기간테스 전쟁 -4-


 강당에는 여러 신들이 의자에 앉아 있었다. 제우스와 헤라는 아직 모습을

드러내지 않았다. 우리를 강당으로 안내한 시녀들은 단상에서 조금 떨어진

곳에 위치한 의자에 앉으라고 했고, 우리는 시녀들이 가리킨 의자에 앉았

다. 지각을 한 다른 신들도 속속 모습을 드러내었다.

 잠시 후 제우스와 헤라가 단상 뒤에서 걸어나와 단상으로 올라가 앉았다.

제우스는 여러 신들을 둘러보며 입을 열었다.

 "이제 1시간 후면 기간테스족을 공격한다. 우선 본 신이 천둥과 번개로

  기간테스족을 혼란에 빠뜨릴 것이다. 그 때 그대들은 동서남북 사방에서

  몰아쳐 그들의 숨통을 끊어놓아야 한다. 본 신과 군신 아레스는 동서남

  북군이 위험에 처하면 가담하는 형태로 공격한다."

 여러 신들은 제우스의 말을 경청했다. 제우스는 금색의 화려한 신복을 입

은 중년 남자를 바라보며 말했다.

 "태양의 신 아폴론이여, 그대가 동군(東軍)의 지휘를 맡는다."

 "네, 제우스여."

 화려한 금색 신복의 아폴론은 잠시 자리에서 일어나 대답한 뒤, 다시 자

리에 앉았다. 제우스는 계속해서 다른 신들을 호명했다.

 "서군(西軍)의 지휘는 바다의 신 포세이돈이 맡고, 북군(北軍)의 지휘는

  폭력의 신 비아가 맡도록 하라."

 "네."

 "맡겨 주셔서 감사합니다."

 푸른 신복을 입은 포세이돈과 섬뜩한 붉은색의 신복을 입은 비아가 자리

에서 일어나 대답했다. 둘 다 40대 초반의 중년 남자들로 보였다.

 "그리고... 마지막 남은 남군(南軍)의 지휘는....."

 제우스는 신들을 찬찬히 훑어보다가 헤라클레스에게 눈길을 고정시키며

말했다.

 "헤라클레스, 그대에게 맡긴다!"

 "......!"

 제우스의 말에 우리 셋을 비롯하여 다른 신들도 크게 놀라고 말았다. 그

러나 그들이 놀라든 말든 제우스는 자기 할 말만 했다.

 "알겠는가?"

 "아, 옛!"

 헤라클레스는 벌떡 일어서며 대답했다. 대부분의 신들은 못마땅한 눈초리

로 우리를 쳐다보았다. 흘... 역시 헤라클레스가 자기 아들이니까 대뜸 남

군의 지휘를 맡겨버리는구만.... 이게 바로 혈연에 의한 지위 상승인가?

 제우스는 동요하는 신들은 전혀 신경쓰지 않고 단상에 가장 가까이 앉아

있는 은빛 갑옷을 입은 군신 아레스에게 말했다.

 "아레스여, 군 편성을 알려 주거라."

 "네."

 아레스는 손에 두루마리를 펼치더니 읽어내려가기 시작했다.

 "동군. 태양의 신 아폴론을 위시하여 아프로디테, 헤파이스토스, .....

  서군. 바다의 신 포세이돈을 위시하여 아르테미스, 티베리누스, .....

  북군. 폭력의 신 비아를 위시하여 아이올로스, 히프노스, .....

  남군. 헤라클레스를 위시하여 니트, 인티, 아테네, .....

  중앙군. 최고신 제우스, 헤라, 아레스, 아스클레피오스, ......

  이상입니다."

 엄청나게 호명했기 때문에 내가 들은 것은 이 정도 밖에 없었다. 그 밖의

신 이름은 처음 들어 보는 것이기 때문이다. 하여간 신들도 참 많아.....

어쨌거나 나와 인티, 그리고 헤라클레스는 남군이로군. 우리를 데려왔던

아테네도 같은 군 소속이니까 잘됐어.

 아레스가 말을 마치고 자리에 앉자 제우스는 자리에서 일어서며 모두에게

말했다.

 "모두 궁전 앞에 대열을 갖추고 대기하라!"

 그의 말에 신들은 자리에서 일어나 강당을 빠져나갔다. 우리도 그들의 뒤

를 따라 강당을 나갔다. 우리들이 궁전 앞에 도착했을 때, 군단장 역할을

맡은 아폴론, 포세이돈, 비아가 모두에게 소리치고 있었다.

 "동군은 내 뒤로 모이라!"

 "서군은 이쪽이다!"

 "북군은 본 신의 뒤에 집합!"

 허걱... 헤라클레스만 늦었잖아? 어억... 쪽팔려....!

 헤라클레스는 허겁지겁 폭력의 신 비아 옆에 서더니 소리쳤다.

 "남군은 여기요!"

 크윽... 더 쪽팔려.....!

 어쨌든 신들이 꾸역꾸역 몰려들어 일정한 대열을 이루었다. 잡담을 나누

는 신들은 거의 없었다. 놀라울 정도로 질서 정연한 모습들이었다.

 신들이 모두 모이자, 제우스가 신선처럼 구름을 타고 하늘에 뜬 상태로

모두에게 소리쳤다.

 "이제부터 대(對) 기간테스 전쟁을 선포한다! 모두들 저 사악한 기간테스

  족을 응징하라!"

 "와---!"

 신들은 일제히 함성을 내질렀다. 나와 인티는 급히 귀를 막아야 할 정도

로 큰 소리였다. 그러나 헤라클레스는 그들처럼 정신없이 고함을 지르고

있었다. 역시... 신의 피가 섞여있기 때문이야.....

 "공격은 정확히 오후 3시에 시작한다! 모두 진군하라!"

 제우스의 외침에 동서남북군은 일제히 진군을 시작했다. 헤라클레스는 머

뭇머뭇하다가 아테네가 이끌자 겨우 움직였다. 헤라클레스가 군단장인 남

군은 사실상 아테네의 리드를 받으며 기간테스족이 살고 있는 지역의 남쪽

으로 향했다.

 기간테스족은 넓은 평야 지역에 살고 있었다. 평야 곳곳에 성벽만 10미터

인 거대한 성이 포진되어 그 위용을 자랑했다. 그러고보니 기간테스족이

거인족이라는 말만 들었지, 실제로 얼마나 큰지 들어본 적이 없네?

 "아테네 여신님, 기간테스족은 키가 얼마나 해요?"

 내 질문에 아테네는 여전히 바삐 걸음을 옮기며 대답했다.

 "너의 세 배는 족히 된다."

 엑? 내 키의 세 배? 내 키를 170으로 잡아도.... 곱하기 3하면.... 칠삼

이십 일.... 2에다 3 더하면.... 허걱! 5미터 10센티?

 남군은 평야 주위의 산을 돌아가며 기간테스의 눈을 피해 남쪽으로 향했

다. 그리고 얼마 지나지 않아 우리가 맡은 위치에 도착할 수 있었다. 아테

네가 헤라클레스에게 말했다.

 "앞으로 10분 후면 공격이 시작될 겁니다. 그 때 우렁찬 소리로 군사들의

  사기를 높이면서 공격하세요."

 얼라? 헤라클레스가 군단장이 되니까 존댓말을 쓰네?

 헤라클레스는 아테네가 존댓말을 쓰자 약간 당황한 표정을 지었지만 이내

고개를 끄덕였다. 군사들의 움직임이 멈추자 주위는 쥐죽은 듯이 고요해졌

다. 큭.... 너무 조용하니까 움직이는게 부담스럽잖아.....!

 난 아직도 궁전 방 안에 남아있는 다섯 정령 중에서 실프를 마음 속으로

불렀다.

 '실프, 아직 천계의 신력에 적응 안 됐어?'

 - 죄송해요... 생각보다 어려워요.....

 '그래? 너무 무리하지 마. 알았지?'

 - 네.....

 난 실프와의 대화를 끊고 이번엔 신력을 느껴보기로 했다. 천계에는 마나

가 존재하지 않아 함부로 마나를 쓸 수 없기 때문이다. 지금 내가 가지고

있는 마나는 정령들이 써야 하니까. 마력 대신 신력을 쓸 수 있도록 노력

해 봐야지. 10분 밖에 안 남았지만.

 신력이나 마력이나 같은 것이라 생각하면서 난 정신을 집중해서 신력을

느끼도록 노력했다. 신력을 느끼는 것은 별로 어려운 일이 아니었다. 단지

신력이 내 의지대로 움직여 주지 않을 뿐. 마나를 같이 사용할 때에만 신

력이 움직여 주었다. 흘... 제발 좀 혼자 움직여 주.....

 그 때, 누가 가져왔는지는 모르지만 한 명당 무기 하나가 배급되었다. 무

기는 모두 검이었다. 그것도 신력에 의해 사물을 벨 수 있는 검. 난 어처

구니가 없었다. 난 신력을 쓰지도 못하는데 나보고 어떻게 이 검을 쓰라는

거냐 이거야! 봐봐, 아무리 나무를 베어도 검날이 나무를 통과만 하지, 전

혀 털끝만큼의 상처도 주지 못하잖아!

 내가 띠꺼운 표정으로 검을 휘두르자 옆에 있던 인티가 말했다.

 "신력을 느끼면서 검을 휘둘러 봐요."

 그걸 누가 모르니? 쉽게 신력이 내 맘대로 움직여지면 신력을 이용한 마

법을 쓰지, 이런 검을 쓰겠냐? 으아... 제발 좀 베어지란 말이야!!! 

--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 108.대 기간테스 전쟁 -5-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2528
게 시 일 :99/11/10 05:00:53      수 정 일 :
크    기 :6.7K                   조회횟수 :26 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#108 대(對) 기간테스 전쟁 -5-


 아테네가 그런 날 보더니 한마디 했다.

 "너무 조급히 생각마라. 천천히 신력을 느껴보거라."

 나원, 그게 어디 말처럼 쉽수? 게다가 지금 공격 개시 몇분 전인데 조급

하지 않으면 사람이야? 빨리 신력을 다루지 못하면 난 전쟁터에서 어처구

니없이 죽을텐데!

 그 때였다. 갑자기 기간테스족 영토에서 지축을 뒤흔드는 굉음이 들려왔

고, 그 이전에 번쩍하는 섬광이 기간테스족 성 안으로 떨어졌다.

 꽈릉--

 전형적인 천둥 소리. 마른 하늘에 천둥이 치고 벼락이 떨어졌다는 것은

.... 제우스가 기간테스족에게 공격을 개시했다는 뜻?

 제우스가 천둥과 번개로 기간테스족을 공격하기 시작하자, 숨어있던 아군

이 일제히 함성을 내지르며 공격해 들어갔다.

 "죽여라!"

 "사악한 기간테스족을 물리쳐라!"

 헤라클레스는 어정쩡하게 서 있다가 아테네가 옆구리를 찌르며 돌격하라

고 하자, 그때서야 검을 높이 쳐들며 외쳤다.

 "가자!"

 ... 왜 헤라클레스가 외칠 때마다 난 쪽팔림을 느끼는 것일까.....

 대기해 있던 남군은 곧장 함성을 내지르며 제일 가까이 세워져 있는 기간

테스족의 성으로 쳐들어갔다. 그들이 진격할 때, 난 뒤로 슬쩍 빠졌다. 내

가 나서면 오히려 아군에게 방해만 될 것 같아서 였다. 신력도 쓰지 못하

는데 어떻게 도움이 되겠어. 우선 뒤에서 신력 다루는 연습이나 열심히 해

야지~ 우켈켈.

 내가 뒤로 빠지자 인티도 같이 남았다. 난 인티에게 물었다.

 "왜 안가?"

 "그러는 오빠는요?"

 "난... 가봤자 도움이 안 되니까."

 "그건 저도 마찬가지예요. 그리구....."

 인티는 뭔가 더 말하려고 하다가 이내 얼굴을 빨갛게 물들이며 입을 다물

었다. 얼레? 얘 또 왜 이러냐.... 혹시 날 좋아하고 있는거 아냐?

 어쨌든... 지금 중요한 건 그게 아니라 한시라도 빨리 신력을 마음대로

다루어서 전쟁에 참가해야 하는 것이니까.... 근데... 참가할까? 참가하자

마자 운명을 달리할 것 같은데... 무서워.....

 챙챙!

 "으악!"

 여기저기서 병장기 부딪치는 소리와 비명 소리가 들렸다. 기간테스족은

아테네의 말처럼 5미터는 족히 넘는 키를 가진 거인들이었다. 기간테스족

하나를 쓰러뜨리려고 대여섯 명의 신들이 달라붙어 공격을 가하고 있었다.

 난 전쟁터에서 조금 떨어진 언덕 위에서 신력으로 움직이는 검을 들고 조

용히 서 있었다. 전쟁터에서 들려오는 소음이, 이상하게 나하고는 전혀 상

관없다라고 생각되었다. 그런 괴리감이 들자 오히려 내 마음은 너무나 차

분해졌고, 난 들고 있던 검으로 옆에서 잘 자라고 있던 작은 나무 하나를

베었다.

 슈욱--   쏴아--

 나무에 달린 나뭇잎들이 요란한 소리를 내며 잘린 나무 줄기와 함께 땅

위에 나뒹굴었다. 난 떨어진 나무 줄기를 주워들고 다시 검으로 동강내었

다. 나무 줄기는 너무나 쉽게 검에 의해 잘려 나갔다.

 "아, 오빠! 드디어 신력을 다룰 수 있게 됐군요!"

 인티가 그 광경을 보고 기뻐하며 소리쳤다. 난 나뭇잎을 들고 검으로 잘

라봄으로써 확실히 내가 신력을 자유롭게 다룰 수 있음을 확인했다. 헐..

... 마음이 차분해지니까 바로 되네? 아테네에게 할말이 없다.....

 그나저나... 이제 전쟁에 참가해야 하나? 으아... 참가해, 말어? 참가하

면 바로 저승으로 갈텐데.... 그렇다고 여기서 쥐죽은 듯이 숨어있는 것도

양심상 찔리구.... 어억.... 어떡하지? 어떡하지?

 내가 갈피를 못잡고 방황하자 인티가 나한테 한가지 제안을 했다.

 "오빠, 검으로 싸우지 말고 기간테스족에게 화살을 날려 원거리 공격을

  하는게 어때요?"

 얼라? 원거리 공격? 그런 방법이 있었구나!

 "좋은 생각이야, 인티."

 내가 인티에게 엄지손가락을 세워보이며 칭찬하자, 인티는 어린애처럼

굉장히 좋아했다. 난 즉시 언덕 위에 서서 전쟁터를 내려다보았다. 저 멀

리서 한 기간테스족이 신들을 거대한 곤봉으로 날려버리고 있는 모습이 눈

에 들어왔다. 좋아, 널 첫번째 제물로 삼겠다!

 마음을 차분히 가라앉히고 신력을 느끼자, 내 의지대로 신력이 움직여 주

기 시작했다. 난 신력을 오른손에 모아 하나의 빛화살을 만들었다. 신력은

마력과는 달리 공명 같은 것을 일으킬 필요가 없기 때문에 의지만 있으면

쉽게 공격을 할 수 있는 점이 아주 편했다.

 난 바닷물에서 소금을 뽑아내듯, 마력과 융합한 신력을 뽑아내어 내가 만

든 빛화살에 50% 정도 집적시켰다. 그러자 빛의 화살은 찬란한 빛을 뿜어

내기 시작했다. 난 목표물을 확인하고, 그 기간테스족에게 빛화살을 날려

보냈다.

 슈우욱--!

 빛화살은 허공을 가르며 신들을 곤봉으로 요리하고 있던 기간테스족에게

빠른 속도로 날아갔다. 그 거인은 빛화살을 피하지 못하고 그대로 이마

한가운데에 맞고 말았다.

 "으아아악--!"

 거인은 비명을 지르며 머리를 움켜쥐었다. 그 순간을 노려 그 거인에게

밀리고 있던 신들이 일제히 신력을 사용해 공격을 퍼부었고, 거인은 그 공

격을 견디지 못하고 입으로 피를 쏟으며 쓰러졌다.

 휴... 성공이군. 좋아, 계속 이런 식으로 나가면 되겠는데?

 난 다시 신력을 모아 빛화살을 만들었다. 그러나 남은 신력이 별로 없어

서 앞서 날렸던 빛화살만큼의 위력을 낼 수 없을 것 같았다. 그러자 인티

가 내 등에 손바닥을 갖다대며 말했다.

 "제가 신력을 전송할테니까 사용하세요."

 하하, 이런 방법이 있었구나~ 그렇다면 다시 공격이다!

 빛의 화살에 인티의 신력까지 집적시킨 후, 그것을 강해 보이는 기간테스

족에게 그대로 날렸다. 빛화살은 여지없이 그 기간테스족의 이마를 꿰뚫었

고, 그 틈을 타 신들이 일제히 공격을 퍼부음으로써 그 거인에게 죽음을

선사했다.

 소모한 신력은 빠른 속도로 다시 모이고 있었다. 제우스 등이 이데아계라

고 부르는 천계에는 신력이 아주 고밀도로 농축(?)되어 있어서 많은 신력

을 소모해도 금방 채워졌다.

 약 1분이 지나자, 내 신력은 다시 완전히 보충되었다. 인티도 마찬가지인

듯 보였다. 전쟁은 서서히 절정을 향해 치닫고 있었다. 여기저기서 부상을

당한 신들이 속출했고, 기간테스족들도 죽어갔다. 헤라클레스는 아테네와

함께 기간테스족을 무찌르는데 상당한 활약을 하고 있었다.

 흘... 정신없군. 저렇게 싸우다보면 누가 아군이고 누가 적군인지 구별이

되려나? 난 전혀 안될 것 같은데.... 뭐 기간테스족이야 키가 무지하게 크

니까 금방 식별이 되지만.

 난 신들을 곤봉으로 물리치고 있는 한 기간테스족을 목표로 삼고 다시 빛

의 화살을 만들었다. 신력을 10% 정도 화살에 집적시켰을 때, 전쟁에 참가

하지 않고 성 위에서 전쟁의 동태를 살피던, 유난히 덩치가 큰 기간테스족

하나가 갑자기 날 노려보았다. 나와 그 기간테스족과의 거리는 어림잡아

100여 미터. 그 거인은 날 쳐다보더니 씨익 웃었다. 얼라? 나 들킨거냐?

 "악!"

 인티가 갑자기 비명에 가까운 외침을 터트렸다. 날 보고 씩 웃은 그 거인

이 우리쪽으로 몸을 날렸기 때문이다. 성 위에서 한 번 발을 구르자, 그

거인은 순식간에 100여 미터를 가로질렀다. 실로 엄청난 도약 능력이었다.

 "멘델레예프여, 저에게 힘을...!"

 인티는 급히 신력을 사용하여 머리 위에다 반원의 방어막을 만들었다. 그

와 거의 동시에 거인은 방어막 위로 떨어져 내렸다.

 쿠웅--!

 "아악!"

 거대한 소리와 함께 인티가 고통에 찬 비명을 질렀다. 방어막이 순식간에

깨어졌다. 난 10%의 신력으로 만든 빛의 화살을 거인에게 날렸다. 거인은

두팔을 X자로 교차시키며 빛화살을 막았지만, 뒤로 튕겨졌다.

 탁!

 뒤로 튕겨진 거인은 가볍게 허공에서 한바퀴 돌더니 안전하게 언덕 위에

착지했다. 인티는 피를 토하며 그 자리에 쓰러져 버렸다. 난 다시 신력을

모으며 거인의 공격에 대비했다. 빛의 화살을 맞았음에도 거인의 팔은 멀

쩡했다. 이거... 왠지 불안해지는데....? 

--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 109.대 기간테스 전쟁 -6-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2533
게 시 일 :99/11/11 22:45:01      수 정 일 :
크    기 :7.6K                   조회횟수 :5 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#109 대(對) 기간테스 전쟁 -6-


 다른 기간테스족에 비해 이목구비가 뚜렷하게 생긴 그 거인이 날 향해 사

악한 -내가 보기에- 미소를 지으며 입을 열었다.

 "내가 가장 아끼던 부하 둘을 죽인 자가 누굴까 살펴보고 있었는데, 너

  같은 애송이가 그런 일을 하다니. 놀라웠다."

 허... 그러셔? 그럼 계속 놀라워 하면서 성 위로 돌아가라!

 그러나 거인은 돌아가지 않고 날 향해 천천히 다가왔다. 난 쓰러진 인티

를 힐끗 쳐다보았다. 부상이 심했는지 입가에 피를 흘리며 정신을 잃은 상

태였다. 이런... 큰일났군.

 "내 이름은 알키오네우스! 내 부하 둘을 죽인 죄값을 치뤄라!"

 거인은 내 머리 위를 향해 주먹을 내리꽂았다. 난 급히 인티처럼 신력으

로 방어막을 쳤다. 주먹이 방어막에 닿은 순간, 견딜 수 없는 충격이 내

몸을 뒤흔들었다.

 "컥!"

 나도 모르게 신음이 터져나왔다. 알키오네우스라고 이름을 밝힌 거인은

양손을 사용해 내가 쳐놓은 방어막을 내리쳤다.

 쾅쾅쾅--!

 연달아 몰려오는 충격에 난 한쪽 무릎을 꿇었다. 다행히 방어막은 사라지

지 않았다. 그러나 버티는 것은 무리였다. 정신을 잃을 정도로 엄청난 고

통이 가해졌기 때문이다.

 "언제까지 그런 방어막으로 내 주먹을 막을 수 있나 보겠다!"

 알키오네우스는 신들린 듯이 마구 주먹을 내리꽂았다. 내 몸에 고통이 더

욱 가중되어갈 때마다 갑자기 내 머리 속에 어릴 적 기억이 떠올랐다.



 난 어릴 때부터 몸이 약했다. 일년 중 거의 열달을 감기와 함께 생활할

정도였다. 그래서 그런지 머리가 맑은 날이 거의 없었다. 조금 머리를 쓰

고 나면 항상 두통이 찾아왔다. 그러나 두통약은 먹어본 적이 없다. 약 먹

는 걸 싫어한 탓도 있지만, 그보다는 두통약을 매일 사먹을 정도로 돈이

남아돌지는 않았기 때문이었다.

 복통도 두통 못지 않게 많았다. 그럴 때마다 설사를 했다. 음식 소화가

제대로 되지 않기 때문이었다. 언젠가 탄 순두부를 먹고 잠을 잔 적이 있

었다. 한밤중에 속이 울렁거려서 눈을 떳는데, 천장이 빙글빙글 돌았다.

정말로 천장이 돌았다. 시계 방향인지 반시계 방향인지는 기억 안난다. 당

시 난 꿈을 꾸고 있는 줄 알았다. 생각해 보라. 눈을 떳는데 천장이 빙글

빙글 돌고 있다면 믿겠는가?

 난 내 눈이 잘못된 줄 알고 열심히 비비고 다시 천장을 쳐다보았다. 그러

자 믿지 못할 일이 일어났다. 빙글빙글 돌던 천장이 그 속도를 늦추며 서

서히 멈추기 시작한 것이다. 그렇게 얼마 있으니 천장은 마침내 멈추었다.

그러나 그 순간부터 갑자기 구토가 몰려왔다. 식중독이었는지는 모르지만

어쨌든 엄마가 준 약을 먹고 잠을 잤더니 다음날 멀쩡해졌다. 그러나 그

후부터는 순두부만 보면 천장이 빙글빙글 돌던 기억이 떠올라 순두부를 기

피하게 되었다.



 나원... 왜 이런 쓸데없는 기억이 떠오른 거지...? 모두 아팠던 기억이군

... 몸이 아프니까 생각난 것인가? 그런데 왜 몸이 아프지? 아... 그렇군.

저 알키오네우스라는 거인 녀석이 나한테 공격을 퍼붓고 있었지....

 난 알키오네우스를 향해 천천히 왼손을 들어올렸다. 이상하리만큼 내 정

신은 맑았다. 그러나 마음 한쪽 구석에서는 또다른 내가 아프다고 절규하

고 있었다. 난 그런 나를 무시하며 왼손에 신력을 모았다. 아니, 모았다기

보다는 알키오네우스 주변에 있는 신력을 움직였다. 정신없이 주먹으로 방

어막을 내리치고 있던 알키오네우스가 내 표정을 보고 놀란 듯했다. 난 신

경쓰지 않고 천천히 입을 열었다.

 "신력에 의한 소멸."

 그리고 나서 알키오네우스 주변의 신력을 그대로 그 거인의 몸속에 쑤셔

박았다. 엄청난 양의 신력이 그의 몸 세포 하나하나에 스며들어 세포를 구

성하고 있던 분자들의 결합을 끊어버렸다.

 알키오네우스는 비명조차 지르지 못했다. 그의 몸이 한순간에 사라져버렸

기 때문이다. 아르고선 원정 때, 골드 드래곤이 피 한방울 남기지 못하고

사라졌듯이.

 알키오네우스가 사라지자 내 머리에 떠올랐던 어릴 적 기억이 서서히 흐

릿해지면서 몸의 고통을 느끼게 되었다.

 "으윽..."

 난 바닥을 뒹굴었다. 몸이 부서질 것 같았다. 알키오네우스의 공격에 몸

이 망가져 버린 것이었다.

 그때 누군가가 땅바닥을 뒹굴고 있던 날 잡았다. 그리고는 하얀 빛이 감

도는 손을 내 가슴 위에 대었다. 그러자 따뜻한 느낌이 드는 빛이 내 몸을

감쌌고, 날 괴롭히던 그 끔찍한 고통이 빠른 속도로 잠잠해졌다.

 "이제 괜찮으냐?"

 말투는 노인네였지만 젊게 들리는 목소리가 내 귀를 울렸다. 난 고개를

들어 말한 사람을 쳐다보았다. 하얀 신복을 입은 20대 중반의 청년이었는

데, 고아한 분위기가 물씬 풍겨 나왔다. 청년은 내가 쳐다보자 부드럽게

미소지으며 말했다.

 "난 의술의 신 '아스클레피오스'다. 태양의 신 아폴론의 아들이지. 이번

  전쟁에서 군의(軍醫) 역할을 맡았다. 그래, 몸은 이제 괜찮으냐?"

 "예...."

 "잠시만 기다리거라. 옆의 아가씨도 치료해야 하니까."

 그렇게 말한 아스클레피오스는 쓰러져 있는 인티에게 다가가 몸을 낮추며

인티의 몸 위쪽에 손을 놓았다. 잠시후 그의 손에서 따뜻한 느낌이 드는

빛이 감돌았고, 그 빛은 곧 인티의 전신을 덮었다.

 약간의 시간이 흐르고 나서 치료를 다 했는지 아스클레피오스가 나한테

다가오더니 말했다.

 "너나 저 소녀나 많이 다친 상태이니 무리하게 전쟁에 참가하지 말거라.

  지금 내 신력이 너희들의 몸을 치유시켜 나가고 있으니까 말이다."

 "네."

 아스클레피오스는 내 어깨에 손을 올리며 놀랐다는 표정을 지어보였다.

 "그나저나 네가 소멸시킨 자가 누군지 아느냐?"

 허걱! 그 거인 이름이 기억 안난다! 역시 난 아이큐가 두 자리인가.....?

 "아니요...."

 "후후, 넌 기간테스족의 우두머리인 알키오네우스를 제거한 것이다. 봐라

  , 그가 죽으니 기간테스족이 저렇게 당황하고 있잖느냐."

 난 성 쪽을 쳐다보았다. 알키오네우스가 서 있었던 성은 이미 아군의 손

에 떨어진 상태였고, 헤라클레스를 선두로 한 남군은 점점 북쪽으로 진격

하고 있었다. 헐... 전쟁이 하루만에 끝날 것 같은데?

 아스클레피오스는 허공에 몸을 둥실 띄우며 입을 열었다.

 "난 부상자를 치료하러 가야 한다. 나중에 보자, 용감한 소년!"

 그러면서 휭하니 싸움터로 날아가버렸다. 이런... 용감하긴 뭐가 용감하

다는 거야... 방금 전까지만 해도 언덕 뒤에서 화살만 날리고 있었는데.

적군의 대장을 쓰러뜨렸더니 엄청 추켜세워 주는구만....

 그때였다. 갑자기 실프를 비롯한 다섯 정령들이 내 앞에 모습을 드러내었

다. 멍청히 앉아 있는 나를 향해 실프가 입을 열었다.

 - 천계의 신력에 적응했어요. 주인님의 신력을 마력 삼아 천계에서도 활

   동할 수 있게 됐지요. 하지만.... 지금은 주인님을 도와드릴 수가 없어

   요. 정령신께서... 지금 저희를 부르시거든요....

 얼레? 정령신?

 - 정말 죄송해요. 겨우 신력에 적응했는데 도움도 못되어 드리고....

 실프는 얼굴에 하나 가득 미안한 표정을 지었다. 그와 동시에 다섯 정령

들은 마치 누군가에게 끌려가듯 일순간에 정령계로 사라졌다. 바람처럼 왔

다 바람처럼 사라져버린 정령들 때문에 갑자기 머리가 복잡해졌다. 나원..

... 뭐가 뭔지 모르겠군. 정령신이 불러? 정령신이라면 정령들을 다스리는

신인가? 흠... 내 정령들이 뭘 잘못했나? 왜 억지로 정령계로 끌고 가버린

거지? 왠지 불안해지는데? 쩝... 내가 생각해봤자 뭐하냐... 나중에 정령

들한테 물어보면 되지. 그보다는 우선 인티의 상태나 살펴야 겠다~

 난 쓰러져서 아직 깨어나지 않은 인티에게 다가가 인티 옆에 주저 앉았

다. 인티는 땅바닥에 쓰러져 편안히(?) 호흡하고 있었다. 그러나 계속 땅

바닥에 놔두기 뭐해서 인티를 흔들어 깨웠다.

 "일어나, 인티."

 "으음...."

 몇번 흔들자 인티는 신음과 함께 천천히 상체를 일으켰다. 땅바닥에 쓰러

졌기 때문에 인티의 핑크빛 머리칼에는 흙이 많이 묻었다. 인티는 그것도

모르고 깨어나자마자 주위를 두리번 거리더니 나한테 물었다.

 "우리를 공격했던 그 거인은....?"

 "아, 죽었어."

 "어떻게요? 누가 그 거인을 죽인거죠?"

 ... 사실대로 말해? 으... 왜 이렇게 대답하기가 귀찮다냐....

 "내가."

 난 최대한 간단하게 대답했다. 그러자 인티가 놀란 표정으로 물었다.

 "오빠가요? 정말이예요?"

 "그래. 그보다 머리카락에 묻은 흙이나 털어."

 다음에 이어질 인티의 질문을 막기 위해 난 화제를 돌렸고, 그제서야 머

리가 더러워졌다는 것을 안 인티는 급히 머리를 정돈하였다. 하하, 역시

난 말돌리기 천재야!

 그러고보니... 인티의 옷은 검은색 로브라서 땅위에 엎어져도 별로 더러

워짐을 못느끼겠군. 평상시에는 옷이 어떤 색인지, 무엇인지조차도 신경쓰

지 않았는데.... 갑자기 생각나네? 헐... 난 갈색 상의에 검은색 바지...

인티나 나나 검은색 계통이군. 쩝, 둘 다 어둠의 자식인가? 

--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 110.대 기간테스 전쟁 -7-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2534
게 시 일 :99/11/11 22:45:40      수 정 일 :
크    기 :6.9K                   조회횟수 :4 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#110 대(對) 기간테스 전쟁 -7-


 머리칼을 정돈하던 인티가 어느새 머리 정돈을 다 끝내고 나한테 또다시

질문을 던졌다.

 "말해줘요. 어떻게 거인을 죽인거예요?"

 나원... 꼬치꼬치 캐묻기는... 그냥 넘어가면 어디 덧나냐?

 "나도 몰라. 아르고선 원정 때하고 상황이 비슷할걸?"

 "아르고선 원정.... 그럼 골드 드래곤과 싸울 때 말인가요?"

 난 그냥 고개를 끄덕였다. 인티는 몸을 바로하고 내 옆에 앉더니 물었다.

 "어디 다치진 않았어요?"

 "어... 다쳤는데 의술의 신이 나하고 인티를 치료해 주고 갔어. 그 신의

  말로는 아직 몸이 다 낫지 않았다고 쉬래."

 "네....."

 인티는 아무 말없이 전쟁터를 바라보았다. 전선은 이미 북쪽으로 이동했

기 때문에 아군과 적군이 싸우는 모습은 볼 수 없었다. 단지 북쪽에서 여

러가지 굉음만이 들려올 뿐이었다.

 "......"

 "......"

 나와 인티는 그렇게 침묵을 지키며 앉아 있었다. 북쪽에서 들리던 굉음도

점점 작아지고 서서히 노을이 모습을 드러내고 있을 때쯤, 인티가 침묵을

깨트리며 나한테 물었다.

 "니트 오빠는... 아직도 아세트 언니를 사랑하나요....?"

 뜻밖의 질문에 난 인티를 쳐다보았다. 인티는 고개를 숙이고 있었다. 난

잠시 당황했던 마음을 가라앉히며 담담히 말했다.

 "아니. 이제는 별 감정이 느껴지지 않아. 시간이 꽤 지났으니까."

 "... 정말이예요...?"

 "왜? 아닌 것 같아보여?"

 "사실... 그래요...."

 인티는 고개를 들면서 대답했다. 난 웃어보이며 말했다.

 "난 기억력이 나빠서 시간이 조금 지나면 금방 잊어먹거든. 게다가 가장

  중요한건... 난 사랑같은 건 못느낀다는 거야."

 "네? 사랑을 못느끼다뇨?"

 인티가 놀란 표정으로 되물었다. 난 고개를 기간테스족의 성쪽으로 돌리

며 답했다.

 "난 사랑같은 건 못느껴. 단지 정(精)을 느낄 뿐이지."

 "정....?"

 "오랜시간을 같이 있으면 정이 싹트고, 그 사람이 이성일 경우에는 정이

  사랑으로 바뀌지. 난 그런 타입이거든. 어떤 여자를 보고 첫눈에 반하는

  일은... 장담하건대 절대 없어."

 "어떻게 장담할 수 있죠?"

 "응... 난 그런 사랑은 일부러 피하거든. 아무리 아름다운 여자를 봐도

  그냥 아름답다라고만 느끼는 거야. 그 여자를 내 애인으로 만들겠다라는

  생각을 하지 않고. 그러니까... 난 아세트를 사랑하지는 않아. 단지 정

  이 들었을 뿐이거든. 뭐... 꽤 오래 같이 있었으니까 정이 사랑으로 변

  했을 수도 있겠지만.... 아세트는 이미 결혼했으니까... 내가 옛 정 때

  문에 방황할 필요는 없지. 사실 아세트와 같이 있으면서도 마음 한쪽 구

  석에서는 아세트가 날 떠났을 때를 대비하면서 생활했거든."

 이런... 이거 완전 횡설수설이 되버렸다? 내가 말해놓고도 뭐가 뭔지 모

르겠어.... 이건 내가 지금 당황하고 있다는 증거인가? 이런이런.....

 인티는 나직히 한숨을 쉬더니 말했다.

 "오빠는... 소심하군요...."

 얼렐레? 그 말, 지금 내 횡설수설을 이해하고 던진 질문...? 어억... 정

말 엄청난 이해력이다.... 놀라워.....

 "내가 왜 소심한데?"

 "... 오빠는 일부러 사랑을 피하고 있잖아요. 누군가에게 사랑을 받으면

  서도 마음 한구석에서는 그 사람이 떠날 때를 대비하니까요...."

 .... 정말로 내 말을 이해하고 있었다니.... 인티의 아이큐는 분명히 200

을 넘을꺼야..... 어쩌면 300일지도.....

 인티는 내 얼굴을 똑바로 들여다보았다. 그리고는 질문을 던졌다.

 "도대체 오빠는 무엇때문에 그렇게 자신감없게 살아가는 거예요? 사랑하

  는 사람을 붙잡지 않을 정도로?"

 난 잠시 인티의 아름다운 얼굴을 쳐다보다가 석양에 지는 해를 바라보며

입을 열었다.

 "나 자신이 싫거든."

 "......"

 인티는 잠시 동안 아무말도 하지 않았다. 그러다가 조심스럽게 물었다.

 "왜 자신이 싫은거예요?"

 "그냥. 내 성격도 싫고, 내 주위 환경도 싫고. 그 모든 것들이 날 자신감

  없게 만들지. 지금은 성격이 많이 거칠어졌지만 말이야."

 내가 그렇게 말했을 때, 북쪽에서 무엇인가가 날아왔다. 아름다운 무지개

를 타고 날아오고 있었는데, 빨주노초파남보의 일곱 가지 색이 절묘하게

배치된 아름다운 옷을 입은 여자였다.

 "전쟁이 끝났으니 속히 날 따라오라."

 여자는 대뜸 그렇게 말하며 나와 인티 앞에 무지개를 만들어 주었다. 저

여자... 무지개의 여신인가? 무지개를 자유자재로 다루니 무지개의 여신이

맞겠지.... 아니면 말구.

 마침 인티가 계속 질문할까봐 걱정하던 나는 급히 무지개 위로 올라섰다.

인티도 조용히 무지개에 올라탔다. 무지개의 여신은 우리 둘이 탄 무지개

를 동반하며 어딘가로 날아갔다. 가는 동안에 난 그 여신에게 질문했다.

 "그런데 우리가 여기 있다는 걸 어떻게 알았어요?"

 "그건 의술의 신 아스클레피오스가 말했다."

 무지개의 여신은 필요한 대답만 했다. 쩝... 굉장히 쌀쌀하군. 뭐, 얼굴

이 예쁘니까 봐준다. 예쁜 여자는 뭘해도 예뻐보이니까. 헉... 뭐야? 그

무시무시한 살기가 어린 눈빛들은....?




 무지개의 여신이 우리를 데려간 곳은 제우스의 성이었다. 전쟁은 이미 끝

났다. 동서남북군의 군단장들이 제우스 성에 모여 제우스에게 상황을 보고

하고 있었다. 나와 인티는 뒤늦게 도착한 쪽팔림을 무릅쓰며 헤라클레스가

앉아 있는 옆자리에 앉았다.

 나와 인티가 들어왔을 때에는 헤라클레스가 마지막으로 보고하고 있었다.

보고가 모두 끝나자, 군신 아레스가 일어나 보고 상황을 정리했다.

 "동서남북군의 사망자는 총 32명, 부상자는 19명입니다. 그에 비해 기간

  테스족은 전멸했습니다. 완전한 아군의 승리입니다."

 얼레? 사망자가 더 많잖아? 그만큼 기간테스족에게 당한 신들은 대부분

죽었다는 뜻? 쩝. 기간테스족이 무섭긴 무섭군.

 아레스의 말을 들은 제우스는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "모두들 수고했다. 이것으로 이데아계의 평화는 지속될 것이다. 동서남북

  군 군단장에게는 특별한 포상이 주어질 것이다."

 앉아있는 신들을 죽 둘러보던 제우스는 헤라클레스에게 눈길을 멈추며 입

을 열었다.

 "헤라클레스, 그대는 인간으로서 이번 전쟁에서 많은 공적을 올렸다. 신

  들과 함께 이데아계에 머무르는 것이 어떻겠느냐?"

 뜻밖의 제안에 모든 신들이 크게 놀랐다. 붉은색의 신복을 입은 폭력의

신 비아가 즉시 일어나 말했다.

 "안됩니다! 어찌 인간을 이데아계에 두려 하십니까? 재고해 주십시오!"

 "그렇습니다! 이곳은 이데아계! 결코 다른 존재가 들어와서는 안되는 신

  성한 세계입니다!"

 태양의 신 아폴론도 비아의 말에 동조했다. 다른 신들은 말은 안했지만

모두 둘의 생각에 동의하는 듯했다. 특히 제우스 옆에 앉아있던 헤라는 제

우스에게 살기어린 눈빛을 줄기줄기 토해내고 있었다.

 헤라클레스는 자리에서 일어서며 제우스에게 말했다.

 "전 제가 사는 곳이 좋습니다. 그곳에는 제 아내 데이아네라가 있으니까

  요. 전쟁도 끝났으니 이만 돌아가고 싶습니다."

 "그런가.... 알겠다. 아테네!"

 제우스는 아테네를 불렀고 아테네가 자리에서 일어섰다. 제우스는 약간

아쉬워하는 어조로 그녀에게 말했다.

 "헤라클레스 일행을 현상계까지 무사히 안내하거라."

 "네."

 짧게 대답한 아테네는 우리에게 다가오더니 말했다.

 "날 따라오거라."

 그리고는 혼자서 성큼성큼 걸어갔다. 헤라클레스는 나와 인티를 데리고

아테네의 뒤를 따라갔다.

 제우스의 성을 나온 우리는 아테네가 만들어놓은 차원의 문 앞에 섰다.

아테네가 우리를 보며 한마디했다.

 "현상계에서는 아직 1시간도 채 지나지 않았다."

 얼레? 이곳에서 거의 하루를 보냈는데 현상계는 1시간도 안 지났다구?

 "알겠습니다. 그럼 안녕히 계십시오."

 헤라클레스는 그렇게 말하며 나와 인티를 끌고 차원의 문 안으로 들어갔

다. 들어가자마자 역시 눈부신 빛이 온몸을 감쌌고, 순간적으로 정신은 아

득해졌다. 음... 이제 돌아가는군. 그나저나 전쟁이 하루만에 끝나다니...

천계에서의 전투라서 그런가? 하여간 빨리 돌아가서 자야지~ 

--------------------------------------------------------------------------
------



 [번  호] 3982 / 4025      [등록일] 1999년 11월 15일 23:19      Page : 1 / 62 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 107 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 111~115 거역할 수 없는 운명 -1~5-         
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 111.거역할 수 없는 운명-1
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2537
게 시 일 :99/11/12 21:58:35      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :46 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#111 거역할 수 없는 운명 -1-


 눈을 떠보니 나와 인티, 헤라클레스는 아테네의 신전 안에 있었다. 게다

가 우리 앞에는 우리에게 차원의 문을 만들어 주었던 8명의 최고위 사제들

이 서 있었다. 그들은 무사히 돌아온 우리를 보더니 굉장히 반가워했다.

 "이데아계는 어떻게 생겼나?"

 "아테네 여신님은 정말 신상과 똑같이 생겼나?"

 "최고신 제우스도 뵈었겠군!"

 그들은 우리들에게 무지막지한 질문 공세를 퍼부었다. 나원... 이데아계

에 들어갔다 나온 인간은 우리가 처음인가? 엄청 시끄럽군.

 난 빨리 가서 쉬고 싶었기 때문에 인티와 헤라클레스를 이끌고 급히 신전

을 나왔다. 물론 그들은 우리를 쉽게 보내주려 하지 않았지만 '이데아계의

일은 누설해서는 안됩니다'라는 내 말에 아무말도 하지 못했다. 푸하하,

역시 난 천재인가?

 아테네 신전을 빠져나온 우리는 곧장 헤라클레스의 집으로 향했다. 지금

시각은 밤 10시 정도였기 때문에 거리를 정말 한산했다. 나와 인티는 피곤

한 몸을 이끌며 헤라클레스를 따라갔다. 헤라클레스는 전쟁을 치르고도 별

피곤한 기색이 아니었다. 역시 신의 피가 섞여있어서 그러나? 부럽군.

 우리가 대략 집까지의 거리의 1/3 정도 걸었을 때, 한 여자가 미친듯이

웃으며 밤길을 혼자 걷고 있었다. 먼지에 찌든 회색 로브를 입고 있는 여

자였는데, 그 얼굴과 검은 머리칼은 어디서 많이 본 듯한 인상을 심어주었

다. 근데 여자가 왜 소름끼치게 웃으며 밤길을 걷는 거지? 혹시 귀신?

 "메디아!"

 인티가 그 여자를 알아보았는지 그렇게 소리쳤다. 메디아... 저 여자가

메디아? 흑마법사 메디아라구? 분명... 인상착의는 비슷하지만..... 왜 메

디아가 이곳에 있지? 이아손과 짝자꿍하면서 이올코스로 갔는데?

 인티의 외침을 듣고 메디아-라고 짐작되는 여자-가 고개를 돌려 우리쪽을

바라보았다. 헤라클레스나 인티를 보고는 머리를 갸웃하던 그녀는, 날 쳐

다보고는 놀란 표정을 지었다. 메디아는 즉시 나한테 다가오더니 말했다.

 "넌 코르키스의 잠을 모르는 용을 소멸시켰던 소년 아니냐?"

 난 고개를 끄덕였다. 메디아의 말투가 많이 변했음을 느끼면서. 아르고선

원정 때에도 자신의 동생의 사지를 잘라 왕궁의 추격대를 뿌리친 적이 있

긴 했지만 메디아의 말투는 대체로 온순했다. 그러나... 지금의 메디아의

말투는 완전히 사람을 깔보는 듯했다. 전혀 듣는 사람을 고려하지 않고,

자기 편한대로 부르는 말투. 왜 이렇게 메디아가 변했지? 설마.....?

 "저, 메디아. 왜 이곳에 있어요? 이올코스에 있어야 되는 것 아닌가요?"

 내 물음에 메디아는 자조적인 웃음을 터트렸다. 듣기 아주 거북한 웃음

소리. 메디아는 잠시 그렇게 웃더니 허탈한 음성으로 대답했다.

 "아르고선 원정이 끝난 후, 난 이아손과 함께 이올코스 궁전으로 갔지.

  우리가 황금 양피를 가져왔음에도 이아손의 숙부 펠리아스는 왕위를 내

  어주려고 하지 않았다. 숙부가 자신의 부모를 죽였다는 것을 안 이아손

  은 나에게 펠리아스를 죽여달라는 부탁을 했고, 난 흑마법으로 펠리아스

  를 간단히 제거했다. 하지만 국민들은 그런 우리를 추방시켰지. 결국 우

  리는 코린토스로 도망쳤고 그곳에서 살게 되었다. 그런데 이아손은 코린

  토스 왕의 딸과 결혼해 버렸지. 히히... 우리 사이에 자식 둘이 있었는

  데도 말이야....."

 메디아의 표정이 표독스럽게 변했다. 그녀는 살기 어린 표정으로 말을 이

었다. 광기조차 어려있는 얼굴로.

 "그래서 어떻게 했는지 알아? 히히... 죽여버렸어.... 지옥의 불꽃을 봉

  인시킨 옷을 그 공주에게 보냈거든. 그 옷을 입은 공주는 불꽃에 휩싸여

  죽어버렸지. 히히.... 그 다음에 내가 낳은 아이들도 모두 죽인 후에 코

  린토스를 떠나 이곳에 이르게 된거야. 이제 알겠어? 히히...."

 메디아는 계속 듣기 거북한 웃음 소리를 내었다. 메디아의 말은 내가 예

상했던 일이 벌어졌음을 알려주고 있었다. 이아손에게 버림받은 메디아가

자신의 자식들을 죽이고 사라진다.... 제길... 신화의 내용과 거의 들어맞

다니.....

 메디아의 말을 들은 헤라클레스와 인티는 놀란 표정이었다. 자신의 자식

들을 죽였다는 말을 듣고 놀라지 않을 사람이 어디 있겠나... 나야 이미

어느정도 짐작하고 있었기 때문에 놀라지 않고 있지만.

 소름끼치게 웃던 메디아는 헤라클레스를 보더니 나에게 물었다.

 "그런데 저 청년은 누구지?"

 그 말에 대답한 사람은 내가 아니라 헤라클레스였다.

 "전 헤라클레스라고 합니다. 아르고선 원정 때 참가하기는 했었지만 도중

  에 일이 생겨 니트와는 헤어지게 되었죠. 원정이 끝난 후에 다시 만난

  겁니다."

 밤은 점점 깊어지고 있었다. 거리는 이제 10미터 앞이 보이지 않을 정도

로 어두워졌다. 난 헤라클레스에게 제안했다.

 "헬, 우선 오늘밤은 여관에서 지내는 게 어때요? 메디아를 저런 모습으로

  집까지 데려가기는 그렇잖아요?"

 "음... 그건 그렇구나."

 헤라클레스는 먼지에 의해 더러워진 메디아의 회색 로브를 보며 고개를

끄덕였다. 그는 우리를 이끌고 제일 가까운 여관으로 향했다. 하룻밤만 묵

을 것이었기 때문에 돈 아끼는 차원에서 나와 헤라클레스가 같은 방을 쓰

고, 인티와 메디아가 같은 방을 쓰기로 했다. 쩝... 저런 무시무시한 여자

와 같은 방을 쓰게 되다니.... 인티가 제대로 잠을 잘 수 있으려나?

 배정받은 방으로 올라가면서, 메디아가 헤라클레스에게 물음을 던졌다.

 "헤라클레스님은 결혼했나요?"

 얼레? 말투가 또 바뀌었네?

 "아, 네."

 "행복하시겠어요?"

 "물론이죠. 하루 떨어져 있었는데도 마치 10년을 떨어져 있는 것처럼 느

  껴지네요. 하하."

 헤라클레스는 머리를 긁적이며 웃었다. 그런 헤라클레스를 바라보는 메디

아의 입가에 잔인한 미소가 걸렸다. 뭐, 뭐야? 메디아의 저런 표정은?

 헤라클레스와 이야기를 마친 메디아가 나한테 다가오더니 귓속말로 속닥

였다.

 "오늘 밤 11시에 여관 밖으로 나와. 물론 혼자 나와야 되고, 다른 사람들

  에게는 절대 알리지 마라. 할 얘기기 있으니까."

 그렇게 말한 메디아는 우리 모두에게 '잠시 나갈 데가 있으니 먼저들 주

무세요'라면서 여관 밖으로 나갔다. 인티가 나한테 다가와 물었다.

 "메디아가 오빠에게 뭐라고 했죠?"

 "응... 아무것도 아니야."

 난 대답을 회피하며 급히 방으로 올라갔다. 그리고는 침대에 그대로 드러

누웠다. 메디아는 왜 날 11시에 보자고 한 것일까.... 설마 날 잡아먹으려

고 그런 것은 아니겠지....? 흠... 아무래도 헤라클레스를 바라보던 메디

아의 표정이 심상치가 않아.... 뭔가 꿍꿍이속이 있는 듯한....




 난 메디아의 말대로 밤 11시가 되어서 여관 밖으로 나갔다. 헤라클레스는

세상 모르고 잠들어 있었기 때문에, 혼자 나오는 것은 아주 쉬웠다. 여관

밖으로 나가자 문 밖에서 기다리고 있던 메디아가 묘한 웃음을 짓더니 말

했다.

 "역시 말을 잘 듣는구나. 날 따라와."

 메디아는 날 끌고 어딘가로 향했다. 잠시 후에 나와 메디아가 도착한 곳

은 뒷산의 작은 언덕이었다. 메디아는 수풀이 우거진 쪽으로 날 데려가더

니 이내 걸음을 멈추었다. 사람 두 명이 쓰러져 잘만한 공터가 있었다.

 내가 말없이 쳐다보자 메디아는 득의에 찬 미소를 흘리며 말했다.

 "호호, 넌 용을 순식간에 소멸시켜버릴 정도로 강한 마법사지. 하지만,

  너의 약점은 아직 세상의 험함을 잘 모른다는 거야!" 

--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 112.거역할 수 없는 운명-2
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2538
게 시 일 :99/11/12 21:59:17      수 정 일 :
크    기 :6.8K                   조회횟수 :41 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#112 거역할 수 없는 운명 -2-


 얼레? 내가 세상의 험함을 잘 모른다구? 그거야 맞는 말이긴 하지만....

그 말을 지금 꺼내는 의도는 무엇?

 메디아는 내 발 아래를 가리키며 말했다.

 "잘봐. 네 발 아래에 무엇이 있는지."

 난 메디아가 말한 대로 발 아래를 쳐다보았다. 발 아래에는 그냥 작은 풀

들만이 자라고 있을 뿐, 특이한 것은 없었다. 아니, 있었다. 메디아가 뭐

라고 중얼거리자 내 발 아래에 하나의 마법진이 붉은 빛을 발하며 나타났

기 때문이었다. 난 정확히 그 마법진의 한가운데에 서 있었다.

 "호호, 그건 움직임을 봉쇄시키는 흑마법의 마법진이야. 그 안에서는 그

  누구도 빠져나올 수 없어!"

 뭐야, 이거? 정말 움직일 수가 없잖아? 그런데 이런 걸 왜 나한테 치는

거지? 도대체 무슨 목적으로....?

 "왜 나한테 이런 결계를 치는 거지? 이유가 뭐야?"

 "이유를 알고 싶겠지? 물론 가르쳐 줘야지. 그럴려고 널 부른 것이니까."

 "....."

 난 아무말없이 메디아만 쏘아보았다. 메디아는 그런 내 표정이 재미있는

지 깔깔대면서 말했다.

 "내 동료인 헤라클레스 말이야, 결혼해서 잘 살고 있겠지? 호호... 그렇

  게 행복하게 사는 사람들을 보면 왠지 그 행복을 철저히 파괴해 버리고

  싶다는 충동이 들어서 말이야, 호호."

 "그럼... 넌 헤라클레스의 행복을 파괴하려고 하는 거냐?"

 메디아는 광기어린 표정을 지었다.

 "그래, 바로 그거야! 난 이아손을 위해 조국을 버렸고, 내 동생도 죽였

  고, 펠리아스도 죽여줬어! 하지만 이아손은 끝내 날 버렸지! 난 그런 불

  행을 겪고 있는데 남들은 아주 행복하게 살고 있어! 난 그런 그들이 가

  증스럽단 말이야!"

 "겨우 그 정도로 사람들의 행복을 짓밟겠다고? 너보다 더 불행한 사람이

  얼마나 되는지 알아? 사랑하는 사람에게 버림을 받았다고 자식까지 죽이

  는 넌 뭐지? 네가 사람을 죽일 때, 남들이 널 어떻게 보는지 아냐구!"

 "닥쳐!"

 메디아는 버럭 소리를 질렀다. 난 경멸어린 표정으로 메디아를 노려보았

다. 내가 할 수 일이라고는 메디아를 노려보며 입만 나불대는 것이었다.

 "호호, 그래도 난 내 신념대로 밀고 나갈 뿐이야. 내가 불행함을 느끼는

  만큼 다른 이들에게도 불행을 느끼게 해 주겠어. 그 첫번째 대상으로 헤

  라클레스가 뽑혔을 뿐!"

 "......"

 난 입을 다물고 메디아만 노려보았다. 어떤 말을 해도 저 여자를 막을 수

는 없을 것 같았다. 메디아는 소름끼치는 웃음 소리를 내며 말했다.

 "히히, 넌 이곳에서 잠이나 자라구. 그리고 추위에 떨면서 서서히 죽어가

  는 거야. 분홍머리 사제 계집이 널 마음에 두고 있는 것 같으니, 네가

  죽었다는 사실을 알면 굉장히 슬퍼할꺼야. 안그래? 이히히...."

 ... 완전 미쳐버린 것 같다. 재주 있으면 날 죽여보시지?

 메디아는 미친듯이 웃다가 이내 정색을 하고는 중얼대기 시작했다. 마법

을 쓰려는 것 같았다. 난 정령들을 부르려 했지만 정령들은 내 마음 속 외

침에 대답해주지 않았다. 그래서 마법을 사용하기로 했다. 메디아에게 타

격을 줄 수 있는 파이어 볼의 주문을 외웠다. 그러나....

 "잠들어라, 소년!"

 내가 채 주문을 외우기도 전에 메디아의 주문은 이미 끝나버렸다. 제길!

정령을 부르지 말고 먼저 마법부터 사용했더라면 됐을텐데! 그 동안 너무

정령들에게 의지했기 때문에 위험에 빠지면 항상 정령부터 부르는게 습관

이 되어버렸어!

 "음...."

 갑자기 졸음이 쏟아졌다. 눈꺼풀이 자꾸 자유낙하를 시도했다. 난 졸음을

몰아내기 위해 필사적으로 눈을 뜨려 했지만 허사였다. 눈꺼풀 뿐만 아니

라 내 몸도 땅바닥에 처박혔다. 메디아가 움직임 봉쇄 마법을 거두어 들인

듯했다.

 너무... 졸려. 빌어먹을... 여기서 자게 되면 난 얼어 죽는 수 밖에 없어

... 지금이 아무리 여름이라 하더라도.... 제길... 더이상 생각이.... 이

어지지 않아.... 이런... 누가.... 나 좀... 도와줘......




 "니트 오빠는 어디 갔죠?"

 아침 8시. 헤라클레스, 인티, 메디아가 한 테이블에 둘러앉아 있고, 인티

가 헤라클레스와 메디아에게 질문을 던졌다. 헤라클레스는 모르겠다는 듯

이 메디아를 쳐다보았고, 메디아는 평소와 같은, 별 의미없는 미소를 지으

며 답했다.

 "어디 갈데가 있다고 하면서 아침 일찍 먼저 갔어요. 어젯밤에 저에게 그

  렇게 말했죠. 참, 그리고 헤라클레스에게 전해달랬어요. 헤라클레스의

  집에 저를 잠시 머물게 해달라구요."

 빌어먹을... 뻔뻔스럽군. 내가 언제 그렇게 말했냐? 날 뒷산 언덕으로 끌

고가서 잠재워 버렸으면서! 그곳에 엎어져 있는 날 생각하면....!

 얼레? 근데 내가 지금 어떻게 된거지? 난 분명히 뒷산 언덕에 쓰러져 있

을텐데.... 어째서 인티와 헤라클레스, 메디아의 모습을 볼 수 있고, 게다

가 그들의 말까지도 들을 수 있는거지? 이게 도대체....?

 "정말로... 니트 오빠가 그렇게 말했나요?"

 인티는 미심쩍은 얼굴로 메디아에게 물었다. 메디아는 능글맞은 -내가 보

기에. 남들에게는 보통 미소로 보인다- 웃음을 흘렸다.

 "호호, 똑똑히 그렇게 들었어요. 절 못 믿나요?"

 "아니요... 단지 오빠가 먼저 말없이 떠났다는게...."

 "왜요? 니트가 인티에게 아무 말도 하지 않고 떠난게 속상한가요?"

 메디아는 짓궂은 미소를 지으며 물었다. 그러자 인티는 황급히 고개를 흔

들었다. 그런 인티의 얼굴은 새빨갛게 물들어 있었다.

 헤라클레스가 자리에서 일어서며 메디아와 인티에게 말했다.

 "어서 갑시다. 난 빨리 집에 돌아가고 싶으니까요."

 "네."

 메디아는 기쁨에 찬 얼굴로 대답하며 일어섰다. 인티도 아무 말없이 자리

에서 일어났다. 헤라클레스가 여관 주인에게 내 몫까지 여관비를 지불했고

, 그리고 나서 메디아, 인티와 함께 여관 밖으로 나갔다.

 난 그들을 따라갔다. 허공을 날면서. 아무리 살펴봐도 내 모습은 볼 수

없었다. 마치 정신만이 떠다니는 것 같았다. 이리저리 머리를 굴려봐도 지

금 내가 어떻게 됐는지 전혀 알 수 없었다. 그래서 그냥 아무 생각없이 헤

라클레스 일행을 따라갔다.

 그때 아주 익숙한 목소리가 내 정신을 두드렸다.

 - 주인님...

 얼레? 이건 실프의 목소리?

 - 지금 주인님은 어떻게 된 것인지 몰라 많이 당황하실 거예요....

 당연히 당황스럽지. 정신만 둥둥 허공에 떠다니고 있는데 당황하지 않으

면 그게 사람이냐?

 - 현재 주인님은 제가 보낸 실프와 정신이 융합되어 있는 상태예요.

 실프하고 정신이 융합되어 있다구?

 - 네. 주인님이 정신을 잃기 직전에 제가 주인님의 정신을 다른 실프의

   정신과 융합시킨 거예요. 제가 직접 가서 도와드리고 싶었지만, 지금은

   정령신에 의해 정령계 밖으로 나갈 수가 없어요. 그래서 임시방편으로

   다른 정령과의 정신 융합을 시도한 것이구요.

 다른 정령과의 정신 융합이 가능한거야?

 - 본래 그건 정령 마법사들이 하는 것이지만... 정령인 제가 주인님을 도

   와드리고 싶어서 시도해본 것이예요. 그리고... 현재 주인님의 육체는

   그 언덕에 그대로 있어요. 그래서 주인님의 정령인 사라만다, 노움 등

   이 하급 정령을 그 언덕으로 보내어 주인님을 지켜드리고 있구요.

 에? 너희들이 하급 정령을 보냈다구? 하급 정령인 너희들이 그렇게 할 수

도 있는 거야?

 - 저희는 주인님이 성장시킨 하급 정령이니까요. 지금의 저희들은 상급

   정령을 훨씬 뛰어넘는 수준이예요. 거의 정령왕의 능력에 가깝다고나

   할까요? 그래서... 정령신께서 저희를 못 나가게 하시는 거예요. 하지

   만... 꼭 정령신을 설득해 보겠어요. 그때까지 건강히 계세요....

 실프의 음성은 곧 끊어졌다. 난 잠시 멍한 상태로 허공에 떠 있었다. 정

령신이 내 정령들을 못 나가게 한다구? 너무 강해서? 나원... 감히 소환주

의 동의없이 내 정령들을 억압하는 거야? 정령신이라고 하는 녀석... 아주

기분 나쁘게 노는데?

 아차! 지금 이러고 있을 때가 아니지! 어서 헤라클레스의 뒤를 쫓아가야

해! 메디아가 무슨 일을 벌일 지 모르니까! 

--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 113.거역할 수 없는 운명-3
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2540
게 시 일 :99/11/13 16:00:40      수 정 일 :
크    기 :6.6K                   조회횟수 :31 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#113 거역할 수 없는 운명 -3-


 헤라클레스, 인티, 메디아는 곧 헤라클레스의 집에 당도했다. 정문 앞에

는 할버드를 든 두 명의 병사들이 서 있었다. 헤라클레스 등이 다가가자

두 병사는 할버드로 정문을 막아서며 물었다.

 "무슨 일로 오셨습니까?"

 "난 이 집 주인인 헤라클레스다. 내 아내는 데이아네라이고. 헤라클레스

  가 왔다고 그녀에게 전해주면 될거다."

 헤라클레스의 당당한 말에 병사들이 놀란 표정을 지었다.

 "헤라클레스님이라구요?"

 얼레? 왜들 저렇게 놀란 표정을 짓지?

 "잠깐만 기다리십시오! 주인마님께 알려드리고 오겠습니다!"

 병사 중 한 명이 그렇게 말하며 즉시 정문 안으로 뛰어갔다. 남은 병사는

할버드를 헤라클레스 앞에서 치우며 말했다.

 "어제 주인마님께서는 헤라클레스라는 분이 찾아오면 즉시 안으로 들이시

  라고 신신당부하셨습니다. 하지만 확실히 하기 위해 주인마님께 알리는

  것이니 잠시만 기다려 주시면 감사하겠습니다."

 "알겠다."

 헤라클레스는 병사들의 태도가 흡족한지 연신 빙글빙글 웃었다. 흠... 데

이아네라가 병사들 교육을 잘시킨 것인가? 병사들도 있으니 하인들도 들어

왔겠네?

 잠시후 안으로 들어갔던 병사가 두 명의 여자를 데리고 나왔다. 한 명은

아름다운 드레스를 입은 금발의 여성이었고, 다른 한 명은 가벼운 옷차림

을 하고 있는 붉은 머리의 소녀였다. 둘은 다름아닌 데이아네라와 아린이

었다.

 데이아네라는 헤라클레스를 보자마자 그에게 뛰어들어 입맞춤을 퍼부었

다. 둘은 열렬한 키스를 해댔다. 인티는 민망한지 고개를 돌렸고, 아린은

전혀 신경쓰지 않고 흥미있게 바라보았다. 메디아는 헤라클레스와 데이아

네라를 날카로운 눈초리로 노려보고 있었다.

 잠시 헤라클레스와 데이아네라의 열정적인 재회를 감상하던 아린이 입을

열었다.

 "왜 벌써 왔어요? 이데아계에 무슨 전쟁이 일어났다면서요?"

 아린의 질문에 인티가 대답했다.

 "전쟁이 있었긴 했지만 하루만에 끝났어요."

 "그래? 겨우 하루 싸울려고 인간들을 데려간거야? 나참...."

 한심한 듯이 혀를 차던 아린은 내가 없는 것을 보고 놀라 물었다.

 "어? 근데 니트는 어디갔어?"

 "그게... 먼저 갈데가 있다고...."

 "그래? 그 녀석... 혹시 딴 길로 샌거 아니야? 사창가 쪽으로...."

 얼씨구? 내가 그런 인간으로밖에 안보이냐? 내가 없다고 막 말하네?

 "그럴리 없어요! 니트 오빠는 그런 짓을 할 사람이 아니라구요! 오빠가

  없다고 말을 함부로 하지 말아요!"

 인티는 필요 이상으로 흥분했다. 그런 인티를 보며 아린이 의미심장한 표

정을 지어보였다.

 "왜 그렇게 흥분해? 아무리 니트가 좋다지만 다른 사람들 앞에서는 너무

  티내지 말라구."

 "아린 언니!!!"

 인티는 얼굴을 또 새빨갛게 물들이며 소리쳤다. 그런 인티를 보며 모두들

한바탕 웃었다. 물론 메디아도 웃고 있었지만 눈은 살기로 뒤덮혀 있었다.

 인티가 날 좋아한다라... 어렴풋이 느끼고는 있었지만.... 후후. 지금 내

가 뭔 생각을 하지? 인티가 날 좋아하든 말든 그게 중요한가? 어차피 아세

트처럼 어렸을 때의 호기심일 뿐이지. 많은 사람들과 접촉하다보면 아세트

처럼 날 떠날 테니까.

 하지만... 솔직히 기분은 좋군. 누군가 날 좋아한다는게 기분 나쁠리는

없으니까. 특히 인티처럼 예쁜 여자애라면 더욱 좋지~ 퓨걀걀.

 내가 쓸데없는 잡생각을 하는 동안 헤라클레스 등은 건물 안으로 들어가

버렸다. 이런... 언제 들어갔지? 하여간 난 너무 잡생각이 많아... 지금은

메디아가 무슨 짓을 하는지 살펴봐야 하는 중요한 일이 있는데 말이야.

 헤라클레스 등은 거실에 마련된 큰 테이블에 둘러앉아 있었다. 데이아네

라는 행복한 표정으로 헤라클레스 옆에서 떨어지지 않고 있다가 메디아를

발견하고는 놀라 물었다.

 "저 여자분은 누구세요?"

 다른 사람이 대답하기 전에 메디아는 스스로 자신을 소개했다.

 "전 메디아라고 해요. 갈곳이 없어서 잠시 이 집에 머물렀으면 한데, 허

  락해 주시겠죠?"

 데이아네라는 자신의 남편인 헤라클레스를 쳐다보았고, 헤라클레스는 그

녀에게 고개를 끄덕여 보였다. 그래서 데이아네라도 메디아가 집에 머무는

것을 허락했다.

 "모두 고마워요. 거의 폐는 끼치지 않을 거예요."

 메디아는 그렇게 말하며 헤라클레스에게 노골적인 추파를 던졌다. 메디아

를 어느 정도 파악하고 있는 나에게는 그 미소가 가식임을 금방 알아냈지

만, 다른 사람들에게는 메디아가 정말로 헤라클레스에게 어떤 딴 마음이

있다고 느낄 정도의 시선일 것이다. 그것을 누구보다도 예민하게 받아들일

사람은 바로 데이아네라일테고.

 역시나 데이아네라는 그런 메디아의 시선을 보고 얼굴빛이 변했다. 헤라

클레스는 아무것도 모르고 데이아네라만 쳐다보며 싱글벙글했다. 이런...

메디아는 이런 방법으로 헤라클레스의 행복을 짓밟으려는 건가?

 데이아네라는 정색을 하며 헤라클레스를 향해 입을 열었다.

 "여보, 무사히 집에 도착했으니 신들께 제사를 지내는 것이 어때요?"

 "음... 역시 그래야겠지? 그럼 제사 준비를 해 주겠어?"

 잠시 생각하던 헤라클레스는 좋은 생각이라는 듯 데이아네라를 보며 말했

다. 그것을 들은 메디아가 한마디 했다.

 "그런데 그 옷을 입고 제사를 진행하실 건가요?"

 "예. 무슨 문제가 있나요?"

 "아뇨. 문제라기 보다는 헤라클레스님이 더 훌륭한 옷을 입고 제사를 지

  내는 것이 좋을 것 같아서요. 실례되지 않는다면 제가 그 옷을 마련하고

  싶은데, 어떠세요?"

 메디아는 입가에 매혹적인 미소를 달며 물었다. 헤라클레스는 헐렐레 하

면서 멍청하게 대답했다.

 "아, 그러죠."

 그러자 옆에 있던 데이아네라의 표정이 찌푸려졌다. 다른 여자가 자신의

남편의 옷을 마련해 준다는 것을 누가 좋아하겠는가. 드디어 메디아가 본

격적인 행복 파괴 전략을 실행에 옮기려고 하는구나.....

 그렇게 신에게 제사 지내는 것으로 합의본 헤라클레스는 병사들과 하인들

에게 제사 준비를 시켰고, 메디아는 헤라클레스가 제사 때 입을 옷을 준비

하기 시작했다.

 난 우선 메디아가 무슨 짓을 하려는지 보기로 했다. 메디아는 제사복을

준비한답시고 밖으로 나가더니 꽤 고급스러워 보이는 옷을 샀다. 그리고는

헤라클레스의 집으로 돌아가 배정받은 자기 방에 콕 틀어박혔다. 난 문틈

을 통해서 방 안으로 들어갔다. 지금의 난 정신만 허공에 둥둥 떠다니는

바람이니까. 아니, 정신 에너지라고 해야 하나? 어쨌든 문을 연다든지 하

는 물리력이 필요한 일은 할 수 없어.

 방 안으로 들어가니 메디아는 손으로 방바닥에 마법진을 그리고 있었다.

그녀의 손가락이 지나간 곳은 섬뜩한 핏빛을 발했다. 이윽고 마법진을 다

그린 메디아는 밖에서 사들고 온 옷을 마법진 중앙에 놓더니 거의 알아들

을 수 없게 뭐라뭐라 중얼거리기 시작했다.

 ".... .... ...."

 이런... 뭔 소린지 하나도 못알아듣겠다. 저거 아무래도 흑마법 같은데?

메디아는 흑마법사니까. 그런데 도대체 옷에다 무슨 짓을 하려는 거지?

 얼마 정도 시간이 흐르자 메디아는 중얼거림을 멈추고 나지막히 외쳤다.

 "지옥의 불꽃!"

 화르륵--!

 갑자기 옷이 붉은 불꽃에 휩싸였다. 불꽃은 마치 살아있는 듯 춤을 추더

니 이내 옷 안으로 스며들었다. 얼레? 불꽃이 옷에 스며들다니?

 불꽃이 모두 옷 안으로 스며들자 붉은 빛을 뿌리던 마법진은 형체도 없이

사라졌다. 메디아는 득의의 웃음을 발했다.

 "히히히, 헤라클레스! 너도 코린토스의 공주처럼 지옥의 불꽃에 의해 타

  죽을 것이다! 이히히히!"

 으윽... 웃음 소리 하나 끝내주는구나. 저 주둥아리를 막아버리고 싶어!

 지금 그런 거에 신경쓸 때가 아닌데 자꾸 왜 이러지? 빨리 메디아를 막지

않으면 헤라클레스가 죽게 될지도 모르는데! 

--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 114.거역할 수 없는 운명-4
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2541
게 시 일 :99/11/13 16:01:29      수 정 일 :
크    기 :6.6K                   조회횟수 :31 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#114 거역할 수 없는 운명 -4-


 메디아는 지옥의 불꽃인가 뭔가가 스며든 옷을 들고 여유롭게 방 밖으로

나갔다. 난 즉시 메디아의 뒤를 따랐다. 메디아를 어떻게 막을지 생각하면

서. 도대체... 어떻게 해야 될까.....

 "메디아!"

 메디아의 방 앞에서 데이아네라가 메디아를 불렀다. 메디아는 살랑살랑

웃으며 물었다.

 "무슨 일이죠?"

 데이아네라는 메디아의 웃음이 역겨운지 잠시 눈쌀을 찌푸렸다가 말했다.

 "그 옷... 제가 헤라클레스에게 직접 가져다 드릴께요."

 "음... 좋아요. 받으세요."

 잠시 생각하던 메디아는 이내 웃음을 띠며 옷을 데이아네라에게 건네 주

었다. 데이아네라는 메디아가 너무 쉽게 옷을 건네주자 의외라는 표정을

지었다. 그러나 더이상 신경쓰지 않고 그 옷을 들고는 자신의 방으로 올라

갔다. 얼라리? 데이아네라는 또 왜 방으로 올라간다냐?

 궁금해진 나는 급히 데이아네라를 따라갔다. 자기 방으로 올라간 데이아

네라는 옷장을 열어 무엇인가를 찾았다. 잠시후 그녀는 어떤 작은 약병을

꺼내들었다. 그 약병 속에는 피처럼 붉은 액체가 들어 있었다. 데이아네라

는 그 약병을 들여다보며 중얼거렸다.

 "그 네소스라는 켄타우로스가 남편의 사랑이 식었을 때 이 피를 사용하면

  될거라고 했었지? 그래, 거짓말인지도 모르지만 사용해서 나쁠 건 없을

  거야. 그 메디아라는 기분나쁜 여자로부터 헤라클레스를 지켜야 해!"

 그러면서 헤라클레스가 입을 제사복 안에다 그 약병 속의 피를 바르기 시

작했다. 네소스의 피는 쉽게 옷 안으로 스며들었고, 이상하게도 전혀 엉기

지 않았다.

 이런... 막아야 해.... 신화에서도 헤라클레스가 네소스의 피를 바른 옷

을 입고 죽었는데.... 이 사실을 어서 알려야.....!

 난 더이상 지체할 수 없었다. 메디아의 지옥의 불꽃과 데이아네라가 바른

네소스의 피가 스며들어 있는 저 옷을 입었다간 신의 피를 이어받은 헤라

클레스도 죽음을 피할 수 없기 때문이다. 난 급히 내 육체가 쓰러져 있는

어떤 여관의 뒷산 언덕으로 날아갔다.

 그러나 그 언덕을 금방 찾을 수는 없었다. 난 정확히 그 위치를 모르기

때문이었다. 다행히 바람의 정령처럼 허공을 빠른 속도로 날 수 있어서 온

도시 안을 뒤져 마침내 내 육체를 발견할 수 있었다.

 내 육체는 메디아에게 당했던 그 언덕 위에 반듯이 누워있었다. 그리고

그 옆에는 하급 정령인 사라만다와 노움이 내 육체를 지키듯 서 있었다.

물론 그 정령들은 내가 키운 정령들은 아니었다. 그들은 내 정령들이 소환

한 하급 정령이었기 때문이다.

 음... 밤새도록 저 둘이 내 육체를 지켰나 보군. 고맙다는 말을 해야겠지

만, 지금은 빨리 내 육체 안으로 들어가서 메디아의 마법을 깨버려야 해.

 난 서둘러 내 머리 속으로 들어갔다. 들어가는 건 아주 쉬웠다. 그러나

내 몸을 느낄 수는 없었다. 내 머리는 메디아의 마법에 의해 퍼질러 자고

있었기 때문이다.

 어떻게 해야 마법을 풀 수 있지? 마력을 이용해야 하나? 하지만 난 마법

해제 주문 같은 건 모르는데..... 음... 정령들을 이용할까? .... 그것도

별 소용없을 것 같고..... 그렇다면 남은 건.... 신력?

 난 내 몸속에 있는 신력을 일제히 일으켰다. 축적되어 있는 신력의 10%를

사용하자 메디아의 마법이 여지없이 깨져버렸다.

 메디아의 마법이 신력에 의해 박살나자마자 난 몸을 벌떡 일으켰다. 아니

일으키려고 했다. 그러나 그렇게 할 수 없었다. 몸이 완전히 굳어 버렸기

때문이었다.

 "이런! 빌어먹을!"

 난 욕을 바가지로 하며 몸을 꼼지락거렸다. 그러자 서서히 몸에 감각이

살아돌아오기 시작했다. 그렇게 10분여를 소비하자 마침내 난 예전처럼 몸

을 움직일 수 있었다.

 "제길! 시간이 너무 많이 걸렸잖아?!"

 평소라면 그런 말을 입밖에 내지는 않았을 테지만 화가 났기 때문에 나도

모르게 말로 튀어나왔다. 내가 일어나자 내 옆에 있던 하급 정령인 노움과

사라만다는 정령계로 사라졌다. 내 정령들이 그 하급 정령 둘을 정령계로

데려가 버린 듯했다.

 난 내 정령들을 불렀다. 그러나 전혀 무응답이었다. 이런... 아직도 정령

신에게 묶여 있는 건가? 그 녀석들이 없으면 난 별볼일 없는 인간인데....

 정령들의 도움을 얻을 수 없었기 때문에 그냥 뛰어가기로 했다. 대충 방

향을 잡고 무작정 뛰었다. 다행히 방향을 제대로 잡았는지 별 어려움 없이

헤라클레스의 집에 도착할 수 있었다.

 이상하게도 정문을 지키고 있던 병사들의 모습이 보이지 않았다. 순간 불

길한 느낌이 든 나는 급히 집 안으로 들어갔다.

 "크으으윽....!"

 "이히히히!!!"

 누군가의 고통에 찬 신음 소리, 그리고 미친 듯이 들리는 웃음 소리. 난

그 소리들을 듣고 내가 우려했고, 그래서 막으려 했던 일이 터져버렸음을

알았다.

 모두들 정원에 나와 있었다. 헤라클레스는 투명하지만 핏빛의 불꽃에 휩

싸여 정원에 무릎을 꿇고 울고 있었으며, 인티와 아린은 살기어린 눈으로

그들의 앞에 서 있는 메디아를 노려보고 있었다. 사방은 온통 불바다였다.

메디아의 마법에 당했는지 불에 그을린 시체 여러 구가 여기저기에 나뒹굴

고 있었다. 메디아는 널려있는 병사들과 하인들의 시체를 한번 쓱 훑어보

고는 입을 열었다.

 "히히, 멋지지 않아? 모두들 죽어가는 모습이!"

 "닥쳐! 도대체 저 옷에 무슨 마법을 쓴거야?"

 아린이 화를 내며 소리쳤다. 메디아는 막 대답하려다가 멍청히 서 있는

날 보고 놀란 표정을 지었다.

 "어떻게 네가 여기에 있는거냐?!"

 그제서야 인티와 아린도 날 발견하고는 놀랬다. 평소라면 반가워 했겠지

만 상황이 상황인지라 그러지는 않았다. 난 즉시 인티와 아린 옆에 서며

메디아에게 소리쳤다.

 "네가 병사들과 하인들을 모두 죽인거냐?"

 "히히, 그렇다! 내가 아니면 이 인간들을 누가 죽이겠어? 이히히!"

 메디아는 광기어린 웃음을 내뱉었다. 불꽃에 휩싸인 헤라클레스는 오열했

다.

 "데이아.... 크으윽...."

 그의 손에는 아름다운 드레스가 들려 있었다. 그것은 분명한 데이아네라

의 옷이었다. 그렇다면... 데이아네라가.....?

 "데이아네라는... 불꽃에 휩싸인 헤라클레스에게 손을 댔다가.... 흔적도

  없이 타버렸어요.... 흔적도 없이....."

 인티가 울먹이며 상황을 설명해 주었다. 불꽃은 인간의 육체만을 태워버

린 듯, 헤라클레스의 손에 들린 드레스는 타지 않고 있었다. 제길... 늦었

어.... 결국 막지 못하다니.....

 "이히히, 어때? 사랑하는 사람을 잃은 기분이? 친하게 지내던 사람이 한

  줌의 재로 변한 기분이? 이히히히!"

 메디아는 미친 듯이 웃었다. 난... 죽이고 싶어졌다. 저 광기어린 얼굴을

갈기갈기 찢어버리고 싶어졌다. 자신의 불행을 남도 겪게 하려는 저 가증

스러운 얼굴을.... 남의 불행을 보고 미친 듯이 웃는 저 얼굴을.....

 "야, 니트!"

 메디아에게로 천천히 다가가는 내 귀에 아린의 목소리가 들려왔다. 아린

은 다급한 목소리로 나한테 외치고 있었다.

 "너 설마 메디아를 공격하려는 거야? 메디아를 죽이면 헤라클레스를 구할

  수 없다구! 헤라클레스를 구해야지!"

 난 그 말을 한 귀로 흘려버렸다. 그 대신 신력을 일으켜 검을 만들었다.

신력만으로 이루어진 검을. 내 몸에 남아있던 모든 신력으로.

 "히히, 신력을 가지고 있었다니 놀라운데? 하지만 날 죽이면 헤라클레스

  는 저대로 죽게 될껄?"

 메디아는 여유만만한 표정으로 말했다. 그러나 그런 말이 오히려 나의 분

노를 부채질했다. 내 손에 들린 검은 내 마음속의 살기가 강해지자 더욱

찬란한 빛을 내뿜었다. 정원을 태우던 불꽃도 점점 기승을 부렸다.

 헤라클레스의 고통에 찬 울음, 아린의 외침, 메디아의 광소, 정원을 태우

는 불꽃 소리.... 그리고... 내 마음 속에 떠오르는 단어 하나.

 ..... 살(殺)! 

--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 115.거역할 수 없는 운명-5
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2551
게 시 일 :99/11/14 11:28:41      수 정 일 :
크    기 :6.6K                   조회횟수 :15 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#115 거역할 수 없는 운명 -5-


 난 천천히 손에 들린 검을 들어올렸다. 내 귀로는 더이상 아무런 소리도

들리지 않았다. 오직 메디아를 죽이겠다는 외침 밖에는 들리지 않았다.

 .... 들었던 검을 그대로 내리쳤다. 검은 찬란한 빛을 뿌렸다. 메디아와

의 거리는 대략 5미터. 절대로 검이 닿을 수 없는 거리였다. 그러나 난 느

꼈다. 손에 들린 검을 통해서... 무엇인가가 베어졌음을.

 .... 광기어린 메디아의 얼굴에 금이 갔다. 머리 꼭대기에서 턱 밑까지

정확히 반으로 그어진 미세한 균열. 아주 짧은 순간, 메디아의 표정이 변

했다. 믿을 수 없다는 듯이. 그리고.... 피가 터져 나왔다.

 피는 나한테까지 날아오지 못했다. 메디아는 정확히 얼굴이 두 쪽으로 쪼

개진 채 바닥에 쓰러졌다. 다른 부분은 멀쩡하고 얼굴만 두 쪽난 시체. 목

을 통해 피가 철철 흘러넘쳐 정원의 풀들을 물들였다.

 난 그런 메디아를 담담히 내려다보았다. 나조차 놀랄 정도로 담담히.

 "크으윽....!"

 헤라클레스의 신음소리가 내 정신을 들게 했다. 헤라클레스의 목숨이 위

험하다는 것을 깨달은 나는 급히 헤라클레스에게 뛰어갔다. 헤라클레스는

투명한 붉은 불꽃에 휩싸인 채 천천히 일어서고 있었다. 그의 피부는 화상

을 입은 듯 붉게 변해갔지만 피부가 타들어가지는 않았다. 하지만... 헤라

클레스의 몸에는 온통 검은 반점이 생겨나고 있었다. 그것은 네소스의 피

에 의한 중독 현상일 것이다. 네소스의 저주가 깃든 피.

 "니.. 니트..."

 헤라클레스가 힘겹게 입을 열어 날 불렀다. 뭔가 할말이 있는 듯한 표정.

난 말없이 헤라클레스의 다음 말을 기다렸다. 헤라클레스는 자조적인 웃음

을 띄며 말했다.

 "창고에서... 나무 장작을 가져다 줘.... 내 몸이 완전히 타버릴 수 있을

  정도로.... 많은 불길을 만들 나무 장작을....."

 "헤라클레스!"

 그 말을 들은 아린이 크게 놀라 소리쳤다. 헤라클레스의 말은 자신 스스

로 죽음을 선택하겠다는 뜻이었으니까.

 헤라클레스는 우리를 보며 미소를 지었다.

 "데이아가 없는 세상에서.... 내가 살아서 뭐하겠어.... 날... 그냥 편히

  죽게 해줘....."

 "......"

 난 헤라클레스의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 네소스의 피에 의해 검은 반

점이 생겨난 얼굴. 피부를 점점 태워가는 지옥의 불꽃. 그 속에서 헤라클

레스는 웃고 있었다.

 '치료 마법을 걸어줄께요. 아니면 인티의 신력으로 치료를 해줄께요.'

 그 말은 내 입가에서만 맴돌 뿐 말이 되어 나오지 못했다. 내 몸은 저절

로 창고 쪽으로 향하고 있었다. 인티와 아린이 나에게 뭐라고 말했지만

난 전혀 들을 수 없었다. 아니, 듣고는 있었지만 내 머리는 그것을 거부했

다. 무엇에 홀린 것처럼, 난 헤라클레스의 말대로 나무 장작을 가지고 나

왔다. 마력이 마음대로 움직였고, 마력으로 인해 형성된 바람이 많은 나무

장작을 가볍게 들어올렸다.

 내가 헤라클레스에게 다시 돌아왔을 때, 인티는 신력으로 치료해주겠다고

헤라클레스를 설득하고 있었다. 그러나 헤라클레스는 전혀 치료받을 마음

이 없어보였다. 오히려 내가 나무 장작을 잔뜩 가지고 나오자 기쁜 듯한

표정을 지었다.

 주르륵...

 헤라클레스의 피부가 갈라졌고, 그 사이로 검붉은 피가 흘러나오기 시작

했다. 그럼에도 헤라클레스는 웃으며 나에게 말했다.

 "제단 위에.... 그 장작을 차곡차곡 쌓아줘.... 내가 누울 수 있게...."

 "......"

 난 아무 말없이 신에게 제물을 바치기 위해 만든 제단 위에다 나무 장작

을 차곡차곡 쌓았다. 그러자 아린이 내 앞을 막으며 외쳤다.

 "이 바보야! 지금이라도 헤라클레스에게 치료마법을 걸면 살릴 수 있잖

  아! 왜 이러는 거야?!"

 그러나 난 텔레포트로 가볍게 아린을 건너뛰었다. 그 어떤 주문 없이 텔

레포트를 썼던 것이다. 아린이 크게 놀랐다.

 "너....!"

 장작은 차곡차곡 쌓여갔다. 내가 직접 쌓은 게 아니라, 마력으로 거의 한

꺼번에 쌓아올린 것이었다. 내 몸 속의 마나는 마치 또다른 생명처럼 움직

이고 있었다.

 장작이 모두 쌓이자, 이번엔 인티까지 합세하여 내 앞을 막았다.

 "니트 오빠! 정신 차려요! 지금의 오빠는 오빠 자신이 아니라구요!"

 응...? 내 자신이 아니라고? 내 자신이.... 아니야.....?

 - 신력을 지닌 소년이여

 얼레? 이 목소린.... 최고신 제우스?

 - 그렇다. 난 올림포스의 최고신 제우스다.

 근데 지금 내 머리 속에 들어와서 뭣하는 짓이야?

 - 헤라클레스를 데려가기 위해 그대의 육체를 잠시 빌리는 것 뿐.

 헤라클레스를 데려간다고? 그건 헤라클레스를 죽이겠다는 뜻이냐?

 - 쉽게 말해 그렇다. 헤라클레스는 지금 죽을 운명이니까.

 운명? 그럼... 지금의 내 행동은 모두 네 녀석 짓이냐?

 - 그렇다. 너의 몸은 나의 지배를 받고 있다. 신이 직접 내려와 무엇인가

   를 하는 것은 허락되어 있지 않기 때문에, 이렇게 신력을 지닌 자의 몸

   을 빌어 할일을 하게 되지.

 신력을 지닌 자....? 다른 인간은 안되나?

 - 그렇다. 오직 신력을 지닌 자만이 신의 강림을 받을 수 있다. 신의 강

   림을 받은 자는 오직 신의 뜻에 따라 움직이게 되지.

 그래? 그럼 당장 나오시지? 왜 내 몸속에 들어와 지랄이야?

 - 말했잖는가. 헤라클레스를 데려가기 위해서라고. 이런, 앞의 두 소녀가

   자꾸 걸리적 거리는군. 잠시 네 마력을 써볼까?

 갑자기 내 몸속의 마나가 반응하기 시작했다. 곧이어 마나의 공명이 발생

했고, 아린과 인티는 어떤 강한 충격을 받았는지 풀썩하고 쓰러졌다.

 뭐야? 이 자식! 너 지금 무슨 짓을 한거야?!

 - 잠시 저들을 재웠을 뿐이다.

 누가 그러라고 했어? 앙?!

 - 그건 나의 의지. 넌 나의 종일 뿐.

 시끄러! 당장 꺼지란 말이야!!!

 차곡차곡 쌓여진 나무 장작 위로 헤라클레스가 올라가는 모습이 보였다.

그의 표정은 너무나 담담했다. 전혀 생의 미련이 없는 듯했다. 장작 위로

올라간 헤라클레스는 장작 위에 드러누웠다. 갈라진 피부 사이로 피가 흘

러 나와 장작을 붉게 물들였다.

 "니트... 이제 불을 붙여....."

 헤라클레스는 누운 채로 그렇게 말했다. 그러자 내 머리 속에 갑자기 파

이어 월(Fire Wall)의 이미지가 떠올랐다. 곧이어 마나의 공명이 일어났고

장작 주위에 강력한 파이어 월이 형성되었다. 파이어 월의 불꽃이 나무 장

작에 옮겨 붙었고, 장작은 활활 타오르기 시작했다.

 이런! 또 네 놈 짓이냐? 주문도 모르는 파이어 월을 쓴 녀석이?

 - 당연하지 않은가. 신이 아니면 누가 주문도 모르는 마법을 쓰겠는가.

 닥쳐! 남의 몸을 빌려 쓰고 있는 주제에 뭐가 그렇게 말이 많아?!

 - 후후. 꽤나 시끄러운 인간이군. 신이 강림했으면 경건한 마음으로 받아

   들여야 할 것 아닌가?

 무슨 얼어죽을 경건한 마음이야? 남이 내 몸을 지배하고 있는데 뭘 받아

들이라는 거야, 이 미친 녀석아!

 - 후후.

 제우스는 웃었다. 득의에 찬 웃음. 젠장... 빌어먹을!!!

 불꽃은 활활 타올라 헤라클레스의 근처까지 그 영역을 넓혀갔다. 불꽃이

그의 몸을 뒤덮기 직전, 헤라클레스는 나에게 엄지손가락을 추켜세워 보였

다. 그의 눈에서 눈물 하나가 굴러떨어지는 것을 보았다.

 화르륵--

 마침내 불꽃은 헤라클레스의 전신을 완전히 뒤덮었다. 들리는 것이라고는

나무 장작 타는 소리밖에 없었다.

 잠시 후, 헤라클레스가 누워 있던 자리로부터 하나의 둥근 빛이 형성되더

니 하늘 위로 올라갔다. 그러자 제우스의 말소리가 들려왔다.

 - 이것으로 헤라클레스는 이데아계에서 살게 되었다. 후후. 수고했다,

   소년. 이제 네 몸에는 신력이 없으니 앞으로는 못 만나겠구나. 후후.

 만족스러운 웃음을 터트리며, 제우스는 내 몸 속에서 빠져나갔다. 그러자

정신이 아득해져 왔다. 난 제우스를 향해 마구 욕설을 내뱉으며... 정신을

잃었다..... 



 [번  호] 3983 / 4025      [등록일] 1999년 11월 15일 23:20      Page : 1 / 13 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 101 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 116.악마의 땅 -1-                         
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 116.악마의 땅 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2552
게 시 일 :99/11/14 11:29:26      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :15 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#116 악마의 땅 -1-


 따그닥 따그닥--

 음... 왠 마차 소리가 들리는 거지? .... 이 덜컹거리는 느낌.... 얼레?

이건 마차 안에 탔을 때의 덜컹거림인데? 그럼 내가 마차 안에 타고 있다

는 말?

 얼렐레? 근데 머리에 느껴지는 이 부드러운 감촉은 뭐지? 음... 따뜻하고

부드럽고.... 마치 엄마의 품같은.... 후후. 또 거짓말을 했군. 엄마의 품

같아? 난 엄마의 품이 따뜻한지 편안한지 느껴보질 못했어. 어렸을 때의

기억을 지금까지 기억할 리 없을 뿐더러..... 엄마도 일하러 나가야 했기

때문에 나와 놀아줄 시간이 없었으니까.... 엄마의 품이 어떤지는 전혀 몰

라. 그리고 알 생각도 없고.

 내 머리 속에 떠오르는 생각을 접어버리고 난 눈을 떳다. 처음엔 흐릿하

던 시야가 차츰 맑아졌다. 그런 내 눈에 제일 먼저 들어온 것은 인티의 맑

은 두 눈동자였다.

 흠... 인티의 눈동자는 초록색이었군. 머리칼은 핑크색이고 눈동자는 초

록색이라.... 뭔가 맞지는 않지만.... 그래도 예쁘군. 뭐? 눈동자 색을 왜

이제야 알았냐구? 그건 당연한 거 아니야? 평상시에 남의 눈동자 색깔에

신경쓰는 인간이 어디있어? 눈동자 색깔 알아보려고 남의 눈을 자세히 들

여다 보면 '미친 놈'이라는 소릴 듣지.

 "아! 이제 깨어났군요!"

 인티의 기뻐하는 목소리가 내 잡념을 말끔히 지워버렸다. 헐렐레? 그러고

보니 난 지금 인티의 무릎 위에 누워 있잖아? 허걱!

 난 급히 상체를 일으켰다. 아니, 이번에도 일으키려고만 했을 뿐, 일어

나지는 못했다. 몸이 몸 같지가 않았다. 제길... 또 이런 현상이군.....

 "왜요? 움직일 수 없어요?"

 인티가 잔뜩 인상쓰고 있는 날 향해 걱정스러운 듯 물었다. 난 그저 고개

만 끄덕여 준 뒤, 손을 움직여 보았다. 처음엔 잘 움직이지 않았지만 약간

의 시간이 지나자 내 맘대로 움직였다.

 조금의 시간이 더 흘러서야 난 예전처럼 움직일 수 있었다. 내가 몸을 일

으켜 앉자 맞은편에 앉아 있던 아린이 물었다.

 "몸은 괜찮은 거야?"

 "응. 그럭저럭. 근데 지금 우리 어디 가는 거야?"

 "어디긴 어디야, 바이올로지. 유스타키오의 집으로 가고 있어."

 유스타키오의 집... 흠... 오랜만에 찾아가는 건가? 본래는 헤라클레스의

집에 잠깐 들른 다음에 바로 가려고 했는데.... 잠깐, 헤라클레스는....!

 "헬은... 어떻게 됐어....?"

 힘없이 물었다. 이미 알고 있는 것을 묻기가 그랬다. 아린은 나직히 한숨

을 쉬며 대답했다.

 "죽었어. 뼈만 남았지. 집은 모두 타버렸고."

 "그래...?"

 난 마차 밖을 내다보았다. 하늘에 헤라클레스가 웃는 모습이 보였다. 허

걱... 내가 왜 그런 생각을 하지? 난 호모가 아니란 말이다!!!

 흠흠... 기분 전환도 좀 할겸 물어나 봐야겠군.

 "그런데... 집이 불탔는데 불도 안 꺼주고 나왔어?"

 내 질문이 뜻밖인 듯 인티와 아린은 놀란 표정을 지었다. 폼잡고 마차 밖

을 바라보다가 그런 질문을 받으니 헷갈리는 모양이다. 후후, 재미있네?

 아린은 잠시 정신을 가다듬더니 이내 대답했다.

 "그게... 너 데려나오기도 벅차서 말이야.... 불 꺼줄 시간이 어딨어."

 ".... 화재는 국가적 손실인데.... 돈이라도 들고 나오지 그랬어?"

 "너... 그거 진심으로 하는 소리야?"

 아린이 무시무시한 눈초리로 날 쏘아보았다. 난 담담히 말했다.

 "진심이야."

 "......"

 아린의 표정이 변했다. 뭔가가 폭발할 듯한 표정. 난 팔짱을 끼고 눈을

감았다. 내 모습에 아린은 아무말도 하지 않은 듯 보였다. 대신 인티의 목

소리가 들렸다.

 "다행이예요. 기운을 차리셔서...."

 "다행은 뭐가 다행이야! 자기 이익만 생각하는 저 사악한 녀석이!"

 "그러지 마세요, 아린 언니. 니트 오빠는 나름대로 슬픔을 떨쳐버리려는

  거니까요."

 쩝... 난 멀쩡히 있는데 왜들 저런다냐.... 뭐... 나도 조금은 마음이 그

렇지만... 그다지 슬프지는 않군. 단지 나를 화나게 하는 건.... 그 제우

스라는 녀석이 내 몸을 빌어 헤라클레스를 죽여버렸다는 것. 제길... 신이

면 다야? 왜 남의 몸을 빌려쓰냐구!

 난 눈을 뜨고 인티를 바라보았다. 인티는 아린과 말을 주고 받다가 내 시

선을 느끼고는 물었다.

 "왜 그러세요?"

 "... 인티도 신의 강림을 받은 적이 있어?"

 "신의 강림이요?"

 난 말없이 고개를 끄덕였다. 인티는 잠시 생각하더니 고개를 저었다.

 "아니요. 그런 적은 없어요. 그런데 그건 왜 물어보세요?"

 "응... 내 몸 속에 신이 들어왔었거든. 최고신 제우스가."

 "......!"

 내 말에 아린과 인티는 크게 놀란 표정을 지었다. 난 그런 아린과 인티의

얼굴을 바라보며 말했다.

 "헬의 말대로 장작을 가져다 쌓아놓은 건... 내 의지가 아니야. 제우스가

  내 몸속으로 들어와 자기 멋대로 한 일이지. 헬은 이미 죽을 운명이라면

  서. 그때 내가 사용한 마법은 모두 제우스의 작품이고. 신력을 가진 자

  만이 신의 지배를 받을 수 있다나 뭐라나."

 "어떻게 그럴 수가......!"

 제일 놀란 사람은 사제인 인티였다. 인티는 무엇인가를 생각하다가 침중

히 입을 열었다.

 "그랬어... 역시...."

 "응? 뭐가?"

 아린이 궁금하다는 듯 물었다. 인티는 우울한 표정을 지으며 대답했다.

 "니트 오빠를 만나기 전, 신력을 사적으로 쓰고, 돈벌이를 위해 썼을 때

  왜 신이 계속 신력을 보내주었는지... 이제야 알았어요. 그건... 신력을

  가진 자만이 신의 지배를 받을 수 있기 때문에... 물질계에서 활동할 필

  요가 생기면.... 그들을 이용하기 위함이라는 걸....."

 "......!"

 나와 아린은 크게 놀랐다. 그 말은 언제라도 사제를 통해 신들이 물질계

에 힘을 뻗칠 수 있다는 뜻이었으므로.....

 "설마... 너무 지나친 추측 아니야?"

 아린의 물음에 인티는 힘없이 대답했다.

 "저의 지나친 추측이라면... 좋겠어요....."

 "......"

 무거운 침묵이 흘렀다. 기분도 우울해졌다. 마차 만이 요란한 바퀴소리를

내며 앞으로 나가고 있을 뿐이었다.




 대략 일주일 정도 마차를 타고 간 끝에 유스타키오의 집, 정확히 말하면

유스타키오의 아버지이자 센세의 시장인 마이스너의 성에 도착했다. 성은

전혀 달라진 점이 없었다. 넓은 정원, 높은 담장, 큰 정문, 그리고 두 명

의 문지기 병사. 갑자기 유스타키오랑 이곳에 처음 왔을 때가 생각나는군.

 우리는 마부에게 돈을 지불하고 나서 천천히 성 앞으로 걸어갔다. 두 명

의 문지기 병사는 성 앞으로 다가오는 우리를 발견하고 거의 반사적으로

우리 앞을 막으려다 인티와 아린을 발견했다. 그런 그들의 표정은 꽤나 놀

란 것 같았다. 그 중에 한 병사가 소리쳤다.

 "유스타키오님의 동료분들이시군요! 잠시만 기다리십시오!"

 그러고는 성 안으로 뛰어들어갔다. 남은 병사가 우리에게 말을 걸었다.

 "이번엔 거의 3달만에 돌아오셨군요. 근데... 저 소년은.....?"

 얼씨구? 날 모른다 이거야? ... 뭐 나도 병사들은 아무도 기억 안 나지만

말이야.... 피장파장이군.....

 인티가 부드러운 미소를 띄우며 병사에게 말했다.

 "이 분은 바로 팀파니의 불임을 치료한 '기적의 마법사'라구요!"

 "기적의 마법사!"

 병사는 무지하게 놀란 표정으로 소리쳤다. 기적의 마법사... 그 말도 참

오랜만에 듣는군. 그러고 보니 '오크의 마법사'란 말도 떠오르는데.... 그

리고 에너지라는 마을이었던가? 거기서 살고 있는 크... 아, 크레아틴 오

크들도 생각나는군. 그 오크들의 대장인 헤모글로빈도. 
__________________________________________________________________________________

-_-;;; 어쨌든 따라잡았습니다.
          -양치기 소녀 삽질꾼 백-


 [번  호] 3995 / 4025      [등록일] 1999년 11월 16일 12:51      Page : 1 / 23 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 77 건           
 [제  목] [펌/사이케델리아] 117~118. 악마의 땅 -2~3-                  
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 117.악마의 땅 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2561
게 시 일 :99/11/15 21:44:27      수 정 일 :
크    기 :6.2K                   조회횟수 :5 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#117 악마의 땅 -2-


 "저, 정말 이 분이 기적의 마법사란 말입니까?"

 병사는 믿을 수 없다는 듯이 날 쳐다보며 물었다. 그런 병사를 보며 인티

가 자랑스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 병사가 신기한 물건을 볼 때처

럼 야리꾸리한 시선으로 날 살펴보고 있을 때, 성 안으로 들어갔던 다른

병사가 사람 하나를 데려왔다.

 180정도 되는 훤칠한 키에 붉은 머리카락과 붉은 눈썹을 가진 20대 중반

의 청년. 입고 있는 옷은 귀족들의 옷이었지만, 그는 분명 용병이었으며

나의 동료였던 유스타키오였다.

 "니트!"

 유스타키오가 날 발견하고 기쁜 듯이 소리쳤다. 그는 제일 먼저 나한테

달려와 날 강하게 껴안으며 말했다.

 "돌아왔구나! 얼마나 보고 싶었다구!"

 컥컥... 유스타키오의 힘도 장난이 아닌데? 이러다가 어깨뼈고 가슴뼈고

모조리 다 부서지겠다!

 "흥! 유스 눈엔 니트만 보이는 모양이죠? 우린 신경도 안쓰구!"

 아린이 뾰로통한 표정으로 유스타키오를 쏘아보았다. 그러자 유스타키오

의 말.

 "너흰 넉달 전에 봤잖아."

 "......"

 헐... 갑자기 찬바람이 부는군. 하긴... 나와 유스타키오는 거의 일년만

의 재회니까. 흠... 유스타키오의 아들은 어떻게 생겼을까? 도깨비 얼굴?

 "자자, 우선 안으로 들어가자!"

 유스타키오는 우리를 이끌고 성 안으로 들어갔다. 전에 정령들과 마법 수

련을 했던 정원을 지나 접견실로 향했다. 접견실로 향하는 동안 여기저기

서 수근대는 소리가 들렸다.

 "저 소년이 팀파니 마님의 불임을 치료했다는 기적의 마법사?"

 "어려보이는데 그런 엄청난 일을 하다니....."

 "정령도 다룬다지 아마?"

 "소문엔 에너지 마을의 크레아틴 오크들을 회개시킨 사람도 저 소년이라

  는데?"

 "그래?"

 ... 쩝. 내 소문이 무성하군. 난 이파리가 무성한 나무가 아닌데.... 헐.

.. 그런 살기어린 눈빛으로 날 쳐다보지 말아주....

 나와 유스타키오, 아린, 인티는 접견실 안으로 들어갔다. 접견실 안의 커

다란 원형 탁자에는 고급 옷을 입은 마이스너 시장이 앉아 있었다. 마이스

너 시장은 가식적인 웃음을 띄우며 우리를 맞았다.

 "어서들 오게. 두 숙녀분은 넉달만이고, 니트군은 일년만이로군."

 난 그냥 가볍게 고개를 숙여보였다. 솔직히 마이스너 시장에게 입을 열어

인사하기 귀찮았다. 그렇게 해봤자 반겨줄 인간이 아니니까. 며느리의 불

임을 치료해줬으면 어느 정도 고마운 마음이라도 가지고 있어야지... 전혀

고마워할 줄 몰라.... 날 탐탁치 않게 생각하는 저 눈빛을 보라구....

 우리가 자리에 앉자 마이스너 시장이 날 보며 말했다.

 "니트군, 앞으로 이 성에서 지낼건가?"

 어쭈구리.... 처음부터 본론으로 나가시겠다?

 "네."

 "그럼 예전에 니트군이 썼던 방을 쓰도록 하게. 2층에 있는 7번 방이네.

  난 바쁜 일이 있으니 이만 가보겠네."

 마이스너 시장은 자기 할말만 하고 휭하니 접견실을 나갔다. 그런 그의

태도에 모두들 말은 안 했지만 불쾌한 표정을 지었다. 특히 그의 아들인

유스타키오는 우리에게 상당히 미안한 표정으로 말했다.

 "미안하다. 너희들이 이해해 줘."

 "괜찮아요. 그나저나 유스의 아들을 봐도 되요?"

 내 말에 유스타키오는 즐거운 표정을 지었다.

 "물론 되지! 모두 날 따라와!"

 유스타키오는 싱글벙글 거리며 우리를 3층으로 안내했다. 아... 유스타키

오의 가족은 모두 3층에 살고 있었지.... 역시 일년이나 지나다보니 거의

잊어먹어 버렸어.....

 우리는 팀파니가 있는 방 앞에 도착했다. 유스타키오가 노크를 하자 안에

서 팀파니의 목소리가 들려왔다.

 "유스인가요?"

 헐... 여전히 목소리는 곱군. 애까지 낳았으면서 말이야. 근데 목소리하

고 애 낳은 거하고는 아무 상관없나?

 "응. 아린과 인티, 그리고 니트가 돌아왔어."

 그렇게 말한 뒤, 유스타키오는 방문을 열고 안으로 들어갔다. 들어가서

보니 팀파니는 비교적 수수한 옷차림을 하고 침대 옆에 놓인 유아용 침대

속의 아기를 재우고 있었다. 나와 아린, 인티를 본 팀파니가 반가운 표정

을 지었다.

 "모두 오랜만에 보는군요. 특히 니트는요."

 "안녕하세요."

 내 입에서 절로 인삿말이 튀어나왔다. 인사하는데 전혀 거부감이 없었다.

마이스너 시장과는 확실히 다른 분위기를 내는 팀파니. 하여간 팀파니도

그런 시아버지 밑에서 생활하려니 힘들꺼야....

 유아용 침대에는 귀엽게 생긴 아기가 조용히 잠자고 있었다. 나와 아린,

인티가 아기를 쳐다보자 팀파니가 입을 열었다.

 "이제 5개월 되었답니다."

 헐... 이제 5개월.... 아기들을 보면서 귀엽다는 생각은 별로 안들었었는

데.... 이 녀석은 꽤 귀여워 보이는군. 크면 미남되겠어.... 부러워....

 그때였다. 누군가 방안으로 들어오며 말했다.

 "매형, 친구분들이 돌아오셨다구요?"

 난 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 말을 한 사람은 팀파니의 남

동생인 루피니였다. 그리고... 아세트의 남편이기도 하고.....

 루피니는 나한테 다가오더니 손을 내밀었다.

 "오랜만이다. 흑기사와의 싸움 이후 벌써 일년 넘게 지났으니까."

 ... 그렇군. 루피니와 아세트가 결혼한다고 알린 날, 흑기사가 자기 동료

들을 데리고 내 붉은 구슬을 얻으려고 쳐들어 왔었지..... 벌써 일년이나

지난 얘기로군. 세월도 참 빨라.

 허걱! 그러고 보니.....!!!

 난 급히 바지 주머니에 손을 찔러넣었다. 나의 갑작스런 행동에 모두들

의아한 표정을 지었을 것이다. 그러나 지금 나에겐 그게 중요한 것은 아니

었다.

 잡혔다. 내 바지 주머니 속엔 붉은 구슬이 아직 들어 있었던 것이다. 하

지만... 흑기사에게서 뺏었던 힘과 파괴의 검 리소좀은.... 헤라클레스의

집에 그대로 두고 와 버렸다! 이런 어처구니 없는 일이!!!

 "왜 그래요?"

 인티가 걱정스러운 얼굴로 나에게 물었다. 난 힘없이 대답했다.

 "리소좀을 놔두고 와서...."

 "......!"

 내 말에 아린과 인티는 그제서야 사태를 파악한 듯 보였다. 하지만 리소

좀을 잃어버린 것은 그다지 중요하지 않다. 무엇보다도 중요한 것은... 마

법이 적힌 연습장과, 교복을 넣어 놓은 가방을 가져오지 않았다는 것!

 제길... 불길 속에 완전히 타버렸겠군. 교복도 타버렸을 테니 만약 본래

세계로 돌아가더라도 걱정이다..... 문제집도 태워먹고..... 으.....

 "죄송해요... 불 때문에 정신이 없어서...."

 인티가 미안한 표정을 지으며 나에게 사과했다. 인티와 아린이 내 물건을

챙길 수 없었던 이유는 물론 알고 있다. 당시 난 불타는 정원에 쓰러져 있

었으니까. 제우스가 내 몸속에서 빠져나간 후에 아마 인티와 아린은 제 정

신을 차렸을 것이다. 그리고 불타는 정원 속에서 날 구하느라 다른 것에는

신경쓸 겨를이 없었을 테고. 쩝... 어쩔 수 없는 일이지 뭐.

 으아... 이제 앞으로 주문을 외워 마법을 사용하기는 글렀구나.... '기적

의 마법사'가 '이름만 마법사'로 추락하는 소리가 들린다아.....

 난 힘없이 붉은 구슬을 다시 바지 주머니에 넣었다. 그때 루피니의 목소

리가 들려왔다.

 "무슨 일이 있었는지는 모르지만.... 내민 손 무안하게 할거야?"

 그 말에 난 루피니가 나에게 악수를 청하고 있다는 것을 깨달았다. 그래

서 급히 손을 마주 잡았다. 쩝... 악수하고 싶은 마음은 없지만.... 내가

마음이 넓어서 봐준다. 역시 난 신사적이야~ 

--------------------------------------------------------------------------------
제    목 :[사이케델리아] 118.악마의 땅 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2562
게 시 일 :99/11/15 21:45:10      수 정 일 :
크    기 :5.7K                   조회횟수 :3 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#118 악마의 땅 -3-


 나와 아린, 인티, 유스타키오, 루피니는 서로 둘러앉아 이야기를 나누었

다. 그러나 아세트를 찾아가지는 않았다. 루피니의 얘기로는 아세트가 현

재 임신 8개월이라고 했다. 그래서 절대적인 안정이 필요하다고.

 나원... 아세트가 무슨 환자냐? 절대적인 안정이 필요하게. 그냥 솔직히

내가 가면 아세트의 심리에 뭔가 안좋은 영향을 미칠까봐 그런 거라고 말

하는게 나을 텐데?

 어쨌든 그 날은 그렇게 무사히 지나갔다. 난 내일부터 마법 수련이나 하

려고 했다. 아니, 그보다는 마나 축적 방법 연구라고 해야하나? 지금의 나

는 인간이 최대로 모을 수 있는 마력인 8클래스에 도달한 상태다. 더이상

몸안에 마나를 축적시킨다는 것은 불가능했다. 물론 마나 사이사이에 빈

공간이 있긴 했지만, 그 곳에다 마나를 꾸역꾸역 밀어넣게 되면 마나끼리

반발하게 되고, 심하면 안정한 상태를 이룬 마나의 결합이 박살날 우려가

있다. 마치 원자 내의 전자가 서로 반발하는 것과 같다고나 할까?

 하여튼 어딘가에 더 많은 마나를 축적할 수 있는 방법이 있을 것이다. 마

법 주문을 적은 연습장을 잃어버린 지금, 내가 할 수 있는 일이라고는 마

나 축적 밖에 없으니까. 뭐, 마법책을 구해서 마법 주문을 외우는 방법도

있겠지만.... 그보다는 8클래스 이상의 마나 축적에 성공하는 것이 내 꿈

이야.

 그러나... 나는 8클래스 이상의 마나 축적에 도전도 해보지 못하게 됐다.

그 다음날 마이스너 시장이 날 불렀기 때문이다. 예전에 크레아틴 오크들

에 대해 토의했던 바로 그 집무실로.

 난 이 집의 집사인 크라우제의 뒤를 따라 집무실 안으로 들어갔다. T자형

의 테이블에는 마이스너 시장을 비롯하여 유스타키오, 루피니, 그리고 정

체를 알 수 없는 한 명의 기사가 앉아 있었다. 음... 전에는 저 정체모를

기사 자리에 뉴런 기사단장 랑비에.... 맞나? 하여간 그 기사가 앉아 있었

는데. 물론 흑기사에 의해 뉴런 기사단은 모두 전멸했지만. 그렇다면...

저 기사는 새로 채용된 사람인가?

 내가 유스타키오 옆에 앉자 마이스너 시장이 그 정체모를 기사를 나한테

소개했다.

 "니트군은 보먼을 처음 보겠군. 인사하게. 이쪽은 네프론 기사단장 보먼

  이라네."

 "네프론 기사단장 보먼입니다."

 대략 30대 초반으로 보이는 네프론 기사단장 보먼은 나에게 깍듯이 인사

했다. 난 당황하여 마주 고개를 숙였다. 허참... 나같은 소년에게 저런 인

사를 하다니.... 성격이 좋은건지 나쁜건지.....

 그나저나... 네프론이라면 신장의 기본 단위 아닌가? 보먼이라는 이름을

들으니 '보먼 주머니'가 생각나는군. 혈액 속의 노폐물을 여과하는 작용을

하는 조직... 뭐, 포도당이나 아미노산 같은 필수 영양분도 분별없이 여과

하지만.....

 "자, 그럼 본격적인 논의를 하세나."

 마이스너 시장은 두 손을 깍지끼며 말했다. 모두의 시선이 시장에게로 향

했고, 마이스너 시장은 말을 이었다.

 "현재 우리 센세에게 많은 가축과 목재를 제공하는 '에볼루트'가 악마의

  땅으로 인해 전혀 우리와 교역을 할 수 없게 되었네. 사람들은 악마의

  땅 밖에 모여 살고 있지만, 악마의 땅 내에는 수많은 동물과 질좋은 목

  재들이 있어 그것들을 얻을 수 없는 상태지. 그래서 말인데... 자네들이

  악마의 땅이 생긴 원인을 알아내고, 가능하면 악마의 땅을 제거해 주게.

  그래야 우리가 다시 에볼루트와 교역할 수 있으니까."

 흠... 그런 이유로 날 불렀던 것이군. 티린스에 있을 때도 에우리스테우

스에게 이런 비슷한 명령을 받았던 것 같은데? 레드네 늪지의 히드라를 물

리쳤을 때였나? 하여튼.... 악마의 땅이라.... 처음 듣는 소리로군.

 "알겠습니다, 시장님. 네프론 기사단 중에서는 제가 대표로 가겠습니다."

 보먼 기사단장은 자신있는 어투로 말했다. 마이스너 시장은 고개를 끄덕

인 후, 루피니를 쳐다보았다. 루피니도 미소를 지으며 입을 열었다.

 "전에 크레아틴 오크와의 일에는 빠졌지만, 이번에는 가겠습니다."

 그러자 유스타키오도 입을 열었다.

 "저도 물론 가겠습니다. 저와 루피니, 그리고 보먼 기사단장이라면 충분

  히 악마의 땅에 가서도 안전하다고 생각합니다. 그러니 니트까지 갈 필

  요는....."

 그러나 유스타키오의 말은 중간에서 끊어졌다. 마이스너 시장이 그의 말

을 끊고 나에게 물음을 던졌기 때문이다.

 "검사들만 가면 위험할테니 마법사가 있다면 많은 도움이 될거네. 그렇지

  않나, 니트군?"

 "... 그렇죠."

 이미 마이스너 시장의 속셈을 안 나는 그렇게 대답했다. 그는 내가 이들

을 따라가길 바라고 있는 것이다. 물론... 나도 악마의 땅이 어떻게 생겨

먹었는지 궁금하고.

 내 대답에 마이스너 시장은 고개를 끄덕이며 허리를 쭉 폈다.

 "이것으로 결정됐군. 니트, 유스타키오, 루피니, 보먼이 악마의 땅 탐사

  작전을 수행하기로. 출발은 지금 당장하게. 그럼 이만."

 그러고는 황급히 집무실 밖으로 나갔다. 쩝... 난 승낙한 적도 없는데 자

기 맘대로 결정해버리는군. 뭐 악마의 땅에 갈 생각이긴 하지만.... 역시

나 기분은 더러워.....

 유스타키오는 날 쳐다보며 물었다.

 "정말 갈 생각이야? 마법 주문 적은 종이를 잃어버렸다면서?"

 "괜찮아요. 파이어 볼 같은 기본적인 주문은 외우고 있으니까요."

 ".... 알았어. 하지만 조심해야 된다."

 "네."

 나와 유스타키오, 루피니, 보먼은 즉시 악마의 땅이 있는 에볼루트로 갈

준비를 했다. 성 밖에는 이미 마차가 준비되어 있었다. 우리는 갈 준비를

다 하고 마차에 타려했다. 그때 언제 소식을 들었는지 아린과 인티가 막

마차에 오르려는 우리를 불러 세웠다.

 "잠깐! 우리도 따라갈래요!"

 ... 얼레?... 얘들은 도대체 누구한테서 우리가 떠난다는 소식을 들은거

지? 아무래도 물어봐야 겠는걸? 궁금해.

 "아린, 지금 우리가 어디로 가는지 알고나 있는거야?"

 "알아. 악마의 땅으로 간다며?"

 "얼레? 어떻게 알았어?"

 "마이스너 시장이 가르쳐 주던데?"

 아린은 별걸 다 물어본다는 표정으로 답했다. 얼씨구.... 우리 네 명만

보낸다고 해놓고는 아린과 인티에게 말하다니.... 생각할수록 점점 마음에

안드는 인간이야.....

 "잘됐군요. 원진 마법사와 사제가 합류하면 굉장한 힘이 될테니까요."

 루피니는 아린과 인티에게 미소를 띄우며 말했다. 쩝... 그건 그렇지만..

... 아무래도 위험하지 않을까? 이름하여 '악마의 땅'인데 말이야.

 결국 우리는 아린과 인티의 고집을 꺾지 못하고 같이 악마의 땅에 가기로

했다. 나나 유스타키오, 루피니, 보먼 기사단장은 모두 여자한테 약한 불

쌍한 남자들이었으니까..... 에휴..... 

--------------------------------------------------------------------------------


쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 그림보기(SEE) 복귀(RET,RET 0) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 