ㅜㄱ 4019-4413

 [번  호] 4019 / 4448      [등록일] 1999년 11월 19일 01:53      Page : 1 / 24 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 261 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아]119.악마의 땅 -4- 120.연구하는 자 -1-      
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 119.악마의 땅 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2571
게 시 일 :99/11/18 21:40:22      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :24 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#119 악마의 땅 -4-


 에볼루트까지 가는데는 별로 시간이 걸리지 않았다. 마차타고 7시간 거리

니까... 에... 7시간이면 많이 걸린건가? 쩝... 마차타는 일이 굉장히 많

아서 7시간은 아주 적게 걸리는 것 같단 말이야....

 에볼루트는 산 중턱에 위치한 마을이었는데, 사람들의 생활은 그다지 좋

아보이지 않았다. 유스타키오의 말에 따르면, 에볼루트 마을의 사람들은

마을의 2/3 이상을 뒤덮고 있는 '축복의 숲'에서 나는 동물과 나무를 팔아

서 살아간다고 한다. 그런데 그 축복의 숲이 무슨 이유에서인가 하루아침

에 악마의 땅으로 돌변하자 그들의 수입원이 끊어지게 된 것이다.

 우린 에볼루트의 마을 사람 하나를 붙잡아서 악마의 땅이 왜 그렇게 불리

고 있는지 물었다. 그러자 조금 늙어보이는 그 마을 사람 왈,

 "악마의 땅에는 생전 보지도 들어보지도 못한 동물과 식물들이 엄청나게

  많다오. 그것들 중에는 식인 동물과 식인 식물도 있으니 조심해야 할거

  요."

 마을 사람의 말을 들은 유스타키오가 나름대로 추측했다.

 "혹시... 마족이 축복의 숲에다 마수들을 풀어놓거 아닐까? 그 마수들 때

  문에 축복의 숲이 악마의 땅으로 돌변해버린 걸지도....."

 "제 생각에는 어떤 흑마법사가 악마의 땅에서 키메라같은 합성 괴물을 만

  들고 있는 것 같은데요?"

 그렇게 말한 사람은 아린이었다. 다른 사람들은 그냥 가만히 있었다. 유

스타키오의 추측이 맞든 아린의 추측이 맞든 들어가보면 알테니까.

 우리는 곧장 악마의 땅이라 불리워지는 숲에 가까이 다가갔다. 근데 왜

악마의 숲이라 하지 않고 악마의 땅이라 하는 거지? 웃긴 사람들이야....

얼라...? 뭐지? 이 기분나쁜 기운은?

 난 숲을 쳐다보았다. 숲은 다른 숲과 별다른 차이는 없었다. 나무가 하늘

을 찌를 듯이 울창했다. 그러나... 뭔가 사악한 기운이 숲 전체에 감돌고

있었다. 그리고 숲 안쪽에서 끊임없이 일어나는 마나의 공명.....

 "역시... 이 마나의 기운으로 봐서 틀림없이 어떤 흑마법사가 키메라를

  합성하고 있는 거라구!"

 아린이 숲을 한번 쳐다보더니 확신하며 말했다. 우리는 숨을 가다듬으며

악마의 땅 영역 안으로 들어갔다. 들어가는데에는 별 이상이 없었다. 단지

엄청난 마나의 공명이 계속 일어나고 있다는 것 말고는. 주위를 둘러보던

루피니가 입을 열었다.

 "기분나쁜 곳이군요... 뭔가 튀어나올 듯한데요?"

 사삭--

 루피니의 말이 끝나자마자 우리의 왼쪽 풀숲에서 뭔가 움직였다. 모두들

살벌한 눈초리로 루피니를 째려봐준 다음, 풀숲 쪽을 경계했다.

 파앗!

 풀숲에서 괴물체가 튀어나오며 제일 앞에 있던 유스타키오를 덮쳤다. 유

스타키오는 침착하게 검으로 그 괴물체를 내리쳤다. 따악하는 소리와 함께

유스타키오의 검에 맞은 괴물체는 그대로 땅에 쳐박혔다. 그 순간을 노려

옆에 있던 루피니가 괴물체의 몸에 검을 꽂아넣었다.

 "끼이엑!"

 원숭이의 울음소리 비슷한 비명이었다. 키큰 나무들이 햇빛을 대부분 가

리고 있어서 숲속은 어두운 편이었지만 물체 식별은 할 수 있을 정도였다.

그래서 죽은 그 괴물체를 자세히 들여다 봤다가 무지하게 놀라고 말았다.

그 괴물체는 원숭이였는데, 등에 박쥐 날개가 달려있었기 때문이었다.

 "뭐야, 이거? 원숭이 등에 날개가 달려있다니?"

 유스타키오는 검끝으로 날개 달린 원숭이의 시체를 들춰보며 말했다. 루

피니의 검에 의해 가슴을 꿰뚫린 원숭이는 입을 쩍 벌린 채 죽어 있었다.

죽은 원숭이의 모습을 본 인티가 내 옆에 찰싹 달라붙었다. 내 팔을 잡은

인티의 손은 조금씩 떨렸다. 인티의 표정은 겁에 질린 듯했다.

 반면 아린은 그 원숭이에게 성큼성큼 다가가 원숭이의 시체를 맨손으로

살펴보기 시작했다. 머리를 빙글빙글 돌리기도 하고, 등에 붙은 날개가 진

짜인지 잡아당겨 보기도 했다. 그런 아린을 모두들 놀란 눈으로 쳐다보았

다. 한동안 원숭이 시체를 살피던 아린이 입을 열었다.

 "이 원숭이 녀석, 키메라 같은데요? 그렇지 않고서야 등에 날개가 달릴

  이유가 없잖아요."

 그 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 우리는 좀더 안쪽으로 들어가 보기로

했다. 만약 어떤 흑마법사가 정말로 합성 괴물을 만들고 있다면, 숲 안에

서 살고 있을 확률이 높기 때문이다.

 그때였다. 갑자기 조금 떨어진 쪽에서 불길이 치솟았다. 불길은 나무들을

마구 태워버렸다. 분명 흑마법사의 짓이라고 생각한 우리는 곧장 불이 난

쪽으로 달려갔다.

 불길이 막 꺼질 무렵, 우리는 그 장소에 도착할 수 있었다. 불길은 거의

반경 100미터를 태워버린 상태였다. 매캐한 연기만이 우리의 후각을 자극

했다. 흠... 이 광경을 엘프들이 봤다면 기절했겠지?

 "아무것도... 없잖아?"

 유스타키오가 타버린 구역을 둘러보며 말했다. 그의 말대로 특별한 것은

없었다. 루피니가 턱을 매만지며 입을 열었다.

 "자연 현상이라고 하기엔 뭔가 석연치 않단 말이야...."

 그건 그래... 불이 저절로 꺼져버리다니.... 불길은 정확히 일정 구역만

태워버린 상태... 누군가 일부러 불을 놓았을 수도....

 "앗! 저걸 봐요!"

 아린이 무엇을 보았는지 무엇을 가리키며 크게 소리쳤다. 난 뭔가하여 아

린이 가리키는 것을 바라보았다. 그것은 큰 바위였다. 모두들 이상한 눈으

로 아린을 째려보았다.

 "뭘 보라는 거야? 아무것도 없잖아?"

 내 말에 아린은 답답하다는 듯 말했다.

 "바위를 잘봐! 바위가 부서지고 있잖아!"

 얼레? 바위가 부서진다니? 왠 헛소리람?

 난 바위를 자세히 들여다보았다. 잠시 바위를 바라보던 나는 크게 놀랄

수 밖에 없었다. 아린의 말대로 바위가 점점 부서지고 있었기 때문이다.

바위 위에는 이끼라고 착각하기 쉬운 작고 푸른 지의류(地衣類)가 덕지덕

지 붙어 있었다. 바위나 나무껍질에 살 수 있는 생물은 지의류 뿐이다. 이

끼는 토양이 있어야 살 수 있다. 지의류가 하는 일은 여러 환경적인 요인

과 함께 암석을 풍화시켜 흙으로 만드는 일이다. 근데... 이 암석은 지금

지의류에 의해 눈에 보일 정도로 빠르게 풍화되어 흙이 되고 있었다.

 "어? 바위가 없어지잖아?"

 유스타키오가 바위의 풍화를 보고 놀라 말했다. 그때였다. 이번엔 인티가

우리의 발밑을 가리키며 소리쳤다.

 "밑을 봐요!"

 난 인티의 말대로 내 발 아래를 쳐다보았다. 내 발 아래에는 작은 이끼가

자라나고 있었다. 엄청나게 빠른 속도로. 마치 저속 촬영된 식물의 성장을

보는 듯했다. 그뿐만이 아니었다. 잡초가 갑자기 자라기 시작했고, 곧이어

작은 나무들이 자라나기 시작했다. 그 나무들은 엄청나게 빠른 속도로 자

라나 불길에 의해 타버린 구역을 모조리 채워버렸다. 너무나 황당한 일에

우리는 할말을 잃고 말았다.

 "이번에도 똑같군. 역시 숲의 생성은 일정한 규칙이 있었어!"

 ".....?"

 우리 모두는 갑자기 들려온 말소리에 크게 놀랐다. 처음 들어보는 목소리

였다. 우리는 목소리가 들려온 쪽을 쳐다보았다. 한 남자가 막 생성된 숲

안에서 천천히 걸어나오고 있었다. 회색의 로브를 걸친 남자였는데, 두 눈

은 움푹 들어갔고, 광대뼈가 불쑥 튀어나왔으며 볼은 쑥 들어가 있었다.

한마디로 완전 말라깽이였다. 그 남자는 기분나쁜 웃음소리를 흘리며 다가

오다가 우리를 발견하고는 놀란 표정을 지었다. 그러나 곧 마음을 가다듬

었는지 음침한 인상을 지으며 입을 열었다.

 "너희들은 무슨 일로 이 신성한 땅에 들어왔느냐?" 

--------------------------------------------------------------------------------
제    목 :[사이케델리아] 120.연구하는 자 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2572
게 시 일 :99/11/18 21:41:03      수 정 일 :
크    기 :6.4K                   조회횟수 :19 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#120 연구하는 자 -1-


 신성한 땅? 마을 사람들은 이곳을 악마의 땅이라 부르는 줄 모르나?

 "당신은 누구요?"

 유스타키오가 그 남자를 향해 물음을 던졌다. 남자는 여전히 음침한 미소

를 띄우며 말했다.

 "난 대현자 '뉴클레오티드'다! 모든 것을 알고자 하는 분이지!"

 쩝... 대현자 좋아하시네.... 그나저나 뉴클레오티드? 그거... DNA를 이

루고 있는 기본 단위 물질 아닌가?

 "당신, 여기서 뭐하는 겁니까?"

 죽 우리 뒤만 따라왔던 네프론 기사단장 보먼이 뉴클레오티드라는 음침한

인상의 남자에게 물었다. 뉴클레오티드는 더욱 음침한 웃음을 흘렸다.

 "크큭, 연구 중이다."

 "연구? 무슨 연구?"

 "후후, 너희처럼 무식한 녀석들에게 말해봤자 이해도 못할껄? 그냥 조용

  히 꺼져준다면 목숨만은 살려주마."

 "뭐?"

 뉴클레오티드의 말에 보먼이 발끈했다. 뉴클레오티드에게 달려들려는 보

먼을 유스타키오와 루피니가 말렸다. 난 음침한 웃음을 흘리고 있는 뉴클

레오티드를 바라보며 물었다.

 "무슨 연구길래 그러지? 키메라 연구인가?"

 "푸하하하하!"

 내 말에 뉴클레오티드는 목까지 뒤로 젖히며 크게 웃었다.

 "내가 겨우 키메라 따위를 연구하려고 이런 일을 하는 줄 아나? 난 아무

  도 알지 못하는 것을 알아내기 위한 연구를 하고 있단 말이다!"

 그렇게 말하는 뉴클레오티드의 표정은 거의 광기에 차 있었다. 그는 그

연구에 대해 말하기 시작했다.

 "숲이 어떻게 형성되는지 아는가? 이 세상의 생물은 신에 의해 창조된 것

  이 아님을 아는가? 생물의 자손이 어떻게 어버이의 형질을 그대로 물려

  받고 태어나는지 아는가?"

 "......"

 나를 제외한 모두는 뉴클레오티드의 말을 이해하지 못한 듯했다. 뉴클레

오티드는 기분에 취해서 계속 주절대었다.

 "황무지에 있는 바위에 작은 생물이 붙어 살게 된다. 그후에 이끼가 자라

  고 잡초가 자라며, 나중에는 큰 나무들이 자라게 되지. 그게 바로 숲의

  생성 원리다! 그리고 각각의 생물은 달라보이지만 몸의 구조를 보면 상

  당히 유사한 점이 많다. 물론 그것을 신이 그렇게 생명을 창조했기 때문

  이라고도 생각할 수 있지. 하지만! 난 그것이 거짓이라는 것을 증명하였

  다! 동물들 중에는 간혹 자신의 종족과 다른 특징을 지닌 동물이 태어

  나곤 하지. 난 그것을 '돌연변이'라고 부른다. 그 돌연변이들은 잘 살지

  못하고 대부분 죽더군. 그래서 내가 환경을 바꿔보았다."

 "......"

 나를 제외한 모두는 그저 멍한 표정으로 계속 말을 이어가는 뉴클레오티

드의 입만 쳐다보고 있었다. 난 뉴클레오티드의 말에 흥미가 당겼기 때문

에 집중해서 들었다.

 "예를 들어주지. 본래 이곳에 사는 쥐는 검은색이다. 근데 우연히 하얀털

  을 가진 쥐가 태어나더군. 보다시피 여기는 어두운 숲속이다. 하얀털을

  가진 쥐는 맹수들의 눈에 잘 띄어 바로 잡아먹히지. 그래서 흙의 색깔과

  나무의 색깔을 모두 흰색으로 바꾸었다. 그랬더니 검은색의 쥐들은 그

  환경에서 눈에 잘 띄기 때문에 다 잡아먹히더군. 흰색 쥐는 살아남고.

  결국 나중에는 흰색 쥐만 남게 되었지. 본래 살고 있던 검은색 쥐들은

  사라졌고 말이야. 놀랍지 않나? 환경이 변하면 그에 따라 생물의 형질도

  변한다는 것이?"

 "근데 말이야, 어떻게 흙의 색과 나무의 색을 하얗게 바꿀 수 있지?"

 내가 질문하자 뉴클레오티드는 놀라는 표정을 지었다.

 "넌 내 말을 이해하는 거냐?"

 "뭐... 대충. 그나저나 어떻게 환경을 바꿀 수 있지?"

 뉴클레오티드는 잠시 날 뚫어져라 쳐다보다가 말했다.

 "후후, 이 세상에 너같은 녀석이 있었다니.... 하긴, 나도 있지.....

  어떻게 환경을 바꿨냐구? 그거야 간단하다. 색(色)의 마신 프리즘의 힘

  을 빌렸으니까."

 얼라리? 색의 마신 프리즘? 프리즘은 빛을 여러개의 색으로 분리시키는

도구인데... 이름도 구려... 근데 마신의 힘을 빌렸다면... 흑마법사인가?

 뉴클레오티드는 떠벌떠벌 말을 이었다.

 "환경에 따라 생물의 형질은 변할 수 있다! 따라서 우리 인간도 옛날에는

  다른 모습이었을 것이다. 어쩌면 인간과 다른 동물이 같은 조상에서 갈

  라져 나왔을 지도 모른다!"

 "무슨 헛소리냐! 그런 말로 우리를 현혹시키려 들다니!"

 유스타키오가 발끈하여 소리쳤다. 난 그런 유스타키오를 말리며 다시 뉴

클레오티드에게 물음을 던졌다.

 "그럼 어버이의 형질을 자손이 어떻게 물려받는지 알아냈냐?"

 ".... 호... 놀라지도 않는군. 다른 이들은 내가 이런 말을 하면 신을 모

  독한다고 몰아붙였는데. 아주 마음에 드는 녀석이군!"

 뉴클레오티드는 얼굴에 만족스러워하는 표정을 떠올렸다. 뭐... 내가 알

기론 이 세계는 신이 인간을 창조했다라고 하는 것 같으니까.... 인간이

다른 동물과 같은 조상에서 갈라져 나왔다고 말하면 당연히 신성 모독죄가

되겠지. 아니지... 그것보다는 인간 스스로의 자존심이 크게 뭉게지는 일

일거다. 자신의 조상이 하등한 동물의 조상과 같다라고 한다면 말이야.

 "좋아, 네 질문에 답해주마! 아직 완벽히 밝혀낸 것은 아니다. 나도 어떻

  게 어버이의 형질이 자손에게 그대로 전해지는지는 확실히 모른다. 단지

  인간이 공통 조상에서 갈라져 나왔다면 환경에 의해 변화된 개체가 그

  형질을 어떤 특수한 물질을 이용해서 전해줄 거라고 추측할 뿐이지."

 쩝... 결론은 유전에 대해서는 아직 모른다는 거잖아.... 마치 자신이 엄

청나게 똑똑한 줄 아는군. 역시 정신이 어떻게 된 녀석이야.

 "뉴클레오티드, 넌 왜 그런 것을 알려고 하는 거지? 알아서 뭐하려고?"

 "크크... 단지 궁금했을 뿐이다. 내 목숨을 바쳐서라도 알아내고 싶었으

  니까. 그래서 시간의 마신 아인슈타인의 힘을 빌리는 대신 내 생명을 바

  쳤다. 나에게 남아있는 시간은 이제 5년. 그 안에 충분히 내가 알고 싶

  은 것을 모두 알아낼 수 있으리라 확신한다!"

 얼라리여? 시간의 마신이 아인슈타인? 게다가 생명을 바치면서 연구한다

구? 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는 건지......

 잠자코 나와 뉴클레오티드의 말을 듣고 있던 아린이 놀라 소리쳤다.

 "그럼 넌 네 목숨을 바치면서 이런 일을 하고 있단 말이냐?"

 "그렇다! 남들이 악마의 땅이라 부르는 이곳은 내가 흑마술로 변화시킨

  나만의 공간이다. 이 공간에서는 시간도 내 마음대로 할 수 있고, 환경

  도 내 마음대로 변화시킬 수 있다. 물론 그런 변화를 줄 때마다 내 생명

  은 점점 짧아지지만 말이야. 크크."

 뉴클레오티드는 뭐가 그리 좋은지 큭큭댔다. 유스타키오가 그런 그에게

버럭 소리를 질렀다.

 "이런 쓸데없는 짓은 그만둬! 네 녀석 때문에 에볼루트의 사람들이 고통

  받고 있단 말이다!"

 유스타키오의 말에 뉴클레오티드의 눈썹이 꿈틀댔다.

 "쓸데없는 짓? 내가 하고 있는 일이... 쓸데없다고? 크크... 죽으려고

  환장을 했군! 네 녀석이 뭘 안다고 지껄이는 거냐? 단순히 신이 모든 것

  을 창조했다고 믿는 네 녀석들이! 그것이 모두 거짓이라고는 생각하지도

  못하는 머저리들이!"

 "이, 이 녀석....!"

 유스타키오가 막 달려들려고 했다. 난 그런 유스타키오를 간신히 말렸다.

유스타키오가 나에게 소리쳤다.

 "왜 막는거야, 니트? 저런 녀석은 당장에....!"

 "여긴 저 사람의 공간이라구요! 잘못하면 바로 저승행이예요!!!"

 내 말에 유스타키오는 그제서야 정신을 차린 듯했다. 이곳은 뉴클레오티

드가 자신의 생명력을 바치는 대신 얻어낸 공간. 그의 의지대로 모든 것이

이루어지는 이 공간에서, 그에게 개겼다간 가볍게 저승으로 떠날 테니까. 

--------------------------------------------------------------------------------


 [번  호] 4049 / 4448      [등록일] 1999년 11월 20일 00:08      Page : 1 / 25 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 251 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아]121~122 연구하는 자 -2~3-                  
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 121.연구하는 자 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2573
게 시 일 :99/11/19 21:16:10      수 정 일 :
크    기 :6.5K                   조회횟수 :3 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#121 연구하는 자 -2-


 "크크. 그걸 이제야 깨닫다니 멍청하군. 이곳은 나의 공간. 내 마음대로

  변화시킬 수 있는 공간이다. 난 시간을 빨리해서 너희를 순식간에 폭삭

  늙어버리게 할 수 있다. 아니면 너희가 서 있는 자리를 그대로 폭발시킬

  수도 있고. 죽기 싫으면 가만히 있어라. 난 저 소년에게 관심이 많으니

  까."

 그렇게 말한 뉴클레오티드가 날 쳐다보았다. 그가 물었다.

 "넌 내 연구에 대해 어떻게 생각하느냐?"

 "에... 괜찮은 연구라고 생각은 하지만.... 방법이 잘못됐어."

 "방법?"

 "남에게 피해를 주면서까지 하는 연구는 바람직하지 못해. 그리고 이런

  식으로 신속한 결과를 얻으려는 것도 문제있고."

 뉴클레오티드는 고개를 갸웃했다.

 "문제? 그게 왜 문제라는 거냐?"

 "네가 다른 사람에 비해 훨씬 앞서가는 생각을 하더라도 사람들은 그런

  너를 이해하지 못해. 진실은 나중에 밝혀져. 천천히, 그리고 오랜 시간

  이 흐르는 동안 진리는 드러나고 사람들도 그 진리를 이해하기 시작하

  지. 지금의 네 연구는 이 시대의 사람들이 절대 이해할 수 없는 것들이

  야."

 "네가 너무 앞서 있다고? 그럼 넌 지금의 내 연구를 모두 이해하고 있는

  거냐?"

 "뭐... 그렇지. 오히려 너보다 많이 안다고 해야할까?"

 "......!"

 뉴클레오티드의 표정이 경악으로 물들었다.

 "넌... 도대체 누구냐? 신이냐? 아니면 마족이냐?"

 얼라리? 날 신이나 마족으로 매도하네? 저게 죽을라구.....

 "난 그냥 다른 세계에서 실수로 건너온 인간일 뿐이야."

 "다른... 세계?"

 "그 세계는 많은 과학적 연구가 이루어졌지. 네가 알고 싶어하는 것도 조

  금씩 밝혀졌고 말이야."

 뉴클레오티드는 갑자기 눈에 빛을 발하기 시작했다. 뭔가를 알아내고야

말겠다는 의지, 아니 뭔가를 더 알아야겠다는 의지. 뉴클레오티드는 급히

나에게 다가왔다. 다른 사람들이 모두 경계태세를 취했지만 난 유유히 앞

으로 걸어나갔다. 어차피 그가 마음만 먹는다면 우리를 가볍게 죽일 수 있

을텐데 뭣하러 날 죽이려고 귀찮게 움직이겠어?

 "네 이름은 뭐냐?"

 "니트. 물론 이건 이곳에서의 이름이야. 본래 이름은 중요하지 않으니까

  넘어가자구."

 "뭐 그거야 나하고는 상관없지. 자, 나에게 말해줘라. 내가 지금까지 연

  구하고 있던 것들이 너희 세계에서는 어디까지 밝혀졌는지 말이야!"

 뉴클레오티드는 마치 먹을 것을 기다리는 아이처럼 날 재촉했다. 꽤 이야

기가 길어질 것 같아서 그에게 한마디했다.

 "얘기가 길어질텐데, 우선 앉을데 없냐?"

 "아, 그렇군! 자, 앉아라!"

 뉴클레오티드의 말이 끝나자마자 내 뒤에서 나무 하나가 잘려져 나가고,

무엇인가 보이지 않는 힘에 의해서 가공되기 시작했다. 아주 잠깐의 시간

이 흐르자, 나무로 만든 의자 하나가 내 뒤에 놓여졌다. 난 망설임없이 그

의자에 털썩 앉았다. 뉴클레오티드도 언제 만들었는지 한 의자에 앉아 날

쳐다보고 있었다. 다른 사람들도 앉게 해주고 싶었지만 뉴클레오티드가 들

어줄 것 같지 않아 바로 본론으로 들어갔다.

 "뭐, 이제 얘기를 시작하지. 우선 숲의 생성 원리는 네 말이 맞아. 그러

  니까 그건 넘어가고... 그 다음, 인간은 한 공통된 조상에서 갈라져 나

  온 동물이지. 한마디로 처음엔 원숭이나 인간이나 다 똑같았다는 거야.

  그러던 것이 세월이 수없이 흐르면서 인간은 인간대로, 원숭이는 원숭이

  대로 진화한 거지."

 "진화? 진화가 뭐냐?"

 "글쎄... 진화는... 생명체의 형질이 옛모습에 비해 달라진 것을 말할껄?

  확실하지는 않아. 아, 좀더 덧붙이자면 환경에 의해 달라진 생명체의 특

  성이 후손에게 유전되는 것을 뜻할거야. 난 개념적인 설명은 못하니까

  하나 예를 들도록 하지."

 뉴클레오티드는 어린아이처럼 고개를 끄덕였다. 거의 피골이 상접한 얼굴

로 고개를 끄덕거리는 뉴클레오티드의 모습은 꽤나 공포스러웠다. 지금이

라도 목이 꺽어져 머리가 툭하고 떨어질 것 같았다.

 "기린의 예를 들게. 본래 기린은 목이 짧았다고 하더군. 그래서 낮은 높

  이의 식물을 먹고 살았지. 근데 우연히 목이 긴 기린이 태어났어. 우리

  도 그 녀석을 '돌연변이'라 부르지. 보통 돌연변이는 다른 동료들에게

  배척받아. 그래서 살아남기 어렵고. 하지만 환경적 요인에 의해서 낮은

  높이의 식물들이 싸그리 죽어버리게 되면, 목이 짧은 기린은 굶어죽게

  되지. 반면에 돌연변이로 태어난 목이 긴 기린은 높은 나무의 이파리를

  먹을 수 있어서 살아남고. 그 환경적 요인이 지속되다보면 목이 긴 기린

  만이 살아남아 자손을 퍼트리게 되지. 그게 진화의 기본 모델이야."

 "그런데 기린이 뭐지?"

 "......"

 이런... 이 녀석은 기린을 모르잖아? 괜한 말만 했네... 아... 입아퍼...

 "초원지대에 사는 목이 긴 동물이야."

 "그런가? 처음 들어보는 동물 이름이라.... 근데, 지금의 기린은 목이

  모두 기냐?"

 "그래."

 "그럼 어떻게 옛날에 기린의 목이 짧았다는 걸 아는거지?"

 "그건 화석을 통해서지. 땅 속에 묻힌 동물뼈 말이야."

 그래도 뉴클레오티드는 고개를 갸웃했다.

 "하지만 그건 최근에 묻힌 동물의 뼈일수도 있잖는가? 게다가 그 동물이

  옛날 기린이 아닌, 다른 형태의 동물일수도 있고."

 "뭐... 그거야 골격 구조를 비교해보면 알지. 최근 것인지 아닌지는 연대

  를 추적하면 되고."

 "연대를 추적한다고? 어떻게?"

 .... 우씨... 왜 이렇게 물어보는게 많아?

 "방사성 동위 원소를 이용할껄?"

 "방사... 뭐?"

 "방사성 동위 원소. 방사성 동위 원소는 일정한 시간마다 절반씩 붕괴해

  서 다른 물질로 되거든? 그러니 그 방사성 동위 원소의 양과 그 물질이

  변해 생성된 물질의 양을 비교하여 반감기를 따지면 그 동물이 살았던

  때를 대략 알 수 있다고 하더라고."

 "... 어렵군."

 당연하지, 임마! 모든 물질이 원소로 되어 있다는 것도 모르는데 방사성

동위 원소를 알 턱이 있나. 기초적인 지식도 없이 그런 고차적인 것을 알

려고 했다간 머리 작살난다.....

 뉴클레오티드는 잠시 머리를 젓다가 다시 물었다.

 "난 궁금한게 많다. 왜 모든 물체는 아래로 떨어지는 거지?"

 허걱... 자기가 뉴턴인 줄 아나봐....

 "그거야 지구가 모든 물체를 지구 중심 쪽으로 잡아당기니까 그렇지."

 "지구 중심? 지구가 뭐지?"

 커커컥...

 "이 세계를 말하는 거야. 이곳이나 내가 살던 곳이나 별 차이 없어보이니

  까 이 세계도 지구 위에 존재할걸? 물체가 아래로 떨어지니까 아마 맞을

  거야. 아, 수평선이나 지평선이 존재하겠지?"

 "물론이지."

 "그럼 이 세계가 둥글다는 거고, 그건 지구이기 때문에 그럴거야. 지구는

  둥근 구의 형태를 하고 있고, 모든 물체는 그 구의 중심으로 끌려가려고

  하지. 그래서 우리가 보기에 모든 물체가 아래로 떨어지는 것 같이 보이

  는 거야."

 뉴클레오티드는 뭐가 또 이상한지 고개를 갸웃했다.

 "네 말대로 지구가 둥글다면 구 밑에는 사람이 살 수 없다는 말 아닌가?

  자칫하면 지구에서 미끄러질 수도 있고."

 푸하하하, 역시 이 시대의 사람들은 생각이 단순해... 그런 머리로 이런

연구를 하고 있었다니 놀랄 뿐이다.....

 "말했잖아. 지구는 모든 물체를 지구 중심 쪽으로 끌어당긴다고. 사람도

  그 지구 중심의 중력에 묶여서, 구 밑에 매달려 있어도 그 사실을 전혀

  느낄 수 없어."

 난 땅위에 그림을 그려가면서 설명했다. 뉴클레오티드는 계속 고개를 갸

웃하면서도 내 말을 이해하기 위해 부단히 노력했다. 뉴클레오티드는 끊임

없이 지구에 대해서 물어보았고, 난 내가 아는 범위 내에서 상세히 가르쳐

주려고 노력했다. 

--------------------------------------------------------------------------------
제    목 :[사이케델리아] 122.연구하는 자 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2574
게 시 일 :99/11/19 21:16:37      수 정 일 :
크    기 :6.4K                   조회횟수 :4 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#122 연구하는 자 -3-


 이것저것 뉴클레오티드의 질문에 대답하다 보니, 지구의 자전 문제로까지

이어졌다. 뉴클레오티드를 비롯한 다른 모든 사람들이 지구가 자전하고 있

고, 또한 태양 주위를 공전하고 있다는 사실에 경악했다.

 "무슨 말도 안되는 소리를 하고 있나? 지구가 돌고 있다니! 거기다가 저

  태양 주위를 지구가 돈다고?!"

 루피니가 흥분하여 소리쳤다. 난 그런 그들을 싸그리 무시하며 놀란 표정

을 하고 있는 뉴클레오티드에게 말했다.

 "우리 눈에 보이는 태양은 작아보이지만, 그건 태양과 지구가 멀리 떨어

  져 있기 때문에 그런거야. 실제로 태양은 지구보다 훨씬 커. 태양이 주

  먹만하다면 지구는 먼지만 하니까. 태양은 지구보다 크기도 크고 질량도

  상당히 크기 때문에 태양의 인력이 미치는 공간에 있는 행성들은 모두

  태양 주위를 돌고 있어. 지구는 그 행성 중에 하나일 뿐이지."

 "도대체 이 지구 밖에는 뭐가 있는거냐?"

 "뭐가 있긴 뭐가 있어. 우주가 있지."

 "우주?"

 "우리가 밝혀낸 것은 우주까지야. 지구가 속해있는 태양계는 수없이 많은

  별들이 모여있는 '우리 은하'의 한 부분일 뿐이고, 우주에는 지구에서

  보이는 별보다 셀 수 없이 많은 별들이 존재하지. 게다가 우주는 현재도

  계속 팽창하고 있고."

 "......"

 뉴클레오티드의 표정은 거의 죽기 일보 직전이었다. 그거야 당연했다. 내

말을 하나도 이해하지 못하고 있는 것이다. 내가 말하고 있는 사실들은 수

백년에 걸쳐서 밝혀진 것. 아직 기초적인 것도 모르고 있는 이 시대 사람

들이 단시간에 이해하기란 불가능한 것이다.

 뉴클레오티드는 자신의 머리에 한계를 느끼는 듯 머리를 감싸쥐었다. 난

그런 그를 향해 말했다.

 "내가 말한 것을 하나도 모르겠지? 남들이 지금 네가 하고 있는 연구를

  과연 이해할 수 있을까? 기초가 튼튼해야 건물이 잘 지어질 수 있는 법.

  아무것도 모르는 사람들에게 그런 연구를 들려줘봤자 소용없다구."

 내 말에 뉴클레오티드가 반박했다.

 "하지만 그렇다고 연구를 하지 않으면 누가 그걸 밝혀내겠느냐?"

 "누가 연구하지 말래? 내가 말하는 건 세월을 기다리라는 거야."

 "세월을 기다리라고....?"

 "사람들이 너의 연구를 이해할 수 있을 때까지. 물론 아마 네가 죽고 나

  서도 이해 못할껄? 하지만 네가 정당한 방법으로 연구를 해서 책에다 남

  기면, 후세의 사람이 그걸 보고 네 연구를 증명해줄 수 있을 거야. 네가

  살아있을 때 모든 것을 밝히려는 어리석은 생각은 하지 말라고. 진리는

  그렇게 쉽게 밝혀지는 것이 아니야."

 "......"

 뉴클레오티드는 아무런 말도 없었다. 그의 표정은 우울해보였다. 난 그저

뉴클레오티드가 먼저 입을 열기를 기다렸다. 뉴클레오티드는 이내 한숨을

쉬며 입을 열었다.

 "후... 난 그저 알고 싶었을 뿐이야.... 내가 궁금해 하던 것을....."

 "그 기분 나도 알아. 다른 과학자들도 그럴거야. 하지만 이런 부당한 방

  법으로 진리를 밝혀내는 것은 옳지 않다고 생각해. 시간이 걸리더라도

  모든 사람이 인정할 수 있는 방법으로 연구를 하는 것이 좋아. 적어도

  난 그렇게 해야한다고 생각하니까."

 난 의자에서 일어났다. 더이상 할말이 없었기 때문이다. 이제는 뉴클레오

티드 자신이 결정해야 한다. 우리를 없애든지, 악마의 땅을 없애든지.

 뉴클레오티드는 여전히 머리를 감싸쥔채 고개를 숙였다. 잠시 후에 그가

나에게 물었다.

 "이제 나에게 남은 시간은 5년... 그 동안에 난 무엇을 해야하지....?"

 "뭐... 네가 원하는 걸 할 수도 있고.... 아니면 네가 지금까지 연구하고

  궁금해하던 것을 책으로 남기던가. 그래서 후세의 사람이 그 책을 읽고

  네 연구를 입증할 수 있도록."

 "......"

 뉴클레오티드는 또다시 입을 다물었다. 무시무시한 침묵이 흘렀다. 악마

의 땅 내에서 그를 당해낼 방법이 없는 것을 생각하자 더욱 무서운 생각이

들었다. 그의 기분이 조금이라도 나빠지는 날엔....!

 "......"

 뉴클레오티드가 부스스 일어났다. 그는 날 쳐다보며 말했다.

 "앞으로 남은 시간동안.... 책을 쓰도록 하겠다. 세상을 너무 앞서 나가

  는 것도 좋지 않다는 것을 조금이나마 알겠다. 사람들의 의식이 지금보

  다 더욱 성장했을 때, 내가 남긴 책이 도움이 되기를....."

 뉴클레오티드는 등을 돌려 어딘가로 걸어갔다. 악마의 땅을 뒤덮고 있던

어떤 이상한 기운이 사라져 버렸다. 그에 따라 숲속에서 계속 일어나고 있

던 마나의 공명도 없어졌다. 숲은 다시 예전의 생명력을 되찾았다.

 "이대로 저 사람을 내버려둬도 될까요?"

 보먼 기사단장이 유스타키오에게 물었다. 유스타키오는 어벙한 표정을 지

어보일 뿐이었다. 난 멍하니 뉴클레오티드가 사라진 방향을 쳐다보는 일행

에게 말했다.

 "이제 돌아가죠. 악마의 땅은 없어졌으니까."

 "으, 으응..."

 내가 앞서 걷자 유스타키오와 그 일행들은 잠시 머뭇거렸지만 결국 날 따

라왔다. 지금 뉴클레오티드를 쫓아가기엔 너무 늦었으니까.

 뉴클레오티드는... 그렇게 알고 싶었을까? 자신의 생명까지 마신에게 바

치면서 연구를 하고 싶었을까? 모든 것을 알고 난 후에는 무엇을 할 생각

이었을까? 사람이 단순히 모르는 것을 알기 위해 그런 짓을 할 수 있을까?

.... 결론은 하나다. 뉴클레오티드는.... 완.전.히. 미.쳤.다.

 "크르릉...."

 얼라리여? 갑자기 이게 뭔소리다냐....?

 "크르르...."

 뭔가가 낮게 울부짖는 소리. 소리가 들려온 쪽은 내 앞이었다. 난 놀라

뒷걸음질치며 그 소리의 정체를 파악하는데 정신을 집중했다. 나무의 그림

자 때문에 확실하게 보이지는 않았지만 분명히 커다란 동물이었다.

 "니트, 물러서!"

 유스타키오가 재빨리 내 앞을 가로막으며 소리쳤다. 그 동물이 천천히 나

무 그늘 밖으로 모습을 드러내었다. 그 동물을 보고 우리는 경악했다. 머

리는 분명히 곰이었는데, 몸통과 다리는 완전한 사자였기 때문이었다.

 "이게 어떻게 된거지? 분명히 뉴... 뭐라고 하는 작자가 악마의 땅을 제

  거했잖아?"

 유스타키오의 말에 루피니가 입을 열었다.

 "아무래도... 그 녀석은 악마의 땅만 제거하고, 그 전에 형성되었던 키메

  라는 내버려둔 것 같은데요?"

 "크르르르...."

 곰인지 사자인지 분간이 안되는 그 이상한 녀석은 자기가 마치 사자라도

되는 양 으르렁거렸다. 그런 곰사자-이렇게 부르는게 낫겠지?-를 보면서

나는 뉴클레오티드를 욕할 수 밖에 없었다.

 분명히 뉴클레오티드는 연구랍시고 여러 동물들을 멋대로 교배시켰을 것

이다. 그래서 날개달린 원숭이나 저 곰사자같은 변태적(?)인 녀석들이 탄

생한 것이고. 뉴클레오티드.... 나중에 만나면 뼈를 으스러뜨려 버리겠어!




 고난의 연속이었다. 유스타키오가 그 곰사자를 단칼에 베어버렸지만, 주

위에는 더 희한하게 생긴 녀석들이 우리를 공격했기 때문이다. 유스타키오

와 루피니, 보먼 기사단장이 가장 많은 활약을 했고, 아린과 인티는 날 지

키는 경호원 역할을 했다. 난 그저 다른 사람들이 싸우는 것을 구경하는

수 밖에 없었다. 내가 아는 마법이 거의 없을 뿐만 아니라, 지금은 정령도

사용할 수 없기 때문에 전투에서 난 전혀 도움이 되지 못했다.

 쩝... 손놓고 구경만 하니 굉장히 미안하구먼.... 하지만 어쩌나... 이게

내 현실인걸.... 흑흑.... 무사히 이 '축복의 숲'... 아니지, 아직도 괴수

들이 날뛰고 있으니 이제는 '악마의 숲'이라 부르자. 어쨌든 악마의 숲을

무사히 빠져나갈 때까지 모두들 잘 싸워줘요~ 

--------------------------------------------------------------------------------


 [번  호] 4127 / 4448      [등록일] 1999년 11월 21일 23:10      Page : 1 / 26 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 256 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 123~124 귀가(歸家) -1~2-                  
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 123.귀가(歸家) -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2578
게 시 일 :99/11/21 11:05:44      수 정 일 :
크    기 :6.5K                   조회횟수 :7 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#123 귀가(歸家) -1-


 "흠... 한 흑마법사의 짓이었단 말이지...."

 마이스너 시장은 두 손을 깍지끼며 중얼거렸다. 집무실에는 나와 유스타

키오, 루피니, 보먼 기사단장이 앉아 있었다. 마이스너 시장이 생각에 잠

겨있자 보먼 기사단장이 입을 열었다.

 "시장님, 에볼루트에는 아직도 그 흑마법사가 만들어낸 키메라들이 우글

  대고 있습니다. 속히 키메라 토벌군을 보내셔야 합니다."

 쩝... 키메라가 아니라니까. 이것저것 멋대로 강제 교배시켜 얻은 잡종

동물일 확률이 제일 크다구.....

 "흠...."

 마이스너 시장은 계속 무엇인가를 생각하고 있었다. 그러다가 무슨 좋은

생각이 났는지 손뼉을 치며 소리쳤다.

 "아주 좋은 생각이 떠올랐다!"

 "......?"

 모두들 어리둥절한 표정으로 쳐다보자 마이스너 시장은 사악해 보이는 표

정을 지으며 말했다.

 "에볼루트에 키메라 토벌군을 보내는 대신 그들로부터 좋은 목재를 공짜

  로 얻어내는 거야! 에볼루트 사람들은 키메라 때문에 숲의 나무를 벨 수

  없으니까 분명 내 제안을 받아들일 수 밖에 없지! 우핫핫!"

 .... 사악함의 극을 치달리는군. 뭐, 실리적이라고 할 수도 있지만.

 유스타키오는 거의 안 들리게 한숨을 쉬었다. 기회만 있으면 이익을 취하

려는 자신의 아버지가 한심스러울테니까. 유스타키오도 불쌍타....

 마이스너 시장은 통쾌하게 웃어제치고는 보먼 기사단장에게 말했다.

 "보먼! 즉시 키메라 토벌군을 모집하게!"

 "옛!"

 "좋아, 그럼 회의 끝!"

 말을 마친 마이스너 시장은 만족스러운 표정을 지으며 집무실을 빠져나갔

다. 그에게서 임무를 부여받은 보먼 기사단장도 급히 집무실을 나섰다. 유

스타키오도 나직히 한숨을 쉬며 자리에서 일어섰다. 루피니가 그런 유스타

키오에게 제안 한 가지를 했다.

 "매형, 오랜만에 검술 대련이나 해볼까요?"

 "음... 그것도 좋겠구나. 네 실력이 어느 정도 진전됐는지도 궁금하고."

 유스타키오는 웃으며 루피니와 함께 밖으로 나갔다. 난 검술 구경이나 하

려고 둘을 따라나섰다. 유스타키오가 집무실 문을 열었을 때, 인티의 목소

리가 들려왔다.

 "니트 오빠는요...?"

 "인티로구나. 니트는 뒤에 있어. 나와 루피니는 검술 대련하러 뒷뜰로 나

  갈 생각이야."

 "네... 열심히 하세요."

 "그래."

 유스타키오와 루피니가 뒷뜰 복도 쪽으로 걸어가자 나도 둘의 뒤를 따랐

다. 그때 집무실 문 앞에 서 있던 인티가 날 불러세웠다.

 "오빠!"

 .... 그렇게 생글생글 웃지마라.... 정든다.....

 "오늘 제가 케이크 만들었는데, 같이 먹어요!"

 얼레? 케이크?

 난 나도 모르게 고개를 끄덕였다. 그러자 인티는 기뻐하면서 날 주방으로

끌고 갔다. 주방에는 아무도 없었다. 지금은 오후 4시이기 때문이다. 주방

에서 일하는 하인이나 하녀들은 대부분 잠깐 동안의 휴식을 취하고 있을

것이다. 오후 5시가 되면 다시 저녁 준비를 해야하니까.

 주방 안에는 작은 식탁이 하나 있었고, 그 위엔 먹음직스런 케이크 하나

가 놓여 있었다. 인티가 나에게 자리를 권하며 말했다.

 "할일이 없길래 한번 만들어 봤어요. 먹어보세요."

 난 자리에 앉아 케이크를 쳐다보았다. 흠... 왠지 정성을 쏟아부은 것 같

은 느낌이 드는데? 뭐, 맛을 보면 알겠지. 쩝... 이거 불안해진다? 설마

이 케이크에 독이 든 것은 아니겠지? 아니면 벌레가 빠져 죽어있거나.....

 난 식탁 위에 놓여져 있던 포크로 케이크를 찍어먹었다. 생각 외로 상당

히 맛있었다. 인티는 불안한 눈초리로 날 쳐다보고 있었다. 난 그런 인티

의 얼굴을 바라보며 말했다.

 "맛있는데? 인티는 안먹어?"

 "정말 맛있어요? 정말요?"

 "응."

 "아....!"

 인티는 얼굴 가득히 웃음을 띄우며 탄성을 터트렸다. 그때 누군가 주방

안으로 들어왔다. 고개를 돌려 쳐다보니 그 누군가는 바로 아린이었다. 아

린은 얼굴 가득 교활한(?) 웃음을 띄우며 우리에게 다가왔다.

 "호호, 내가 둘의 데이트를 방해한 모양이네?"

 "아, 아니예요....."

 인티는 그렇게 말했지만 얼굴은 침울해 보였다. 아린은 나와 인티 사이에

앉으며 말했다.

 "인티, 너무 그런 표정 짓지 말라구. 데이트 기회야 얼마든지 있는데 뭘.

  정 안되면 내가 결정적인 기회 하나 만들어 줄테니 걱정말어."

 "아린 언니!!!"

 인티가 얼굴을 새빨갛게 물들이며 소리쳤다. 쩝... 쟤들 지금 개그하나?

난 그냥 인티가 만든 케이크만 푹푹 찍어 먹었다. 그걸 본 아린이 입에 군

침을 흘리며 포크를 집어들었다.

 "호호, 인티의 요리실력이 어느 정도되는지 확인해볼까?"

 아린은 케이크를 한입 떠먹었다. 그러더니 하는 말.

 "정말 맛있는데? 니트는 차~암 좋겠어~"

 "아린 언니!!!"

 인티가 또 소리쳤다. 아린은 뭐가 그리 좋은지 계속 킥킥대며 케이크를

먹었다. 인티는 불안한 눈초리로 내 얼굴을 살폈다. 난 그저 아무 생각없

이 케이크만 떠먹었다. 그러자 왠지 모르게 인티의 표정이 우울해 보였다.

 "니트님 계십니까?"

 갑자기 주방 밖에서 누가 날 불렀다. 목소리로 보아 이곳 집사인 크라우

제가 분명했다. 난 무슨 일인가 하여 주방 밖으로 나갔다. 주방 밖에는

40대 후반으로 보이는 냉막한 인상의 중년 남자가 서 있었다. 그 중년 남

자가 바로 크라우제 집사이다.

 "무슨 일로....?"

 "네, 니트님을 초대하려는 학교가 있습니다."

 "학교?"

 "그렇습니다. 근처에 있는 '호르몬' 마법 학교죠."

 크라우제는 표정의 변화없이 정확하게 말했다. 아린과 인티도 크라우제

집사의 말을 들었는지 놀란 표정이었다.

 "호르몬 마법 학교에서 니트를 초대한다구?"

 "정말 굉장해요!"

 헐... 그 학교가 그렇게 대단한 학교야? 학교 이름이 호르몬이라니....

왠지 구린 냄새가 풀풀 풍기는 걸?

 "지금 가야 하나요?"

 내 물음에 크라우제 집사가 고개를 끄덕였다.

 "네. 지금 밖에서 호르몬 마법 학교 선생 한 분이 기다리고 있습니다."

 "하지만 이 옷을 입고 가면....."

 "괜찮습니다. 학교에 가면 옷을 줄 겁니다."

 에? 학교에서 옷을 제공한다고? 설마... 아주 구린 옷은 아니겠지?

 "알았어요. 그럼 가죠."

 "잠깐! 나도 갈래!"

 아린이 갑자기 끼어들며 소리쳤다. 크라우제 집사는 그런 아린을 향해 담

담히 말했다.

 "호르몬에서는 니트님 한 분만 초대하셨습니다."

 "호호, 전 '붉은 미소녀 마법검사'라구요! 그러니 니트보다 더욱 뛰어난

  마법사지요! 호호호!"

 .... 입에 침이나 바르고 그런 소리 해라.....

 크라우제 집사는 잠시 생각하더니 이내 입을 열었다.

 "그럼 그 선생에게 직접 말씀해 보십시오. 선생은 지금 성 밖에 있습니

  다."

 "좋아요! 어서 가자, 니트! 아, 그리고 인티도 따라와!"

 아린은 나와 인티를 끌고 성 밖으로 나갔다. 성 밖에는 화려한 마차 한

대가 대기해 있었다. 그리고 그 마차 옆에는 흰색의 로브를 입은 젊은 마

법사 한 명이 서서 우리를 바라보는 중이었다.

 "어서 오십시오, 기적의 마법사님."

 허거걱... 기적의 마법사님?

 "기다리고 있었습니다. 저는 호르몬 마법 학교의 3학년을 가르치고 있는

  '글루카곤'입니다. 어서 마차에 오르시지요."

 글루카곤은 마차의 문을 열었다. 내가 무슨 엄청난 마법사라도 되는 양

아주 정중한 태도였다. 난 굉장히 불안해져서 한가지를 물었다.

 "학교에 가서 뭘 하는데요?"

 "아, 일종의 명예 교사입니다. 전교 학생들이 마법에 대해 궁금한 사항을

  니트님이 답변하는 형식으로 진행될 겁니다."

 쿠에에엑! 내가 명예 교사라구? 마법 주문도 모르는 내가 학생들에게 도

대체 뭘 가르친다는 거야! 날 쪽팔려 죽게 하려는 사악한.....!!! 

--------------------------------------------------------------------------------
제    목 :[사이케델리아] 124.귀가(歸家) -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2579
게 시 일 :99/11/21 11:06:26      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :7 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#124 귀가(歸家) -2-


 "잠깐만요! 저도 따라가면 안되나요?"

 아린이 글루카곤에게 물었다. 글루카곤은 고개를 갸웃했다.

 "소녀 분은 누구신지?"

 "전 용병계에서 아주 잘 알려진 '붉은 미소녀 마법검사 아드레날린'이예

  요! 마법 중에서도 특히 원진 마법을 쓰죠!"

 원진 마법이란 말에 글루카곤이 흥미로운 표정의 띠었다.

 "원진 마법이라.... 그다지 많이 알려진 마법은 아니니 학생들에게 보여

  주는 것도 좋겠군요. 좋습니다. 타십시오."

 "호호호! 아참, 그리고 얘는 인티라고 예언의 신 멘델레예프의 사제예요.

  신성 마법에 대해 설명하는 것도 좋지 않겠어요?"

 "아린 언니....."

 인티가 쪽팔리는 듯 얼굴을 붉혔다. 글루카곤은 놀란 표정이었다.

 "기적의 마법사에 원진 마법사, 그리고 사제님도 있었다니! 정말 굉장하

  군요! 좋습니다, 학생들이 많은 것을 배울 수 있는 좋은 기회같군요! 모

  두들 타십시오!"

 ..... 결국 그렇게 해서 나와 아린, 인티는 호르몬이라는 마법 학교로 가

게 되었다. 미치겠네.... 내가 도대체 뭘 가르친다는 거야.... 누가 제발

날 납치해 줘.....

 대략 20분 정도 마차를 타고 가자 어떤 큰 도시에 도착했다. 글루카곤의

말로는 도시 이름도 호르몬이란다. 학교 이름은 도시 이름을 땄다고 하던

가? 하여튼... 왜 이렇게 가슴이 떨린다냐....

 도시 안으로 얼마쯤 더 들어가자 큰 학교 건물이 보였다. 전체 5층으로

된 건물이었다. 우리는 마차에서 내려 곧장 호르몬 마법 학교 안으로 들어

갔다.

 학교 본관 이외에도 몇개의 별관이 있었고, 운동장 대신 넓은 정원이 펼

쳐져 있었다. 15~ 17세 정도의 아이들이 정원에서 마구 뛰놀았다. 그러고

보니... 내가 이 세계로 건너온지... 대략 1년 4개월인가? 꽤 많이도 지났

군. 정확하게 따지면 내 나이도 인제 21살... 쩝쩝... 늙어가는 구나...

 글루카곤은 우리를 본관에 있는 어떤 방으로 데려갔다. 선생들의 숙식실

인듯 보였다. 글루카곤은 우리에게 옷을 나눠주며 말했다.

 "그 옷을 입으십시오."

 난 글루카곤이 준 옷을 살펴보았다. 흰색의 로브였다. 팔소매나 가슴부근

에 별 희한한 무늬가 새겨져 있었다. 헐... 이 옷이 나한테 어울리려나?

 인티와 아린도 나와 비슷한 옷을 받았다. 글루카곤이 인티와 아린에게 한

쪽 방을 가리켜 주며 말했다.

 "저 방에서 갈아입도록 하십시오. 니트님은 여기서 갈아입으시구요."

 그 말에 아린과 인티는 곧장 그 방으로 들어갔다. 난 옷을 갈아입으려고

입고 있던 옷을 벗으려다가 갑자기 붉은 구슬이 생각났다. 그래서 바지 주

머니에서 붉은 구슬을 꺼냈다. 붉은 구슬은 보통 구슬처럼 아무런 빛도 내

지 않았다. 음... 삼성물이 근처에 없다는 뜻이로군.

 난 그 흰 로브로 갈아입은 후에 로브 속 주머니에 붉은 구슬을 넣었다.

헐... 이러다가 까먹고 붉은 구슬을 계속 이 로브 속에 넣어 두지 않을까?

난 기억력이 나빠서 전혀 기억을 못할텐데... 불안해....

 "잘 어울리는군요!"

 글루카곤이 감탄을 터트렸다. 저건 분명히 100% 입발린 소리다. 어울리긴

뭐가 어울려? 솔직히 말해, 솔직히!

 끼이--

 옷을 다 갈아입은 아린과 인티가 방에서 나왔다. 모두 흰색의 로브였는데

둘다 얼굴이 받쳐주었기 때문에 잘 어울렸다. 이 중에서 내 얼굴이 제일

떨어지는 것 같군.....

 "자, 그럼 교장 선생님께 가 볼까요?"

 그렇게 말한 글루카곤은 우리를 교장실로 데려갔다. 교장실에는 한 명의

중년인이 서 있었다. 조금 마른 체격에 인자한 얼굴을 지닌 교장은 우리를

보더니 반가운 표정을 지으며 입을 열었다.

 "난 호르몬 마법 학교의 교장 '알도스테론'일세."

 "전 니트라고 합니다."

 "붉은 미소녀 마법검사 아드레날린이예요! 아린이라고 부르세요."

 "멘델레예프 신의 사제 인티예요."

 우리들이 각자의 소개를 끝내자 교장 알도스테론은 놀란 표정이었다.

 "마법검사와 사제분도 오다니, 놀랐네. 글루카곤 선생, 즉시 학생들은 소

  집시켜 주기 바라네."

 "알겠습니다, 교장 선생님."

 힘차게 대답한 글루카곤은 교장실 밖으로 나갔다. 교장 알도스테론은 우

리를 훑어보며 말했다.

 "귀찮더라도 학생들의 질문에 성심성의껏 대답해주게나. 마이스너 시장에

  게 초청비를 지불했으니 그 정도는 해야지."

 얼씨구? 마이스너 시장에게 초청비를 지불했다구? 마이스너 시장 녀석...

자기 혼자만 그 돈을 다 먹었단 말이지....? 유스타키오의 아버지만 아니

라면 그냥 작살을 내는 건데!

 우리는 교장실에서 학생들이 다 정원 앞에 모일 때까지 기다렸다. 대략

10여분이 흐르자 글루카곤 선생이 들어오더니 교장에게 말했다.

 "학생들이 전부 모였습니다. 나오시지요."

 "알겠네. 그럼 나가세나."

 교장 알도스테론은 우리를 이끌고 학교 내 정원으로 향했다. 정원에는 적

어도 300여명은 될듯한 아이들이 모여 앉아 있었다. 그리고 그 학생들 주

위엔 마이크같은 것을 들고 서 있는 선생들도 보였다. 교장은 정원에 마련

된 단 위로 올라갔다. 나와 인티, 아린도 그냥 따라올라갔다. 한 선생에게

서 마이크 비슷한 것을 건네 받은 교장이 그 물건에 입을 가까이 가져가

대며 말했다.

 "오늘은 호르몬 마법 학교의 30번째 생일이다!"

 헐라리? 저거 정말 마이크인가 본데? 소리가 멀리까지 퍼진다. 음... 저

마이크에서 마나의 공명이 느껴지는 걸로 봐선 음성 증폭 마법 비슷한 것

이 걸려있겠군. 근데... 호르몬 마법 학교의 30번째 생일? 그건 즉 개교

기념일이란 말? 근데 이 학교 학생들은 개교 기념일에도 학교에 나와? 불

쌍한 것들.....

 "그래서 오늘은 특별한 손님을 모셔왔다! 어서 이리로 오게!"

 교장은 우릴 보며 말했고, 우리는 교장 옆에 섰다. 교장은 먼저 나에게

마이크를 건네 주었다. 으윽... 나보고 내 소개를 하라구? 난 많은 사람들

앞에 서면 입이 굳어진단 말이유....

 난 마이크를 들고 학생들을 쳐다보았다. 학생들은 모두 나와 비슷한 흰색

의 로브를 입고 있었다. 흰색의 로브는 이 학교의 교복인 모양이다. 어떤

학생들은 호기심어린 눈초리로 날 보고 있었고, 어떤 학생들은 날 존경하

는 눈빛으로 쳐다보고, 또 어떤 학생들은 딴짓을 하고 있었다. 막상 마이

크를 받아들자 이상하게도 마음이 가라앉았다. 아무래도 딴짓을 하는 학생

들이 있기 때문에 마음이 안정을 찾은 것 같다. 흠... 저 녀석들이 전부

날 쳐다보았다면 큰일날 뻔했다....

 "난 니트. 마법사야."

 난 짧게 말하고 나서 마이크를 인티에게 넘겨주었다. 인티는 마이크를 받

아들자 얼굴을 새빨갛게 물들이며 떠듬떠듬 자신을 소개했다.

 "저, 전... 멘델레예프의 사제... 인티예요....."

 그리고는 급히 마이크를 아린에게 건넸다. 아린은 마이크를 받자마자 큰

소리로 외쳤다.

 "난 용병계의 일인자인 '붉은 미소녀 마법검사 아드레날린'이야! 주로 쓰

  는 검은 레이피어이고, 마법은 원진 마법계열을 쓰지!"

 원진 마법이란 말에 딴짓하던 학생들도 호기심어린 눈초리로 아린을 쳐다

보았다. 모든 학생들의 시선을 한몸에 받자 아린은 득의양양한 표정을 지

었다.

 "모든지 물어보라구! 이 천재적인 미소녀 마법검사 아드레날린님이 다 대

  답해 줄테니까 말이야!"

 .... 엄청난 수다로군. 쟨 전형적인 연예인 스타일이야..... 아니지, 그

것보단 개그맨이 어울리겠다. 아차, 여자니까 개그우먼인가? 

--------------------------------------------------------------------------------


 [번  호] 4152 / 4448      [등록일] 1999년 11월 23일 00:24      Page : 1 / 25 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 276 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 125~126 귀가(歸家) -3~4-                  
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 125.귀가(歸家) -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2584
게 시 일 :99/11/22 21:28:38      수 정 일 :
크    기 :6.2K                   조회횟수 :11 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#125 귀가(歸家) -3-


 그때 한 남학생이 손을 들었다. 그러자 가까이 있던 선생 하나가 그 남학

생에게 마이크를 건네주었다. 마이크를 받은 남학생이 아린에게 질문했다.

 "제가 듣기론 원진 마법은 주문이 필요없다고 하던데, 맞나요?"

 "물론이지! 원진 마법은 주문을 외워 마나의 공명을 유도하지 않고, 허공

  에 원진을 그림으로써 마나의 공명을 유도하니까!"

 "원진 그리는데 시간이 많이 안 걸려요?"

 연이은 남학생의 질문에 아린은 자신감에 찬 표정을 지었다.

 "그건 사람에 따라 다르지! 숙련도에 따라 원진 그리는 속도에 굉장한

  차이가 나거든!"

 학생들은 '응, 그렇구나'하는 듯 고개를 끄덕였다. 아린에게 질문했던 남

학생이 자리에 앉자, 이번엔 한 여학생이 인티를 쳐다보며 물었다.

 "신성마법은 모두 치유계열밖에 없어요?"

 "응, 그게...."

 질문을 받자 인티가 굉장히 당황했다. 그러자 아린이 조언했다.

 "그냥 평소대로 자연스럽게 얘기하라구."

 하지만 계속 당황하길래 내가 한마디 했다.

 "긴장풀어. 지나가다가 동네 아이에게 질문받았다고 생각하라구."

 "네...."

 인티는 아린에게서 넘겨받은 마이크를 고쳐잡으며 말했다.

 "대부분의 신성마법은 다친 사람을 치유하는데 쓰여요. 하지만 그렇다고

  신성마법에 공격형이 없는 건 아니예요. 사제가 믿는 신이 허락한다면

  신력을 이용해 공격할 수도 있고, 아니면 신력을 모아 구슬처럼 생긴 신

  력탄을 사용할 수도 있죠. 물론 이 모든 건 신이 허락해주었을 때 가능

  한 얘기예요. 사제들이 가지고 있는 신력은 모두 신께서 받은 것이니까

  요."

 .... 처음 질문받았을 때는 떨더니 한번 입을 여니까 말이 폭포수처럼 흘

러나오는 구만. 전혀 예측이 안되는 여자야.....

 그 여학생이 자리에 앉자마자 이번엔 다른 남학생이 일어서더니 나에게

질문했다.

 "니트님은 어떻게 기적의 마법사라는 별명을 얻게 됐어요?"

 "그거? 뭐... 어떤 여성의 불임을 치료해 줬더니 그렇게 부르더라구."

 "에? 불임 치료? 마법으로 불임을 치료했다구요?"

 "물론. 난 사제가 아닌 마법사니까."

 내 말에 모두들 놀라는 표정이었다. 잠시 후에 다른 남학생이 마이크를

받아들며 예상하고 있던 질문을 던졌다.

 "어떻게 마법으로 불임을 치료하죠?"

 "그건....."

 난 말하기가 곤란함을 느꼈다. 우선 신체 구조를 알고 있어서 완전 마법

을 통해 치료했다고 해야하는데, 정자와 난자에 대한 개념도 잡혀있지 않

은 이 사람들에게 그런 설명해줘 봐야 알아먹질 못한다. 오히려 날 미친

사람 취급할 지도 모르고. 게다가 완전 마법에 대해서도 설명해야 하는데,

불완전 마법이 마법의 전부라고 생각하는 이 사람들에게 그런 것을 말해줬

다간.... 어떤 일이 발생할지 모른다. 내 생각엔 당장 엘프들이 살고 있는

카르본 숲으로 쳐들어가서 코아세르 베이트의 저서 마법론을 탈취해 올 가

능성이 제일 클거다. 아무래도... 이건 말하지 않는 편이 낫겠어.

 "어쩌다보니 우연히 그렇게 된거야."

 "에이~ 그런 대답이 어딨어요?"

 학생들이 모두 실망한 눈초리를 보냈다. 어떤 녀석들은 날 사기꾼이라고

소리치기도 했다. 난 마이크에 대고 말했다.

 "다음 질문 없냐? 이곳에다 파이어 볼 떨어뜨리기 전에 물어봐."

 학생들이 일시에 조용해졌다. 날 사기꾼이라고 했던 녀석들도 내 위협에

입을 다물었다. 쩝... 역시 아이들은 겁을 줘야 한다니까. 계속 열받게 하

면 진짜로 파이어 볼을 날릴 생각이었는데 참아야겠군.

 모두가 조용해진 가운데 한 여학생이 쭈삣쭈삣하며 자리에서 일어섰다.

모두의 시선이 자신에게로 쏠리자 그 여학생은 얼굴을 새빨갛게 물들였다.

음... 진짜 쪽팔리겠군. 내가 한마디해야 겠는걸?

 "예쁜 여학생분, 뭐 물어볼 것 있습니까?"

 "아... 네. 니트님은....."

 내가 입을 열어 분위기를 유도하자 그 여학생은 용기를 내어 말하기 시작

했다. 그런데... 나한테 하는 질문이네?

 "니트님은... 정령 마법도 쓸 수 있나요?"

 호... 정령 마법! 그게 내 주특기지!

 "쓸 수 있어. 난 백마법보다는 주로 정령 마법을 쓰거든."

 "아.....!"

 그 여학생은 감탄한 표정을 지었다. 그리고는 재차 무엇인가를 물어보려

했다. 그러나 그때 왠 남학생이 벌떡 일어나 선생에게서 마이크를 빼앗고

는 나에게 질문했다.

 "어떤 정령계급까지 소환할 수 있어요? 중급 정령? 상급 정령? 아니면

  정령왕?"

 막 질문하려던 여학생은 그 남학생을 힐끗보더니 실망한 듯한 표정으로

고개를 숙이며 앉으려 했다. 그래서 난 그 남학생에게 한마디했다.

 "아직 저 여학생의 질문이 안끝났어. 자리에 앉아."

 내가 목소리를 깔고 말하자 남학생은 열받은 듯 털썩 주저앉았다. 난 엉

거주춤 서 있는 여학생에게 말했다.

 "질문할 게 있던 것 같은데, 해봐."

 "네! 우선 정령은 어느 계급까지 소환할 수 있어요?"

 여학생의 질문에 그 남학생이 '그건 내가 물었던 거잖아!'하며 투덜댔다.

그 투덜소리가 나한테 들릴 정도로 컸기 때문에 그 남학생을 향해 말했다.

 "거기 못생긴 학생, 조용히 앉아 있어!"

 "우하하하!"

 그러자 터져나오는 다른 학생들의 웃음소리. 흠... 저 녀석은 평소에도

다른 학생들에게 안좋은 행동을 한 것 같군. 애들 좋아하는 것 봐라~

 난 여학생의 질문에 대답했다.

 "이상하게 들릴지 모르겠지만, 내가 현재 계약맺은 정령들은 모두 하급

  정령이야."

 "예? 실례지만... 마나가 몇 클래스인지 여쭤봐도 될까요?"

 "그렇게 존댓말 쓸 필요없어. 너희들이 믿을지는 모르겠지만 내가 가지고

  있는 마력은 현재 8클래스야."

 ".....!"

 학생들의 표정이 경악의 수준을 넘어 경련을 일으켰다. 하긴, 코아세르

베이트가 인간이 모을 수 있는 최대 마력을 8클래스라 정의한 이후, 8클래

스의 마력에 도달한 사람은 거의 없었으니까. 하하... 아마 그럴걸?

 "8... 8클래스인데... 왜 하급 정령하고만 계약을 한 거예요?"

 "응. 그냥. 왠지 그 녀석들이 좋아서 말이야."

 "하급 정령들이 좋아서....."

 여학생은 들릴락 말락하게 중얼거렸다. 마이크를 대고 있었기 때문에 난

그 말을 알아들을 수 있었다. 부언이 필요할 것 같아 입을 열었다.

 "대부분의 정령 마법사들은 자신의 마력이 향상되면 더 높은 단계의 정령

  을 소환하는데 노력하지. 하지만 난 그러기 싫었어. 내가 2클래스 마력

  을 얻었을 때 맨 처음 계약했던 하급 정령들 외에 다른 정령과 계약 맺

  는다는 게 별로 내키지 않았거든. 그래서 정령들을 훈련시켰어. 상위 단

  계의 정령들에게 지지 않기 위해서 말이야."

 "훈련....?"

 뜻밖의 말인 듯 모두들 의아한 표정이었다. 인티와 아린도 두 눈을 둥그

렇게 뜨고 날 쳐다보고 있었다. 난 계속 말을 이었다.

 "정령 훈련을 위한 첫번째는 정령들과 친하게 지내는 거야. 그리고 나서

  정령들끼리 합동 공격을 하게 훈련시켜. 그 다음에는 정령들에게 마법을

  가르치는 거야. 마나 축적법이 알려지기 이전의 마법, 즉 초기의 백마법

  을 가르친 거지. 그랬더니 녀석들이 많이 크더라구."

 학생들이 전혀 뭔소리인지 알아듣질 못했다. 특히 백마법을 가르친다고

했을 때는 왠 헛소리냐는 표정들이었다. 그러나 나에게 질문을 하는 여학

생만은 흥분한 표정이었다.

 "정말... 정령들에게 백마법을 가르칠 수 있나요?" 

--------------------------------------------------------------------------------
제    목 :[사이케델리아] 126.귀가(歸家) -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2585
게 시 일 :99/11/22 21:29:19      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :11 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#126 귀가(歸家) -4-


 여학생의 질문에 난 웃으며 대답했다.

 "물론이야. 사실 그 정령들의 도움이 없었다면 난 이 자리에 없었을걸?

  그 녀석들은 모두 내 친구이자 생명의 은인이지."

 "친구... 생명의 은인...."

 그렇게 중얼거리던 여학생이 말했다.

 "저도... 실프, 운디네랑 계약을 맺었어요. 그들에게 마법을 가르칠 수

  있을까요?"

 "네가 정령들을 진심으로 대해주면서 가르쳐준다면 충분히 가능해."

 "네! 감사합니다!"

 여학생은 굉장히 기뻐하는 표정을 지으며 자리에 앉았다. 그 여학생이 자

리에 앉자마자 나한테 '못생긴 학생'이라고 쪽 당했던 남학생이 일어서더

니 소리쳤다.

 "그럼 지금 그 하급 정령들을 소환해 봐요!"

 다른 학생들도 맞장구를 쳤다. 난 고개를 저었다.

 "미안하지만 지금은 정령들을 부를 수가 없어."

 "왜요? 혹시 정령들이 컸다는 말.... 거짓말이죠?"

 "아니, 그건 진짜야. 단지......"

 "단지 뭔데요?"

 그 남학생을 위시하여 전 학생들이 날 뚫어져라 쳐다보았다. 말할까 말까

고민하던 나는 결국 입을 열었다.

 "내 하급 정령들은 지금 정령신에 의해 정령계에 묶여있는 상태거든."

 "......!"

 학생들이 완전히 뒤집어지려고 했다. 그건 인티와 아린도 마찬가지였다.

인티가 놀란 표정으로 나에게 급히 물었다.

 "정말이예요? 정령들을 소환할 수 없다는 게?"

 난 그저 조용히 고개만 끄덕였다. 아린은 그제서야 이해가 간다는 듯 말

했다.

 "그래서 네가 악마의 땅에서 정령들을 부르지 않았던 거구나...."

 내가 한 말에 학생들을 비롯하여 선생들까지 술렁였다. 전혀 믿지 못하는

표정들. 아니, 한 명은 날 믿는 듯한 표정이군. 나한테 질문했던 그 여학

생 말이야.

 모두들 날 사기꾼으로 보고 있었다. 하지만 난 그들에게 달리 할 말이 없

었다. 만약 내가 저들이라도 내 말을 믿지 않았을 테니까. 정령들이 성장

했다는 증거가 없는데 어떻게 믿어.....

 짝짝짝--

 갑자기 학생들의 뒤쪽에서 왠 박수 소리가 들려왔다. 모두들 놀라 박수

소리의 주인공을 쳐다보았다. 그 주인공을 확인한 순간, 난 뒤집어질 뻔했

다. 손에 갈색 표지의 두꺼운 책을 들고 붉은색 로브를 입고 있는 30대 초

반의 남자, 에틱스로 돌아갔다던 플라톤이 서 있었기 때문이었다. 게다가

그의 옆에는 녹색의 로브를 입고 초록색 머리칼을 가진 20대 후반의 청년

과 얼굴에 짧은 콧수염과 턱수염을 기르고 허리에 검을 차고 있는 30대 중

반의 남자도 서 있었다. 그들은 두말할 것도 없이 옥신과 마르크스였다.

 옥신이 한 선생에게서 마이크를 빼앗아 들고 입을 열었다.

 "훌륭한 발언이었다. 하급 정령이 정령신에게 묶여 있다니. 헛소리가 너

  무 심한 것 같은데... 정신 차리도록 내가 볼기짝을 두드려 줄까?"

 옥신은 아주 기분 나쁜 미소를 흘렸다. 그때 한 학교 선생이 그들에게 다

가가 소리쳤다.

 "당신들은 누구요? 이 학교에 멋대로 들어온 이유는 뭐요?"

 옥신은 마이크를 플라톤에게 넘겼다. 플라톤은 잠시 헛기침을 하고는 답

했다.

 "우리가 이곳에 온 이유는 니트라는 저 소년에게 볼일이 있어어라오. 학

  생들에게 피해줄 생각은 없으니 우리를 방해하지 말아주면 고맙겠소."

 "무슨 헛소리요! 당장 나가시오!"

 그 선생이 눈을 부릅뜨며 소리치자, 플라톤이 옥신에게 조용히 말했다.

물론 마이크를 대고 말했기 때문에 다 들렸다.

 "옥신, 네가 처리해라. 단, 살살해."

 옥신은 고개를 끄덕이며 뭔가를 중얼댔다. 잠시 후, 옥신의 앞에 거대한

불의 상급 정령 갈리노가 나타났다. 전에 케미컬에서 옥신과 싸울 때 본

적이 있었던 갈리노. 한마디로 생김새를 정의하자면 티라노 사우루스의 모

습을 하고 있다. 온몸이 온통 시뻘건 불꽃으로 뒤덮혀 있고.

 "으악! 불의 상급 정령이다!"

 "저 사람, 정령 마법사였어! 그것도 아주 높은 수준이야!"

 학생들이 기겁하여 달아나기 시작했다. 학교는 순식간에 아수라장이 되었

다. 선생들은 그런 학생들을 통제하려 했지만, 선생들조차 겁을 집어먹은

상황에서는 그 어떤 질서도 찾아볼 수 없었다.

 학생들과 선생들이 정원에서 사라질 때까지 옥신과 플라톤, 마르크스는

여유있는 표정으로 단상에 있는 우리를 쳐다보았다. 정원에 몇몇 선생들만

이 남게 되자 플라톤이 마이크를 대고 입을 열었다.

 "피래미들이 사라졌군. 이제 진지한 대화를 나눠볼까, 니트군?"

 "무슨 대화를 나누겠다는 거야?"

 나도 마이크를 대고 말했다. 나와 마르크스 일행의 거리는 대략 50여 미

터. 육성이 들리기엔 조금 먼 거리였다. 그래서 우리는 마이크를 대고 말

을 하고 있는 것이다.

 플라톤은 씨익 웃으며 말했다.

 "그야 우리가 이곳에 온 목적은 자네가 더 잘 알고 있지 않나."

 .... 저 말은 내 붉은 구슬을 노리고 왔다는 뜻?

 "그럼 말이야, 질문 하나 하자."

 내 말에 플라톤은 고개를 갸웃하더니 이내 고개를 끄덕였다.

 "좋네, 질문 해보게."

 "아르고선 원정이 끝난 뒤에 에틱스로 돌아가서 전쟁을 다시 일으켰다고

  하던데, 어떻게 됐지?"

 질문을 다 들은 플라톤이 마이크를 마르크스에게 넘겨 주었다. 마르크스

는 잠시 마이크를 신기한 듯이 들여다보다가 말했다.

 "아직 소문을 못들었나 보군. 에틱스는 이미 올림포스 연합국에 의해 멸

  망해버렸다. 아주 철저히 괴멸당했지. 뭐, 뒤에서 내가 멸망당하도록 무

  식하게 군대를 지휘했기 때문이지만 말이야."

 결국 에틱스를 멸망시켜 버린 건가? 자신이 사랑했던 사람의 나라를 멸망

시켜 버리다니.... 역시 저 인간 정신 구조는 조사해볼 가치가 있어.....

 "야, 니트! 저 사람들은 우리와 같이 아르고선 원정에 참가했던 사람들이

  잖아? 저 사람들이 너한테 무슨 볼일이 있다는 거야?"

 아린이 인상을 팍팍쓰며 나한테 물었다. 지금까지의 이야기를 전혀 알아

들을 수 없다는 듯이. 음... 그렇군. 그러고 보니 아린에게는 저들에 대한

얘기를 한 적이 없구나.... 인티는 알고 있지만.

 "저 사람들이 바로 내 붉은 구슬을 노리는 자들이야."

 "뭐? 붉은 구슬을 노려? .... 근데 붉은 구슬이 뭐야?"

 아린은 머리를 긁적이며 물었다. 쩝... 저번에 흑기사가 쳐들어왔을 때

그 녀석이 다 설명해 줬잖아.... 역시 너도 기억력이 나쁘구나~

 "공간의 문을 여는데 필요한 물건이야. 저들이 날 찾아온 이유는 그 붉은

  구슬을 뺏어가기 위해서고."

 "그래? 근데 왜 아르고선 원정 때는 아무 일 없었던 거야? 충분히 그 붉

  은 구슬을 저들이 빼앗을 수 있었을 텐데?"

 "그건 저 인간들 맘이지, 낸들 아나."

 내가 아린과 대화를 주고받자 마르크스가 입을 열었다.

 "어이, 이봐! 거기 둘만 얘기하지 말라구. 무슨 작전 회의하는 것 같은데

  그래봤자 소용없으니까 어서 붉은 구슬이나 내놔."

 흠... 어떡한다? 순순히 붉은 구슬을 내놓기는 뭐하고.... 음... 얼레?

그러고보니 삼성물 중의 하나인 힘과 파괴의 검 리소좀은 헤라클레스의 집

에 있잖아? 그렇다면....!

 "근데 너희들은 리소좀을 가지고 있는 거냐?"

 내 질문에 마르크스가 목젖이 다 보이도록 웃어 제쳤다.

 "하하하! 너의 눈은 정말 나쁘군! 내 허리를 봐라! 어떤 검인지!"

 난 마르크스의 말대로 그의 허리를 쳐다보았다. 그의 허리에는 손잡이 부

분은 화려하고, 가드 부분에는 청록색의 보석이 아름다운 빛을 내며 박혀

있는 검이 매어져 있었다. 그것은 바로 힘과 파괴의 검 리소좀이었다. 

--------------------------------------------------------------------------------


 [번  호] 4177 / 4448      [등록일] 1999년 11월 24일 02:02      Page : 1 / 14 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 251 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 128~129 귀가(歸家) -6~7-                  
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 128.귀가(歸家) -6-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2587
게 시 일 :99/11/23 21:25:42      수 정 일 :
크    기 :6.7K                   조회횟수 :19 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#128 귀가(歸家) -6-


 내가 플라톤의 대답에 어이없어 할 때 인티와 아린이 내 옆에 다가왔다.

인티와 아린, 마르크스 일행은 전혀 공격할 기미를 보이지 않았다. 아무래

도 대화로 풀어갈 생각인가 보다. 뭐 그것보다는 우리 쪽에서 그냥 항복한

거지만....

 "자, 니트군. 어서 붉은 구슬을 넘기게."

 플라톤이 한쪽 손을 내밀며 말했다. 그 손을 보고 있자니 내주기가 싫었

지만 분을 삭이며 로브 주머니 속에서 붉은 구슬을 꺼냈다. 붉은 구슬은

아름다운 붉은 빛을 내고 있었다. 난 주저없이 플라톤에게 붉은 구슬을 넘

겨 주었다.

 "호, 드디어 공간의 문을 열 수 있는 열쇠를 얻게 되는군."

 플라톤은 붉은 구슬을 이리저리 살피며 감격에 찬 어조로 말했다. 옆에

서 있던 마르크스가 플라톤에게 힘과 파괴의 검 리소좀을 건네주며 입을

열었다.

 "플라톤, 이제 공간의 문을 만들도록 해라."

 "네."

 플라톤은 리소좀을 받아들었다. 그리고는 나에게 말했다.

 "뒤로 조금 물러나게. 지금부터 공간의 문 소환 작업을 해야하니까."

 얼렐레? 지금 하려고? 내가 보는 앞에서?

 난 플라톤의 말대로 몇걸음 뒤로 물러났다. 플라톤이 어떻게 공간의 문을

소환하는지 궁금했기 때문이다. 플라톤은 검집에서 리소좀을 뽑아들고 천

천히 큰 원을 그리기 시작했다. 그리고 그 원 안쪽에 다시 또 원을 그렸

다.

 흠... 저 형식은 만화에서 자주 보던 건데... 설마 저 안쪽 원에 삼각형

두 개를 엇갈려서 그리는 건 아니겠지.....?

 허거거걱... 삼각형을 그리잖아? 할말이 없군. 저런 유치한 그림을 그리

다니... 좀더 복잡해야 멋있지.... 얼라? 그냥 삼각형 하나만 그렸네?

 그림을 다 그렸는지 플라톤은 허리를 펴며 등을 두드렸다. 그리고는 안쪽

원에다 그린 삼각형의 각 꼭지점에 힘과 파괴의 검 리소좀, 평화와 장수의

돌 크레졸, 지혜의 마법서 티탄을 각각 놓았다. 그러자,

 지잉--

 무슨 레이저빔 쏠 때 나는 소리와 함께 삼성물이 반응하여 청록색, 녹색,

붉은색의 빛이 삼각형의 무게중심을 향하여 천천히 날아갔다. 그 세 개의

빛은 서로 만나자 하나로 섞이며 하늘 위로 치솟아 올랐다.

 "후후."

 플라톤은 음흉한 웃음을 흘리며 손에 든 붉은 구슬을 세 개의 빛이 만나

솟아오른 기둥 안에 놓았다. 그러자 붉은 구슬은 떨어지지 않고 빛의 기둥

속에서 둥둥 떴다. 플라톤이 원 밖으로 나가자 갑자기 원 안에서 변화가

일어나기 시작했다. 원이 공간의 문으로 변했던 것이다.

 "......"

 우리 모두는 원 안에 펼쳐진 공간의 문을 내려다보았다. 시커먼 입을 벌

리고 먹이가 들어오길 기다리는 듯한 그 모습은 왠지 공포스러웠다. 플라

톤은 유유히 그 공간의 문으로 발을 들여놓았다. 그러나 이상하게도 공간

의 문 속으로 들어가지 않고 떠 있었다.

 나와 아린, 인티가 놀란 표정으로 바라보자 플라톤이 입을 열었다.

 "이 공간의 문은 들어가고자 하는 의지가 있어야만 들어갈 수 있네. 난

  아직 들어가겠다는 생각을 안해서 이렇게 떠 있는 거고."

 헐.... 그런가? 처음에 내가 공간의 문에 발을 들여놨을 때... 들어가겠

다는 생각을 했기 때문에 들어갈 수 있었던 거였군.

 "니트군, 우리와 같이 가세나."

 플라톤이 날 향해 그렇게 말했다. 난 처음에 뭔소린지 이해하질 못했다가

조금 시간이 지나서야 그 뜻을 파악했다.

 "뭐? 나보고 같이 가자구?"

 "그렇다네. 자네도 고향으로 돌아가고 싶을게 아닌가."

 얼씨구? 플라톤 녀석, 아주 자신만만한 미소를 짓고 있네? 내가 갈 줄 아

나봐? 아주 마음에 안드는 표정이야.

 "난 돌아가고 싶은 생각없어."

 "허허, 그런가? 자네의 부모님이 걱정 많이 하실텐데?"

 "내가 이 세계에 온지 벌써 1년 4개월이 흘렀어. 엄마, 아빠는 이미 내가

  죽었다고 생각할껄?"

 "... 슬퍼하거나 그런 기색이 전혀 없구먼."

 플라톤이 날 신기한 동물보듯 쳐다보았다. 그래서 이번엔 내가 물었다.

 "도대체 날 데려가서 뭐하겠다는 거야?"

 "후후, 그야 안내자 역할을 시키려고 하는 거네. 우리는 그 세계에 대해

  아는게 하나도 없으니까."

 "내가 알지 못하는 세계로 떨어지게 되면?"

 내 질문을 들은 플라톤이 고개를 갸웃했다.

 "그거 자네 혼자만 이상한 세계로 떨어지게 된다는 뜻인가, 아니면 자네

  가 알지 못하는 세계로 우리 모두가 떨어지게 된다는 뜻인가?"

 ... 이해를 못하는군.

 "당연히 후자의 뜻이지."

 "그런가? 흠... 자네가 처음 가보는 세계에 우리가 가더라도 상관없네.

  그 세계에 대해 모르면 모를수록 더 흥미진진하지 않은가."

 흥미진진 좋아하네. 뭐가 흥미진진해? 더 위험하지.

 "우리와 같이 가세."

 플라톤은 교활해 보이는 미소를 지으며 나에게 말했다. 난 짧게 답했다.

 "싫어."

 "후후, 만약 자네가 따라오지 않는다면 자네의 부모님을 모두 죽여버리겠

  네."

 "재주 있으면 죽여봐. 과연 너희들이 엄마, 아빠를 찾아낼 수 있을까?"

 "그야 자네의 이름을 단서로 찾으면 되지."

 플라톤의 말에 난 그를 비웃었다. 플라톤이 왜 비웃느냐는 듯이 쳐다보자

난 그 이유를 설명해줬다.

 "미안하지만 '니트'라는 이름은 이 세계에서만 쓰고 있어. 내가 살던 세

  계에서의 내 이름은 지금과 다르다구."

 "......"

 플라톤이 순간 당황한 표정을 지었다. 우하하, 저 표정을 보니 아주 통쾌

한걸? 또 저 인간을 당황하게 할 방법이 없나?

 "니트 오빠! 본래 이름이 있다는 게 정말이예요?"

 인티가 놀라 물었다. 아린도 궁금하다는 표정이었다. 그래서 난 내 이름

의 유래(?)에 대해서 설명해 주어야 했다.

 "내가 맨처음 이 세계에 떨어졌을 때 도착한 곳은 카르본 컴파운드, 즉

  엘프들이 살던 곳이었어. 바로 아세트가 살던 곳이지. 니트는 아세트가

  나한테 지어준 이름이야. 아세트는 지금도 내가 내 본명을 기억하지 못

  하고 있다고 생각할껄?"

 "그랬군요...."

 인티와 아린이 고개를 끄덕이는 동안 플라톤은 날 데려갈 방법을 만들려

는 듯 생각에 잠겨 있었다. 그런 플라톤이 답답했는지 마르크스가 입을 열

었다.

 "그냥 저 녀석을 끌고 가면 되잖나! 아니면 우리끼리 가던가!"

 "흠..."

 플라톤은 잠시 갈등하다가 이내 어떤 결정을 내렸는지 날 쳐다보았다.

 "자네를 억지로라도 데려가야 겠군!"

 "그러셔? 그럼 따라가지 뭐."

 "......?"

 내 대답이 뜻밖인 듯 모두들 놀란 표정을 지었다. 플라톤이 떠듬거리며

재차 물었다.

 "그 말 정말인가?"

 난 아무말도 하지 않고 긍정의 뜻으로 그들 앞으로 걸어갔다. 그러자 뒤

에서 아린이 소리쳤다.

 "야! 니트! 너 무슨 소리야?!"

 그러나 난 아린의 말을 싹 무시하고 플라톤 앞에 섰다. 플라톤이 의아한

표정으로 나한테 물었다.

 "갑자기 마음을 바꾼 이유는 무엇인가?"

 "특별한 것은 없어. 단지 이곳에서 내가 계속 살아갈 이유가 뚜렷하지 않

  기 때문이지."

 "살아갈 이유가 뚜렷하지 않다고?"

 "난 그냥 우연히 이 세계에 들어왔고 마법을 배웠어. 하지만 그 이상은

  없지. 계속 이곳에서 살아갈 의미가 없는 거야."

 난 그냥 내가 느끼고 있는 바를 말했다. 이 세계로 오게 된건 길바닥에

떨어져 있던 붉은 구슬을 주워들었기 때문이고, 차원을 통과하여 오면서

모든 언어를 이해할 수 있는 능력을 얻어서 마법을 배울 수 있었다. 하지

만... 그것뿐이다. 이 넓은 세계에서 내가 할 수 있는 일은.... 없다. 물

론 매르의 아버지나 유스타키오의 아내 팀파니를 치료한 것은 있지만 그것

은 내가 학교에서 신체 구조에 대해 배웠기에 가능한 일이었다. 내가 살고

있던 곳에서의 나의 꿈... 그것은 대학에 가서 좀더 많은 것을 배우고 싶

다는 것.... 하지만 이곳에서는 절대 그 꿈을 이룰 수 없다. 그래서 돌아

가고 싶은 것이다. 전혀 알지 못하는 세계로 떨어진다 해도 별로 두렵지

않다. 어차피 이 세계에 올때도 자포자기의 심정으로 왔던 거니까. 

--------------------------------------------------------------------------------


 [번  호] 4201 / 4448      [등록일] 1999년 11월 25일 00:29      Page : 1 / 12 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 220 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 127. 귀가(歸家) -5-                       
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 127.귀가(歸家) -5-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2586
게 시 일 :99/11/23 21:25:00      수 정 일 :
크    기 :6.1K                   조회횟수 :38 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#127 귀가(歸家) -5-


 뭐, 뭐야? 리소좀이 어째서 마르크스에게 있는 거지? 분명히 리소좀은 헤

라클레스의 집에 얌전히 있어야 할텐데?

 "어떻게... 그 리소좀을 얻은 거냐?"

 "후후, 궁금한가? 그거야 모두 플라톤이 찾아낸 거지."

 마르크스가 플라톤을 쳐다보자 플라톤은 그에게서 마이크를 넘겨받으며

입을 열었다.

 "에틱스를 멸망시킨 후, 우리는 너를 찾기 위해 돌아다녔다. 하지만 무작

  정 돌아다니는 것은 어렵기 때문에 내가 탐지 마법을 사용했지. 우선 탐

  지 마법으로 리소좀의 위치를 알아냈다. 물론 붉은 구슬부터 탐지해도

  됐겠지만 혹시라도 네 녀석이 리소좀을 다른 녀석에게 줘버렸을 가능성

  도 있었기 때문에 리소좀 먼저 탐지했지. 그랬더니 올림포스 연합국 테

  사리아 지방에 있더군. 물론 갔다. 그리고 불타버린 집에서 거의 다 타

  버린 가방과 그 옆에 있는 리소좀을 발견했다. 가방을 뒤져보니 별의별

  게 다 있더군. 무슨 이상한 기계도 있었고, 엘프어와 별 괴상한 문자가

  적힌 책도 있었고 말이야."

 커커컥... 이상한 기계라 함은 내 워크맨.... 엘프어와 별 괴상한 문자가

적힌 책은 내 연습장.... 으아아아.... 아까운 내 워크맨.....!!!

 플라톤이 궁금하다는 표정으로 날 쳐다보며 물었다.

 "도대체 리소좀을 왜 그곳에 그냥 둔거지?"

 ".... 어떻게 하다보니 그렇게 됐어. 그 이상 물어보지마."

 "그래? 흠... 혹시 네 녀석이 그 집을 모두 태워먹은 것 아니냐?"

 "내가 그런 미친 짓을 할 분으로 보이냐?"

 "전에 자아 분열을 했던 적이 있으니 미친 짓도 충분히 할 가능성이 있지

  . 안그러나?"

 골드 드래곤을 죽인 일을 말하는 건가? 어쨌든.... 이건 중요한 일이 아

니니까 넘어가고.....

 "그 후에 붉은 구슬을 탐지해서 내 위치를 알아냈겠지?"

 나의 추측에 플라톤은 고개를 끄덕였다.

 "물론이네. 이제 붉은 구슬을 넘겨줄 마음이 생겼나?"

 ... 갈등 생기네.... 정령들도 부를 수 없는 지금의 내가 저들에게 대항

할 수 있는 방법은 없는데.... 아린과 인티가 저들을 상대한다는 건 불가

능하고.... 이런....!

 "이봐, 당신들! 여기 내가 있다는 걸 잊어버리지 말라구!"

 아린이 갑자기 마르크스 일행에게 소리쳤다. 플라톤이 어리둥절한 표정을

지었다.

 "너는 누구지?"

 ".... 이이익! 난 '붉은 미소녀 마법검사 아드레날린'이다! 너희들이 무

  엇때문에 니트를 노리는지는 모르지만, 내가 너희들의 야욕을 철저히 분

  쇄시켜 주겠다!"

 .... 아린아... 저들이 노리는 건 내가 아니라 붉은 구슬이라니까.... 게

다가 저들이 왜 붉은 구슬을 노리는 지는 방금 설명했었잖아.... 너 도대

체 아이큐가 몇자리냐....?

 "허허, 당돌한 아가씨군."

 플라톤이 어이없는지 허허 웃었다. 그러자 열받은 아린은 허공에다 마법

원진을 그렸다. 그런 와중에서도 플라톤은 여유있는 표정으로 옥신을 쳐다

보았고, 옥신은 자신이 소환해 놓은 불의 상급 정령 갈리노를 이동시켰다.

 "간다! 파이어 볼---!"

 아린은 마법원진의 한가운데를 손바닥으로 강타하며 소리쳤다. 마법원진

에서 발사된 머리만한 불의 공이 곧장 불의 상급 정령 갈리노에게 날아갔

다. 갈리노는 그대로 파이어 볼에 맞았다.

 "어.....?"

 아린이 당황한 표정을 지었다. 갈리노에 의해 파이어 볼이 흔적도 없이

사라졌기 때문이다. 옥신이 플라톤에게서 마이크를 뺏어들며 소리쳤다.

 "이봐, 아가씨! 좀더 강한 걸로 하라구!"

 "이이익! 그럼 이번엔 양진합일이다!"

 옥신의 말에 흥분한 아린이 즉시 허공에다 마법원진을 두 개 그리기 시작

했다. 그때 플라톤은 무슨 주문을 외우고 있었다. 마이크를 옥신이 들고

있었기 때문에 어떤 주문인지는 알 수 없었다.

 "양진합일!"

 아린이 허공에다 그려놓은 두 개의 마법원진을 하나로 포갰다. 그러자 마

나의 완전 공명이 일어났다. 아린은 그 포개진 마법원진의 한가운데를 두

손바닥으로 강타하며 소리쳤다.

 "간닷! 더블 스크류 라이트닝!"

 아린의 외침과 함께 마법원진에서 두 줄기의 번개가 튀어나갔다. 두 번개

는 서로 뒤엉키며 곧장 갈리노에게 날아갔지만, 갈리노는 어느새 정령계로

돌아가버렸고 대신 플라톤이 어떤 마법을 가동시켰다.

 "실드(Shield)!"

 옥신이 들고 있는 마이크를 통해 들려온 플라톤의 외침. 아린의 더블 스

크류 라이트닝은 플라톤의 실드에 가로막혀 사라졌다. 예전에 실드 마법이

걸려있는 흑기사의 갑옷을 박살냈던 그 기술이 플라톤에게는 통하지 않았

던 것이다.

 "이, 이럴수가....!"

 아린은 경악했다. 그러나 아린이 플라톤의 마력이 어느정도 되는지 안다

면 결코 경악하지는 않을 것이다. 현재 아린의 마력은 5클래스이고, 플라

톤의 마력은 7클래스다. 즉, 마법으로 아린이 플라톤을 누르기는 어려운

일이었다.

 "좋아! 그렇담 이번에는 삼원진 합일....!"

 아린이 지친 표정을 지으면서도 계속 공격하려 하자 난 아린의 손을 잡았

다. 아린의 당황하는 모습을 보며 난 한마디했다.

 "됐어, 그만해. 삼원진 합일까지 썼다간 네가 위험하다구. 지금의 우리는

  저 녀석들을 당해낼 방법이 없으니까 그냥 항복하자."

 "뭐? 항복하자구? 그런 말도 안되는 법이 어디있어?"

 길길이 날뛰는 아린을 무시하며 난 단상에서 내려가 마르크스 일행에게

향했다. 아린과 인티가 놀라 날 불렀지만 난 그냥 계속 걸어갔다.

 나와 마르크스 일행과의 거리가 3미터도 채 못되었을 때, 플라톤이 입을

열었다.

 "결국 내놓을 것이면서 꽤나 시간을 끄는군. 하긴, 쉽게 얻은 물건은 쉽

  게 잃는 법이니까 이렇게 약간의 시간이 걸리는 것도 괜찮겠지."

 ... 왠 헛소리야? 역시 저 녀석도 정신에 문제가 있어....

 난 멈춰서서 플라톤을 쳐다보며 물었다.

 "이봐, 다른 세계로 가면 뭐할 생각이야?"

 마이크가 필요없기 때문에 옥신은 마이크를 멀리 집어던졌다. 쩝... 학교

기물을 저렇게 다루다니.... 저러다가 맞아죽지.....

 플라톤은 별 이상한 질문을 한다는 듯 날 쳐다보았다.

 "후후, 그냥 가보는 거야. 다른 세계의 모습은 어떤지. 궁금하잖아?"

 "그 다른 세계가 이곳보다 살기 어려운 곳이라면 어떡할거지?"

 "그럼 다시 공간의 문을 만들어 여기로 돌아오면 되지."

 얼레? 여기로... 돌아온다고?

 "잠깐. 그럼 그 삼성물이 만들어내는 공간의 문은 이 세계와 내가 살던

  세계 밖에 연결하지 못하는 거야?"

 내 질문에 플라톤이 교활한 웃음을 띠었다.

 "이 지혜의 마법서 티탄에 적힌 내용에 따르면 이론상 그렇다고 하더군.

  하지만 차원은 끊임없이 변화하고 있기 때문에 다른 차원으로 떨어질 가

  능성도 크다고 했어. 어떻게 될지는 직접 공간의 문 안으로 들어가봐야

  알아."

 "그럼 너희들은.... 확실하지도 않은 곳을 가려는 거냐?"

 "물론이다. 그래야 더 재미있지 않나?"

 ... 완전 돌았군. 죽으려고 작정한 놈들 같다.... 내가 살던 세계가 아닌

다른 세계, 예를 들면 드넓은 우주 공간으로 떨어진다던가, 아니면 거인족

이 사는 세계, 그것도 아니면 육지도 생성되지 않은 원시 지구에 떨어질

수도 있을 텐데 말이야. 저 녀석들의 정신 구조는 모두 연구할만한 가치가

있어..... 

--------------------------------------------------------------------------------
삽질꾼: 죄송합니다.. 이런 실수를 하다니.....-_-;;;;;

 [번  호] 4202 / 4448      [등록일] 1999년 11월 25일 00:30      Page : 1 / 13 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 242 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 129. 귀가(歸家) -7- 1부 끝                
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 129.귀가(歸家) -7-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2593
게 시 일 :99/11/24 21:24:46      수 정 일 :
크    기 :6.5K                   조회횟수 :14

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#129 귀가(歸家) -7-


 이제 이 세계에서 내가 할일은 없다. 그냥 떠날테다. 미련같은 것도 없

다. 사실 미련이야 많지만 그런 미련 쯤은 가볍게 날려버릴 수 있도록 살

아왔으니까 상관없다.

 플라톤은 내 얼굴을 자세히 뜯어보며 내 말의 진위를 파악하려는 듯했다.

난 그저 무표정하게 서 있었다. 그때 뒤에서 아린과 인티가 달려왔다.

 "니트 오빠! 어째서 가겠다는 거예요!"

 안타까운 표정을 짓는 인티에게 난 간단히 답했다.

 "내 맘이야."

 "......"

 아린과 인티는 할말이 없는 듯 입을 다물었다. 그러다가 인티가 주저주저

하며 입을 열었다.

 "저... 저도 오빠를 따라가면 안될까요....?"

 얼레?

 "따라가겠다구?"

 "네. 오빠가 살던 세계가 어떤지... 보고 싶어요."

 "별로 볼 것도 없어."

 "그래도.... 따라갈래요...."

 인티는 고집을 부렸다. 난 인티를 설득하려고 노력했다.

 "너의 부모님께서 걱정하시잖아."

 "전 지금 혼자예요. 전에 오빠와 처음 만났을 때 부모님은 전쟁으로 돌

  아가셨다고 말했었잖아요."

 허걱... 그랬나? ... 그랬군. 그냥 전형적인 말로 설득하려 했더니....

이런... 좋은 말이 안 떠오른다..... 생각하기도 귀찮아.....

 ".... 그럼 맘대로 해."

 "정말이죠?!"

 "그래."

 내 말에 인티는 갑자기 내 팔을 잡으며 기뻐했다. 뒤에 서 있던 아린이

내 목에 팔을 걸며 목소리를 쫙 깔고 말했다.

 "인티가 간다면 나도 간다. 불만없지?"

 윽... 팔은 풀고 그런 소리해라....

 "넌 또 왜 따라가겠다는 거야?"

 "내 맘이야. 이봐, 아저씨들! 그만 가자구!"

 아린은 마르크스 일행을 향해 불량스럽게 말했다. 플라톤은 어이없는 표

정을 지었다.

 "언제는 안 가겠다고 그러더니 이젠 다 가겠다고 그러고.... 정말 이상한

  아이들이로군. 뭐, 좋아. 그럼 마음 속으로 이런 생각을 하게. 공간의

  문으로 들어가겠다고."

 난 그의 말대로 그렇게 생각했다. 그러자 몸이 공간의 문 속으로 빨려들

어가기 시작했다. 그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 인티는 내 팔을 붙잡

고 놓질 않았고, 아린은 내 목에 팔을 건채 나한테 매달렸다.

 우우우웅--

 머리 속이 갑자기 어지러워졌다. 이 세계에 넘어와서 겪었던 일들이 주마

등처럼 스쳐갔다. 그리고 그 기억들이 모두 지나갔을 때, 난 정신을 잃었

다.





 ......

 따뜻하다. 그리고 마음도 편안하다. 오랜만에 느껴보는 감정이다.

 "음...."

 나직한 신음소리를 내며 난 눈을 떳다. 제일 먼저 눈에 들어온 것은 천장

이었다. 꽤 많이 보았으면서도 뭔가가 낯설었다. 난 몸을 일으켰다.

 주위를 둘러보고 나서야 난 내가 누워있는 곳이 베란다 창문 안쪽이라는

것을 알았다. 따뜻한 햇살이 내 얼굴을 비추고 있었다. 난 몸을 일으켜 베

란다 창문 밖을 쳐다보았다. 높은 아파트 건물, 도로를 달리는 차량들, 걸

어가는 사람들... 아주 익숙하게 보아왔던 모습들이 보였다.

 ".....!"

 멍하니 창밖만 바라보던 난 불현듯 어떤 기억들을 떠올렸다. 이상한 세계

로 가서 겪었던 그 많은 일들을. 그리고 마침내 마르크스 일행과 함께 공

간의 문으로 들어갔었다는 것도 기억해 내었다.

 난 즉시 TV를 켜고 날짜와 시간을 확인했다. 1999년 8월 17일 화요일 오

후 7시 10분... 1999년... 8월 17일... 화요일.... 오후 7시 10분.....?

 갑자기 날짜와 시간 개념이 뒤죽박죽 되어 버렸다. 난 즉시 내 방으로 향

했다. 문을 열고 보니, 내 방은 전혀 달라진 게 없었다. 책상도 그대로고

그 책상 위에 어지럽게 널려있는 책들도 그대로였다.

 책상 위에 있던 학교 유인물을 집어들었다. 여름방학 보충기간... 1차...

7월 21일에서 7월 31일까지.... 2차.... 8월 16일에서 8월 21일까지.....

개학은 8월 25일.....

 지금이 언제인지를 알기 위해 난 생각을 정리해야 했다. 우선 1999년...

내가 1997년에 고등학교 입학을 했으니까.... 1999년이라면 난 고3이다...

얼레? 고3이라구? 분명히 그 이상한 세계에서 1년 4개월 이상을 보냈는데?

 어쨌든... 8월 17일이니까 아직 여름방학 보충기간이구나.... 그러고 보

니 내가 그 붉은 구슬을 발견했을 때는.... 허걱! 바로 오늘?!

 그랬다. 확실했다. 지금의 시각은 붉은 구슬을 발견했을 때로부터 1시간

정도 흐른 뒤였다. 그럼... 환타지 세계에서의 1년 4개월의 시간.... 그것

은 도대체 어떻게 된거지? 설마... 모두.... 꿈이란 소리....?

 난 내가 지금 입고 있는 옷을 살펴보았다. 여름에 흔히 입는 반팔 옷이었

다. 내가 집에서 늘상 입던 옷.... 이런... 도대체 뭐가 뭔지 하나도 모르

겠다....

 "......!"

 아무 생각없이 손으로 얼굴을 세수하듯 문지르던 나는 내가 안경을 쓰지

않았음을 알게 되었다. 그런데도... 잘 보였다. 안경을 썼을 때보다 더욱

잘 보였던 것이다.

 책상 위에는 내가 학교에 메고 가는 가방이 있었고, 그 옆 옷걸이에는 교

복이 걸려 있었다. 우선 교복은 멀쩡했다. 전혀 손상된 곳이 없었다. 그리

고 가방도 멀쩡했다. 외형상으로는 달라진 점이 전혀 없었다.

 난 가방을 열었다. 가방 속에서 워크맨을 꺼낼 수 있었다. 워크맨도 망가

진 곳이 전혀 없었다. 워크맨을 책상 위에 올려놓은 나는 가방 속에서 연

습장을 꺼내 들었다. 거의 무의식적으로 연습장을 들추어 보았다. 내가 공

부한 흔적과 낙서한 흔적이 보였다. 그러다가 어떤 빼곡한 글씨들이 내 눈

에 들어왔다. 난 아무 생각없이 그 글씨들을 읽었다.

 "공격형 마법... 완전 주문... 파이어 볼... 어둠을 밝히는 절대자, 모든

  것을 재로 만들어 버리는 파괴자, 그 양면성을 지닌 불이여. 그대의 힘

  을 나의 손 끝에 모아 찬란한 불의 공으로 타오르라....."

 이건... 이건.... 이건.... 파이어 볼의 마법 주문?!

 난 정신없이 다음 장을 넘겨대었다. 모두 마법 주문이었다. 코아세르 베

이트의 저서 마법론을 번역해서 옮긴 완전 주문과, 일반 마법책에 실려있

던 불완전 주문들.... 단지 다른 점이 있다면, 처음에 난 엘프어로 이 마

법 주문들을 적었는데.... 지금은 한글로 되어 있다는 것 뿐이었다.

 지금까지의 상황을 토대로 지금의 나 자신에 대해서 정리해야 했다. 우선

나는 고3이다.... 그리고 지금은 여름방학 보충기간이다..... 그리고....

붉은 구슬을 주운 뒤 1시간 정도가 흘렀다.... 또.... 내가 다른 세계로

건너갔던 일은.... 진짜일 것이다..... 그 증거로는.... 우선 안경을 안

쓰고도 앞이 잘 보이고.... 연습장에 마법 주문이 적혀있는 것도 있다....

하지만... 교복이 멀쩡하고 워크맨이 멀쩡하고 가방도 멀쩡한 것은 어떻게

된거지? 게다가.... 그 이상한 세계에서의 1년 4개월은 어떻게 된거야?

그리고 같이 공간의 문에 들어섰던 마르크스 일행과 아린, 인티는 도대체

어디로 간거지? 왜 나만 내 집에 있는 거야? 그 인간들은.... 어떻게 된거

야? 어디로 사라져 버렸느냔 말이야!!!

 머리가 복잡해져서 난 그대로 방바닥에 뻗어버렸다. 어떻게 된 것인지 전

혀 감을 잡을 수가 없었다. 지금까지 내가 꿈을 꾸었다거나 진짜로 그 이

상한 세계에 다녀왔다는 것 중에서.... 무엇이 맞는지 헷갈렸다. 정말 답

답했다. 누군가 나에게 지금의 상황을 설명해준다면.... 뽀뽀라도 해주고

싶다.....

=====================================================================
이것으로 1부는 끝났군여.
글 총용량이 800K.... (내가 이 정도까지 쓰다니... 이건 기적이야...)

130편부터는 2부입니다.
2부는 현실세계에서 사건이 진행될 예정....
생각해놓은 줄거리가 거의 없어서... 조금 늦게 올라가겠군요.
아마 3, 4일 뒤에 올라갈 겁니다. (어쩌면 그 이상일지도...-_-;;)
계속 봐주시는 분들께 감사드립니다.^^


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
삽질꾼:유니쪽에 모음집등록되는 대로 이쪽에도 올리겠습니다.
아마 내일쯤이 되지않을까 싶습니다만..

 [번  호] 4297 / 4448      [등록일] 1999년 11월 28일 22:37      Page : 1 / 40 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 224 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 130~132 연속된 만남 -1~3-                 
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 130.연속된 만남 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2603
게 시 일 :99/11/27 06:28:56      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :54

이번부터 2부 시작입니다.
1부에 비해 내용이 굉장히 짧을 것 같은데... 열심히 써 봐야죠..--;
그리고 앞으로 나올 지명이름들... 모두 가공입니다.
진짜 지명이름을 쓰면 왠지 불이익이 생길 듯해서....ㅡㅡ;
================================================================

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 2 부 - 현실세계 생활기

#130 연속된 만남 -1-


 머리가 복잡하다. 뭐가 어떻게 된건지 전혀 모르겠다....

 - 주인님.

 얼렐레... 이건 또 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리다냐? 어디서 많이 들어

본 목소리 같던데.... 드디어 환청 현상까지 나타나는가?

 - 주인님, 저예요.

 얼라리여? 이 목소리는 분명.... 실프?!

 "너 어딨는 거야?!"

 - 잠시만 기다리세요. 곧 가겠어요.

 "......"

 기다리라는 말대로 난 방바닥에 앉아 기다렸다. 잠시 후 내 눈앞에 무엇

인가가 나타났다. 몸색깔이 녹색인 엘프 소녀 하나, 몸색깔이 파란색인 엘

프 소녀가 또 하나, 땅딸보 할아버지 하나, 호박머리가 하나, 왕도마뱀이

하나.... 지난 1년여 동안 자주 보아왔던 친숙한 모습들. 바로 나와 계약

을 맺었던 하급 정령들이었다. 실프와 운디네는 방바닥에 다소곳이 앉았고

사라만다와 노움, 잭 오 랜턴은 그 옆에 섰다.

 - 생전 처음 이상한 차원으로 와서 시차 적응이 안된다....

 땅딸보 할아버지-지금은 키가 내 허리만 하지만 그 정도면 땅딸보지- 노

움은 노인네 표정을 지으며 허리를 두드렸다. 실프는 얼굴 한가득 미소를

띠며 날 향해 입을 열었다.

 - 저희들이 없는 동안 다치신 곳 없이 무사하셔서 다행이예요.

 "근데... 너희들 정령계에 묶여 있었잖아?"

 내 질문에 실프가 대답했다.

 - 정령신의 허락을 받고 주인님을 만나러 온 거예요. 앞으로 주인님은 예

   전처럼 저희를 소환하실 수 있어요.

 오... 그렇단 말이지? 그렇다면 이거 앞날이 편하겠는걸?

 "혹시... 너희들은 나와 같이 공간의 문으로 들어갔던 사람들이 어떻게

  됐는지 알아?"

 - 아니요.

 너무나 간단한 실프의 대답에 난 맥이 빠졌다. 과연 인티와 아린, 마르크

스 일행은 어떻게 됐을까? 공간의 문을 넘어오는 도중 서로 뿔뿔이 갈라진

것인가? 그래서 각기 다른 차원으로 가버린 것인가?

 - 제 생각엔... 아마 모두 이 세계에 떨어졌을 것 같아요.

 실프가 더듬거리며 자신의 생각을 말했다.

 "왜 그렇게 생각하는데?"

 - 그냥... 바람의 정령의 직감이예요....

 실프는 배시시 웃었다. 실프의 웃는 모습을 보고 있노라니 마음이 편안해

짐을 느꼈다. 역시 나도 어쩔 수 없는 넘인가봐....

 그때 사라만다가 하품을 쩍 하더니 사막의 어떤 도마뱀처럼 긴 혀로 눈을

핥으며 말했다.

 - 우리가 이곳에 온 진짜 이유를 말해야 하지 않아, 실프?

 - ... 알았어.

 얼랄라? 얘들 지금 무슨 소리를 하고 있다냐?

 실프는 내 얼굴을 똑바로 쳐다보며 입을 열었다.

 - 주인님은 한낱 하급 정령이었던 저희를 이렇게 성장시켜 주셨어요.

 "....."

 난 그냥 아무 말없이 실프의 얘기를 들었다. 직감적으로 뭔가 엄청난 말

이 터져나올 것만 같았다.

 - 정령신은 하급 정령이 상급 정령을 능가하여 정령의 위계질서를 파괴시

   킬까봐 저희를 정령계에 가두시기조차 하셨죠. 저희는 정령신과 이런

   약속을 한 뒤에야 주인님 곁으로 다시 오게 되었어요.

 약속?

 - 약속 내용은 이렇습니다. '우리와 계약을 맺은 사람이 죽을 경우, 우리

   는 영원히 다른 소환주와 계약을 맺지 않는다'

 다른 소환주와 영원히 계약을 맺지 않는다?

 - 그래요. 그 약속을 하고서야 주인님에게 올 수 있었죠.

 그때 사라만다가 또다시 하품을 쩍 하며 말했다.

 - 실프, 왜 그렇게 말을 돌려? 그냥 본론으로 들어가라구.

 얼레? 본론이라니? 지금까지 얘기는 그냥 해본 말이었다는 거야?

 실프는 잠시 고개를 숙였다가 번쩍 쳐들며 입을 열었다.

 - 주인님은 정령의 마지막 성장 단계를 알고 있나요?

 "정령의 마지막 성장 단계? 모르겠는데.....?"

 내가 고개를 젓자 실프가 얼굴 표정을 굳히며 말했다.

 - 저희는 그 마지막 성장 단계에 대해 말씀드리려고 찾아온 거예요. 바로

   정령신께 들은 얘기죠.

 "......?"

 - 주인님은 마나에 대해 어떻게 생각하세요?

 얼라리? 갑자기 왠 마나?

 정령들은 일제히 어서 대답하라는 듯 내 얼굴을 쳐다보았다. 그 무시무시

한 무언의 압력에 난 입을 나불거려야 했다.

 "마나라면... 이 세상에 고루 퍼져 있는 기운 아닌가?"

 - 그것말고 또요.

 또? 또 뭐가 있을까.... 마법을 쓸 때 꼭 필요한 필수품!

 - 또요.

 허걱... 나한테 너무 많은 걸 바라지 말아주....

 내가 어색한 웃음을 흘리자 실프가 입을 열었다.

 - 마나는 물질계에서만 존재하는 기운이예요. 신력이 천계에만 존재하는

   것처럼요. 그래서 오직 물질계의 생명체만이 마나를 몸안에 축적시킬

   수 있어요.

 그런데?

 - 만약... 정령들이 마나를 축적할 수 있게 되면 어떻게 될까요?

 에엥? 정령들이 마나를 축적한다구? 정령들은 원래 마나 축적이 불가능하

지 않아?

 - 물론 그래요. 하지만... 예외는 있는 법이죠.

 흠... 그런가? 만약 정령들이 마나를 축적할 수 있게 된다면... 마법을

좀더 강한 위력으로 펼칠 수 있겠지. 안그래?

 - 네. 하지만 그것말고 또 다른 변화가 있어요.

 또 다른 변화? 쩝... 내 머리로는 도저히 모르겠는데?

 내 생각을 읽은 노움이 한마디 했다.

 - 당연하지. 머리를 쓴 적이나 있겠어?

 어쩔씨구리... 지금 소환주한테 기어오르려는 거냐?

 - 기어오른다기 보다는 무시하고 있다고 해야하나?

 노움은 한껏 거만한 표정을 지으며 날 쳐다보았다. 난 그런 그 녀석에게

그대로 스트레이트 주먹을 날렸다.

 - 꽥!

 내 주먹에 얼굴을 정통으로 맞은 노움이 뒤로 넘어졌다. 주먹에 뭔가 닿

은 듯한 느낌이 들었다. 넘어졌던 노움이 코를 문지르며 몸을 일으켰다.

 - 아고고... 노인을 이렇게 폭행하다니.... 사악 그 자체다!

 푸하하! 그건 네가 잘못했기 때문이야! 누가 소환주를 놀리래?

 .... 엉? 그런데 왜 노움이 내 주먹에 맞은 거지? 정령들에게는 물리적인

공격이 통하지 않을텐데?

 내가 그런 의구심이 들었을 때 실프가 대답했다.

 - 그건 이 세계에 자연이 거의 없기 때문이예요.

 자연이 거의 없다구?

 - 네. 땅은 돌덩이로 덮여있고, 나무는 보이지도 않고, 물도 더럽고, 공

   기도 더럽고, 태양빛조차 뜨겁죠. 그 모든 것들이 정령들의 힘을 약화

   시키고 있는 거예요. 그래서 물리적인 힘을 통과시킬 수가 없어요.

 그런가? 환경이 오염됐기 때문에 정령들의 힘이 약화된다라.... 그래서

노움이 내 주먹에 맞고 넘어진 것이었구나.....

 - 주인님.

 실프가 정색을 하며 날 쳐다보았다. 난 어벙한 표정으로 실프를 쳐다보았

고, 실프는 말을 이었다.

 - 정령이 마나를 축적하게 되면 어떻게 될까요?

 헐... 방금 전에도 말했다시피.... 나한테 너무 많은 걸 기대하지마....

 - 풋.

 내 마음속 말이 우스웠던지 실프가 풋하며 웃었다. 다른 녀석들이 저렇게

웃었다면 비웃은 것처럼 보일테지만... 실프가 웃으니 너무 예쁘다.... 역

시 난 속이 무지하게 시커먼 넘이야.....

 잠시 웃던 실프는 다시 정색을 하며 말했다.

 - 오직 물질계의 생명체만이 받아들일 수 있는 마나를 정령들이 받아들일

   수 있게 되면....

 있게 되면....?

 실프는 일부러 뜸을 들이려는 듯 잠시 숨을 고르고는 또박또박 말했다.

 - 물질계에 존재할 수 있는 생명체가 됩니다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 131.연속된 만남 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2604
게 시 일 :99/11/27 06:29:34      수 정 일 :
크    기 :6.5K                   조회횟수 :54

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 2 부 - 현실세계 생활기

#131 연속된 만남 -2-


 "......"

 하하, 방금 실프가 뭐라고 그랬더라? 정령들이 마나를 받아들이게 되면

물질계에 존재할 수 있는 생명체가 된다고 했던가? 헐헐... 농담이 지나치

잖아....

 - 정말이예요. 정령신께서 직접 저희에게 알려주신 겁니다.

 헐... 그 정령신이 거짓말한 것일 수도 있는데?

 - 그렇지 않아요. 정령신은 절대 거짓말을 하지 않습니다.

 정령신을 너무 믿지 마라. 멋대로 하급 정령들을 정령계에 묶어버린 녀석

이니까. 내 허락도 없이 말이야.

 - ..... 하지만 그가 말한 얘기는 사실이예요.

 실프는 계속 주장했다. 하지만 난 믿을 수가 없었다. 마나를 받아들인다

고 해서 정령이 생명체가 되다니? 그게 말이 돼?

 - 당연히 말이 되지. 역시 속고만 살아온 인간이라서 남의 말을 전혀 안

   믿는다니까.

 노움이 콧구멍을 후비며 말했다. 난 가볍게 노움에게 발길질을 해주고는

실프를 향해 물었다.

 "만약 그 말이 사실이라면... 왜 나한테 그런 얘기를 하는거지?"

 - 그건....

 실프는 잠시 입을 다물었다. 약간의 어색한 침묵이 흐른 뒤, 실프가 마침

내 입을 열었다.

 - 그건 저희들도 생명체가 되어 물질계에 머물고 싶기 때문이예요.

 "생명체가 되고 싶다구?"

 - 네.....

 실프는 조용히 고개를 끄덕였다. 난 몇가지 질문을 더 했다.

 "그 모습 그대로 생명체가 되는 거야?"

 - 네.

 "그럼 살 곳이 필요하겠네? 먹을 것도 있어야 하구."

 - 네...

 "이 세계에서 도움 받을 사람도 없잖아?"

 - 네.....

 실프의 대답 소리는 점점 작아져 갔다. 난 가볍게 결론을 내렸다.

 "그럼 자연히 답이 나오네. 모두에겐 미안하지만 안되겠어."

 - ......

 실프와 운디네는 우울한 표정을 지었다. 잭 오 랜턴은 호박머리니 무슨

표정인지 알 수가 없었고, 노움은 거만하게 있었으며, 사라만다는 띠겁게

날 쳐다보았다. 그러나 전체적으로 내 대답에 적지않게 실망한 듯 보였다.

 "내가 너희들을 계속 정령으로 남게 하는 가장 큰 이유는....."

 모두들 고개를 들어 날 쳐다보았다. 난 천천히 말을 이었다.

 "생명체가 되면 공간적 제약이 생기잖아. 그럼 너희들을 보고 싶을 때 만

  나기 어려워지고. 그래서... 정령으로 계속 남아있었으면 좋겠어. 언제

  라도 만날 수 있게."

 하.... 이거 너무 이기적인가? 정령들도 생명을 얻고 자기만의 삶을 살아

가고 싶을 텐데 말이야. 하지만... 그렇게 되면... 왠지 정령들도 내 곁을

떠날 것만 같은 생각이 들어.....

 - 알겠어요, 주인님.

 실프가 웃으며 말했다. 슬퍼하는 얼굴이 아닌 기뻐서 웃는 얼굴. 얼렐레?

방금 전까지만 해도 울 듯 하더니.... 역시 여자의 마음은 갈대인가....

 - 지금까지 너무 저희들 생각만 한 것 같아요. 주인님 마음도 생각했어야

   했는데... 죄송해요.

 "아니, 뭐 죄송할 것까지는 없는데...."

 실프의 사과에 내가 당황하고 있을 때, 갑자기 현관문이 벌컥하고 열렸

다. 허걱! 누가 왔다!

 "우선 정령계로 돌아가 있어!"

 난 멀뚱멀뚱 서 있는 정령들에게 최대한 작게 말해준 뒤 현관으로 나갔

다. 현관에는 엄마가 있었다. 우리 엄마는 40대 초반이다. 보통 어머니들

과 마찬가지로 파마 머리를 하고 있다. 뭐? 왜 존댓말을 쓰지 않냐구? 내

가 왜 마음 속으로까지 존댓말을 써야하지? 난 그런 착한 인간이 아니야.

 막 거실로 올라온 엄마가 날 쳐다보더니 놀란 표정을 지었다.

 "왜 이렇게 키가 컸어?"

 에...?

 "하룻밤 사이에 많이 컸네?"

 엄마는 마치 날 신기한 동물 보듯 했다. 흠... 환타지 세계에서의 1년 4

개월의 시간동안 자란 키가 지금도 유지되고 있는건가? 허허허... 그럼 난

하룻밤 사이에 거의 5센티미터 이상 자란 인간이란 소리? 이건 기네스북

감이야!

 "안경 안써도 돼?"

 엄마의 연이은 질문. 허걱... 그러고 보니 난 지독한 근시였지.... 이를

어쩐다? 갑자기 시력이 좋아졌다고 하면 믿지 않을텐데..... 우선 대충 얼

버무리자!

 "조금 시력이 좋아진 것 같아서 안경쓰는 걸 조금씩 줄이려구요."

 "그래, 안경 계속 쓰면 눈 더 나빠져."

 엄마는 그 이상 묻지 않았다. 뭐, 키 큰거랑 안경 안쓰고 있는 거 빼면

달라진 점이 없으니까. 아니지, 1년 4개월이 흘렀으니 얼굴이 좀더 썩어

있겠군....

 그렇게 얼렁뚱땅 엄마의 질문에 대답한 나는 내 방으로 들어갔다. 정령들

은 이미 정령계에 돌아가고 없었다. 난 방바닥에 그대로 누웠다.

 친숙하지만 왠지 모르게 낯선 방안의 분위기. 오랜 여행을 끝마치고 온

사람의 기분이 느껴져야 하는데.... 솔직히 기분 더럽다. 보통 사람들은

오랫동안의 여행을 마치고 집에 돌아오면 편안함 등을 느낀다고 하지만...

난 전혀 아니다. 그 시간 동안에 집은 나와 동떨어져 살아간다. 여행 시간

이 길어지면 길어질수록 그 단절에 의한 이질감은 더욱 커진다. 집안이 어

떻게 돌아가는지 알 수 없다는 그것이 내 기분을 침잠시킨다. 한마디로...

소외감을 느낀다고 해야 옳을 것이다. 이 현실세계에서의 시간으로는 1시

간 밖에 흐르지 않았지만... 1년 4개월 이상 밖에 싸돌아 다녔던 나는 그

런 소외감이 드는 것을 뿌리칠 수 없다....




 쨍그랑- 쨍그랑-

 돈이 경쾌한 소리를 내며 버스... 이런, 버스에 돈 넣는 그 박스를 뭐라

고 하지? 어휘력의 딸림을 느낀다.... 아무도 가르쳐주는 사람이 없으니

내가 알 턱이 있나.... 어쨌든 그 박스에 돈 떨어지는 소리가 경쾌하게 들

린다. 역시 돈소리는 좋은 것이여~ 그것보다는 만원짜리 지폐에서 나는 그

향긋한(?) 냄새가 더 좋지만 말이야~

 쩝... 평소보다 조금 일찍 나왔더니 사람이 아예 없군... 뭐 사람이 많이

타든 말든 어차피 난 종점에서 제일 먼저 타니까 상관없지만.

 난 마을버스 제일 뒷자리로 가 앉았다. 이어폰을 통해서 들리는 음악소리

가 내 기분을 좋게 만든다. 내가 좋아하는 것은 기계음이 많이 들어간 반

주. 물론 우리나라 사람이 부른 노래는 안 듣는다. 노랫말을 자연스럽게

알아들을 수 있기 때문에 그 노랫말이 신경쓰이고, 따라서 반주에 전념할

수 없게 된다. 그렇다고 반주만 있는 음악도 난 싫다. 그래서 내가 선택한

것은.... 외국 노래다. 가사를 알아듣질 못하니 신경이 거의 안쓰이니까.

사실 외국 노래 중에서도 일본 노래, 그것도 만화 주제가를 듣는다. 이유

는 간단하다. 만화 주제가는 통신에서 쉽게 받을 수 있으니까. 공짜로.

 에? 어떻게 그걸 테이프로 듣냐구? 그거야 집에서 녹음해서 듣지. 나한테

테이프 살 돈이 어딨어.... 난 가난한 넘이라구.....

 아~ 흠... 지금 시각은 6시 45분... 학교에 도착하면 7시 15분쯤 되겠군

... 너무 일찍 나왔나? 졸려....

 난 눈을 감고 잠을 청했다...라기 보다는 눈을 잠깐 붙였다. 노래를 들어

야 하니까 자면 안되지~

 털썩--

 얼레? 누가 내 옆자리에 앉은 것 같은데? 그럴리가? 사람이 없어서 다른

자리가 남아돌텐데? 누구지? 확인해볼까? .... 에, 귀찮다. 알아봐서 뭐해

... 나처럼 뒷자리를 좋아하는 인간이겠지.... 신경 끄자.

 ".....!"

 갑자기 옆에 앉은 사람이 내 귀에서 이어폰 하나를 빼갔다. 뭐야 이거?

이 사람 지금 나한테 시비거는 거야? 확 죽여버려?

 "니트 오빠!"

 옆에서 들려오는 아름다운 목소리. 얼렐레? 내 옆에 앉은 사람이 여자였

냐? 근데.... 방금 뭐라고 했지? 니트 오빠라고 했던가? 하하... 내가 잘

못 들었겠지... 여기서 날 그렇게 부를 사람이 어딨어... 아마 환청이었을

거야... 그럼그럼~

 그러나 연이어 들려오는 그 아름다운 목소리.

 "니트 오빠 맞죠? 저 기억나요? 인티말이예요!"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 132.연속된 만남 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2610
게 시 일 :99/11/28 09:47:46      수 정 일 :
크    기 :6.4K                   조회횟수 :30

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 2 부 - 현실세계 생활기

#132 연속된 만남 -3-


 얼레? 인티라구?

 난 급히 고개를 돌려 옆자리에 앉은 사람을 쳐다보았다. 우리 학교 가까

이에 있는 실수여고의 교복을 입고 있는 여학생이었는데, 탐스런 긴 흑색

의 머리칼을 가지고 있었다. 목소리와 얼굴은 인티와 매우 흡사했다.

 "니트 오빠 맞죠? 그렇죠?"

 그 여학생이 계속 날 다그쳤다. 난 얼떨결에 대답했다.

 "그렇긴한데...."

 "아! 저 기억나죠? 인티그랄 시그마! 인티!"

 푸웁... 인티그랄 시그마라는 이름을 들으니까 무지하게 웃기네... 어쨌

거나 얘가 진짜 인티인가? 근데.....?

 "네가 인티라구?"

 "네!"

 내 말에 인티-라고 생각되는-가 고개를 끄덕였다. 난 인티의 머리칼을 가

리키며 물었다.

 "그런데 머리카락 색이 왜 변했냐? 혹시 염색?"

 "아니예요. 원래 이런 색이었어요."

 "그럼 그 교복은?"

 "그야 물론 실수여고에 다니니까 입죠."

 인티는 아무렇지도 않게 대답했다. 억... 갑자기 헷갈려진다.....

 "도대체 어떻게 된거야?"

 "이 세계가 니트 오빠가 살던 곳 맞죠?"

 인티는 내 물음에 대답하지 않고 다른 질문을 했다. 난 인티가 알아서 가

르쳐 주겠지란 생각을 하며 그 질문에 대답해 주었다.

 "맞아."

 "본명이 뭐예요?"

 ... 이걸 꼭 말해야 하나? 쪽팔리는데....

 "... 권강한."

 "그렇군요. 전 이곳에서 '한미영'이라는 이름으로 살아가고 있어요. 실수

  여고 2학년이고 하리동 노루아파트에서 살고 있구요."

 얼라리여? 인티의 이름이 한미영이라구? 게다가 하리동 노루아파트?

 "언제 그렇게 됐어?"

 "네? 뭐가요?"

 인티가 내 질문의 요지를 파악하지 못하고 되물었다. 난 잠시 마음을 가

다듬으며 질문했다.

 "어떻게 인티가 실수여고에 다니고, 노루아파트에서 살고 있냐구."

 "아... 그건 이 세계로 건너올 때부터 전 이곳에 살고 있었어요."

 에에에? 오기 전부터 살고 있었다니? 뭔소리여...?

 내가 이해하지 못한 표정을 지어보이자 인티가 차근히 설명해 주었다.

 "그러니까 한미영은 계속 이 세계에서 살았던 거고, 인티는 다른 세계에

  서 살아가고 있었던 거예요. 한미영이 인티고, 인티는 한미영이기 때문

  에 두 세계에서의 기억을 다 가지고 있어요."

 ... 하나도 이해가 안가....

 끼익--

 마을버스가 버스 정류장에서 멈추었고, 한 여학생이 버스 위에 올랐다.

역시 실수여고의 교복을 입고 있었는데 나와 인티를 보더니 거의 뛰다시피

우리 쪽으로 다가왔다. 그리고는 하는 말.

 "모두 여기 있었네? 이거 시간이 절묘한걸?"

 뭐냐... 얘는? 얼굴은 꼭 아린처럼 생겨가지고....

 그 여학생은 우리 앞자리에 털썩 앉더니 고개를 우리쪽으로 돌렸다. 인티

의 교복을 보고 놀란 표정을 짓는 여학생.

 "어머? 인티도 우리학교였어? 몇학년이야?"

 "... 혹시 아린 언니 아니예요?"

 "당연하지! 나도 못 알아본단 말이야?!"

 얼렐레.... 아린이라구? 얘가? 머리칼이 검은데?

 "뭘 그렇게 놀란 눈으로 쳐다봐? 설마 날 기억 못하는 건 아니겠지?"

 아린이 날 잡아먹을 듯 노려봤다. 난 이 뜻밖의 황당한 상황에서 정신을

차리기 위해 그 둘에게 질문을 던졌다.

 "너희들이 아린과 인티라구?"

 "당근이지!"

 "근데 어째서 모두 머리색깔이 다르고 교복도 입고 있는 거야?"

 그 물음에 대답한 사람은 아린이었다.

 "처음엔 나도 놀랬어. 깨어나보니 집이더라구. 또다른 나인 '정예희'의

  집 말이야. 정예희는 81년도에 태어났고 지금은 실수여고 3학년에 재학

  중이지. 그런데도 난 아드레날린 때의 기억도 가지고 있어. 정말 신기한

  일이지 않아?"

 그래, 신기한 일이다.... 이해가 잘 안돼... 그게 말이 되냐...?

 나와 인티를 쳐다보던 아린이 갑자기 다리를 좌석 옆에 척하니 올려놓았

다. 그러자 치마가 스르르 흘러내리면서 드러나는 뽀얀 허벅지... 얘가 지

금 누굴 유혹하나...?

 "너희 둘, 아주 잘 어울리는데? 언제 그런 사이까지 발전한 거야?"

 아린의 말에 인티의 얼굴이 새빨게졌다. 우선 이 위기(?)를 타개하기 위

해 난 말을 돌렸다.

 "야, 아린. 다리나 내려."

 "난 여기선 정예희라니까!"

 "정예희? 이름 한번 구리네...."

 "뭐?! 그러는 넌!"

 아린은 무시무시하게 날 노려보았고 난 할말이 없었다. 솔직히 내 이름이

아린의 이름보다 더 구리니까.... 아무래도 개명을 해야겠어....

 끼익--

 그때 다른 사람들이 버스에 올라탔다. 그러자 급히 자세를 바로잡고 다소

곳이 앉는 아린. 허허... 누가 보면 요조숙녀인 줄 알겠다....

 한편 내 옆에 앉은 인티는 전혀 움직일 생각을 하지 않았다. 다른 사람들

의 시선을 의식하지 않을 수 없어서 난 인티에게 살짝 말했다.

 "인티, 아린 옆에 앉아."

 그러자 날 노려보는 인티. 허걱... 얘도 이상해진 것 같아....

 "왜요? 오빠는 제가 싫은 거예요?"

 "아니... 그게 아니라... 안좋은 소문 퍼질까봐...."

 "안좋은 소문이 뭔데요?"

 "그게.... 아니야, 됐어."

 할말이 없어서 그냥 이어폰을 꽂고 고개를 숙였다. 혹시나 날 알아보는

녀석들이 없길 바라면서. 내가 어떤 여학생과 같이 있다는 것이 소문나는

날엔.... 으워워워웍!

 다행히 오늘 일찍 나온 탓인지 날 아는 녀석은 아무도 타지 않았다. 불행

중 다행이라고 할 수 밖에.... 휴~

 버스타는 동안 우리 셋은 전화번호를 교환했다. 연락을 하기 위해서였다.

남자 아닌 여자에게 전화번호를 적어주는 일이 발생하다니... 드디어 나도

타락해 가는 구나.... 우헤헤헤, 그래도 기분은 왠지 좋아.

 버스에서 내린 후 아린은 인티와 함께 실수여고로 향하면서 소리쳤다.

 "나중에 보자!"

 .... 나중에 보자니.... 누구 죽일려구? 그리고 다른 학생들도 있는데 그

렇게 소리칠 필요는 없잖아... 으윽.... 쪽팔려....

 난 그냥 가볍게 손만 흔들어 주고는 급히 학교로 향했다. 1년 4개월만에

오는 학교. 물론 이곳 시간으로는 11시간 밖에 흐르지 않았지만. 오랜만에

와서 그런지 학교가는 길이 꽤 낯설었다. 교문도 그렇고, 운동장도 그렇고

, 교실도 그렇고. 크허헉! 이럴수가! 우리반 교실이 몇층에 있는지 잊어먹

었어!!!

 조금 헤맨 끝에 교실에 도착한 나는 또다시 몸을 굳힐 수 밖에 없었다.

내 자리가 기억이 안났던 것이다! 이런 빌어먹을 일이 있나!!!

 난 최대한 기억을 더듬으며 내 자리를 찾았다. 다행히 내가 제일 먼저 도

착했기 때문에 자리 못찾아 쪽당할 일은 없었다. 자리를 찾던 나는 내 실

내화 주머니가 걸려있는 책상이 운동장 창문 옆에 있다는 것을 발견했고,

거기에 가서 앉았다. 흠... 이제서야 기억이 나는군. 여기가 내 자리였어.




 지리한 여름방학 보충수업이 시작되었다. 아직 수능이 임박해옴을 실감

못하는지 아이들은 거의 퍼질러 잤다. 나도 덩달아 퍼질러 잤다. 학교는

공동체 사회! 아이들과 같이 행동한다! 따라서! 아이들이 자면 나도 잔다!

 수업이 끝나고, 아이들은 집에 가거나 자율학습을 하러 학교 독서실로 향

했다. 난 왠지 자율학습을 하기 싫어서 그냥 집에 가기로 했다. 내가 자리

에서 일어서자-참고로 난 쉬는 시간에도 자기 때문에 거의 움직이지 않는

다- 내 뒤에 앉아있던 경호가 놀라 물었다.

 "너 왜 이렇게 컸냐?"

 "응?"

 "키가 많이 컸어! 도대체 무슨 짓을 했던 거야?"

 헉... 들켰군. 뭐, 대충 얼버무리면 되겠지.

 "글쎄, 자고 일어나 보니 커져 있더라."

 그렇게 말하고 나서 급히 교실을 나섰다. 다른 아이들이 물어보기 전에.

역시 갑자기 키가 커지는 것도 문제야.... 쩝, 앞으로는 되도록이면 움직

이지 말아야겠다....


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 [번  호] 4335 / 4448      [등록일] 1999년 11월 29일 23:54      Page : 1 / 25 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 215 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 133~134 연속된 만남 -4- 옥신의 최후 -1-   
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 133.연속된 만남 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2623
게 시 일 :99/11/29 21:54:50      수 정 일 :
크    기 :6.1K                   조회횟수 :7

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 2 부 - 현실세계 생활기

#133 연속된 만남 -4-


 급히 교실에서 나온 나는 동편 계단을 따라 내려갔다. 사실 이름만 계단

이지 전혀 계단이 아니다. 그냥 경사지게 콘크리트로 만든 통로일 뿐.

 툭!

 내가 막 계단을 내려가려고 했을 때, 누군가가 내 어깨를 툭하고 쳤다.

당연히 나는 누군가해서 뒤돌아보았다. 학생신분으로는 어울리지 않게 머

리를 너무 기른 한 남학생이 날 쳐다보며 웃고 있었다.

 ".....?"

 내가 표정으로 '너 누구냐?'를 말하며 계속 쳐다보자 그 남학생은 뭐가

우스운지 킥킥대다가 말했다.

 "너 나 모르냐?"

 어쭈구리... 초반부터 반말로 가겠다 이거지...? 난 3학년이니까 꿀릴게

전혀 없단 말씀!

 "당연히 모르지."

 "후후, 기억력이 나쁘군. 내 얼굴도 기억 못하다니. 하긴, 그때는 아름다

  운 초록색의 머리칼을 휘날렸었으니까."

 얼라? 아름다운 초록색의 머리칼? 염색하고 다녔었냐?

 "후후, 아직도 기억 안나나? 내가 바로 옥신이다."

 "......"

 옥신이라고 자신을 밝힌 그 녀석을 난 뚫어져라 쳐다보았다. 자세히 보니

얼굴이 옥신과 정말 흡사했다. 교활하게 생긴 얼굴~

 "이름이 니트였던가? 이곳에서의 이름은 뭐지?"

 "알아서 뭐하게?"

 "궁금하잖아. 같은 학교 같은 학년인데 친하게 지내야지~"

 친하게 지내는 거 좋아하시네. 너 같은 녀석과 친하게 지내느니 차라리

조폭에 들어가겠다!

 나와 옥신은 계단 옆에 나 있는 창문으로 걸어가 말을 주고 받았다. 먼저

입을 연 것은 옥신이었다.

 "이곳에서의 내 이름은 신동기. 너는?"

 푸하하! 신동기라구? 차라리 전동기가 어떨까?

 "권강한."

 "푸웃! 권강한? 전혀 건강해 보이지 않는데?"

 ... 우씨... 놀림받았어.... 역시 개명을 해야겠어.....

 "근데 마르크스와 플라톤은 어딨지?"

 내 물음에 옥신은 고개를 저었다.

 "몰라. 어디서 재주껏 살고들 있겠지."

 ... 전혀 걱정하는 마음이 없군. 뭐 옥신도 이곳 사람처럼 살고 있었으니

마르크스와 플라톤도 그런 식으로 살고 있을 거다. 하여간 정말 믿을 수가

없다니까. 다른 세계로 넘어왔는데 그 세계의 사람처럼 살 수 있다니....

근데 난 환타지 세계로 넘어갔는데 왜 그 세계 사람이 되지 않았지? 전혀

환타지 세계에 대해서도 몰랐고. 이건 완전한 불공평이야!!!

 "난 3학년 7반인데 니트 넌 몇 반이냐?"

 그걸 알려는 의도는 무엇?

 "10반"

 "그랬군. 좋아, 그럼 나중에 보자구, 니트. 아니, 권강한!"

 옥신은 그렇게 말하며 유유히 계단을 내려갔다. 난 계단 창밖을 통해 마

을버스 종점을 쳐다보았다. 버스를 타기 위해 개미처럼 몰려있는 수십 명

의 아이들이 보였다. 으윽... 원래 늦게 갈 생각이었는데 경호 녀석이 내

키가 크다고 하는 바람에 그냥 나와 버렸어... 어쩐다... 그냥 버스 타?

 음... 역시 안 되겠어. 자율학습 빼먹고 도망가는 거라 할일이 없군. 그

럼 심심한데 옥신의 뒤나 한 번 밟아볼까?

 난 급히 옥신의 뒤를 쫓았다. 옥신은 1층 현관을 나서고 있었다. 난 옥신

이 눈치채지 못하게 조금 떨어져서 쫓아갔다. 옥신은 실수여고 쪽으로 나

있는 길로 향했다. 마침 실수여고도 보충수업이 끝났는지 여학생들이 줄줄

이 나오고 있었다. 옥신은 눈에 잘 안띄는 골목으로 들어가 여학생들을 관

찰했다. 얼레? 저 녀석, 뭐하려고 저러지?

 난 조금 골목을 돌아서 옥신의 뒤쪽으로 가서 옥신을 살폈다. 옥신은 정

신없이 여학생들을 관찰하느라 내가 보고 있는 줄도 모르고 있었다. 지금

버스타러 가봤자 얘들로 붐빌 것이기 때문에 그냥 계속 옥신을 살폈다. 잠

시 그렇게 숨어서 여학생들을 물색하던 옥신은 갑자기 뭐라뭐라 중얼대기

시작했다. 난 옥신과의 거리때문에 그 중얼거림을 전혀 들을 수 없었다.

 "......!"

 잠시후 옥신의 옆에 무엇인가가 나타났다. 바로 바람의 중급 정령 하포크

였다. 매 모양의 하포크는 옥신이 뭐라뭐라 말하는 것을 다 듣고나서 바람

으로 화했다. 그리고 곧장 어떤 여학생에게로 날아갔다.

 "꺄아아악!!!"

 바람으로 화한 하포크는 막 버스정류장에서 줄을 서려는 한 여학생을 하

늘로 높이 들어올렸다. 그 여학생은 마구 비명을 질렀고, 그 광경을 다른

사람들은 믿을 수 없다는 표정으로 바라보고 있었다.

 "탓!"

 옥신은 약간의 기합을 내지르며 뛰어올랐고, 하포크가 일으킨 바람에 의

해 하늘로 둥실 떠올랐다. 옥신은 하늘에 떠있는 그 여학생의 허리를 휘어

감더니 이내 하포크와 어딘가로 날아갔다. 난 급히 실프를 불렀고, 실프가

일으킨 바람을 타고 옥신을 추적했다.

 옥신 녀석... 도대체 뭘 할려고 저러는 거지? 여학생을 데리고 간 걸 보

면.... 설마.... 이상한 짓을 하려고?

 학교가 서울 변두리에 위치해 있었기 때문에 주변에는 야산이 많았다. 옥

신은 어떤 작은 산 위에 내려섰다. 난 옥신을 하늘 위에서 바라보며 옥신

이 무슨 짓을 하려고 하는지를 지켜보았다.

 하포크를 정령계로 돌려보낸 옥신은 한쪽에 주저앉아 있는 여학생에게로

천천히 다가갔다. 여학생은 두려운 표정으로 옥신을 쳐다보면서 뭐라고 말

했지만 옥신은 그런 여학생을 무시하는 것 같았다. 여학생에게 가까이 다

가간 옥신은 갑자기 그녀의 교복을 벗기려고 했다. 여학생은 마구 소리를

질렀지만 옥신은 그런 여학생을 마구 때리면서 옷을 벗기기 시작했다. 어

쩔씨구리... 이제야 상황 파악이 되는군!

 난 급히 옥신과 그 여학생 옆에 내려섰다. 갑작스런 나의 등장에 옥신은

꽤나 놀란 듯했다. 옥신의 주먹질이 멈추자 여학생은 급히 몸을 추스리며

옥신의 손아귀에서 빠져나와 내 옆에 섰다. 얼렐레... 그냥 도망가지 왜

내 옆에 서고 난리야....?

 "우선 도망가."

 난 그 여학생에게만 들리게 말했고, 다행히 머리가 돌아가는 여학생인지

내 말에 고개를 끄덕이며 급히 산 아래로 내려갔다. 옥신은 떫은 감 씹은

표정으로 사라져가는 여학생의 뒷모습만 쳐다보고 있었다.

 "내 뒤를 따라오고 있었나?"

 옥신은 날 죽일 듯이 노려보며 물었고, 난 능글맞게(?) 대답했다.

 "당연하지, 임마!"

 "빌어먹을 녀석! 모처럼 계집을 품에 안아보려 했더니만...."

 "오, 그러셔? 이거 미안하게 됐는걸?"

 나와 옥신 사이에 잠시 살기어린 침묵이 흘렀다. 둘다 서로에 대해 강한

살기를 느끼고 있다는 것은 두말할 필요도 없었다. 옥신은 자신의 욕망을

채우지 못해서, 난 그런 옥신을 갈가리 찢어버리고 싶어서.

 "옥신, 넌 언제 네가 옥신이라는 걸 알게 됐지?"

 "물론 어제다. 그리고 내가 정수 남자 고등학교에 다니는 신동기라는 것

  도 어제 알았다. 신기하더군."

 "신동기라는 녀석도 문제아냐?"

 "글쎄... 담배펴서 근신 몇번 먹고, 선생도 팬 적이 있지."

 "아! 선생한테 개겼다는 녀석이 바로 너였구나? 근데 안짤렸냐?"

 "지금 다니고 있는 걸 보면 모르나?"

 내 질문이 우습다는 듯 옥신은 날 비웃었다. 그리고는 마치 나보고 들으

라는 듯 큰소리로 외쳤다.

 "바람의 상급 정령 라노스 소환!"

 옥신의 외침에 바람의 상급 정령 라노스가 소환되었다. 몸통보다 3배 정

도 긴 날개에는 깃털 대신 박쥐날개처럼 피부가 뒤덮여 있었고, 부리에는

날카로운 이빨이 달려 있었다. 한마디로 그 모습을 요약하자면, 중생대에

살았던 익룡이었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 134.옥신의 최후 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2624
게 시 일 :99/11/29 21:55:58      수 정 일 :
크    기 :6.1K                   조회횟수 :5

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 2 부 - 현실세계 생활기

#134 옥신의 최후 -1-


 어쭈구리... 선공을 하겠다는 거냐? 후후, 가소롭군!

 내 옆에선 실프가 나타났다. 내 키만한 실프의 모습을 본 옥신이 놀란 표

정으로 물었다.

 "네 정령들은 정령계에 묶여있다고 했지 않았나?"

 "아, 그건 사실인데 어제 정령신으로부터 활동 허가를 맡았거든."

 "우하하하!"

 내 대답에 옥신이 미친듯이 웃었다. 저런, 미친놈....

 "완전히 날 바보로 만들 생각이로군! 정령신이 하급 정령들을 묶어놓는

  것도 못믿겠는데, 한술 더 떠서 정령신이 허가를 해? 도대체 네 머리 속

  에는 뭐가 들은 거냐?"

 옥신 녀석... 날 아주 무시하는데? 나 기분 나빠졌어!

 "이해를 못하는 네놈 머리가 이상한거야."

 "그래? 뭐 그렇다고 해두지. 어쨌든 지금은 내 유희를 망쳐버린 네 녀석

  을 응징해야 하니까!"

 옥신은 정색을 하더니 그렇게 말했다. 그리고는 바람의 상급 정령 라노스

에게 외쳤다.

 "저 녀석을 강풍으로 갈가리 찢어버려라!"

 그와 동시에 난 실프에게 느긋하게 말했다.

 "부탁해, 실프."

 휘이이잉---!

 라노스가 일으킨 강한 바람이 날 덮쳤다. 그러나 실프가 쳐놓은 바람 장

벽에 모두 빗겨 나갔다. 그 광경을 본 옥신의 눈이 커졌다.

 "하급 정령이 상급 정령의 공격을 막아낸다? 전에는 우연인 줄 알았는데

  ... 진짜 실력이라는 건가? 하급 정령이 상급 정령만큼의 힘을 가지고

  있다는 게 성립할 수 있나?"

 "멍청한 녀석. 보면 모르냐?"

 "흥! 그럴리가 없어! 하급 정령은 어디까지나 하급일뿐! 라노스! 한낱 하

  급 정령에게 밀리지는 않겠지?"

 옥신의 말에 라노스의 표정이 일그러졌다. 음... 고위 정령일수록 자아를

더 강하게 가지고 있다는 말이 사실인가 보다. 옥신이 한 말을 듣고 저렇

게 자존심 상한 표정을 짓고 있으니 말이야.

 - 끼아아악!

 바람의 상급 정령 라노스가 하늘로 높이 올랐다. 본격적인 공격을 감행할

듯했다. 실프는 마법일 쓸 생각인지 뭐라뭐라 중얼대고 있었다.

 슈우우욱!

 하늘 위에서 라노스가 두 날개를 마구 저었고, 날개에서 발생한 강력한

회오리 바람이 이리저리 엇갈리며 나에게 날아왔다. 그 바람이 내게 닿기

전에 실프가 주문을 다 외우고 마법을 발동시켰다.

 쐐애애액!

 실프의 손에서 나선형 돌개바람인 스파이럴 블래스트(Spiral Blast)가 허

공을 가르며 뻗어나갔다. 실프가 일으킨 바람소리는 라노스의 바람보다 더

욱 날카로운 파공음을 내었다.

 실프의 바람과 라노스의 바람이 서로 뒤엉켰다. 아무 소리도 들리지 않았

다. 단지 느낌으로 실프의 바람이 라노스의 바람을 와해시키고 라노스의

몸을 때렸다는 것을 알 수 있었다.

 "엇...!"

 라노스가 실프의 공격을 받고 휘청거리자 옥신이 헛바람을 집어삼켰다.

약간의 타격을 받은 라노스는 천천히 옥신 곁에 내려섰다. 실프가 재차 공

격을 가하려는 순간, 옥신이 나를 향해 물음을 던졌다.

 "니트! 아니, 뭐라고 했었지? 하여튼 부르기 편하게 니트라고 하지! 니트

  너는 그 힘이 아깝지 않으냐?"

 난 실프에게 공격을 멈추라고 손짓을 한 후에 옥신의 말에 응답했다.

 "뭔소리야? 힘이 아깝다니?"

 옥신의 질문 의도... 그것은 아마 라노스가 회복하는 시간을 주려고 하는

것이리라. 지금 공격하면 내가 이기겠지만... 너무 쉽게 이기는 것도 재미

없고... 실프도 너무 힘을 많이 썼기 때문에 쉬게 해야지.

 대신 나는 정령계에 있는 노움에게 당부했다.

 '노움, 넌 땅 속에 잠복해 있다가 내가 지시하면 토창 마법 같은 걸로 공

  격하는 거야! 알아 들었냐?'

 - 아, 좋아. 주인 말인데 들어야지~

 노움의 비꼬는 말을 무시하며 난 옥신을 쳐다보았고, 옥신은 내 반문에

대답했다.

 "정령 마법사로서의 힘 말이다. 이곳에서는 그 힘을 쓸 기회가 없잖아?

  이곳에서 정령에 대항할 만한 능력을 지닌 것이 어디있나!"

 "근데 그게 뭐 어때서?"

 내 대답에 옥신은 황당한 표정을 지었다.

 "어때서라니? 넌 그런 정령 마법사로서의 힘을 그대로 썩힐 생각이냐?"

 "썩히든 말든. 쓸 일이 없으면 안 쓰는 거지. 반드시 그 힘을 쓸 필요는

  없잖아."

 "정말 어처구니가 없군! 그럼 지금까지 맺었던 정령들과의 계약을 다 파

  기할테냐?"

 "뭣하러 파기해? 그냥 정령들하고 사이좋게 지내면 되지."

 옥신의 표정이 기괴해졌다. 그러더니 이내 고개까지 젖히며 웃었다.

 "우하하하하! 정령들하고 사이좋게 지낸다고? 우하하하!!!"

 ... 뭐야, 저 녀석? 입을 틀어막아 버린다?

 "아주 기막힌 발상이야! 정령들하고 사이좋게 지낸다니! 그 누가 생각이

  나 해본 것인가! 너의 그 엄청난 상상력에 찬사를 보낸다!"

 옥신은 마구 웃으며 날 깔아뭉겠다. 들을수록 점점 기분이 나빠졌다. 정

령을 단지 도구 취급하는 옥신의 꽉 막힌 사고가 한심했다.

 한동안 웃어제치던 옥신은 겨우 진정하고는 나에게 한가지 제안을 했다.

 "니트, 나와 함께 동업하는게 어때?"

 "뭔 일 하려고?"

 "세계 정복!"

 .... 방금 옥신이 뭐라고 그랬지? 세계 정복이라고 했던 것 같은데?

 "푸하하하하!!!"

 난 정신없이 웃어댔다. 옥신 녀석, 완전히 미쳤다! 정령 다룰 줄 안다고

세계 정복을 꿈꾸다니! 저 녀석의 정신 연령이 의심스럽다!

 "너 지금 개그하냐? 세계 정복? 차라리 우주 정복이라고 그러지? 네가 세

  계 정복을 하면 내 손에 장을 지지고 볶는다!"

 내가 마구 웃어대자 옥신의 표정이 일그러졌다. 모욕을 느끼나 보다. 후

후, 날 비웃은 벌이다, 임마! 실컷 모욕이나 당해봐라!

 "으으윽... 감히 나의 원대한 계획을 비웃다니...!"

 옥신은 경기들린 듯 몸을 부들부들 떨었다. 난 가슴을 두드리며 웃음을

진정시킨 후 물었다.

 "도대체 세계를 정복해서 뭐할껀데?"

 "... 그걸 질문이라고 하는거냐? 당연히 하고 싶은 일을 하지!"

 "그러니까 그 하고 싶은게 뭐냐구."

 "후후."

 옥신은 기묘한 웃음을 흘렸다. 옥신의 눈에는 광기조차 어려있었다.

 "세상에 널리고 널린 여자들을 마음껏 품에 안는 것이다!"

 "......"

 할말이 없다. 이유가 저렇게 단순하다니... 완전 여자에 미친 놈 아니야?

저러다가 에이즈 걸리지... 에이즈에 안 걸려도 힘빠져서 죽을걸? 옥신 녀

석, 아무리 봐도 변강쇠는 아니니까.

 "세계 정복의 이유가 참 유치찬란하다. 놀랐다, 놀랐어."

 난 박수를 하며 옥신을 비꼬았다. 그러자 구겨지는 옥신의 얼굴.

 "... 니트 넌 그러고 싶은 마음이 없는 거냐?"

 "당연히 있지만... 난 현실적인 인간이라서 말이야. 그런 말도 안되는 생

  각은 안해. 설령 세계 정복을 했다고 해도 항상 반란이 일어날 테고, 결

  국은 무너지겠지. 그런 반란을 다 진압한다고 해도 세상 모든 여자들을

  다 안아볼 수도 없어. 생각이 제대로 박힌 여자라면 누가 미쳤다고 너한

  테 안기냐? 네 곁에 득실대는 여자들은 모두 경험자들일껄?"

 "시끄러! 예쁜 계집을 모두 잡아들이면 되지!"

 "오, 강제로 하겠다 이거냐?"

 "물론이다!"

 옥신은 날 잡아먹을 듯이 노려보며 소리쳤다. 더이상 대화를 나누기 싫었

다. 저런 단순무식한 녀석하고 어떻게 말을 해... 대화를 계속 했다간 저

녀석을 갈기갈기 찢어버리고 싶어 미쳐 버릴꺼야....


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
?

 [번  호] 4413 / 4448      [등록일] 1999년 12월 02일 00:11      Page : 1 / 27 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 121 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 135. 옥신의 최후 -2- 136. 첫 데이트 -1-   
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 135.옥신의 최후 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2633
게 시 일 :99/12/01 21:17:19      수 정 일 :
크    기 :6.0K                   조회횟수 :11

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 2 부 - 현실세계 생활기

#135 옥신의 최후 -2-


 "도저히 대화가 안되겠다. 야, 노움! 공격해!"

 난 노움에게 공격명령을 내렸고, 땅속에 잠복해 있던 노움이 토창 마법으

로 옥신을 공격했다. 땅이 갑자기 뾰족하게 솟아오르자 옥신은 라노스를

타고 하늘 위로 올라가 버렸다. 헐... 동작 하나 빠르군.

 얼레? 잠깐! 방금 난 노움에게 한국말로 지시를 내렸지? 그런데도 노움은

그걸 알아듣고 공격했고. 흠... 그러고보니 집으로 돌아왔을 때부터 정령

들하고는 한국말로 대화했었지? 본래 정령들은 정령어밖에 못쓰는데... 정

령들도 차원을 넘어서 소환됐기 때문에 모든 언어를 쓰고 말할 수 있는 제

노글로시아의 능력이 생긴건가? 헷갈리는걸?

 뭐, 상관없어. 지금은 옥신을 때려잡는게 중요하니까!

 "비겁한 녀석! 감히 기습 공격을 하다니! 네 녀석을 죽여버리겠다!!!"

 하늘 위에서 라노스 등에 탄 옥신이 날 향해 고래고래 소리를 질렀다. 난

그저 가볍게 뻑Q 싸인을 날려 주었다.

 "불의 정령왕이여! 나에게 그대의 찬란한 위용을 느끼게 해 주시오!"

 옥신은 천천히 땅 위로 내려오면서 산이 떠나가라 소리를 질렀다. 바람의

상급 정령 라노스의 모습이 점차 희미해지고 옥신이 땅에 완전히 내려섰을

때, 불의 정령왕 '블라레임'이 모습을 드러내었다. 온몸이 새빨간 불꽃으

로 타오르고 있는 인간의 모습이었는데, 그 얼굴은 보통 사람과 다를게 없

었다. 불의 정령왕 블라레임의 키는 옥신보다 조금 컸다.

 "으윽...!"

 옥신은 괴로운 듯 몸을 뒤틀었다. 무리하게 불의 정령왕을 소환했기 때문

일 것이다. 그러나 불의 정령왕 블라레임이 아직도 존재하는 걸 보면 정령

왕을 유지시킬만한 마력은 있나보다.

 << 소환주여, 내가 무엇을 하길 바라는가 >>

 불의 정령왕 블라레임은 옥신을 뒤로 한 채 입도 안 열고 말했다. 그의

목소리가 내 귀를 울렸다. 옥신은 날 가리키며 소리쳤다.

 "저 녀석을 죽이시오!"

 << 알겠다 >>

 블라레임은 날 똑바로 쳐다보았다. 그의 손에서 불꽃의 채찍이 만들어졌

다. 설마... 저 채찍으로 날 때리려고?

 난 급히 운디네를 불렀다. 운디네가 소환되었을 때 블라레임의 채찍이 날

아왔고, 운디네는 물을 일으켜 그의 채찍을 차단했다.

 치이이이익----

 물이 기화하는 소리가 요란스럽게 울려퍼졌다. 순간적이긴 했지만 불의

정령왕 블라레임의 표정에 당혹감이 스쳐지나갔고, 옥신의 표정은 더욱 일

그러졌다.

 "말도 안돼! 하급 정령이 정령왕의 공격을 막아내다니!"

 옥신은 괴로운지 아예 주저앉아 있었다. 불의 정령왕 블라레임은 공격을

멈추고 운디네를 쳐다보며 물었다.

 << 그대가 정령계의 위계 질서를 파괴시킨 정령인가 >>

 - 전 파괴시키지 않습니다. 단지 강해졌을 뿐이지요.

 운디네도 만만치 않았다. 블라레임의 표정이 뒤틀리는 듯했다.

 << 하급 정령에게 강함은 필요없다. 단지 순응만이 있을 뿐 >>

 - 언제나 하급 정령이 상급 정령의 지배를 받아야할 이유는 없다고 생각

   합니다. 정령들도 자신의 실력에 따라 등급을 받아야 합니다. 아니, 그

   것보다는 정령의 등급을 없애는 편이 좋을 지도 모르겠군요.

 << 무슨 헛소리인가!!! >>

 블라레임의 목소리에 산이 쩌렁쩌렁 울렸다. 그의 얼굴은 분노로 더욱 새

빨개진 듯했다. 블라레임의 목소리엔 살기가 깃들어졌다.

 << 정령계의 질서를 파괴하려는 자, 용서치 않으리라 >>

 블라레임은 불채찍을 거두어 들이고 손에 구슬 모양의 불꽃을 모았다. 크

기는 작아보였지만 모든 정령력을 모았을 것이다.

 "크아악! 날 죽일 셈이냐, 블라레임!!!"

 옥신이 블라레임에게 마구 소리를 질렀다. 블라레임이 갑자기 힘을 모으

니까 마력이 바닥났나 보다. 그러나 블라레임은 냉혹하게 한마디 했을 뿐

이었다.

 << 약한 소환주는 나에게 명령을 내릴 자격이 없다 >>

 나원... 아주 자기 멋대로 노는데? 저게 정령왕이라는 자의 모습인가?

 - 소환주의 안전을 돌보지 않는 당신이 정령왕이라 불릴 자격이 있을까?

   정령신이 정하신 정령계의 질서를 파괴하는 자는 정령왕 당신들이야!

 << 닥쳐라! 하급 정령!!! >>

 운디네의 반말에 블라레임이 크게 소리를 질렀다. 그러자 땅이 흔들렸다.

실로 엄청난 위용이었다. 그러나 운디네는 전혀 겁먹지 않고 그를 똑바로

노려보고 있었다. 블라레임은 그런 운디네를 죽이려는 듯 운디네를 향해

손에 생성된 불꽃 구슬을 집어 던졌다.

 - 저희가 지켜드리겠어요.

 내 앞에 실프, 노움, 사라만다, 잭 오 랜턴이 나타났다. 운디네를 포함한

다섯 정령은 힘을 모아 마법 장벽을 쳤다. 주문없이 정신력만으로 친 마법

장벽. 이 마법 장벽이 블라레임의 공격을 가볍게 막으리란 생각이 드는 것

은 왜일까?

 << ......! >>

 블라레임의 표정이 기묘해졌다. 자신이 날린 불꽃 구슬이 마법 장벽에 의

해 튕겨져 날아왔기 때문이었다. 블라레임은 자신의 불꽃 구슬에 맞고 말

았다.

 << 우아아악!!! >>

 블라레임은 마구 소리를 질렀다. 또한 옥신도 같이 비명을 질러댔다. 그

기회를 놓치지 않고, 운디네가 자신의 주특기인 분수 마법 파운테인(Fount

ain)을 블라레임에게 날렸다.

 슈욱--!

 바람을 가르는 경쾌한 파공음이 들려왔다. 물줄기는 그대로 블라레임의

심장 부근을 관통했고 블라레임은 처절한 비명을 질렀다.

 << 끄아아아아악!!! >>

 블라레임의 모습이 희미해졌다. 그리고는 잠시 후 아예 사라졌다. 정령계

로 돌아간 것인지 소멸한 것인지는 알 수 없었지만, 확실한 것은 우리가

이겼다는 것이다.

 "크허헉...!"

 옥신은 땅바닥에 그대로 쓰러졌다. 그의 입가에선 피가 쉴새없이 흘러나

오고 있었다. 내상이 아주 심한 모양이었다. 난 천천히 옥신에게 다가갔

다. 내가 다가가자 옥신이 증오어린 말을 내뱉었다.

 "널... 반드시... 컥! 반드시... 죽여 버리겠다....!"

 "......"

 흠... 어떻게 처리할까?

 - 그를 어떻게 하실 건가요? 죽일 건가요?

 실프가 다가와 나한테 물었다. 난 고민에 휩싸였다. 이대로 가느냐, 옥신

을 치료해주느냐, 아니면 옥신을 죽이느냐. 잠시 좋은 처리 방법을 생각해

내려고 머리를 굴리던 나는 마침내 결정을 내렸다.

 "노움, 옥신이 죽을 때까지 땅속에 묻어버려."

 - 정말로 하는 소리야? 옥신을 죽이라구?

 노움이 놀란 얼굴로 날 쳐다보았다. 난 그런 노움에게 가볍게 발길질을

하며 말했다.

 "너 귀 먹었냐? 말했잖아! 죽을 때까지 땅속에 묻어버리라고."

 - 잠깐만요, 주인님! 정말 후회 안 하실 건가요?

 실프가 물었다. 난 아무 생각없이 고개를 끄덕였다.

 "후회 절대 안해."

 - 사람을 죽였다는 죄책감을 느낄지도 몰라요.

 "상관없어. 저런 녀석은 빨리빨리 죽여버리는게 나아."

 - ......

 실프는 할말이 없는 듯 입을 다물었다. 난 그런 실프에게 살짝 웃어보인

다음, 노움에게 다시 한번 명령했다.

 "자, 옥신을 묻어버려."

 - 알았다.

 노움은 옥신 주변의 땅을 붕괴시켰다. 그러자 옥신은 땅속으로 쳐박혔다.

피의 흔적조차 완전히 사라져 버렸다. 완벽한 뒷처리. 옥신, 아니 신동기

라는 인물은 이제 실종처리될 것이다. 영원히.....


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 136.첫 데이트 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2634
게 시 일 :99/12/01 21:18:08      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :9

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 2 부 - 현실세계 생활기

#136 첫 데이트 -1-


 옥신의 숨이 완전히 끊어졌음을 노움을 통해서 확인한 나는 유유히 버스

타러 정류장 쪽으로 갔다. 정류장에는 사람이 거의 없었다. 우하하! 오늘

도 편하게 버스타고 집에 가는구나!

 부우웅--

 난 버스 제일 뒷자리에 앉아 음악을 들었다. 이상하게 마음이 침울해졌

다. 옥신을 죽였기 때문인가? 쩝... 그 녀석은 죽어도 싼 녀석인데.... 기

분 더럽군. 이어폰 볼륨이나 더 높여야겠다!




 따르르릉--

 갑자기 울린 전화벨 소리에 가슴이 철렁했다. 아무도 없는 조용한 집안에

서, 방바닥에 누워 천장만 바라보고 있었으니 갑자기 들려온 전화벨 소리

에 놀라는 건 당연하다. 하마터면 애 떨어져서 유산할 뻔했잖아~

 "여보세요."

 난 전화를 받았고, 수화기를 통해 여자인 듯한 목소리가 들려왔다.

 "니트... 아니, 강한 오빠예요?"

 ... 강한 오빠... 어감이 이상하잖아.... 역시 개명을 해야돼....

 "인티... 아니아니, 이름이 뭐라고 했더라?"

 "그새 까먹은 거예요? 한미영이라고 했잖아요!"

 인티는 꽤나 화난 목소리로 말했다. 쩝... 난 사람 이름은 잘 기억 못하

는데... 인티=한미영, 인티=한미영.....

 "근데 무슨 일이야?"

 내 질문에 인티가 삐진 듯한 음성을 발했다.

 "꼭 무슨 일이 있어야만 전화하나요?"

 "뭐, 그런 건 아니지만...."

 "음... 사실 할말이 있어서요. 우리 만나요."

 얼레? 만나자구? 흠... 하긴, 서로 만나서 이 세계로 넘어온 확률이 큰

마르크스와 플라톤에 대해 얘기를 해야지. 그리고 옥신이 죽은 것도.

 "어디서 만날건데?"

 "오빠 편한 대로 해요."

 "인티... 아니, 미영이 집이 노루아파트라고 했지?"

 "아파트 이름만 기억하네요?"

 난 인티의 비꼬는 말을 무시하며 만날 장소를 생각해 보았다.

 "영광 교회 알아?"

 "영광 교회요? 알아요. 거기서 만나자구요?"

 "그래."

 "알았어요. 그럼 시간은?"

 음... 지금이 오후 3시니까... 내가 거기까지 가는 시간을 합하면....

 "4시로 하자."

 "좋아요. 그럼 기다릴게요. 1시간 후에 봐요."

 "그래."

 딸칵. 뚜우-- 뚜우--

 인티가 전화기를 내려놨음을 확인한 나는 수화기를 내려놓고 서둘러 갈

준비를 했다. 그러고 보니... 학교 끝나고 어디 외출한 적이 없었는데...

방학 때 처음으로 누굴 만나러 나가는군. 기분이 괜히 들뜨는걸?

 1시간 후.

 여름의 따가운 햇살을 받으며 난 약속 장소인 영광 교회에 도착했다. 오

후 4시였지만 여름이기 때문에 굉장히 무더웠다. 인티는 교회 정문 앞에

서 있었다. 분홍색의 반팔 셔츠와 청바지를 입고 있었는데, 꽤 잘 어울려

보였다. 뭐? 난 뭘 입고 있냐고? 그냥 하얀 티셔츠에 청바지다. 우리집에

서 여름에 내가 입을 만한 옷은 이것밖에 없어....

 주위를 두리번 거리던 인티가 날 발견하고는 날 향해 손을 흔들었다. 난

인티에게 다가가 전형적인 질문을 던졌다.

 "많이 기다렸어?"

 "아니예요. 방금 왔거든요."

 인티는 빙긋 웃으며 답했다. 흠... 정말 방금 왔을까? 아닌 것 같은데...

쩝... 내가 만나자고 약속한 사람보다 늦게 오다니... 역시 시간을 무리하

게 잡았었어... 4시 반이나 5시에 만나자고 할껄...

 "어? 근데 혼자 나온거야?"

 내 물음에 인티가 고개를 갸웃했다.

 "왜요?"

 "아니, 아린... 참, 아린 이름이 뭐지?"

 "정예희."

 헐... 그렇군. 그냥 대충 흘려들었더니 기억이 안나.

 "예희는 같이 안왔어?"

 "......"

 인티가 날 째려보았다. 얼라? 왜이래... 내가 뭘 잘못했다구....

 "예희 언니 만나서 뭐하게요?"

 그렇게 묻는 인티의 목소리는 차가웠다. 화난 모양인데?

 "아, 그냥... 서로 모여서 의논해야 할 것 같아서...."

 "뭘 의논하는데요?"

 "마르크스 일행에 대한 거."

 "풋!"

 갑자기 인티가 풋하고 웃었다. 그리고는 날 보며 말했다.

 "정말 오빠는 어쩔 수 없군요."

 얼라리여? 뭐가 어쩔 수 없다는 거야? 이상한 소리만 하네?

 "오빠!"

 인티가 정색을 하며 날 쳐다보았다. 근데 오빠란 소리를 들으니까 낯간지

럽다... 항상 듣던 말이 'XX넘', 'X시키'였으니까....

 "오늘... 저하고...."

 인티는 얼굴을 새빨갛게 물들이며 말을 겨우겨우 이어나갔다.

 "저하고... 데이트... 해요..."

 "....?"

 머리가 형광등 수준인 나는 잠시 인티를 멀뚱멀뚱 쳐다보다가 겨우 뜻을

알아차리고는 크게 놀랐다.

 "데이트하자구?"

 "네...."

 인티는 기어들어가는 목소리로 대답했다. 꽤나 용기를 내어 말한 듯 보였

다. 허허... 이거 살다보니 데이트하자는 말까지 듣는군.

 당황스런 상황을 접하게 되자 머리가 약간 혼란스러워 졌고, 인티는 내가

대답을 하지 않자 거의 울듯한 표정으로 날 쳐다보았다. 뭐라고 말해야 할

것 같아서 한마디 했다.

 "데이트야 좋지만... 난 돈이 없다."

 "아! 그럼 승낙하는 거예요?"

 "거절할 이유가 없지."

 "아...!"

 내 대답에 인티의 표정이 환해졌다. 인티가 기뻐하는 모습을 보고 있자니

나도 괜시리 기분이 좋아졌다. 역시... 난 예쁜 여자만 보면 헤롱헤롱 거

린다니까.....

 "우리 영화 보러 가요!"

 인티가 내 팔에 팔짱을 끼며 말했다. 갑작스런 인티의 말에 놀랄 수 밖에

없었다.

 "영화? 무슨 영화?"

 "보러 갈거예요, 말거예요?"

 "무슨 영화인데?"

 "보면 알아요."

 인티는 주저하는 날 막 끌고 갔다. 주변엔 다행히 젊은 커플들이 많이 있

었기 때문에 우리에게 신경쓰는 사람은 별로 없었다. 하지만 내가 아는 사

람, 즉 우리 학교 애들과 마주치게 될까봐 난 급히 인티를 따라 영화관으

로 향했다.

 영화관으로 가는 동안 인티는 한시도 내 곁을 떠나지 않았다. 길을 걷거

나 버스를 탔을 때에도 팔짱을 꼈기 때문에 당황하는 사람은 나였다. 난

인티가 팔짱끼는 것을 물리치려고도 해봤지만 팔짱끼고 방글방글 웃는 인

티의 얼굴을 보니 그렇게 할 수 없었다. 그래서 마치 사이좋은 연인처럼

영화관까지 갔다.

 표를 구입한 후 좌석에 앉아 영화를 관람했다. (참고로 필자는 영화관에

가서 영화본 적이 한번 빼곤 없음...ㅡㅡ;;) 영화 제목은 보지도 못했고

알고 싶지도 않았다. 단지 영화를 보면서 멜로 영화라는 것을 알았다.

 인티는 영화를 보면서도 내 팔에 팔짱을 꼈다. 그 영화는 남녀 주인공의

비극적 사랑을 다룬 것이었는데, 영화가 끝나자 인티는 눈물을 줄줄 흘렸

다. 아주 감동적이라나....?

 난 중반 정도까지만 보다가 그 후로는 대충봤다. 비극으로 끝날 것 같은

느낌이 들어서였다. 영화가 내 예상대로 비극으로 끝나자, 난 영화에 몰입

하지 않았음을 다행스럽게 여겼다. 비극을 극단적으로 싫어하는 것이 내

성격이니까.

 카타르시스... 비극에 의한 심신의 정화라던가? 비극적 작품을 보고 나서

'참 재미있다', '감동적이다'란 말을 하는 것이 카타르시스의 일종.... 해

피엔딩으로 끝나는 것보다는 비극으로 끝나는 것이 사람들에게는 더 아쉬

움으로 남게 되고, 그 책이나 영화를 오래 기억하게 하겠지. 인간은 가진

것보다 가지지 못한 것을 더 탐내는 경향이 있으니까.

 하지만 난 비극이 싫다. 책이나 영화의 주인공에게 대리만족을 느끼는 나

로서는, 그들의 좌절이나 실패, 파멸은 곧 나의 좌절, 실패, 파멸이기 때

문이다. 현실의 나에게는 성공이란 것이 거의 없다. 현실에서의 그런 절망

감을 책이나 영화에서조차 느끼기는.... 정말 싫다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET,RET 0) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 