제    목 :[사이케델리아] 43.센세로 가다 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2208
게 시 일 :99/09/09 22:47:35      수 정 일 :
크    기 :6.2K                   조회횟수 :78

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#43 센세로 가다 -1-


 콜로이드 도시 안으로 들어간 우리들은 마부에게 돈을 지불한 뒤, 눈에

제일 먼저 띄는 여관을 잡고는 그대로 뻗어 버렸다. 끄아... 몸이 막 덜컹

거린다.... 누가 나 좀 말려줘~

 콜로이드에서 하룻밤을 보낸 우리는 다시 다른 마차를 빌려타고 센세로

출발했다. 마부는 바이올로어를 잘 하는 사람이었다. 뭐, 콜로이드 시는

주로 바이올로로 가려는 사람들이 모이는 곳이니까 마부들이 바이올로어를

잘 하는 것은 기본이겠지.

 센세로 가는 길은 비교적 평탄했다. 사람들이 많이 다니는 탓인지 길이

잘 나있었기 때문이다. 길 양 옆으로는 키큰 나무들이 따뜻한 햇살에 반짝

이고 있다. 야... 이거 만화에서나 보던 장면 같은데? 정말 평온하군.

 "니트, 너 바이올로말 할 줄 알아?"

 마차 안에서 밖을 바라보고 있던 나에게 유스타키오가 물었다.

 "글쎄요, 한 번 바이올로말을 해 보세요."

 "그래? 그럼 한다. 니트 바보."

 유스타키오는 진지한 표정을 지으며 그렇게 말했다. 난 그 말을 너무나

자연스럽게 알아 들을 수 있었다. 아린과 아세트, 그리고 인티가 유스타키

오의 말을 알아들었는지 쿡 하고 웃었다. 이런! 날 웃음 거리로 만들다니

.... 처절한 응징!

 난 손가락을 빳빳이 세워 유스타키오의 몸을 마구 찔렀다. 유스타키오는

갑옷을 입고 있었지만 파트 아머(Part Armor)였기 때문에 빈틈은 많았다.

 "억! 그만해! 너 내 말 알아들은 거야?"

 "알아듣지 못했으면 이럴 것 같아요?"

 유스타키오는 처절한 몸부림을 쳤지만 난 사정없이 공격을 퍼부었다. 우

하하, 이럴 때가 아니면 언제 유스타키오를 골려 보겠어? 화풀이다!

 이정도면 됐다 싶을 때 난 공격을 멈췄다. 유스타키오는 불쌍한 표정을

지으며 말했다.

 "비겁한 녀석! 이런 얍삽한 공격을 하다니!"

 난 유스타키오의 말을 무시하며 아세트에게 물었다.

 "아세트는 바이올로어를 할 줄 알아요?"

 "네. 카르본에서 인간의 언어를 배웠거든요. 바이올로어 뿐만 아니라 케

  미컬어, 에틱스어, 그리고 올림포스어 등등.... 조금 알고 있어요."

 윽... 도대체 몇 개 국어를 알고 있는 거야? 역시 엘프라 다르군.

 "그럼 인티는?"

 "전 바이올로어는 잘 못하지만 어느 정도 알아 들을 수는 있어요."

 "아린도 알아 듣는 거야?"

 "물론이지! 바이올로는 내 조국이라고!"

 내 물음에 아린은 펄쩍 뛰며 말했다. 에... 그랬나?

 "모두 바이올로어를 알고 있다니 잘됐군!"

 유스타키오는 기쁜 듯한 표정을 지었다. 뭐 바이올로어를 몰라서 고생할

일은 없겠어. 나에게 제노.... 뭐라고 하는 능력이 있어서 정말 다행이다.

 약 4시간 정도를 달리자 큰 도시가 시야에 들어왔다. 우리는 별 까다로운

절차 없이 도시 안으로 들어갔다. 마차에서 내린 우리는 곧장 유스타키오

의 집으로 향했다.

 아하하하.... 이곳 센세의 사람들은 참 많이도 애완 동물을 기르는군. 개

를 비롯해서 고양이, 너구리, 스컹크, 여우, 사자..... 아예 동물원을 차

려라 차려!

 "유스, 센세 사람들은 왜 이렇게 동물을 많이 키워요?"

 "응? 그거야 동물을 사랑하니까 그렇지."

 "그런데 왜 사자나 곰, 늑대같은 맹수들도 키우고 있는 거예요?"

 "그 사람 취미지 낸들 아니?"

 유스타키오는 그런 걸 왜 물어보냐는 식으로 대답하고는 당당하게 앞으로

걸어나갔다. 나를 비롯한 3명의 여인들은 동물들의 날카로운 시선에 온몸

을 떨며 유스타키오를 따라갔다. 으.... 여긴 최악이야!

 유스타키오는 이곳 센세에서 부유한 층에 속한다고 한다. 그의 아내인 팀

파니도 마찬가지로 부유층이고. 두 부유한 사람들이 결혼했으니 재산이 빵

빵하단다. 문제는 지금까지 아이가 생기지 않는다는 것이지만.

 "어때, 모두들? 집 넓지?"

 유스타키오가 손으로 가리키는 쪽을 무심코 쳐다보던 나는 입을 크게 벌

릴 수 밖에 없었다. 뭐야? 저기에 왠 성이 하나 있는 거야? 성 바깥은 푸

르게 조성된 정원.... 그 정원 전체를 감싸고 있는 거대한 담장.... 이거

크기만 해도 우리 학교의 10배 정도는 되겠는걸?

 "정말 저게 유스의 집이라구요?"

 아린이 벌린 입을 다물지 못하고 유스타키오에게 물었다. 유스타키오는

멋쩍은 표정을 지으며 말했다.

 "응. 내 아버지가 센세의 시장이거든."

 ".....!"

 아버지가 시장이라구? 뜨아.... 정말 부럽다. 부와 권력을 한꺼번에 가지

고 있잖아?

 그러나 그렇게 말하는 유스타키오의 표정은 밝지만은 않았다. 왜 저런 표

정을 짓고 있는 거지? 혹시 아버지가 비리를 저지르면서 재산을 모은건가?

아니면 이렇게 많은 부를 가지고 있다는 것이 싫은 걸까?

 우리는 유스타키오의 집 앞에 도달했다. 정문 앞에는 두 명의 무장된 병

사가 서 있었다. 두 병사들은 유스타키오를 보더니 황급히 앞으로 뛰어나

오며 소리쳤다.

 "유스타키오님! 다섯 달만에 돌아오셨군요!"

 "하하, 잘들 있었나?"

 유스타키오는 병사들과 나란히 포옹하며 말했다. 병사들과도 친하게 노는

군. 전혀 위엄같은 건 찾아볼 수가 없어.... 역시 유스타키오는 용병이 어

울린다니까.

 "뒤에 계신 분들은 손님들이십니까?"

 한 병사가 나와 3명의 여인들을 보고는 물었다. 유스타키오가 고개를 끄

덕이자 두 병사들은 우리에게 깍듯이 인사를 했다.

 "어서 오십시오. 안으로 들어가시면 안내를 받으실 수 있습니다."

 유스타키오는 빙그레 웃고는 우리를 데리고 건물 안으로 들어갔다. 정문

은 마차 한 대가 지나갈 수 있을 정도로 컸다. 그 거대한 정문이 열리고

들어가니 내가 꼭 개선 장군이나 된 것처럼 흥분됐다. 아니, 솔직히 말하

면 지옥으로 들어가고 있는 듯한 느낌이었다. 난 이렇게 큰 정문은 별로란

말이야.

 안으로 들어선 우리 눈에 제일 먼저 들어온 것은 끝이 보이지 않을 정도

의 정원이었다. 정원 정말 넓군.... 축구장 5개는 거뜬히 만들고도 남겠

다.

 정원 곳곳에는 흔히 볼 수 있는 직사각형 구조의 건물들이 여러 개 세워

져 있었는데 그곳을 병사들이 출입하는 것으로 봐서는 병사들의 주거지 같

았다. 우리가 정원에 나 있는 길을 따라 걷자 어디선가 병사 두 명이 튀어

나와 우리를 호위했다. 에... 전혀 그럴 필요 없는데.... 유스타키오란 든

든한 보디가드가 있잖아. 그리고 나도 왠만큼 하지. 킬킬.

 대략 10여분 정도를 걷고 나서야 성 앞에 도달할 수 있었다. 이렇게 넓은

건물에 어떻게 자동차도 없냐? 적어도 말 같은 것은 있어야 할 거 아니야!

물론 나야 말은 저언~혀 못 타지만.

 성문 앞에도 역시 병사 두 명이 서 있었다. 그들도 유스타키오를 알아보

고 깍듯이 대했다. 유스타키오가 있어서 인지 우리는 곧바로 성 안으로 들

어갈 수 있었다.

 우리는 성 안의 시녀들의 안내를 받아 대리석으로 쫙 깔린 복도를 지나서

어떤 방 앞에 도달했다. 유스타키오가 이 방은 자신의 아버지 마이스너 시

장이 외부인들을 접견할 때 쓰는 곳이라고 했다.

 접견실 안에는 커다란 원형 탁자와 여러 개의 의자가 놓여져 있었다. 유

스타키오는 망설임없이 탁자에 앉았고 우리도 유스타키오를 따라 탁자에

둘러 앉았다. 에.... 이거 괜히 긴장되는걸? 난 이런 분위기 안 좋아 하는

데... 그냥 빨리빨리 끝내고 식사나 하자고. 점심도 안 먹고 콜로이드에서

직행으로 와서 배고프단 말이여..... 밥줘....!


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 44.센세로 가다 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2209
게 시 일 :99/09/09 22:47:58      수 정 일 :
크    기 :6.2K                   조회횟수 :81

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#44 센세로 가다 -2-


 뚜벅뚜벅--

 조용한 접견실의 내부를 진동시키는 음향이 들려왔다. 곧이어 이어지는

병사의 외침소리.

 "마이스너 시장님께서 오셨습니다!"

 그 말에 우리는 일제히 자리에서 일어섰다. 마이스너 시장은 성큼성큼 걸

어와서 우리 앞에 섰다. 그때서야 난 마이스너 시장을 자세히 볼 수 있었

다. 우선 유스타키오의 아버지인 것을 증명이라도 하듯이 비슷한 얼굴에다

가 붉은 장발이었다. 옷이 고급스러웠기 때문에 마이스너 시장은 비리를

저지르지 않되 청렴결백하지도 않다라는 느낌을 주었다. 솔직히 말해 그다

지 호감은 가지 않는 사람이었다.

 "자네들이 유스의 동료인가 보군. 자리에 앉게."

 마이스너 시장의 손짓에 따라 우리는 다시 자리에 앉았다. 마이스너 시장

은 우리를 죽 둘러본 뒤 이것저것 물어보기 시작했다. 그 물음의 대부분은

누구 돈 많이 가진 사람 있느냐 였다. 말을 이리저리 돌려가며 물어보는

것이 결국 모두 돈에 관한 것이었다. 마이스너 시장은 우리들 중 누구도

부유층이 아닌 것을 알게 되었지만 결코 내색하지는 않고 친근하게 대했

다. 정말로 마음에 안 드는 인간이라니깐. 속으로는 '이런 떨거지들이 유

스타키오의 동료라니!'라는 생각을 하고 있겠지.

 "유스가 무사히 돌아온 것을 친척들에게 알렸으니 오늘 저녁 7시쯤에 모

  두 도착할거네. 그때는 파티를 열 생각이니 빠짐없이 참석해 주면 고맙

  겠구먼. 거기 누구 없느냐!"

 마이스너 시장의 외침에 세 명의 시녀가 쪼르륵 달려왔다. 마이스너 시장

은 위엄어린 표정을 지으며 말했다.

 "이 분들을 특실로 안내하거라."

 "네."

 우리는 시녀들을 따라 접견실을 나왔고 유스타키오는 마이스너 시장과 같

이 남았다. 둘이 무슨 얘기를 주고 받을 모양이로군. 뭐, '저런 녀석들과

왜 쏘다니다 들어온 거냐'하는 비슷한 질문을 마이스너 시장이 하지 않을

까? 유스타키오는 '모두 좋은 녀석들이예요'란 식으로 대답하겠고. 부자지

간에 열심히들 논쟁을 벌여보라구. 그 사이에 난 배를 채워야겠어.

 우리는 2층에 있는 방으로 안내되었다. 특실처럼 생긴 방은 모두 10개였

기 때문에 한 사람이 방 하나를 쓸 수 있었다. 난 문에 7이라는 숫자가 적

혀있는 방을 골랐다. 아세트와 아린, 인티도 자신들의 방을 선택했다. 시

녀들은 우리가 선택한 특실 번호를 잊어먹지 않게 잘 외우고는 점심 식사

를 가져온다고 하면서 총총히 사라졌다.

 방안은 내 생각대로 고급 가구들로 장식되어 있었다. 이런... 이 가구들

에 흠집이라도 냈다간 엄청난 손해 배상을 해야할 것 같은데?

 난 조심스럽게 침대에 드러누웠다. 으아... 불안해서 마음이 전혀 편하지

않잖아? 처절하군. 차라리 싸구려 여관 침대가 훨씬 편하다.....

 그렇게 내가 고급 가구들에 대한 적응을 하고 있을 때쯤 시녀 하나가 음

식을 가져왔다. 오홋! 드디어 점심을 먹겠구나!

 음식은 탕수육과 비슷했다. 내가 열심히 요리를 먹고 있는 동안 시녀는

저만큼 물러서서 식사가 끝나기를 기다리고 있었다. 얼굴에는 '먹고 싶다'

라는 팻말을 붙여놓은 채 시녀는 시선을 최대한 다른 곳으로 돌리려고 애

썼다. 젊은 시녀라 그런지 아직 표정 관리에 익숙하지 않은가 보군.

 "이리와서 같이 먹어요."

 난 시녀를 불렀다. 내 말에 시녀는 굉장히 당황한 표정을 지었다.

 "아, 아니예요...."

 "얼굴에 배고프다고 써 있는데요 뭘. 내가 다 먹기 전에 와서 먹어요."

 시녀는 잠시 망설이는 표정을 짓다가 이내 '감사합니다'라고 말한 뒤 내

옆에 와서 앉았다. 포크와 나이프가 여분으로 하나 더 준비되어 있었기 때

문에 시녀는 그것을 썼다. 나와 시녀는 맛있게 요리를 먹었다.

 식사를 다 끝내고 시녀가 그릇을 들고 나갔을 때 유스타키오가 찾아왔다.

유스타키오는 약간 미안한 표정을 지으며 말했다.

 "아버지가 한 질문들 때문에 화 많이 났지?"

 "아니요. 그거야 어른들이 가장 궁금해 하는 것들이니까요."

 "그렇게 이해해주니 고맙다. 그나저나 팀파니를 만나러 가자."

 "형수님이요?"

 "그래. 센세에 가면 팀파니의 상태를 살펴봐 준다고 했잖아. 설마 그 약

  속 잊어 버린 것은 아니겠지?"

 유스타키오는 갑자기 위협적인 표정을 지었다. 물론 나에게는 하나도 위

협적이지 않았다. 오히려 유스타키오가 그런 표정을 짓자 웃겼다. 그런데

.... 내가 형수님의 상태를 살펴본다고 뭐가 달라지겠어?

 "알았어요. 하지만 큰 기대는 걸지 마세요."

 "그래그래, 빨리 가보자."

 유스타키오는 날 재촉했다. 난 들고 왔던 가방에서 연습장을 꺼내들고는

밖으로 나왔다. 유스타키오가 내 연습장을 보고 물었다.

 "아직도 다 외우지 못한거야?"

 "이거 다 외우면 천재죠. 전 그렇게 머리가 좋지 않아요."

 내 대답에 유스타키오는 못미더운 표정을 지었다. 이런... 그런 표정 지

으면 그냥 가버린다!!!

 유스타키오는 아세트, 아린, 인티도 불러내었다. 그렇게 우리 5명은 팀파

니가 있다는 3층으로 향했다. 3층은 2층보다 더 호화스러웠다. 유스타키오

의 말로는 3층에 가족들이 산다고 한다. 음... 확실히 엄청나게 호화로운

삶을 사는 가족들이로군.

 유스타키오는 새와 나무의 문양이 섬세하게 조각되어 있는 문 앞에 다가

가서 노크를 했다.

 똑똑똑--

 "팀파니, 나야 유스. 내 동료들을 데려왔어."

 유스타키오의 말에 방안에서 꾀꼬리가 지저귀는 듯한 목소리가 들려왔다.

 "들어와요, 유스."

 .... 목소리가 장난 아니게 곱네? 얼굴은 어떨까? 갑자기 궁금해 진다...

 끼이---

 유스타키오가 문을 열고 방안으로 들어갔고, 우리도 따라 들어갔다. 방안

은 역시 화려하게 치장되어 있었다. 단지 장식들이 보석들이나 비싼 가구

에 의한 것이 아니라 자연을 그린 그림이나 화분에 심어져 있는 나무와 꽃

들에 의한 것이라는 점이 이 성의 여느 방과는 달랐다.

 "어서들 오세요."

 유스타키오의 아내인 팀파니가 우리 앞에 서서 말했다. 팀파니의 얼굴을

본 우리는 그대로 몸이 굳어 버렸다. 못 생겨서 그런게 아니라.... 꾀꼬리

같은 목소리와 이미지가 너무 딱 들어맞아서 말이야.... 팀파니는 굉장히

청초한 느낌이 들어.... 갑자기 유스타키오가 부러워 진다.....

 "하하, 니트 어때? 팀파니 예쁘지?"

 유스타키오가 장난 섞인 물음을 던졌고 난 최대한 능청스럽게 굴려고 노

력했다.

 "형수님은 정말 아름다워요. 유스에게는 과분할 정돈데요?"

 억... 내가 이런 시덥지 않은 농담을 하다니.... 얼굴이 다 화끈거리려고

하네.

 내 말에 모두들 웃음을 터트렸다. 그로 인해 방안의 분위기는 굉장히 화

기애애해 졌다. 오... 나에게 분위기 메이커로서의 능력이 있었다니....

새로운 사실이다!

 우리 모두는 큰 원형 탁자에 둘러앉아 얘기를 나누기 시작했다. 팀파니는

우리에게 차례로 질문을 던졌다.

 "도련님은 고향이 어디예요?"

 허걱... 도련님.... 이거 듣기 거북한데?

 "편하게 니트라고 부르세요."

 "그럼 도련님도 절 팀파니라 불러요."

 에... 그래야 되나? 그럼 어쩔 수 없지 뭐.

 "알았어요. 그럼 앞으로 팀파니라 부를께요. 괜찮죠?"

 난 모두를 보며 물었고 모두들 고개를 끄덕였다. 나는 팀파니가 물었던

질문에 대한 답을 했다.

 "전 다른 세계에서 이리로 넘어오게 됐어요."


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 45.센세로 가다 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2219
게 시 일 :99/09/11 20:17:47      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :79

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#45 센세로 가다 -3-


 "다른 세계에서....?"

 팀파니는 믿을 수 없다는 표정이었다. 또한 그 사실을 모르고 있던 아린

과 인티도 크게 놀랬다. 팀파니가 또다시 물음을 던졌다.

 "부모님들은 그 세계에 계시나요?"

 "네."

 "안됐군요....."

 팀파니는 날 가련한 표정으로 쳐다보았다. 난 전혀 안 되지 않았는데. 내

가 워낙 불효자이기 때문에 엄마, 아빠 생각은 전혀 하지 않는다고. 그러

고 보니 내가 사라진 지도 벌써 한 달이 넘었군. 난 실종처리 됐겠지? 엄

마, 아빠는 날 찾으려고 신문 광고를 내고 있을 지도 모르고. 푸하하, 골

치 아프다, 잊어 버리자.

 눈물마저 글썽이던 팀파니는 또 나에게 질문했다.

 "니트는 마법사인가요?"

 "네. 정령들도 다루고 있어요."

 내 말에 팀파니는 고개를 끄덕이더니 이번엔 아세트에게 질문했다.

 "아세트는 카르본에서 왔다고 그랬죠?"

 아세트는 조용히 고개를 끄덕였다. 팀파니는 빙긋 웃으며 말했다.

 "엘프분은 처음 만나요. 아세트는 어떤 일 때문에 여행을 하고 있겠죠?

  꼭 그 일을 잘 해결했으면 좋겠어요."

 아세트는 여전히 말이 없었다. 흑기사에게 크레졸의 행방을 들은 후 줄곧

저런 표정이다. 기운을 차려야 할텐데.....

 "인티라고 했지요? 사제라고 들었는데?"

 팀파니의 질문에 인티가 답했다.

 "네. 전 예언의 신 멘델레예프를 모시고 있어요."

 "고향은.....?"

 "이미 멸망하고 없어요. 에틱스에게 점령당했거든요."

 인티는 겉으로는 웃고 있었지만 보기에도 즐거운 웃음은 아니었다. 팀파

니는 나지막한 한숨을 내쉬며 인티를 안타까운 눈으로 바라보았다. 그러나

금방 눈길을 거두고 아린에게 질문했다.

 "아린은 바이올로가 조국이라고 했죠?"

 "네! '호르몬'이라는 큰 도시에서 태어났어요. 저는 15살 때 유스타키오

  처럼 훌륭한 용병이 되고 싶어서 용병일을 시작했지요. 그래서 용병계에

  선 '붉은 소녀 전사'라고 알려져 있어요. 전 검술 뿐만 아니라 원진 마

  법도 쓴답니다."

 아린은 전혀 묻지 않은 내용을 술술 말했다. 자기 자랑을 엄청 하고 싶었

나 보군. '붉은 소녀 전사'가 아니라 '말괄량이 소녀 전사' 같은데?

 아린의 약간 오버하는 대답에 팀파니는 미소를 지었다. 아린의 영향이 컸

던지 가라앉았던 분위기가 다시 활기에 찼다. 아린이 분위기를 바꾸기 위

해 저렇게 오버했을까? 하늘에 맹세컨대 절대 아니다!

 대강 모두의 소개가 끝난 후, 유스타키오가 입을 열었다.

 "이제 가장 중요한 일에 들어가자구. 니트, 준비됐지?"

 "예, 얼마든지."

 "좋아, 그럼 저기로 가자."

 유스타키오는 침대를 가리켰다. 우리는 모두 일어나 침대 쪽으로 걸어갔

다. 침대는 두 사람이 충분히 누워 잘 수 있는 정도였다. 당연히 그 정도

의 크기여야 겠지만. 그래야 그 일을 할 수 있지 않겠어? 으흐흐.....

 팀파니가 침대 가운데에 앉았고 난 팀파니의 맞은편에 앉았다. 다른 사람

들은 침대 가장자리에 걸터 앉았다. 모두들 흥미로운 표정으로 날 보고 있

었다. 이런... 난 구경거리가 아닌데.

 난 연습장을 펼쳐 투시 마법 주문을 찾았다. 그런 날 보고 아린이 한심하

다는 표정을 지었다.

 "마법사가 마법 주문도 외우지 않고 있다니.... 너 마법사 맞아?"

 뭣하러 무식하게 주문을 외우냐. 마법사에게 있어 가장 중요한 것은 마나

축적이라고. 아무리 많은 주문을 알아도 마력이 부족하면 헛일이잖아.

 난 코아세르 베이트의 투시 마법 주문을 찾아서 외웠다. 전에 한 번 써

본 적이 있었기 때문에 외우는 데 1분도 채 걸리지 않았다. 주문을 완전히

외우고 나서 연습장을 덮었다.

 "이제 시작합니다. 팀파니는 그냥 그렇게 앉아 있으면 돼요."

 팀파니는 고개를 끄덕였고 난 정신을 집중하여 주문을 외우기 시작했다.

 "짙은 안개에 둘러싸여 볼 수 없는 것이여, 어두움의 그늘이여. 이제 그

  안개를 걷고 그늘을 지우라. 차가운 밤안개의 어두움 속에 그대의 모습

  을 나에게 보이라."

 주문을 완성하고 팀파니의 가슴 아래를 쳐다보았다. 난 교과서에서 보았

던 여성의 생식 기관 구조를 떠올리며 시력을 돋우었다. 가장 먼저 난소로

생각되어지는 것이 보였다. 헉... 마력이 마구 빠져 나간다.... 빨리 원인

을 찾아내야 겠는걸?

 난 난소의 윗부분을 쳐다보았다. 난소에서 배란된 난자가 이동하는 통로

인 수란관이 보였다. 수란관을 살펴보던 나는 쉽게 팀파니가 아이를 갖지

못하는 원인을 찾아낼 수 있었다.

 수란관에는 이미 배란된 난자가 수란관 쪽으로 천천히 이동하고 있었다.

그런데 난소와 맞닿아 있는 수란관 입구가 완전히 막혀 있었다. 반대편

수란관을 살펴보아도 마찬가지였다. 수란관 입구가 막혀 있기 때문에 난

자가 정자와 만날 수 없었던 것이다.

 난 마법을 거두고 잠시 심호흡을 했다. 수란관이 양쪽 다 막혀 있다니...

그런 일도 있나? 어쨌거나 난자는 제대로 배란이 되는 것 같은데..... 결

국 수정을 시키려면 수란관을 뚫는 수 밖에 없군. 하지만 그게 가능할까?

특히 이 시대의 의술로?

 "음... 대충 원인은 알아냈는데....."

 "그래? 원인이 뭔데?"

 유스타키오가 흥분한 기색을 감추지 못하고 물었다. 난 어떻게 설명할까

망설이다가 먼저 유스타키오에게 질문했다.

 "정자와 난자에 대해 알고 있어요?"

 "정자와 난자? 그게 뭔데? 사람 이름이야?"

 컥... 역시 모르는군. 이런.... 모두들 그게 뭐냐는 표정이잖아? 이래 가

지고 무슨 설명이 되겠어? 뜨아... 골치 아파온다.....

 "우선은 아이를 가지지 못한 원인은 묻지 마세요. 확실한 것도 아니니까

  요. 그리고 사실 설명하기도 힘들어요."

 "응... 그래....."

 내 대답에 유스타키오는 실망하는 표정을 드러냈다. 그러나 뒤이어 이어

진 내 말을 듣더니 그 표정을 싹 바꾸었다.

 "오늘 저녁에 치료... 치료라고 할께요. 치료에 들어갑니다. 치료 장소는

  바로 이 방입니다. 한... 7시쯤에 치료를 시작하죠."

 "고맙다, 니트!"

 유스타키오는 날 얼싸 안더니 기쁜 표정을 지었다. 우악! 나 죽어! 뭔 힘

이 이렇게 센 거야? 날 죽여라, 죽여!

 내가 간신히 유스타키오의 손아귀에서 벗어났을 때 생각에 잠겨 있던 팀

파니가 입을 열었다.

 "오늘 저녁 7시는 안 될 거예요. 유스가 돌아온 것을 기념하는 파티가 있

  으니까요. 그 이전 시간으로 하면 안 될까요?"

 "그런가요? 그럼... 5시쯤으로 하죠."

 난 그렇게 말하고는 자리에서 일어섰다. 모두들 날 따라 일어섰다. 허걱.

... 왜 모두들 날 따라하는겨? 이러고 보니 내가 꼭 주인 같잖아.

 "그럼 전 먼저 갈게요. 마법 수련을 좀 해야 겠어요."

 "그래. 너만 믿는다, 니트!"

 유스타키오는 절대적으로 날 믿는 듯한 표정을 지어보였다. 물론 유스타

키오가 일부러 저런 표정을 짓고 있다는 것 쯤은 알고 있지만.... 그래도

부담스러워. 치료가 실패하면 유스타키오에게는 더 이상 희망이 없으니까.

 난 모두와 가볍게 인사를 나누고는 2층에 있는 내 방으로 들어갔다. 투시

마법을 써서 약간 피곤했지만 자세를 바로하고 명상에 잠기자 피로는 곧

사라졌다. 어느 정도 피로가 풀리자 나는 마법 수련에 들어갔다. 마나 축

적을 하면서 치료 방법을 생각했다. 본래 마나 축적할 때는 아무런 생각도

해서는 안 되지만 난 지금 거의 본능적으로 마나 축적을 하고 있기 때문에

다른 생각을 하더라도 그다지 큰 영향은 없다. 역시 한 달 동안 죽어라고

마나 축적만 했더니 거의 달인의 경지까지 이른 것 같아.....


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 46.센세로 가다 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2220
게 시 일 :99/09/11 20:18:22      수 정 일 :
크    기 :6.1K                   조회횟수 :81

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#46 센세로 가다 -4-


 뎅뎅뎅뎅뎅--

 저녁 5시를 알리는 종소리가 은은하게 퍼져나갔다. 난 마음을 가다듬고는

팀파니의 방으로 찾아갔다. 방안에는 유스타키오와 팀파니를 비롯하여 아

세트, 인티, 아린이 앉아 있었다. 허걱... 내가 제일 늦었잖아?

 "벌써들 나와 계셨네요. 그럼... 치료를 시작할게요."

 난 침대로 걸어가 팀파니의 맞은편에 앉았다. 나머지 사람들은 역시 침대

가장자리에 걸터앉고 나를 쳐다보았다. 으... 괜히 긴장되네? 이러면 안

되지... 정신차리자.....

 "짙은 안개에 둘러싸여 볼 수 없는 것이여, 어두움의 그늘이여. 이제 그

  안개를 걷고 그늘을 지우라. 차가운 밤안개의 어두움 속에 그대의 모습

  을 나에게 보이라."

 난 투시 마법 주문을 외웠다. 주문이 완성되고 팀파니의 수란관을 찾아서

살펴보았다. 막힌 수란관 입구에 난자 하나가 머물러 있었다. 난자는 인간

의 세포 중에서 가장 부피가 크다. 맞나? 난 그렇게 배웠는데.... 어쨌거

나 가장 커봤자 크기는 0.2mm도 채 안 된다. 너무 작어.... 난자를 보는데

만도 굉장한 마력이 빠져나가고 있다.....

 "잠깐 실례하겠습니다."

 난 팀파니에게 그렇게 말하고 팀파니의 난소가 있는 쪽에 왼쪽 집게 손가

락을 갖다 대었다. 그리고는 손가락을 통해 마나를 전송하였다. 지금 뭐하

려고 하냐구? 후후... 아무도 생각하지 못했던 일을 하려고 그런다.

 마나가 난자에 도달했다고 느껴지는 순간, 난 주문을 외웠다.

 "공간을 지배하는 힘이여, 다른 이에게 공간의 문을 열어달라."

 텔레포트의 주문이 완성되고 난자는 그 자리에서 사라졌다. 아주 잠시 후

난자는 다시 수란관 상단부에 모습을 드러내었다. 후후... 지금 내가 무슨

짓을 했는지 알겠어? 난 난자를 텔레포트 시켰다구. 푸하하, 난자를 텔레

포트... 아니 작은 세포 하나를 텔레포트 시킨 마법사는 이 세계에서 나

밖에 없을 거다. 역시 난 상상을 초월하는 인간이야!

 무사히 난자를 텔레포트 시킨 나는 마법을 거두어 들였다. 수란관 상단부

에 난자를 놔 뒀으니 이제 정자만 오면 되지. 이제 남은 것은 유스타키오

와 팀파니의 뜨거운..... 으흐흐흐흐.....

 "제 할 일은 다 끝났어요. 이제부터는 유스타키오에게 달려 있으니까 잘

  해봐요."

 "응? 나한테 달려 있다니?"

 유스타키오는 어벙한 표정을 지으며 날 쳐다보았다. 이런.... 내가 꼭 말

을 해줘야 되겠냐.....

 난 유스타키오에게 귓속말로 속삭였다.

 "오랜만에 만났으니 뜨거운 사랑을 나눠야죠."

 "아... 그거였어? 그렇다면 문제없지!"

 내 말에 유스타키오는 자신감 넘치는 표정을 지었다. 여기서 왜 저런 자

신감에 찬 표정을 짓는거야? 흑흑.... 유스타키오가 부러워.....

 "야, 니트. 도대체 어떤 일을 한거야? 전혀 달라진 점이 없잖아?"

 아린이 날 똑바로 쳐다보며 물었다. 난 친절히(?) 설명했다.

 "결과는 2개월이나 3개월 후에 나타날거야. 그러니 더 이상 묻지마."

 "흥! 너 아무 것도 못해서 그런 말 하는 거 아니야?"

 "맘대로 생각해라."

 난 그렇게 성의없이 대답하고는 자리에서 일어났다. 아.... 마력이 3클래

스나 소모됐잖아..... 이제부터라도 마나 축적을 해야겠다. 마법 하나 쓰

고 나면 남는 마력이 없어....

 "조금 피곤해서 쉬어야 겠어요."

 내 말에 유스타키오는 고개를 끄덕였다.

 "그래. 7시에는 파티가 있으니까 자면 안 된다."

 "예, 그럼 가볼께요."

 난 빨리 쉬고 싶어서 서둘러 그 자리를 빠져나왔다. 그리고는 누가 날 부

를세라 뛰듯이 내 방으로 향했다. 내 방에 도착한 나는 방안으로 들어가

침대 위에 픽 쓰러졌다. 끄아... 요즘 들어 마법 수련을 게을리 했더니 마

법을 약간 썼는데도 많이 지친다.... 이런이런....

 .......

 똑똑똑---

 "니트님, 니트님!"

 누군가 문을 두드리며 날 불렀다. 한창 달콤한 잠에 젖어 있던 난 대답하

기 귀찮아서 무시했다. 그러자 문이 열리는 소리가 들리더니 누군가 들어

와 내 가까이에서 소리를 빽 질렀다.

 "지금 7시 10분전이예요! 곧 파티가 시작한다구요! 그러니 어서 이 옷으

  로 갈아입고 4층에 있는 홀로 나오세요!"

 으윽! 남 잘 자고 있는데 왜 깨워.... 잠 좀 자자.....

 난 눈을 비비며 부시시 일어났다. 목소리를 들어보아 점심 때 같이 식사

를 했던 그 시녀였다. 시녀는 나에게 옷을 내밀었고 난 두말없이 옷을 받

았다. 아함.... 옷 촉감은 좋군..... 뜨아아아.... 졸려라.

 "운디네, 내 얼굴 좀 차가운 물로 씻어줘."

 소환된 운디네는 물로 화하여 내 얼굴을 뒤덮었다. 읏... 차거.... 정신

이 번쩍 드는군!

 그렇게 정신을 차린 나는 받은 옷을 살펴보았다. 억... 뭐야? 바지가 왜

이래? 이거 완전히 쫄바지 아니야? 난 쫄바지를 싫어 한다고! 나 같이 빼

빼 마른 인간이 이런 거 입으면 최악이야. 어느 정도 몸매가 되는 인간들

이 입어야지.... 난 옛날(?)에 유행했던 힙합 바지 쪽이 더 좋다고....

 난 옷을 도로 시녀에게 돌려주며 말했다.

 "난 그냥 이 옷 입고 나갈래요."

 "예? 하지만.....!"

 "그 옷 입는다고 뭐가 달라지겠어요? 그냥 갈테니까 신경쓰지 말아요."

 나는 침대에서 일어나 곧장 4층에 있다는 홀로 향했다. 4층에 올라가자

제일 먼저 분주히 움직이는 하인과 시녀들이 보였다.

 홀은 전체적으로 정사각형처럼 되어 있었는데 한쪽 벽면 쪽에 음악을 연

주하는 사람들이 악기를 조율하고 있었다. 저녁 7시라 약간 어두워서 인지

등불이 홀에 많이 걸려 있어 실내는 밝았다.

 비교적 많은 사람들이 홀에 있었다. 좋은 옷들을 입고 있기 때문인지 모

두들 귀품스럽게 보였다. 얼굴은 각양각색이지만.

 난 홀 가장자리에 놓여진 기다란 식탁을 따라 홀 안으로 들어갔다. 식탁

에는 아직 음식들이 없었다. 파티가 시작되기 직전이나 시작하고 나서 음

식이 나오겠지. 음... 음식들이 맛있을까? 아니... 맛있을 건 당연하고...

어떤 것들이 나올까? 아... 갑자기 배고파 진다.....

 "니트!"

 누군가 날 불렀고 난 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 날 부른 사람

은 아세트였다. 아세트를 본 순간 난 입을 다물 수 없었다.

 아세트는 머리색과 똑같은 에메랄드 색의 드레스를 입고 있었다. 가슴 쪽

이 깊게 파이고 어깨는 풍성했으며 치마는 발끝까지 내려왔다. 팔에는 팔

꿈치까지 오는 하얀 장갑을 끼고 있었고, 귀걸이와 목걸이까지 하고 있었

다. 그 모든 것이 아세트와 잘 어울렸다. 허걱.... 아세트를 보자니 내가

엄청나게 위축된다..... 끄아... 쪽팔려라.....

 내 쪽으로 다가온 아세트가 내 옷을 보더니 물었다.

 "왜 그 옷을 입고 있어요? 마이스너 시장님이 보낸 옷이 있잖아요?"

 에... 그 옷이 마이스너 시장이 보낸 거라구? 이런.... 그런 옷을 도대체

어떻게 입으라구! 그 사람에게 맞는 옷을 보내야 할 거 아니야!

 괜시리 화가 난 나는 약간 퉁명스럽게 대답했다.

 "전 이 옷이 편해요."

 그때 또 누군가가 나를 불렀다. 난 왜 이렇게 인기가 좋은 거야?

 "야, 니트!"

 목소리만 들어봐도 알겠군. 유스타키오잖아. 얼레? 갑옷을 벗고 귀족들이

입는 옷을 입은 유스타키오는 전혀 용병같지 않네? 옷 바꿔 입는다고 사람

이 저렇게 달라져 보일 수 있을까? 정말 귀족같다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 47.센세로 가다 -5-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2229
게 시 일 :99/09/12 21:45:37      수 정 일 :
크    기 :6.2K                   조회횟수 :79

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#47 센세로 가다 -5-


 유스타키오는 내 쪽으로 다가오다가 내 옷을 보고 고개를 갸웃했다.

 "엉? 옷 안 갈아 입었네?"

 그러나 그다지 신경쓰지 않는다는 표정을 지었다. 유스타키오는 내 어깨

를 토닥이며 말했다.

 "파티가 꽤 길어. 워낙 놀고 먹길 좋아하는 귀족들이 모이는 것이기 때문

  에.... 만약 피곤하면 먼저 들어가도 돼. 아, 그리고 저녁 식사는 파티

  음식으로 해결하라구. 따로 저녁 식사는 안 나온다."

 유스타키오는 친절히 나에게 설명해 주었다. 난 알았다는 의미로 고개를

끄덕였고, 유스타키오는 씩 웃더니 귀족들 사이에 끼어들었다. 아니, 귀족

들이 유스타키오에게 다가와 질문을 퍼부었다. 용병 생활이 어땠냐는 둥

왜 용병같은 위험한 일을 하냐는 둥.... 유스타키오는 그런 질문에 일일이

대답해 주었다. 음... 힘들겠다.....

 무심코 주위를 둘러보던 나는 팀파니와 아린이 서로 이야기를 나누고 있

는 것을 보았다. 둘 다 긴 드레스를 입고 있었는데 하나같이 잘 어울렸다.

머리 색깔과 거의 비슷한 계통의 드레스로, 팀파니는 금발과 비슷한 은은

한 노란색의 드레스를, 아린은 붉은 머리칼과 같은 붉은색의 드레스를 입

고 있었다. 쩝... 나만 이 모양이군. 가만, 그런데 인티는 어딨지?

 "마이스너 시장님께서 오셨습니다!"

 갑자기 4층 홀 내로 한 병사의 외침이 날아들었다. 그 병사의 말에 서로

이야기를 나누고 있던 귀족들이 일제히 한쪽을 쳐다보았고, 그 곳에는 마

이스너 시장이 더욱 귀품있는 옷을 입고 서 있었다. 음... 검소함과는 거

리가 먼 인물이야.....

 마이스너 시장은 주위를 천천히 둘러보며 입을 열었다.

 "오늘 사랑스런 내 아들이 돌아왔소. 그의 무사 도착을 기념하여 파티를

  즐깁시다!"

 그의 말이 끝나자 한쪽 구석에 있던 악사들이 흥겨운 음악을 연주하기 시

작했다. 마이스너 시장은 즉시 귀족들 사이에 꼽사리 껴서 얘기를 나누었

다. 에... 난 뭐하지? 아! 그렇지! 파티 음식이나 먹어야 겠다!

 난 길게 놓인 식탁 쪽으로 걸어갔다. 식탁 위에는 언제 준비했는지 맛있

게 보이는 요리들이 잔뜩 놓여져 있었다. 난 준비하는 거 보지도 못했는데

.... 순발력 하난 기가 막히군.

 식탁에 모인 일부 귀족들은 포크와 나이프를 이용해 요리를 먹기 좋게 자

르고 앞에 놓인 개인 접시에다가 덜어 먹고 있었다. 귀찮게 저렇게 먹어야

하다니.... 어쩔 수 없지. 로마에 왔으면 로마법을 따라야 하니....

 귀족들은 날 '왠 떨거지가 여기에 있지?'란 표정으로 바라보았다. 당연히

내 기분은 아래로 곤두박질쳤고, 그에 따라 나는 전혀 위축함이 없이 당당

하게 요리를 먹어댔다. 난 왜 이렇게 막 나가는 성격일까... 빨리 고쳐야

할텐데....

 나에게 다가와 묻는 사람이 아무도 없었기 때문에 나는 마음놓고 요리를

맛보았다. 그때 내 눈에 아세트가 다른 남자하고 같이 이야기를 나누고 있

는 모습이 들어왔다. 자세히 보니 남자는 굉장한 미남이었다. 어떤 귀족의

자제인 모양으로, 옷이 굉장히 세련되었다. 빛나는 금발을 가진 그 남자는

대략 20대 초반으로 보였다.

 그 남자와 이야기를 나누면서 즐겁게 웃고 있는 아세트를 보면서 내 기분

은 최악을 향해 치달렸다. 먹을 기분도 아니어서 홀에 나 있는 발코니로

나가버렸다. 발코니는 여러 개 있었는데 발코니와 홀 사이를 유리로 만든

문이 가로막고 있었다. 난 불량스럽게 오른손을 바지 주머니에 찔러넣고

그 유리문을 열고는 발코니로 갔다.

 발코니에 가서 서자마자 시원한 바람이 내 얼굴을 쓰다듬어 주었다. 음..

... 시원하군. 역시 바람은 차가워야 한다니까. 물론 겨울에는 아니지만.

.... 하늘에 별도 참 많군. 환경 오염과는 담 쌓은 곳이니 그렇겠지. 운치

있게 보름달도 떴네? 환하구나, 환해.

 "니트 오빠예요?"

 허억! 뭐야? 누가 먼저 발코니에 나와 있었어? 간 떨어질 뻔 했잖아!

 발코니에는 나 말고도 다른 사람이 서 있었다. 이 세계에서 나를 니트 오

빠라고 부르는 사람은 인티밖에 없지. 그런데 왜 여기에 나와 있는 거지?

 "인티구나. 그런데 왜 여기있는 거야?"

 "네... 제가 사제라서 그런지 파티같은 것은 좋아하지 않거든요."

 음... 그런가? 얼레? 인티는 드레스를 안 입었네? 검은 로브에 옅은 분홍

색의 수정 구슬.... 그다지 눈에 확 띄는 색은 아니라서 내가 발견하지 못

했었군. 우하하, 나와 같은 동료가 있었다니 기쁘다!

 인티가 날 쳐다보더니 물었다.

 "오빠는 왜 나왔어요?"

 "응, 나도 파티는 싫거든. 특히 귀족들 말이야."

 "귀족들에게 안 좋은 감정이 있나요?"

 "그런 건 아니고.... 그냥. 농민들과는 달리 호화롭게 사는 그들이 마음

  에 안 든다는 거지."

 인티는 유리문을 통해서 홀 안을 쳐다보았다. 잠시 그렇게 홀 안의 사람

들을 바라보던 인티가 또다시 입을 열었다.

 "아세트 언니는 팀파니 언니의 남동생이라는 '루피니'와 얘기를 나누고

  있네요. 루피니는 굉장히 잘생겼어요. 안 그래요?"

 "그... 그래."

 으윽... 차라리 내 심장을 긁어라.... 도대체 무슨 뜻으로 그런 말을 하

는 거야? 나 자꾸 열받게 할래?

 "니트 오빠는 아세트 언니를 좋아하지 않아요?"

 엑? 갑자기 왜 그런 질문을 하는 거야?

 내가 어떻게 대답해야 할지 몰라 망설이고 있을 때 인티는 계속 말을 이

었다.

 "자신이 좋아하는 사람이 다른 이성과 이야기를 나누는 모습.... 솔직히

  기분 나쁘지 않아요?"

 "뭐... 그건 그렇지."

 "니트 오빠는 아세트 언니가 다른 남자와 이야기 나누는 모습이 기분 나

  쁘지 않나요?"

 "....."

 난 할 말이 없어 가만히 있었다. 당연히 기분 나쁜 것은 이루 말할 수가

없지. 하지만 뭐 어떡하냐. 그렇다고 '다른 남자와 얘기하면 죽어!'라고

말하리?

 "만약... 아세트 언니가 다른 남자와 결혼하겠다고 한다면.... 니트 오빠

  는 어떻게 할 거예요?"

 이익! 왜 생각하기도 싫은 문제를 끄집어 내는 거야?

 "글쎄... 아세트가 좋아한다면.... 어쩔 수 없지...."

 "오빠는 참 소심하군요. 그렇게 행동하다간 정말로 아세트 언니가 다른

  사람에게 가버릴 지도 모른다구요."

 "....."

 난 대답하지 않았다. 아니, 대답할 말도 없었다. 인티의 말은 당연한 것

이었으니까. 그런 것쯤은 나도 알고 있다. 하지만.....

 "됐어. 난 가는 사람 안 붙잡어."

 약간 퉁명스럽게 대답한 나는 홀 안을 쳐다보았다. 아세트는 그 루피니라

는 남자와 춤을 추고 있었다. 얼굴에 미소까지 띄우면서. 제길....

 "난 가서 쉬어야 겠다. 안녕."

 나는 인티에게 일방적인 작별 인사를 하고는 그대로 홀 안으로 들어갔다.

그리고 내 방으로 돌아갔다. 있기가 싫었다. 흥겹게 울려 퍼지는 아름다운

음악 소리가 내 귀에 거슬렸다. 그리고 홀 안을 밝게 비춰주는 등불도 다

꺼버리고 싶었다. 아니, 이 홀 전체를 뒤집어 버리고 싶었다....

 .... 훗, 내가 또 미쳐가는군. 이놈의 성격 빨리 고쳐야 할텐데.

 난 내 방 침대에 드러누워 천장을 쳐다보았다. 아세트의 웃는 모습이 떠

올랐다. 나만을 위해 웃어줄 줄 알았던 아세트가.... 내게 보여주었던 그

미소를 다른 사람에게도 보여준다는 것이.... 왜 이렇게 착잡하지? 아세트

가 나만을 위해 존재하는 것도 아닌데..... 빌어먹을.

 어차피 얻지 못할 상대라면.... 차라리 잊어버리자. 그게 속 편하다.....

항상... 그랬듯이.....


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 48.오크의 마법사 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2230
게 시 일 :99/09/12 21:46:09      수 정 일 :
크    기 :6.4K                   조회횟수 :83

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#48 오크의 마법사 -1-


 태양이 산봉우리 사이로 고개를 빠꼼히 내민 시각, 나는 마이스너 시장

저택을 둘러싸고 있는 거대한 정원 한가운데 섰다. 내 주위에는 실프, 운

디네, 노움, 사라만다, 잭 오 랜턴이 도열해 있다. 지금 뭐하려고 하냐구?

그거야 당연히 정령들 훈련시키려고 그러지.

 "자, 모두 앉아."

 내 말에 다섯 정령들은 풀이 무성히 나 있는 정원에 앉았다. 나는 가지고

나온 연습장을 펼치고 정령들에게 마법 주문을 가르쳐 주었다. 저번에 가

르쳐 준 것들보다 수준이 높은 것이다. 과연 소화할 수 있을 지는 모르겠

지만.... 뭐, 잘들 하겠지.

 정령들 중에 실프와 운디네, 사라만다가 마법 습득률이 빠르다. 그 중에

서 실프와 사라만다의 마법 습득률은 대단하다. 왠만한 마법사 수준이니까

. 만약 실프와 사라만다가 마나 축적을 할 수만 있다면 단번에 중급 마법

사 정도의 실력을 갖출 수 있을 거다.

 "다 외웠냐?"

 난 열등생(?)인 노움과 잭 오 랜턴에게 주문을 가르쳐 준 뒤 물었다. 두

녀석들은 당연하다는 듯이 고개를 저었다. 하여간 이 두 녀석들에게 주문

을 가르친다는 건 어렵다니까. 선생님들의 고통을 알 것 같아.... 특히 잭

오 랜턴 녀석! 학업 성취도(?)가 제일 떨어져! 역시 호박 머리라서 그런

가? 도대체 저 호박 속엔 뭐가 들어있는지.....

 노움과 잭 오 랜턴이 마법 주문을 다 외울 때까지 난 반복해서 마법 주문

을 들려 주었다. 약 10분만에 그 녀석들은 겨우 주문을 외울 수 있게 되었

다. 물론 난 정령들이 주문 외우는 것은 들을 수 없어. 그런데 어떻게 주

문을 외웠는지 안 외웠는지 아냐고? 그거야 정령들에게 직접 물어보는 거

지. 정령들은 거짓말 안 하니까.

 실프와 운디네, 그리고 사라만다는 두 눈을 감고 마법 구현에 정신을 집

중하고 있었다. 에... 이제 나도 마나 축적이나 해야겠군.

 "저게 정령이라는 거구나."

 "저 정령은 굉장히 예쁜데? 사람이라면 내가 꼬셔 볼텐데."

 "정령들이 꼭 살아있는 것 같다."

 언제 몰려 들었는지 병사들이 신기한 눈으로 정령들을 쳐다보고 있었다.

거참... 신경쓰이네.... 뭐 어쩔 수 없지. 이런 악조건 속에서도 마법 수

련을 할 수 있어야 하니까. 항상 조용한 곳에서 마법 수련을 할 수는 없지

않겠어?

 난 제자리에 앉아 눈을 감고 정신을 집중하여 마나를 모으기 시작했다.

뭐? 딴 데다 신경쓰면 정령들이 정령계로 돌아가지 않느냐고? 글쎄... 확

실히는 모르겠지만 내가 큰 정신적 충격을 받지 않는 한 정령에게는 별 영

향이 없더라구. 그래서 지금 나는 마법 수련을 하면서 정령들에게 마력을

공급해 줄 수 있지. 나 굉장하지?

 응? 정령들에게 마력을 공급하면서 마나 축적을 하는 게 무슨 소용 있냐

구? 있으니까 하지. 이상하게도 내 정령들은 강해지면 강해질수록 물질계

에 존재하는데 점점 마력이 필요치 않게 되더라구. 예전에 실프를 머물게

하는데 드는 마력과 지금 다섯 정령들을 한꺼번에 물질계에 머물게 하는데

드는 마력에 거의 차이가 없어. 아무래도 정령들 스스로 물질계에 머물 수

있는 능력을 키워 나가는 것 같애.

 하여간 웃기겠군. 아침부터 소년 하나와 다섯 정령들이 마법 수련을 하는

모습은. 기념 촬영을 해야 할텐데 사진이 없어서 아쉬워.... 쩝.

 내가 마이스너 시장 저택에 들어온 다음날부터 난 거의 미치다시피 마법

수련에 매달렸다. 내 스스로는 그 동안 마법 수련을 게을리 해서 이번에

열심히 하겠다고 생각했지만.... 솔직히 아세트를 잊으려고 마법 수련에

매달린 것이었다. 난 용기가 없다. 아세트가 다른 사람을 좋아하는 것을

방해할 용기가. 한심하지만.... 난 그런 놈이다.

 밥먹는 시간과 잠자는 시간을 뺀 나머지 시간에 마법 수련에 매달리는 날

보고 아린은 '너 돌았지?'라고 묻는 둥.... 유스타키오는 '너 혹시 죽을

병 걸린 것 아니냐?'라고 하지 않나.... 인티는 '쉬면서 해요.'라고 하고

.... 내가 마법 수련한다는 데 모두들 불만있는 것 같애. 뭐... 정령들이

마법 연습한답시고 정원을 불태우고 파헤쳐 버리기는 했지만.... 하하....



 그렇게 2주일이 지났을 때였다.

 나와 정령들이 정원에서 마법 수련을 하고 있을 때, 한 병사가 다른 병사

들과 함께 빠르게 정원을 가로질러 갔다. 가운데 있던 병사는 갑옷에 피가

묻어 있었다. 도대체 무슨 일일까?

 에... 내가 신경쓰면 뭐하냐. 그냥 마법 수련이나 해야지.....

 점심 식사를 하고 역시 또 정원에 나와 마법 수련을 하고 있을 때, '크라

우제' 집사가 찾아왔다. 나이는 40대 후반쯤으로 보이는 데 냉막한 인상의

소유자이다. 가끔씩 마주치기도 하는데 그럴 때마다 깍듯이 인사를 하는

그런 사람이었다. 한마디로 사무적이라는 말이다.

 "시장님께서 찾으십니다."

 얼레? 마이스너 시장이 날 찾는다구? 왜 찾지? 설마... 내가 정원 몇 번

훼손시킨 일을 따지려고....? 지금까지 잘 참다가 갑자기 왜.....

 "아, 예...."

 난 힘없이 대답하고는 크라우제 집사의 뒤를 따라갔다. 크라우제 집사는

나를 마이스너 시장의 집무실로 데려갔다. 집무실은 처음 가 보는군.

 집무실이라고 써 있는 문 앞에 이르자 크라우제 집사가 조금 큰소리로 말

했다.

 "시장님, 니트님을 데려왔습니다."

 그러자 안에서 마이스너 시장의 말소리가 들려왔다.

 "들어오라고 해."

 "네. 들어가시죠."

 난 크라우제 집사의 말대로 문을 열고 안으로 들어갔다. 크라우제 집사는

내 뒤를 조용히 따라들어 왔다. 집무실에는 마치 회사의 사장이 사용하는

것 같은 길고 커다란 책상이 놓여 있었고, 그 책상의 앞엔 역시 길쭉한 책

상이 놓여져 있었다. 즉, 책상은 내 앞에서 T자를 이루고 있었던 것이다.

 가로 놓인 책상에는 마이스너 시장이 거만하게 앉아 있었고, 세로로 놓인

책상에는 유스타키오와 마이스너 시장의 직속 기사단장인 '랑비에'가 마주

보며 앉아 있었다. 그리고 랑비에 옆에는 아세트와 아주 가깝게 지낸다는

소문이 떠돌고 있는 루피니라는 팀파니의 남동생이 웃으면서 날 보고 있었

다. 욱... 저 면상에 주먹을 선사해 주고 싶어.....

 유스타키오가 날 보며 옆에 앉으라고 손짓했고 난 유스타키오의 옆에 가

서 앉았다. 크라우제 집사는 루피니 옆에 조용히 앉았다. 모두들 앉자 마

이스너 시장이 입을 열었다.

 "모두들 모였으니 얘기하지. 거의 연례 행사처럼 일어나고 있는 일이라네

  . 바로 오크들의 침공이지."

 얼레? 오크? 그 돼지 인간이 침공한다고? 이게 무슨 화성 침공이냐?

 마이스너 시장은 두 손을 깍지끼고 얼굴 가까이 가져가며 말했다.

 "이번에도 오크들이 센세 가까이에 있는 작은 마을 '에너지'를 습격했네.

  많은 사람들이 죽고 다친 모양이야. 에너지에선 우리에게 도움을 요청했

  네. 자네들의 의견을 듣고 싶구만."

 에너지(Energy)? 차라리 에네르기가 어떨까? 그 마을은 에너지가 많나보

지? 그런데 왜 오크들한테 당한다냐?

 기사단장인 랑비에가 먼저 입을 열었다.

 "이 기회에 오크 놈들을 싹 쓸어버리는 게 좋을 성 싶습니다. 언제까지

  미적미적한 대응만을 하실 겁니까?"

 그러자 옆에 있던 루피니가 말했다.

 "글쎄요, 오크들이 그렇게 만만한 상대는 아니잖습니까. 전에도 한 번 토

  벌한다고 20여 명의 병사들을 보냈다가 단 3명만이 살아 돌아오지 않았

  나요?"

 루피니의 말에 랑비에의 표정이 뭣 씹은 표정이 되었다. 하하, 웃기다.

그런데 20여 명의 병사들이 졌다구? 도대체 그 오크들은 얼마나 강하길래

17명의 병사들을 죽일 수 있는 거지?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 49.오크의 마법사 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2248
게 시 일 :99/09/14 22:39:06      수 정 일 :
크    기 :6.4K                   조회횟수 :77

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#49 오크의 마법사 -2-


 랑비에는 루피니의 말에 화가 났는지 큰소리로 말했다.

 "이번에는 제가 직접 가겠습니다! 그 녀석들이 또다시 꼬리를 감추기 전

  에 확실히 제거할 수 있습니다!"

 거의 발악적으로 소리치는군. 귀청 떨어지겠다.

 랑비에의 목소리에 잠시 눈쌀을 찌푸렸던 루피니가 조용히 입을 열었다.

 "몇 명의 병사들을 데리고 가실 겁니까?"

 "병사들은 필요없습니다! 제가 데리고 있는 '뉴런 기사단'으로도 충분

  합니다!"

 뉴런 기사단? 아, 저택 1층에 머물고 있는 기사들을 말하는 것이로군.

 가만히 앉아 있던 유스타키오가 말을 꺼냈다.

 "그럼 저도 가겠습니다."

 "아닙니다. 이번 일은 저희 뉴런 기사단만으로 처리하고 싶습니다."

 유스타키오의 말에 랑비에가 딱 잘라 말했다. 이야기를 듣고 있던 마이스

너 시장도 거들었다.

 "그래, 유스. 넌 용병 생활을 하다가 돌아온 지 겨우 1주일 밖에 안 되지

  않았느냐. 이번 일은 뉴런 기사단에게 맡기는 것이 좋겠다."

 헹~ 이미 결론났군. 그런데 난 왜 불러 온거야? 웃긴 인간들 아니야?

 그때 마이스너 시장이 날 쳐다보더니 물었다.

 "니트군은 어떻게 생각하나?"

 얼레? 나한테 물어보다니? 하하, 날 인정해 준다는 건가?

 "그런데... 그 오크들이 그렇게 강한가요?"

 "그렇네. 수가 어느 정도 되는 지도 예측할 수 없을 정도로. 우린 그 오

  크들을 특별히 '크레아틴 오크'라고 부르지. 크레아틴 오크 중에는 오크

  뿐만이 아니라 다른 몬스터들도 끼어있다네."

 "그 크레아틴 오크들이 원하는 것이 뭔데요?"

 "모르지. 이유는 크게 두 가지라고 생각하는데, 하나는 배고파서 마을을

  습격하는 것과 다른 하나는 사람 죽이는 게 좋아서 그러는 것.... 뭐,

  전자의 가능성이 가장 크지만."

 배고파서 마을을 습격한다라... 완전 산적들 수준이군. 배고파서 그런 것

이라면 다른 방도가 있지 않을까?

 "오크들과 협상을 벌이면 안 되나요?"

 "....."

 갑자기 모두의 표정이 이상해졌다. 집무실 안은 잠시 동안의 침묵으로 가

득찼다. 이윽고 마이스너 시장이 너털웃음을 터트리며 말했다.

 "하하하, 니트군. 정말 황당하구만! 도대체 오크들과 어떻게 협상을 벌인

  단 말인가? 오크들의 언어를 아는 사람이 없는데!"

 랑비에도 어처구니 없다는 듯이 웃었고, 루피니는 조용히 미소지을 뿐이

었다. 어째 저 미소가 더 날 비웃는 것 같애....

 유스타키오는 내 어깨를 토닥이며 말했다.

 "좋은 생각이지만 협상은 불가능해. 오크들의 언어를 아는 사람도 없을

  뿐더러, 설령 오크 언어를 알아도 오크들이 협상에 응할 정도의 지식 수

  준을 가졌는지 안 가졌는지도 모르고."

 나원, 전에 아톰에서 오비탈이라는 도시로 가는 도중 만난 오크들의 말을

난 알아들었단 말입니다. 그 녀석들도 제법 머리가 돌아가는 것 같던데.

 "전 오크말을 할 줄 알아요."

 "하하, 그런가..... 뭐, 뭣?! 오크말을 할 줄 안다고?!"

 낄낄대던 마이스너 시장이 내 말을 알아듣고는 경악했다. 다른 사람들도

마찬가지였다. 저렇게 놀란 표정들을 짓다니. 아주 재밌는데?

 "네. 저번에 유스타키오와 마차를 타고 가는 도중에 오크들을 만난 적이

  있었어요. 그때 유스타키오가 오크들과 싸울 때 전 분명히 오크들이 말

  하는 것을 듣고 그 뜻을 알 수 있었습니다."

 나의 분명하고도 확고한 대답에 마이스너 시장은 믿을 수 없다는 표정을

지었다. 마이스너 시장은 마치 내 말을 시험이라도 하려는 듯 날 뚫어지게

쳐다보았고 나도 같이 마주 보았다. 윽.... 이거 눈싸움 하자는 거야 뭐야

?!

 이윽고 마이스너 시장은 한숨을 내쉬며 말했다.

 "믿을 수는 없지만.... 왠지 니트군이 거짓말을 하고 있는 것 같지는 않

  군. 그럼 부탁 한 가지만 함세. 크레아틴 오크들의 대장을 만나서 이야

  기를 나눠보지 않겠나?"

 허걱! 뭐야? 나보고 오크들의 소굴로 들어가라구? 날 죽이려고 작정했수?

 "아버지! 그건 너무 위험합니다! 니트는 검을 쓸 줄도 모른다구요!"

 잘한다! 유스타키오! 역시 믿을 사람은 유스타키오 밖에 없다니까.

 그러나 마이스너 시장은 유스타키오를 무시하고는 나를 보며 말했다.

 "정원은... 잘 관리해야 하지 않겠나, 니트군?"

 헉! 그 눈빛은....! 그리고 그 말은....! 정말 치사하게 노는군! 내가 정

원 훼손한 것으로 날 함정으로 밀어넣으려 하다니!

 "뭐... 그렇죠. 그런데... 저 혼자 크레아틴 오크의 대장을 만나야 하나

  요?"

 흑... 어쩔 수 없이 함정에 걸려줘야 겠군.... 뭐? 그런데 속으로는 왜

웃고 있냐구? 참 눈치도 빠르군. 사실... 오크들을 만나보고 싶어서. 내

주위에는 막강한 다섯 정령들이 버티고 있으니까 말이야. 그리고.... 평화

로운 해결이 좋지 않겠어? 뉴런 기사단의 기사들에게도 가족이 있을 텐데

말이야. 죽으면 가족들이 슬퍼하지. 뭐 나하고는 상관없지만... 어차피

갈 꺼 좋은 뜻을 품고 가는 것처럼 해야지.....

 "니트! 너 정말 갈 생각이야?!"

 유스타키오가 날 쳐다보며 놀라 물었다. 난 조용히 고개를 끄덕인 뒤에

마이스너 시장을 쳐다보았다. 마이스너 시장이 입을 열었다.

 "니트군은 어떻게 하고 싶은가?"

 얼레? 표정은 '병사 희생시키고 싶지 않으니까 너 혼자 가라'라는 것 같

은데? 얼굴로 말을 하다니.... 정말 대단한 얼굴이다.

 "저 혼자 가는 게 편합니다. 오크들과 협상 하다가 안 되면 혼자인 쪽이

  도망치기도 좋구요."

 "흠, 알겠네. 그럼 언제 출발할 생각인가?"

 어쭈? 그것부터 물어보다니.... 역시 저 인간은 내가 어서 가주기를 바라

고 있었던 거야!

 "여기에서 크레아틴 오크가 있는 곳까지 얼마나 걸리는 데요?"

 "말을 타고 간다면 다섯 시간도 채 안 걸리지만.... 걸어간다면 하루는

  꼬박 걸릴 걸세."

 에... 그럼 어쩌지? 난 말을 못 타는데.... 마차를 타고 갈 수는 없나?

 "마차를 타고 가도 될까요?"

 "물론이네. 내가 마차를 하나 예약해 두지. 내일 아침 9시에 출발하는 것

  이 어떻겠나?"

 뭐야, 이 인간? 자기 멋대로 가는 시간을 정해버리네? 아무리 유스타키오

의 아버지라지만 정말 마음에 안 든다.....

 "그러죠, 뭐. 내일 아침에 출발하도록 하겠습니다. 그럼 전 이만...."

 난 바로 일어나 집무실 밖으로 나갔다. 쿠하하, 시장 당신이 날 기분나쁘

게 했기 때문에 이렇게 버릇없이 군 거라구. 사람을 무시하는 것은 역시

재미있단 말이야~

 "야, 니트!"

 뒤따라 온 유스타키오가 날 불러 세웠다.

 "왜요?"

 "너 정말 혼자 갈꺼야?"

 "말했잖아요. 혼자 갈꺼라고."

 "얼마나 위험한 지 알고 하는 소리야?"

 "모르고 하는 소린데요."

 내 말에 유스타키오의 상체가 휘청거렸다. 유스타키오가 화난 목소리로

소리쳤다.

 "임마! 이게 장난할 일이냐?!"

 난 실프를 소환하여 유스타키오의 입을 막았다. 유스타키오가 읍읍거리는

사이 난 할 말을 했다.

 "전 장난으로 하는 게 아닙니다. 오크들과의 협상은 가능한 성공시킬 테

  니까요. 오크들 쯤이야 정령 마법으로 가볍게 날릴 수 있어요. 너무 걱

  정하지 마세요. 아, 그리고 이 사실을 인티나 아린, 그리고 아세트에게

  는 알리지 말아요. 아무도 모르게 조용히 갔다 조용히 돌아올 테니까."

 할 말을 다한 나는 다시 정원으로 향했다. 하던 마법 수련을 다시 하기

위해서였다. 하... 내일이면 에너지라는 마을로 가야하는군. 내가 오크들

과 제대로 협상을 벌일 수 있을까? 설마 오크들이 마법을 쓰진 않겠지? 그

녀석들이 마법을 쓴다면 난 죽음인데.... 걱정되는군......


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 50.오크의 마법사 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2249
게 시 일 :99/09/14 22:39:33      수 정 일 :
크    기 :6.1K                   조회횟수 :82

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#50 오크의 마법사 -3-


 다음날 아침, 난 마이스너 시장이 준비해 놓은 마차를 타고 에너지로 향

했다. 마이스너 시장은 에너지에 도착하여 촌장에게 보여주면 후한 대우를

받을 수 있다면서 자신이 직접 쓴 문서를 내게 주었다. 난 마이스너 시장

에게서 받은 종이 쪽지를 잘 접어 가슴에 잘 갈무리했다. 가방을 가져가면

간단하겠지만 그냥 그러고 싶었다.

 따그닥 따그닥---

 마차는 말발굽 소리를 내며 대로를 따라 달렸다. 센세의 사람들은 아침부

터 자신의 애완 동물들을 데리고 산책을 즐기고 있었다. 크... 흑곰까지

데리고 있다니.... 저러다 흑곰한테 잡아먹히면 어쩌려구.....

 센세를 빠져나오고 산길을 따라 마차는 이동했다. 가는 길에 다행히 몬스

터들의 습격은 없었다. 다섯 시간을 내리 달려 에너지라는 마을에 도착할

수 있었다.

 난 마차에서 내려 마부에게 말했다.

 "당연히 여기에서 기다려야죠?"

 "아, 네. 물론입죠."

 마부는 식은땀을 흘리며 대답했다. 뭐야, 내가 그런 말을 안 했다면 당장

돌아갔을 거란 소리로 들리잖아! 마이스너 시장.... 설마 날 아예 못 돌아

오게 하려는 수작을 부리는 건.....?

 난 마부를 한 번 째려봐준 다음에 에너지 마을로 들어갔다. 에너지 마을

은 비교적 평탄한 구릉 지대에 있었는데 크레아틴 오크의 습격으로 농작물

들이 많이 훼손된 상태였다. 부서진 집도 눈에 띄었다. 집이야 대부분 나

무로 만들었으니 쉽게 부서지겠지만.

 마을 사람들은 분주히 피해 복구를 하려고 뛰어다니고 있었다. 난 마을

사람 하나를 붙잡고 물었다.

 "저... 촌장님을 뵙고 싶은데요."

 30대 초반으로 보이는 그 남자는 날 살펴보더니 별 의심없이 말했다.

 "촌장님은 지금 마을 긴급 회의를 하고 계십니다. 저기 보이는 신전이 있

  죠? 저 신전은 본래 힘의 신 '로렌츠'를 모시기 위한 것이었지만 사제들

  도 없어서 지금은 마을 회의 장소로 쓰고 있지요."

 나는 마을 한가운데의 언덕 위에 웅장히 세워져 있는 신전을 보았다. 사

진 등에서 많이 보던 모습이었다. 기둥도 참 많군.

 "감사합니다."

 난 그 사람에게 인사를 하고 신전 쪽으로 걸어갔다. 에너지란 마을은 생

각보다 커서 신전까지 가는데 20분 걸렸다. 어휴... 멀어라....

 신전의 한쪽 옆에는 마을 사람들의 시신이 줄줄이 놓여 있었다. 시체 위

에는 흰 천을 덮어 놓았다. 이야... 도대체 몇 명이나 죽은 거야? 하나,

둘, 셋, 넷.... 삼십 오. 35명? 참 많이도 죽었군.

 시체 주위에는 마을 사람들이 자신의 가족을 찾기 위해 몰려 있었다. 시

신을 확인하고 기절하는 사람, 우는 사람.... 많은 사람들이 슬픔에 잠겨

있었다. 에... 만약 내가 오크들과 평화적으로 일을 해결한다면 저 마을

사람들이 가만히 있을까? 과연....?

 그런 걱정을 안고 나는 신전 안으로 들어갔다. 아무도 나에게 제재를 가

하지 않았다. 그래서 난 신전 중앙에서 머리를 맞대고 대안을 쥐어 짜고

있는 사람들에게 다가갈 수 있었다.

 둥근 탁자에는 모두 4명의 인물들이 앉아 있었다. 촌장인 듯 보이는 노인

한 명, 갑옷으로 온 몸을 무장한 기사 한 명, 그다지 특별한 점이 눈에 띄

지 않는 두 사람. 그 중에서 그다지 특별한 점이 눈에 띄지 않는 두 사람

중 30대 후반의 남자가 날 발견하고는 물었다.

 "넌 누구냐? 왜 여기에 와 있지?"

 그의 말에 다른 세 사람도 날 쳐다보았다. 난 촌장에게 다가가 마이스너

시장이 준 종이 쪽지를 내밀었다. 모두들 내가 무슨 수작을 부리나 살펴보

다가 종이 쪽지를 내밀자 의아한 표정들이었다. 촌장은 종이 쪽지를 받고

서 읽어내려갔다. 잠시 후, 촌장은 자리에서 일어나 내 손을 덥썩 잡더니

말했다.

 "잘 오셨소. 그런데... 혼자 오신거요?"

 "네. 전 오크와 싸우러 온 게 아니라 협상을 하려고 왔으니까요."

 ".....?"

 내 말에 모두들 놀란 표정을 지었다. 기사 차림의 남자-우락부락하게 생

긴 게 꼭 랑비에처럼 생겼다-가 종이 쪽지를 읽고 날 쳐다보며 소리쳤다.

 "센세에서 오신 분 같은데, 어째서 비열한 오크들과 협상을 벌이겠다고

  찾아온 겁니까?"

 얼레? 난 반말이 튀어나올 줄 알았는데? 의외로군.

 "저도 이 마을이 오크들에게 입은 피해가 얼마나 큰 지 알고 있습니다.

  하지만 그렇다고 계속 싸우기만 한다면 사상자는 더 늘어날 겁니다. 그

  래서 저 혼자 크레아틴 오크와 협상을 시도해 보려고 합니다. 여러분들

  은 그냥 크레아틴 오크의 출몰지가 어디인지 가르쳐 주시면 됩니다."

 할 말을 다한 나는 대답을 기다렸다. 잠시의 침묵이 흐른 후, 촌장이 입

을 열었다.

 "알겠소. 그런데 정말로 혼자 가도 되겠소?"

 "네. 전 마법사거든요."

 마법사란 말에 모두들 놀란 표정으로 날 샅샅이 훑어 보았다. 그들의 얼

굴엔 믿을 수 없다는 표정이 떠올랐다. 하긴.... 지금 갈색 긴팔 상의에

검은색 바지를 입고 있으니.... 전혀 마법사답지 않지.

 "흠흠... 좋소. 날 따라오시오."

 촌장은 얼굴에 믿을 수 없다는 표정을 지우고는 자리에서 일어나 시체들

이 있는 반대편 쪽으로 걸음을 옮겼다. 나는 촌장을 따라 갔고 다른 사람

들도 따라왔다. 신전 밖으로 나온 촌장은 유난히 푸르른 숲을 가리키며 말

했다.

 "저기가 크레아틴 오크의 근거지라고 알고 있소. 전에 센세에서 보내준

  병사 20명이 돌격해 들어갔지만 살아돌아온 사람은 3명 뿐이었다오. 그

  녀석들은 자신들을 철저히 감추면서 습격만 한다오. 조심하시오."

 억... 그렇게 겁주지 마요. 갑자기 무서워지잖아요.....

 "그럼 지금 가보겠습니다. 성공할 지는 모르겠네요. 제가 만약 오늘 내로

  돌아오지 않으면 전 죽었다라고 생각하세요. 그럼....."

 난 그렇게 모두에게 말하고 촌장이 가리킨 숲쪽으로 걸어갔다. 그때 촌장

이 날 불렀다.

 "당신의 이름은 무엇입니까?"

 "나중에 제가 멀쩡히 살아돌아오면 그때 가르쳐 드리지요."

 야... 명언이다! 그래그래, 이름 알려주고 죽으면 뭐하냐. 기억도 안 해

줄텐데. 살아 있어야 내 이름도 기억해 주는 것 아니겠어?

 난 그들의 시선을 등뒤로 받으며 숲속으로 들어갔다. 대낮인데도 숲속은

어두웠다. 난 실프와 운디네, 그리고 잭 오 랜턴을 소환했다. 잭 오 랜턴

은 어두운 숲속을 밝혀 주었고, 실프와 운디네는 내 양 옆에 서서 내 보디

가드 역할을 했다. 역시 난 정령들만 부려먹는 인간이라니깐.

 풀벌레들의 울음소리, 새들의 지저귀는 소리. 오크들의 행동은 없었다.

빨리빨리 나와라.... 내가 소리쳐야 하나?

 "야! 돼지 인간아! 할말 있으니까 당장 나와!"

 난 될 수 있는 한 크게 소리쳤다. 내 외침에 새들이 푸드덕 거리며 하늘

위로 날았다. 오홋! 이건 어디서 많이 보던 장면인데? 죽인다!

 내가 하늘을 날아오르는 새들에게 정신을 팔고 있을 때 내 앞에 10마리

정도의 오크들이 나타났다. 난 겨우 그들의 존재를 알아차리고 급히 자세

를 바로했다.(여차하면 튈 자세)

 "꾸륵! 감히 신성한 숲에 와서 시끄럽게 떠들어?"

 여러 오크들 중 손에 긴 창의 끝부분에 도(刀)같은 것을 단 무기를 든 오

크가 입을 열었다. 그 녀석의 말을 듣자 갑자기 내 머리에서 오크들이 쓰

는 언어가 떠오르기 시작했다. 좋아, 이제 협상을 시작해야 겠지?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 51.오크의 마법사 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2262
게 시 일 :99/09/16 22:15:08      수 정 일 :
크    기 :6.2K                   조회횟수 :70

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#51 오크의 마법사 -4-


 난 앞에 서 있는 오크들을 향해 입을 열었다.

 "난 니트다. 너희들의 대장을 만나고 싶다."

 ".....!"

 오크들이 굉장히 놀란 표정을 지었다. 그 중 맨 처음 말을 했던 그 오크

가 놀라며 물었다.

 "어떻게 너는 우리말을 할 수 있는 거냐?!"

 거 나도 모르는 질문을 하면 어떡해? 저게 죽을라구.....

 "할 수 있든 말든 뭔 상관이야. 난 너희 대장하고 할 말이 있다니까!"

 "시끄럽다! 두목님이 너 같은 애송이를 만나줄 것 같으냐?!"

 오크들이 일제히 무기를 내 앞에 겨누었다. 이런.... 결국 싸움으로 번지

는군. 뭐, 어쩔 수 없지. 적당히 주물러 준 다음에 협박해야 겠다.

 "돌격!"

 오크들이 소리치며 공격해 들어왔다. 쯧... 쟤들은 내 옆에 서 있는 실프

와 운디네를 전혀 신경쓰지 않는군. 불쌍한 것들....

 쉬이잉---

 촤아악---

 실프가 일으킨 강한 바람과 운디네가 뿜어내는 날카로운 물줄기에 오크

몇 마리가 나동그라졌다.-죽지는 않았다. 단지 피하다가 넘어졌을 뿐-

실프와 운디네의 위력이 생각보다 강한 듯 오크들은 주춤거렸고, 그 사이

난 노움과 사라만다를 소환했다. 노움은 사라만다를 번쩍 들고 오크들 앞

에 섰다. 사라만다는 그대로 오크들을 향해 불꽃을 내뿜었다.

 화아악---

 "꽤액!"

 오크들은 돼지 비명 소리를 지르며 급급히 뒤로 물러났다. 노움은 사라만

다를 마치 화염 방사기처럼 사용했다. 뭐 내가 그렇게 시켰지만.

 "이 돼지 인간들아! 난 너희같은 것은 눈 감고도 죽일 수 있단 말이다!

  내가 원하는 것은 너희 대장과의 대화야! 난 너희와 싸우지 않는다!"

 난 겁에 질린 오크들을 향해 소리쳤고 오크들은 반신반의하는 표정을 지

었다. 우선 정령들을 모두 돌려보낸 뒤, 난 그들을 노려보기만 했다. 내

행동에 오크들은 머리를 맞대고 의논을 하더니 창 같은 것을 든 오크가 나

를 향해 입을 열었다.

 "좋다, 잠시 기다려라."

 그러더니 동료들은 냅두고 자기 혼자 어딘가로 사라졌다. 설마 저 녀석

대장 불러오겠다고 해놓고 혼자 도망치는 거 아니야?

 난 별 수 없이 기다렸다. 남은 오크들은 두려운 표정으로 날 경계했다.

다친 오크들이 없기 때문에 그들은 날 그렇게 적대시하지 않는 듯 했다.

 무료한 시간이 덧없이 흐른 뒤, 내 앞에 수십 마리의 오크들이 나타났다.

제일 선두에는 대장 데려온다고 간 녀석이 있었고, 그 뒤에 철판 갑옷을

입고 있는 오크 한 마리가 위풍당당한 모습으로 걸어오고 있었다. 억...

저 녀석들이 한꺼번에 덤빈다면 승산이 없겠는데.....?

 몸에 철판 갑옷을 입은-대장인 듯한- 오크가 날 쳐다보더니 입을 열었다.

 "넌 우리말을 할 줄 안다고?"

 "할 줄 아니까 이렇게 협상을 하려고 찾아온 거지."

 나의 능숙한 오크어에 오크들이 술렁이기 시작했다. 그들은 이런 말을 주

고 받고 있었다. '어느 오크가 인간과 결혼했냐?', '저 녀석은 인간과 오

크의 혼혈이 아닐까?'..... 저것들이 죽을라구 리허설을 하는군.

 대장 오크는 흥미롭다는 표정을 지었다.

 "그래, 무슨 협상을 하려고 찾아왔는가?"

 "좋아, 그럼 말하지. 너희들은 무엇때문에 인간들의 마을을 습격하나?"

 "끌끌... 당연히 먹을 게 없어서 그렇다. 인간들은 농사를 짓기 때문에

  먹을 게 많거든."

 결국 배고파서 였다로군.... 그럼 협상이 가능할 것도 같은데?

 "너희들은 농사를 못 짓는 거야?"

 "클클... 지을 수 있었다면 우리가 마을을 습격할 것 같나?"

 대장 오크가 한심하다는 표정으로 날 쳐다보았다. 자꾸 그렇게 띠껍게 굴

면 모두 날려버린다!

 "좋아, 그렇다면... 농사법을 배워보지 않겠어?"

 ".....!"

 주위에 있던 오크들이 모두 놀랬다. 대장 오크도 크게 놀란 기색이었다.

 "농사법을 가르쳐 준다는 말이냐?"

 "그래. 난 농사법은 모르지만 농부들은 알고 있으니 그들에게서 배우면

  될거야."

 "하지만 그 농부들은 우리말을 모르잖나?"

 "내가 통역하면 되지."

 내 말을 듣고 대장 오크는 잠시 생각에 잠겼다. 내 생각엔 거절하진 않을

것 같지만.... 모르지, 갑자기 '죽어!'라면서 공격할 지도....

 "... 네가 원하는 게 뭐냐?"

 "내가 원하는 거? 그거야 너희들이 인간들을 죽이지 않는다는 거지. 그

  정도면 돼."

 "그것 뿐이라면.... 좋아, 너의 협상을 받아들이도록 하지."

 대장 오크의 결정에 오크들의 반응은 제각각이었다. 잘됐다고 좋아하는

오크들이 있는 반면, 인간과는 교류를 해선 안된다는 오크들도 있었다. 그

러나 전체적인 분위기는 긍정적인 쪽으로 흘러갔다. 역시 정말로 배가 고

팠던 모양이야.

 "너의 이름은 뭔가, 인간?"

 "니트. 너는?"

 "난 헤모글로빈이다."

 컥! 헤모글로빈? 적혈구 속에 들어있는 그거?

 이곳에 와서 이름 때문에 놀란 적이 한두 번이 아니었기 때문에 난 내색

하지 않고 입을 열었다.

 "그럼 오늘 두 시간 후에 이곳으로 농부들을 데리고 오겠다. 두 시간 후

  에 보자."

 난 그렇게 말하고 몸을 돌렸다. 뒤로 돌아서야 오크들이 나를 완전히 포

위했었다는 것을 알았다. 내가 앞으로 가자 오크들은 길을 내주었다. 으..

.. 살 떨려.... 여기서 공격을 받는다면 살아 돌아가기는 힘들겠군.....

 난 무사히 숲속을 빠져나왔다. 안도의 한숨을 내쉰 나는 즉시 로렌츠의

신전으로 향했다. 신전에는 촌장을 비롯한 4사람이 여전히 앉아 있었다.

촌장이 다가오는 날 발견하고 반갑게 소리쳤다.

 "무사히 돌아왔구만!"

 다른 세 사람들도 멀쩡히 돌아온 날 믿을 수 없다는 표정으로 쳐다보았

다. 난 그들에게 다가가 오크들과의 협상 결과를 알려주었다. 얘기를 다

들은 그들의 표정이 기묘해졌다. 기사 차림을 한 남자가 입을 열었다.

 "그 오크들의 말을 믿는 거요?"

 "전 믿습니다."

 "그들이 농부들을 죽이지 않을 거라 어떻게 장담하오?"

 "제 목숨을 걸고 보장합니다."

 "하지만 그런다고 농부들이 순순히 오크들의 소굴로 갈 것 같소?"

 얼레? 그런 문제가 있었군! 농부들이 따라올 리가 없지.... 어떡한다?

 "그건 제가 알아서 하겠습니다."

 내 대답에 할말이 없는지 모두들 입을 다물었다. 촌장이 침묵을 깨고 말

했다.

 "그럼 부탁하오. 그런데 이름이....?"

 "니트입니다. 전 농부들을 모아야 하니까 먼저 가볼께요. 그럼...."

 난 급히 신전 밖으로 나왔다. 빨리 농부들을 모아야 한다. 앞으로 남은

시간은 두 시간이니까. 그런데 몇 명이나 모으지? 한두 명이면 되려나?

 난 마을을 열심히 뛰어다니며 농부들을 포섭(?)했다. 하지만 그 누구도

쉽사리 응해 주지 않았다. 오크들에게 좋지 않은 감정이 있는 그들이 쉽게

승낙할 리가 없는 것이다. 이런이런.....

 그렇게 덧없이 한 시간이 흘렀다. 난 열심히 머리를 굴리며 농부들을 포

섭할 방법을 생각했다. 그러나 보통 방법으로는 불가능이었다. 그렇다고

강제적으로 하면 반발만을 살테고. 그래서 내가 생각해 낸 것은.....

 탁탁탁--

 난 급히 신전으로 돌아갔다. 탁자에는 여전히 네 사람이 그대로 앉아 있

었다. 뭐냐? 저렇게 앉아 있으면 뭘 어쩌겠다는 거야? 몸으로 뛰어야 할

거 아니야?

 "무슨 일입니까, 니트님?"

 촌장이 갑자기 뛰어들어온 날 보고 물었다. 난 촌장에게 급히 물었다.

 "힘의 신 로렌츠의 신상이 어딨어요?"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 52.오크의 마법사 -5-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2263
게 시 일 :99/09/16 22:15:36      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :74

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#52 오크의 마법사 -5-


 느닷없는 나의 질문에 촌장이 의아한 표정을 지었다.

 "로렌츠의 신상이요?"

 "네."

 "그건 왜....?"

 "잠시 신상을 빌리려구요."

 나의 뜬금없는 말에 모두들 어리둥절했다. 그러나 촌장은 곧 나를 신상이

있는 곳으로 안내했다. 신상은 어떤 방안에 모셔져 있었는데 새것처럼 깨

끗했다. 사제들은 없지만 잘 손질했던 모양이다.

 로렌츠의 신상은 젊은 근육질의 남자가 팬티 비슷한 것 하나만 달랑 입고

근육을 과시하고 있는 모습이었다. 저렇게 근육이 많으면 생활하는데 불편

할텐데.....

 좋아, 그럼 이제 작전을 시작해 볼까?

 "실프, 이 신상 들어줘."

 내 명령에 실프는 바람을 일으켜 로렌츠의 신상을 들어올렸다. 굉장히 무

거워 보였는데도 실프는 가볍게 신상을 들어올린 것이다. 굉장해.... 이제

는 중급 정령이라도 무섭지 않겠는걸?

 "니, 니트님! 지금 뭘 하려고?"

 촌장은 로렌츠의 신상을 가지고 가려는 날 보고 놀란 어조로 물었다. 난

이렇게 대답해 주었다.

 "작전은 시작되었습니다."



 10분 후, 갑자기 하늘에서 로렌츠의 신상이 집들이 모여있는 마을 한복판

에 떨어졌다. 신상은 단 하나의 집도 부수지 않고 절묘하게 땅 위로 떨어

졌는데, 신상이 떨어진 자리에서 글씨가 나타났다. 그 내용은 '싸우지 말

고 교류하라'였다. 마을 사람들은 이 괴현상에 대해 의견이 분분했다. 그

때 내가 나서서 '이건 오크들과 싸우지 말고 교류를 하라는 신의 계시입니

다'라고 마을 사람들을 설득했다. 다행히 설득은 먹혀 들어갔고, 나는 몇

명의 농부들을 데리고 숲속으로 들어갈 수 있었다.

 물론 그 괴현상은 내가 꾸민 짓이다. 먼저 실프가 하늘 높이 신상을 가지

고 갔다가 하늘에서 떨어뜨린다. 실프는 신상이 땅에 떨어져 부서지지 않

게 공기 저항의 역할을 한다. 그리고 신상이 무사히 땅에 떨어지면 노움이

글씨를 만든다. 내가 가장 불안했던 부분이 바로 노움에게 글씨를 쓰게 하

는 것이었다. 노움이 워낙 머리가 딸리는 녀석이라..... 다행히 성공했지

만.

 촌장에게 말을 들어보니 에너지에서 마법사 보기가 굉장히 어렵다고 한

다. 그래서 사람들은 마법에 대해 잘 모르고. 이런저런 이유로 그런 계획

을 꾸몄는데 잘 먹혀들었다. 난 나중에 천벌 받을 거야. 신상을 그런 용도

로 사용했으니. 우하하.

 나를 따라 크레아틴 오크의 근거지로 들어온 5명의 마을 농부들은 두려운

표정이었다. 그들을 위해서라도 난 용기있는 척하며 당당하게 앞으로 나갔

다. 두 시간 전에 오크들과 떼거지로 만났던 장소에 도착했고, 그 곳에는

20마리도 족히 넘는 오크들이 기다리고 있었다. 놀랍게도 오크들의 손에는

곡괭이 같은 농기구들이 들려있었다. 야... 녀석들, 배울 자세가 됐는데?

 내가 그 오크들에게 다가가자 그 중에서 철판 갑옷을 입은 대장 오크가

앞으로 나왔다. 대장 오크는 날 보더니 웃었다.

 "약속을 저버리지 않는군. 아주 마음에 드는 인간이야."

 "나도 너희들의 배우려는 자세가 아주 마음에 든다."

 우리는 서로를 바라보다가 동시에 웃어 제꼈다.

 "꿀꿀꿀!!!"

 "하하하!!!"

 우리는 서로 어깨 동무까지 하며 웃다가 어리둥절한 오크와 농부들의 눈

초리에 급히 자세를 바로했다. 난 대장 오크에게 말했다.

 "그럼 시작할까?"

 "좋지."

 대장 오크는 흔쾌히 대답했다. 그렇게 하여 오크와 인간의 교류의 길이

농경쪽에서부터 열리게 되었다.

          *         *         *         *         *         *

 나는 대장 오크인 헤모글로빈과 같이 오크들과 농부들이 땅을 일구는 것

을 쳐다보았다. 어느새 오크들과 농부들은 친숙해져 있었다. 아직 말뜻은

알아들을 수 없지만 몸짓을 통해 어느정도 서로의 뜻을 전달하였다. 물론

저 정도까지 가는데에도 내가 통역을 다 해줘야 했지만. 통역하는 일도 장

난이 아니더군. 특히 통역할 사람은 하나고 말이 통하지 않은 사람은 대다

수니까.... 했던 말 또하고, 했던 말 또하고.... 처절하지 뭐.

 "고맙다, 니트."

 헤모글로빈은 밭을 일구고 있는 자신들의 부하들을 바라보며 입을 열었

다. 난 그의 어깨를 두드리며 말했다.

 "고맙기는. 서로 싸우지 않으니까 좋지."

 "그래. 그나저나 마을 사람들에게는 미안하군. 사람을 많이 죽였는데."

 "글쎄... 뭐, 너희들이 진심으로 미안한 마음을 가지고 있으면 그들에게

  도 너희 마음이 전달되겠지. 너무 걱정하지마. 나도 있으니까."

 내 말에 헤모글로빈은 씨익 웃었다. 푸핫핫! 돼지가 웃으니 정말 웃기다!

 그런데... 지금 이것이 잘하는 일일까? 오크들에게 농사법을 가르치면 오

크들의 숫자가 불어날텐데.... 그렇게 되면 인간과의 충돌이 일어나지 않

을까? 정말 내가 하는 일이 올바른 것인가?

 .... 후후, 올바른 것은 없다라고 인티에게 말한 내가 이런 말을 하다니

.... 역시 난 말 따로 몸 따로인 녀석이야..... 그냥 생각하지 말자. 어떻

게든 되겠지 뭐.

 "니트, 내 얘기를 들어주지 않겠나?"

 헤모글로빈은 심각한 표정으로 물었다. 난 당연히 고개를 끄덕였다. 헤모

글로빈은 천천히 자신의 이야기를 시작했다.

 "오크들은 한번에 5~6마리의 오크들을 낳지. 하지만 먹을 것이 부족하기

  때문에 그 중 1마리만 키우고 나머지는 버려. 나도 그 버림받은 새끼 중

  에 하나였지. 난 어릴 때부터 내 스스로 숲속의 동물들을 사냥하고 먹으

  면서 자랐어. 그래서 결국 지금의 이 자리에까지 올 수 있게 된거지. 난

  말이야... 나처럼 부모에게서 버림받는 오크가 없었으면 좋겠다고 생각

  했어... 그러려면 먹을 것이 필요했고. 그래서 인간들의 마을을 습격해

  서 식량을 탈취했던 거야. 이제... 농사짓는 법을 배우고 있으니까....

  그 일도 필요없어.... 모든 게 다 네 덕분이야."

 헤모글로빈은 눈물까지 글썽이며 말했다. 헉... 오크가 왜 울어? 전혀 안

어울린다, 쨔샤!

 "울지마, 울지마. 그렇게 약한 모습 보이면 어떡하냐. 넌 오크들의 대장

  이라고. 대장은 항상 강한 모습을 보여야 하는 거야. 그렇지 않으면 오

  크들이 널 따르지 않는다구. 알았냐?"

 "그렇군. 좋은 충고 고맙다."

 우리는 또 어깨 동무하고 크게 웃었다. 즐거웠다. 이렇게 터놓고 말할 상

대가 있다는 것이. 그 상대가 비록 사람이 아닌 오크일지라도..... 나에게

는 사람보다 더 좋은 친구였다.

 흘.... 난 정말 이상한 녀석인 것 같다.... 오크와 이렇게 말을 놓고 지

내다니.... 그런데 같은 인간에게는 왜 그게 잘 안 될까? 혹시 난 정말로

오크의 피를 타고 난건가? 그럼 엄마, 아빠 중에 한 사람이 오크? 푸하하!



 오크들에게 농사법을 전수한 지 한 달이 흘렀다. 그 동안 나는 오크들과

농부들의 통역 역할을 했다. 그리고 농부들뿐만 아니라 마을 사람들에게도

오크어를 가르쳤고, 반대로 오크들에게는 인간들의 언어, 즉 바이올로어를

가르쳤다. 처음에 마을 사람들은 오크어를 배우는 것을 수치로 여겼다. 오

크에게 당했던 사람들이 오크어를 배우지 말자고 떠들어 댄 적도 있었다.

그러나 점점 시간이 흐를수록 오크어를 배우는 사람 수는 늘어났다. 그건

오크들이 사람들에게 전혀 위해가 되는 짓을 하지 않았기 때문이었다. 가

끔 마을을 둘러보면 오크 새끼들과 같이 어울려 노는 아이들도 볼 수 있었

다. 그럴 때마다 난 지금의 내가 하고 있는 일이 좋은 것이라는 생각을 가

지게 되었다. 후후... 누가 뭐라고 해도 말이야.....


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 53.오크의 마법사 -6-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2274
게 시 일 :99/09/18 15:02:41      수 정 일 :
크    기 :6.0K                   조회횟수 :74

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#53 오크의 마법사 -6-


 나는 인티와 아린, 그리고 유스타키오와 같이 탁자에 둘러앉았다. 지금

우리가 앉아 있는 곳은 헤모글로빈이 나를 위해 특별히 만들어 준 집 안이

다. 헤모글로빈의 아내가 우리들을 위해 차를 가지고 왔다. 녹차 비슷한

것으로 맛을 쓰지만 먹을만 하다.

 헤모글로빈의 아내가 나간 후, 인티가 날 한심하다는 듯한 눈으로 쳐다보

며 입을 열었다.

 "도대체 언제까지 이곳에 머무를 생각이예요? 니트 오빠는 사람들이 오빠

  를 어떻게 부르고 있는지 알고나 있는 거예요?"

 "알아. '오크의 마법사'라던가?"

 내 대답에 인티는 더욱 발끈했다.

 "그렇게 잘 알면서 어째서 여기에 있어요?!"

 "당연히 이곳이 더 편하니까."

 "그러니까 사람들이 오빠를 '오크의 마법사'라고 부르잖아요!"

 인티가 화를 내며 소리쳤다. 난 덤덤히 입을 열었다.

 "난 그 말이 좋은데?"

 "......"

 모두들 기가 막힌 표정을 지었다. 난 녹차를 한 모금 마신 후에 말을 이

었다.

 "다른 사람들은 어떻게 생각할 지 몰라도 난 지금의 오크들이 마음에 들

  어. 그리고 지금의 생활에 만족하고 있고. 그런데 꼭 센세로 돌아갈 필

  요가 있을까?"

 "......"

 "난 이곳에서 친구 하나를 사귀었어. 처음으로 마음을 터놓고 지낼 수 있

  는 친구를 말이야. 그러니 그냥 내가 하고 싶은 대로 내버려 둬."

 난 다시 찻잔을 들어 녹차를 마셨다. 잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 이런..

... 분위기가 이상해져 버렸군. 누가 아무말이나 좀 해봐!

 나의 그런 바램에 대답하기라도 하듯 인티가 입을 열었다.

 "하지만... 니트 오빠가 계속 여기에 있으면.... 아세트 언니는 루피니에

  게 마음이 기울어질 지도 몰라요...."

 "이미... 처음 만났을 때부터 기울어진 것 같던데?"

 "......"

 인티는 할 말이 없어진 듯 입을 다물었다. 난 녹차의 마지막 한 모금을

목구멍에다 들이부운 다음에 자리에서 일어섰다. 유스타키오와 아린, 인티

가 날 쳐다보았다. 나는 유스타키오를 바라보며 말했다.

 "오크들이 완전히 자립할 수 있게 되면.... 그때 센세로 돌아가겠습니다.

  그때까지는.... 여기서 살 겁니다."

 그렇게 말하고 천천히 밖으로 나갔다. 하... 이거 어째 모두를 무시하는

행동 같은데? 하지만 계속 있기도 뭐하니.... 이해해 주겠지 뭐.

          *         *         *         *         *         *

 유스타키오와 아린, 인티가 돌아가고 나서 두 달이 흘렀다.

 그 동안 나는 통역일을 하면서 마법 수련을 했다. 숲속에서 수련을 했기

때문에 수련의 진척 속도는 빨랐다. 두 달 동안 2클래스의 마력을 더 쌓아

서 마침내 6클래스의 마력을 획득한 것이다.

 오크들은 거의 완전한 자립을 한 상태였다. 숲속에서 밭을 일구면서 작물

을 재배했다. 수확까지는 더 있어야 하지만 사람들이 구호 물자(?)를 보내

주기 때문에 생활하는데는 크게 지장이 없었다. 마을 사람들과 오크들의

관계도 훨씬 좋아졌다. 아, 그렇다고 오크들이 마을 사람들과 같이 사는

건 아니라구. 오크들은 숲속에서 따로 살고 있어. 뭐니뭐니해도 오크들은

숲속에서 사는 것이 어울리니까. 이것도 편견인가? 음....

 마을 사람들은 아니지만 외부의 사람들은 날 '오크의 마법사'라고 깔보았

다. 물론 내 앞에선 그런 얘길 하지 않지만 뒤에서 그렇게들 말한다. 심지

어 어떤 이는 나를 '오크의 앞잡이'라고도 했다. 일제의 앞잡이는 들어봤

어도 오크의 앞잡이라니? 차라리 오크의 뒷잡이가 낫겠다..... 허걱! 컴퓨

터를 집어 던지면 어떡해?

 "니트 대마법사님! 손님이 찾아오셨습니다!"

 내가 방안에 앉아 센세에서 가져온 연습장에 적힌 마법 주문을 훑어보고

있을 때 밖에 있던 오크 하나가 날 불렀다. 여기 오크들은 날 대마법사라

고 부른다. 왜냐구? 한 달 전쯤에 오크들이 밭을 넓힌다고 나무들을 일일

이 다 베어내려 했었어. 그때 내가 4클래스급짜리 파이어 볼로 수십 그루

의 나무들을 잿더미로 만들어 버렸거든. 덕분에 오크들은 힘들이지 않고

밭을 만들 수 있었고. 그때부터 날 대마법사라고 부르더군. 하하.

 "누군데요?"

 "인티그랄 시그마라는 소녀분이신데요."

 얼레? 인티가? 무슨 일이지?

 "들어오라고 해요."

 난 연습장을 덮으며 말했다. 잠시 후 문이 열리는 소리와 함께 검은 로브

에 분홍색 수정 구슬을 든 인티가 들어왔다. 인티는 문도 안 닫고 나한테

달려왔다. 그녀의 표정은 굉장히 들떠 있었다.

 ".....?"

 난 묻지 않고 인티를 빤히 쳐다보았다. 인티는 숨을 차분히 고른 뒤에 말

했다.

 "니트 오빠! 팀파니가 임신을 했다는 거 알아요?!"

 얼레? 갑자기 그게 뭔소리여? 팀파니가 임신을 했다구? 팀파니가 누군데?

아... 유스타키오의 아내구나. 하도 안 봐서 잊어버릴 뻔했네. 뭐, 뭣?!

팀파니가 임신을?!

 "그게 정말이야?"

 난 놀라서 인티에게 되물었다. 인티는 연신 고개를 끄덕였다.

 "그래요! 의사가 와서 진찰했는데 임신 3개월이래요. 3개월 전이라면 오

  빠가 팀파니에게 어떤 마법을 걸었을 때잖아요? 오빠가 기적을 일으킨

  거라구요!"

 임신 3개월... 내 치료가 성공했던 건가? 하하, 다행이군. 드디어 유스타

키오도 아빠가 되는구나.

 인티는 뭐가 그리 좋은 지 쉴새없이 떠들어 대었다.

 "팀파니의 임신을 오빠가 도왔다고 해서 사람들이 오빠를 뭐라고 부르는

  지 알아요? '기적의 마법사'래요. 전 아직도 믿을 수가 없어요. 오빠가

  정말로 그런 기적의 마법을 사용했다는 거 말이예요."

 좀 쉬면서 말해라... 평상시엔 안 그러더니 왜 이러니.... 그나저나 기적

의 마법사? 웃기는군. 언제는 오크의 마법사라더니. 사람들이란 본래 그런

존재인가? 후후, 기분 더럽군.

 "오빠, 빨리 가요. 유스가 오빠를 만나보고 싶어해요. 본래 같이 올 생각

  이었는데 팀파니의 입덧 때문에 못 온 거예요."

 하하, 입덧이라.... 정말 임신인가 보구나. 뭐 이제 오크들도 자립할 능

력이 있으니까 센세로 가도 되겠지? 기뻐하는 유스타키오의 모습이 보고

싶군.

 "좋아. 잠시 기다려. 오크들에게 작별 인사를 해야 하니까."



 한 시간 후, 나는 인티와 함께 마차를 타고 센세로 향했다. 떠나는 날 향

해 오크들이 손을 흔들며 배웅해 주었다. 특히 대장 오크인 헤모글로빈은

눈물까지 글썽였다. 후.... 아마 잊지 못할 거다. 오크들과의 석 달을. 그

석 달은 내 생애에 가장 기억에 남는 일이 될 테니까.

 다섯 시간 후에 센세에 도착했다. 센세는 여전히 변한 것이 없었다. 사람

들은 보기에도 살벌한 애완 동물들을 데리고 다녔다. 마치 애완 동물들을

데리고 다니는 것이 전통인 양.....

 마이스너 시장의 저택에 도착한 나와 인티는 곧장 저택 안으로 들어갔다.

거대한 규모의 정원을 지나가는 도중 병사들의 웅성거림이 들려왔다.

 "저 소년이 기적의 마법사라지?"

 "전에 이곳에서 마법 수련을 하는 걸 본 적은 있지만 그 정도일 줄은..."

 "정말로 저 소년 때문에 팀파니님이 임신을 한 건가?"

 그런 여러가지 소리를 들으며 나와 인티는 건물 안으로 들어갔다. 우리는

곧장 3층에 있는 팀파니의 방으로 올라갔다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 54.원치 않은 재회 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2275
게 시 일 :99/09/18 15:03:09      수 정 일 :
크    기 :6.1K                   조회횟수 :79

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#54 원치 않은 재회 -1-


 팀파니의 방 앞에 다다른 인티가 노크를 했다.

 똑똑똑--

 "팀파니, 저 인티예요! 니트 오빠를 데려왔어요!"

 그러자 안에서 팀파니의 고운 목소리가 흘러나왔다.

 "들어와."

 나와 인티가 방 안으로 들어가자 방 안에 있던 유스타키오가 갑자기 날

껴안으며 소리쳤다.

 "니트! 정말 고맙다!"

 컥.... 나 죽네.... 그렇게 무지막지하게 안으면 어떡해? 자신의 힘이 어

느 정도인지는 알아야 할 것 아니야.... 윽... 숨도 못 쉬겠다....

 "유, 유스... 이것 좀 놓고... 얘기하죠...."

 난 떠듬거리며 유스타키오에게 요청했고 유스타키오는 내가 고통받은(?)

사실은 전혀 눈치채지 못하고 팔을 풀었다. 그리고는 내 머리를 쓰다듬었

다.

 "역시 넌 대단한 녀석이야."

 이런... 내가 멍멍이유? 그만 좀 쓰다듬으라구....

 난 유스타키오의 마수에서 벗어나서 팀파니 쪽을 쳐다보았다. 팀파니는

품이 넉넉한 옷을 입고 있었는데 불러오는 배를 가리기 위한 것 같았다.

옆에서는 아린이 팀파니와 이야기를 주고 받다가, 내가 들어오자 둘 다 나

를 쳐다보았다. 난 팀파니에게 간단한 목례를 하며 물었다.

 "건강은 어떠세요?"

 "좋아요. 모두 니트 덕이예요."

 팀파니는 미소지으며 대답했다. 아하하... 내 덕이라기 보다는.... 유스

타키오의 정자들의 공이 컸지.... 쿠쿠쿠..... 억... 웃음 소리가 또 사악

해졌다.....

 아린은 내 어깨를 토닥이며 말했다.

 "어떻게 했는지는 모르지만 대단하다는 건 인정해 줄게."

 나원.... 여자애가 남자처럼 행동하는군..... 그리고 내가 너한테 인정받

을 필요는 없지.... 자기가 대단한 사람이라고 착각하는 것 같단 말이야?

 어쨌든 그렇게 난 센세로 돌아왔다. 나는 그들과 그 동안 나누지 못했던

얘기를 주고 받았지만 아세트는 끝내 나타나지 않았다. 무엇이 빈 듯한 공

허감.... 아세트가 없어서 인지 얘기를 나누어도 그다지 즐겁지 않았다.

 점점 몰려오는 공허감을 참을 수 없어서 난 쉬겠다면서 먼저 나왔다. 그

리고 곧장 예전의 내 방으로 향했다. 2층에 다다랐을 때, 누군가 내 방문

앞에 서 있었다. 그 사람을 확인한 순간 내 몸은 석상처럼 굳어 버렸다.

방문에 서 있던 사람은 아세트였기 때문이다.

 "니트...."

 아세트가 조용히 내 이름... 아니, 이곳에서의 내 이름을 불렀다. 그녀의

얼굴은 약간 초췌해 있었다. 내 가슴은 마구 뛰기 시작했다. 날 기다린 건

가? 아세트는.... 아직도 날 좋아하고 있는 게 아닐까?

 아세트는 약간 힘없는 목소리로 입을 열었다.

 "니트에게 할 말이 있어요....."

 할 말... 왠지 모를 불안감이 내 마음을 엄습했다. 왜지? 왜 이렇게 불안

한 거지? 아세트가 나한테 '전 니트를 좋아해요'라고 말할 수도 있잖아!

그런데 왜....?

 "그럼... 들어가서 얘기하죠."

 내가 그렇게 말하자 아세트는 조용히 고개를 저었다. 아세트는 잠시동안

날 쳐다보더니 어렵게 입을 열었다.

 "어제... 루피니가 저에게 청혼을 해 왔어요....."

 .... 청혼.... 팀파니의 남동생이라는 그 남자가.... 청혼?

 난 아세트의 다음 말을 조용히 기다렸다. 아세트도 곧 말을 이었다.

 "루피니에게 청혼을 받고... 어제 많이 고민했어요.... 니트가 없는 동안

  ... 루피니는 제게 잘 대해 주었죠.... 그제서야 깨달았어요.... 전....

  루피니를 사랑한다는 것을....."

 벼락.... 내 머리 속에 벼락이 쳤다. 청천벽력과 같은 소리였다. 루피니

를 사랑한다.... 하하하.... 그럼 난 뭐지? 그 동안 아세트가 내게 보여줬

던 그 행동과 마음은 도대체....?

 아세트는 고개를 떨구며 말했다.

 "지금까지 니트에게 품어왔던 감정은.... 단순한 호기심에서였다는 것을

  .... 루피니와 있으면서 깨달았어요..... 그래서... 전 루피니의 청혼을

  받아들일 생각이었어요.... 그런데.... 니트가 왔다는 소식을 듣고 또

  마음이 흔들렸죠.... 니트가 보고 싶었거든요..... 전 제 마음을 확실히

  모르겠어요.... 루피니를 사랑하고 있는데..... 도대체 어떻게 해야 할

  지...."

 아세트의 조그마한 어깨가 들썩였다. 흐느끼고 있는 것이다. 머리 속이

복잡하게 엉켜왔다. 엉켜버린 실타래처럼.... 아무리 풀어 헤치려 해도 머

리 속은 점점 더 엉켜만 갔다.

 잠시 동안 우리 둘은 아무 말도 하지 않았다. 아세트는 굉장히 혼란스러

워하고 있었다. 난 내 마음을 정리할 필요를 느꼈다. 나 때문에 아세트가

괴로워 하는 모습.... 처음이었다. 아세트에게 죄를 짓고 있는 듯한 느낌

이 들었다.

 "아세트...."

 내가 부르자 아세트는 눈물 젖은 눈을 들어 날 쳐다보았다. 아름다운 파

란색의 눈동자.... 앞으로 저 파란 눈동자를 이렇게 가까이에서 볼 기회는

없겠군.....

 "단순히 내 생각이지만.... 아세트는 루피니를 더 좋아하고 있는 것 같아

  요.... 루피니와 함께 있을 때 아세트는 더 즐거워 보였으니까.... 그냥

  ... 아세트 마음가는 대로 행동해요. 다른 사람의 눈치는 보지 말고."

 본래는 '루피니의 청혼을 받아들여요'라고 말하려고 했다. 그러나 결국

난 말을 돌리고 말았다. 후후... 어리석게도 난 아직 아세트를 포기하지

않은 것이다.... 멍청한 녀석.... 차라리 마음을 밝히라구! 그렇게 미적미

적 행동하지 말고!!!

 "그럼 전 먼저 들어갈께요. 요즘 피곤해서요...."

 난 아세트에게 그렇게 말하고는 내 방안으로 들어갔다. 문을 닫고서 난

그 자리에 우뚝 섰다. 아세트는 움직이지 않고 있었다. 그러다가 곧 아세

트가 천천히 걸어가는 소리를 들을 수 있었다. 아세트의 발자국 소리가 완

전히 사라졌을 때, 난 그대로 침대에 몸을 내던졌다.

 천장이 보였다. 천장은 굉장히 낯설어 보였다. 분명히 내 방이었건만 난

내 방이 아닌 듯한 생각이 들었다. 난 눈을 감고 잠을 청했다. 아직 저녁

식사 시간도 안 된 시각이었지만 난 자고 싶었다. 아니, 자야 했다. 그래

야만 내 복잡하게 엉킨 마음이 풀릴 것 같았으니까.....



 다음날.

 난 지끈거리는 머리를 잡고 침대에서 일어났다. 너무 많이 잤다. 무려

14시간을 잤던 것이다. 물론 그 중에서 진짜 잠든 시간은 2시간도 채 안

되었지만.....

 머리가 너무 지끈거렸다. 두개골을 갈라 뇌를 꺼내어 차가운 물 속에 쳐

박고 싶을 정도로. 너무 생각을 많이 해서 그런 모양이군. 기수련이나 해

야겠다.

 난 눈을 감고 책상다리를 하고 앉아 아무 생각 없이 가만히 있었다. 내

머리 속에 들어있는 모든 사념을 훌훌 털어버렸다. 그러자 마음이 편안해

졌다. 무념무상(無念無想)... 그리고 무욕(無欲).... 역시... 욕심을 버리

니까 마음이 편안하군..... 후후....

 대략 2시간 정도를 그렇게 하고 나자 지끈거렸던 머리는 어느덧 나아 있

었다. 난 가벼운 마음으로 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 오늘도 마법

수련을 해야지. 정령들도 단련시켜야 하고, 하하.

 "니트 오빠!"

 내가 막 2층 계단을 내려가려 할 때 위층에서 인티가 뛰어내려 오다가 날

발견하고는 날 불렀다. 인티는 헐레벌떡 나에게 오더니 소리쳤다.

 "오빠! 오빠는 알고 있어요? 아세트 언니가 루피니와 결혼하기로 한 거

  말이에요!"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 55.원치 않은 재회 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2284
게 시 일 :99/09/19 14:45:14      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :83

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#55 원치 않은 재회 -2-


 갑자기 날아온 청천벽력과 같은 소리. 그런데 이상하게도 내 마음은 별반

동요가 없었다. 이미 어느 정도 예상했기 때문인가....?

 "그래...? 잘... 됐네."

 난 그렇게 말하고 계단을 내려가려고 했다. 그러자 인티가 내 앞을 가로

막더니 소리쳤다.

 "오빠! 내 말을 알아듣기나 한 거예요? 아세트 언니가 루피니랑 결혼한다

  고 했다니까요!!!"

 "그래서?"

 내 대답에 인티가 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

 "그래서라뇨? 오빠는 화나지도 않아요?"

 "내가 왜 화를 내야 하는데?"

 "그거야.....!"

 인티는 막상 아무 말도 하지 못했다. 난 최대한 감정을 억제하며 말했다.

 "아세트에게는 아세트가 하고 싶은 일을 할 권리가 있어. 내가 이래라 저

  래라 간섭할 수 없다고. 아세트가 루피니와 결혼하는데... 내가 화낼 이

  유는 없지."

 분명히 화낼 이유는 없다. 하지만... 화가 난다. 결국 아세트는 루피니를

선택한 것이다. 빌어먹을... 이게 첫 실연인가?

 "하지만.... 하지만 니트 오빠는 아세트 언니를 좋아하잖아요!"

 인티의 말이 내 가슴을 마구 후벼팠다. 난 계단을 내려가며 최대한 매몰

차게 대답했다.

 "아니."

 "......"

 인티는 아무런 말도 하지 않았다. 뭐 할 말이 없겠지. 하하.

 난 유유히 계단을 내려갔다. 그때 아래층에서 유스타키오의 다급한 목소

리가 들려왔다.

 "니트! 니트!"

 왜 저렇게 날 부르는 거야? 유스타키오도 아세트에 관한 얘기를 하려고

그러나? 겨우 인티를 따돌렸는데(?).... 에휴.....

 쿵쿵쿵--

 계단이 소리나도록 올라온 유스타키오는 계단에 서 있는 날 발견하고는

급히 입을 열었다.

 "니트! 지금 흑기사가 쳐들어 왔어!"

 ".....?"

 뭔소리여? 흑기사라니? 흑... 기사?! 그 붉은 구슬을 노리는 녀석이 쳐들

어 왔다구? 거의 해가 중천에 가까워지는 이런 화창한 오전에?

 "무슨 소리예요? 흑기사가 왜 이런 시각에 쳐들어와요?"

 "몰라. 어쨌거나 지금 병사들이 그들을 막고 있지만 역부족이야! 어떡할

  거야, 니트? 도망칠거야, 아니면 싸울거야?"

 유스타키오는 날 똑바로 쳐다보며 물었다. 난 잠시 생각에 잠겼다. 물론

답은 금방 나왔다.

 "당연히 싸워야죠."

 내 대답에 유스타키오는 피식 웃더니 다시 몸을 돌리며 말했다.

 "그럼 따라와!"

 유스타키오는 즉시 1층으로 내려갔고 나도 유스타키오의 뒤를 따랐다. 우

리는 곧장 문을 열고 정원으로 나갔다. 정원에는 뉴런 기사단이 저택 앞에

도열해 있었다. 그들 앞에서는 병장기 부딪치는 소리와 사람의 비명 소리

가 들렸다. 뉴런 기사단장 랑비에가 허리에 차고 있던 롱소드를 뽑아들고

외쳤다.

 "시장님의 저택에 무단 침입한 저 괴한들을 응징하라!"

 그의 말에 20여 명의 뉴런 기사들이 일제히 앞으로 뛰어 나갔다. 랑비에

도 곧 그들의 뒤를 따랐다. 나와 유스타키오는 그저 앞으로 뛰어나가는 그

들을 바라보는 수 밖에 없었다.

 그런데 괴한들? 그럼 흑기사가 부하들을 데리고 쳐들어 온거야? 전에 자

기 동료들을 데려온다고 하더니.... 결국 이런 식으로 일을 저지르는군.

나한테 붉은 구슬이 있어서 내 위치를 쉽게 파악했다 이건가?

 난 바지 주머니에서 붉은 구슬을 꺼냈다. 붉은 구슬은 흑기사가 노리고

있는 것이기 때문에 항상 바지 주머니에 넣고 다닌다. 바지 주머니에서 꺼

낸 붉은 구슬을 살펴 보니 붉은 빛이 나고 있었다. 확실히 지금 쳐들어온

녀석들 중에 흑기사가 있군. 이거 재회인가? 난 싫은데.

 탁탁탁---

 갑자기 저택 안에서 다급히 달리는 소리가 나더니 저택 문이 열리며 인티

와 아린, 아세트와 루피니가 나왔다. 인티는 여전히 검은 로브에 분홍 수

정 구슬을 지니고 있었지만 아린은 레이피어를 들고 있었다. 그리고 루피

니 역시 롱소드 하나를 뽑아 들고 아세트를 지켜주겠다는 듯 아세트 옆에

찰싹 붙어 있었다. 아세트는 루피니의 왼팔을 감싼 상태였다. 내가 그 모

습에 대해 어떤 느낌도 갖기 전에 아린이 유스타키오에게 물었다.

 "유스! 정말 저들이 니트를 노리는 자들이예요?"

 야야... 날 노리는 게 아니라 내가 가지고 있는 붉은 구슬을 노리는 거라

니까. 알려면 좀 제대로 알아라.

 "그래... 엇?!"

 아린의 물음에 고개를 끄덕이던 유스타키오는 전면을 바라보다가 헛바람

을 토해냈다. 난 뭔일인가 하여 전면을 쳐다보았다. 전면에는 뉴런 기사단

이 무참히 박살나고 있는 장면이 그림처럼 펼쳐지고 있었다. 검은 갑옷을

착용한 적(敵)은 모두 7명이었다. 그에 비해 뉴런 기사단은 모두 20여 명.

하지만 저쪽이 1명 죽을 때마다 우리쪽은 5명씩 쓰러져 갔다. 그렇게 뉴런

기사단이 전멸했을 때 살아있는 흑기사들은 모두 3명이었다.

 "끄아악--!"

 뉴런 기사단장인 랑비에의 처절한 비명 소리가 허공을 찢어 발겼다. 랑비

에는 한 흑기사의 검풍(劍風)에 사지가 완전히 절단되어 날아가 버렸다.

아름다운 꽃들이 만발하던 정원은 이제 검붉은 피로 물들고 말았다. 나를

비롯한 우리들은 우리 눈앞에 다다른 세 명의 흑기사를 노려보았다. 셋 중

에서 가장 키가 크고 가장 화려한 검을 들고 있는 흑기사가 날 쳐다보며

입을 열었다.

 "오랜만이군, 소년! 그때 실프에게서 받은 은혜를 갚으려고 왔다."

 어쩔시구리... 반어(反語)적 표현을 쓴다 이거지.... 하하, 누가 들으면

진짜로 은혜 갚으러 온 인간인 줄 알겠다.

 흑기사는 날 싸늘히 노려보더니 말했다.

 "어서 붉은 구슬을 내놓아라. 그럼 고통없이 죽여주겠다."

 푸하하! 그렇게 말하면 누가 내놓냐? 저거 완전 바보 아니야?

 "재주 있으면 뺏어가 보시지?"

 나의 비꼬는 말에 흑기사들의 눈에 불똥이 튀었다. 키가 제일 큰 흑기사

가 날 향해 검을 휘둘렀을 때 유스타키오는 즉시 내 앞을 가로막고 흑기사

의 검을 받아냈다. 난 유스타키오가 방해받지 않도록 뒤로 빠졌고, 흑기사

의 공격을 선두로 다른 두 흑기사도 우리를 공격했다.

 아린과 루피니가 한 명의 흑기사와 상대했고, 나는 혼자서 흑기사 하나와

싸우게 되었다. 이런... 뉴런 기사를 가볍게 물리친 녀석을 나 혼자 어떻

게 막으란 말이야?

 "실프! 사라만다!"

 난 제일 믿음직한 실프와 사라만다를 소환했다. 실프와 사라만다는 소환

되자마자 나를 향해 달려오는 흑기사에게 공격을 퍼부었다. 실프의 날카로

운 바람은 사라만다의 뜨거운 불꽃을 싣고 흑기사에게 날아갔고 흑기사는

이리저리 공격을 피해냈다. 흠.... 공격을 피하는 것을 보니 저 갑옷에는

실드 마법이 걸려있지 않은 모양이야. 좋아, 그럼 해볼만 하겠는걸?

 "노움! 운디네! 잭 오 랜턴! 모두 공격이다!"

 난 다른 세 정령들도 소환하여 흑기사를 공격했다. 노움은 땅속에 숨어

있다가 불쑥 고개를 내밀어 흑기사의 하체를 공략했고, 잭 오 랜턴은 빛을

하나로 모아 흑기사의 눈에다가 쏘아댔으며, 운디네는 강한 수압의 물로

흑기사의 갑옷을 뚫으려 했다. 붉은 구슬을 노리는 흑기사의 동료인 흑기

사는 다섯 정령의 공격에 열이 받았는지 검에 검기를 일으켰다. 이런! 저

흑기사도 검기를 쓸 줄 알다니!

 흑기사가 막 검기 실린 검으로 정령들을 공격하려고 할 때 난 흑기사와

가장 가까이 있던 노움과 사라만다를 정령계로 돌려보냈다. 목표물을 잃은

흑기사는 잠시 주춤거렸는데, 그 순간 내 뒤에 서 있던 인티가 신력을 발

휘했다.

 "예언의 신 멘델레예프여, 저에게 힘을!"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 56.원치 않은 재회 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2285
게 시 일 :99/09/19 14:45:39      수 정 일 :
크    기 :6.1K                   조회횟수 :81

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#56 원치 않은 재회 -3-


 파아앗--!

 인티의 수정 구슬에서 강렬한 빛이 쏟아져 나와 흑기사의 갑옷을 가격했

다. 그러자 흑기사의 갑옷이 여지없이 박살났다. 그 기회를 놓치지 않고

난 실프에게 공격을 명령했다.

 "실프! 어서 마법을!"

 실프는 빠르게 입을 놀리며 주문을 외더니 이내 나선 폭풍(螺旋 暴風) 마

법인 스파이럴 블래스트(Spiral Blast)를 일으켰다. 나선형의 날카로운 바

람이 흑기사의 몸을 그대로 관통했고, 흑기사는 처절한 비명과 함께 가슴

이 뻥 뚫린 채로 날아갔다. 으윽... 잔인하군.....

 난 그 흑기사의 시체를 쳐다보기가 두려워 얼른 고개를 돌려 다른 동료들

의 상황을 확인했다. 유스타키오는 키 큰 흑기사와 팽팽히 잘 맞서고 있었

고, 아린과 루피니는 다른 한 명의 흑기사와 아슬아슬하게 싸우고 있었다.

아린과 루피니를 도와야겠다는 생각이 든 나는 인티에게 '유스를 도와줘'

라고 말하고는 즉시 그들에게 뛰어갔다.

 루피니의 검술은 유스타키오와 같은 원검술이란 것이었다. 원검술은 전에

유스타키오가 한 번 보여준 적이 있었는데 검이 주로 원을 그리기 때문에

그런 이름이 붙었다고 한다. 루피니의 원검술은 약간 부자연스러웠지만 그

런대로 훌륭한 편이었다.

 옆에 있는 아린은 오른손에는 레이피어를 들고, 왼손에는 마법진을 방패

삼아 들고 있었다. 엇? 허공에다 그려놓은 마법진을 이동시키면서 움직인

다? 원진 마법에서 저런 것도 가능하다니.... 아린도 꽤 하는데?

 까강--!

 루피니의 검과 흑기사의 검이 서로 부딪쳤다. 서로의 검의 움직임이 멈춘

순간, 아린은 왼손으로 들고 있던(?) 마법진의 한가운데를 손바닥으로 치

며 소리쳤다.

 "간다! 라이트닝 볼트(Lightning Bolt)!"

 아린의 마법진에서 한 줄기의 번개가 곧장 흑기사에게로 날아갔다. 흑기

사는 루피니의 검을 막느라 아린의 공격을 피하지 못했다.

 "크윽!"

 아린의 라이트닝 볼트를 옆구리에 얻어 맞은 흑기사는 나직한 신음과 함

께 급히 뒤로 물러났다. 루피니가 그 틈을 노려 흑기사의 손에 들려있는

검을 쳐냈고, 흑기사는 그대로 검을 놓치고 말았다.

 "그만 항복해라."

 루피니는 흑기사의 눈앞에 검끝을 들이대며 입을 열었다. 흑기사는 가만

히 서 있었다. 왠지... 불안한데?

 난 운디네를 소환하여 운디네에게 마법 주문을 외우라고 지시했다. 내 예

감대로 흑기사는 나직한 웃음을 흘리더니 그대로 살짝 몸을 오른쪽으로 틀

어서 루피니에게 주먹을 날렸다. 루피니는 놀라 급히 검으로 흑기사의 어

깨를 내리쳤지만 힘이 들어가지 않아 흑기사의 갑옷을 뚫을 수 없었다.

 퍼억!

 "으윽--!"

 흑기사의 주먹에 정통으로 얼굴을 맞은 루피니는 그대로 자빠지고 말았

다. 저런 멍청이! 나 같으면 흑기사가 검을 놓쳤을 때 바로 찔러 죽여버리

겠다!

 쐐애액--!

 대기하고 있던 운디네는 내가 명령도 하기 전에 내 마음을 알아차린 듯

흑기사에게 분수 마법인 파운테인(Fountain)을 날렸다. 날카로운 물줄기가

루피니를 쓰러뜨리고 방심하고 있던 흑기사의 양미간으로 날아갔다.

 퍼억--!

 수박터지는 소리와 함께 흑기사의 뇌가 그대로 파열되고 말았다. 뚫린 양

미간 사이에서 피와 허연 뇌수가 분수처럼 쏟아졌다. 얼레? 왜 전혀 잔인

하단 생각이 안 들지? 사람을 죽였다는 느낌도 없고. 정령을 이용했기 때

문인가? 음... 역시 사람을 죽였다는 느낌을 받으려면 직접 칼로 쑤시는

게 제일 확실하지. 피가 터지고 뼈가 부러지는 느낌.... 이런... 내가 미

쳐가는군...

 "으악--!"

 갑자기 비명 소리가 울려 퍼졌다. 난 흠칫하여 소리가 들려온 쪽으로 고

개를 돌렸다. 비명 소리의 주인공은 유스타키오였다. 유스타키오는 온몸에

자잘한 상처를 입은 채 흑기사에게서 10미터 정도 떨어진 곳에 주저앉아

있었다. 설마.... 흑기사의 검풍에 날아가 버린 건가?

 "괜찮아요, 유스?"

 난 즉시 유스타키오에게 달려갔다. 유스타키오는 힘없이 씩 웃더니 말했

다.

 "이런... 당하고 말았어....."

 아린도 유스타키오의 옆에 다가왔다. 아세트는 막 일어서고 있는 루피니

를 부축하고 있었다. 그때 진짜 흑기사의 말소리가 들려왔다.

 "크크... 내 부하들을 죽이다니 제법이군, 소년! 정령들을 그렇게 잘 다

  루다니. 놀라운 수준이야. 하지만 내 리소좀을 당해낼 수 있을까?"

 리소좀? 그게... 아, 저 녀석 손에 들린 검을 말하는 것이었군!

 리소좀이라는 검의 가드 부분에 박힌 청록색 보석은 강렬한 청록빛을 발

하고 있었다. 난 실프와 운디네를 다시 소환하여 흑기사의 공격에 대비했

다. 흑기사는 실프와 운디네를 힐끗 쳐다보더니 입을 열었다.

 "크크... 내 갑옷에는 실드 마법이 걸려있다. 정령들의 공격은 나에게 먹

  혀들지 않아!"

 시끄러, 이 녀석아! 전에 그렇게 자신하다가 실프의 공격에 당한 주제에!

이번에도 반드시 눈탱이 공격을 성공시킬 테니까 두고 보라고!

 "호호호! 아저씨의 눈엔 니트만 보이는 모양이지? 여기 원진 마법의 대가

  아드레날린이 있다구!"

 옆에 있던 아린이 소름끼치는 웃음을 터트리며 말했다. 으헉... 역겨워.

제발 그런 웃음 소리 내지마! 듣는 사람도 생각해 줘야할 거 아니야?!

 휘리릭--

 아린이 허공에다 마법진을 그리기 시작했다. 레이피어는 허리 춤에 꽂아

넣고 양 손으로 그리고 있었다. 우와... 똑같이 그리네? 합쳐 놓으면 완전

히 포개지겠는걸? 저렇게 똑같이 그리는 거 힘들텐데.

 "호오... 양 손으로 마법진을 그린다? 제법 한다만.... 그런 수준의 마법

  으론 내 갑옷을 뚫을 수 없다!"

 흑기사는 아린이 마법진을 다 완성할 때까지 느긋하게 기다렸다. 자신의

갑옷에 대해 아주 자신하는 모양이군. 저러다가 큰코 다치지.... 저 흑기

사의 코가 큰 지 작은 지는 모르지만.

 아린은 마법진을 그리는데 무려 10여 초를 소모했다. 도대체 어떤 마법이

길래 저렇게 마법진이 복잡한 거야? 무슨 엄청난 마법을 쓰려고?

 양 손에 마법진을 완성한 아린은 사악하기 그지없는 미소를 지으며 입을

열었다.

 "이제 아저씨는 끝난 거야! 아드레날린 최고 비기 양진합일(兩陳合一)!"

 그렇게 외친 아린은 갑자기 양 손을 하나로 모았다. 그에 따라 아린의 손

에 형성되어 있던 마법진이 이동하더니 하나로 포개졌다. 그리고 마법사라

면 누구나 느낄 수 있는 기운.... 마나의 완전 공명!

 "가랏! 더블 스크류 라이트닝(Duble Screw Lightning)!"

 아린은 힘차게 소리치며 포개진 마법진의 중앙 부분을 두 손바닥으로 강

타했다. 순간, 마법진에서 두 줄기의 번개가 나사처럼 엉키며 뻗어 나와

흑기사에게 날아갔다. 실로 번개같은 속도였다.

 ......

 부서졌다. 흑기사의 갑옷이 산산조각 나버린 것이다. 흑기사의 놀란 표정

이 그대로 드러났다. 믿을 수 없다는 표정이었다. 그리고 뒤이어 들리는

굉음....

 콰르릉---!

 파아악--!

 하나는 아린의 마법진에서 난 소리였고 다른 하나는 흑기사의 갑옷이 부

서지는 소리였다. 더블 스크류 라이트닝의 속도가 빛의 속도만큼이나 빨랐

기 때문에 그보다 훨씬 속도가 느린 소리가 나중에 들린 것이다. 마지막으

로 흑기사의 입에서 신음이 터져나왔다.

 "커억---!"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 57.원치 않은 재회 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2307
게 시 일 :99/09/21 22:30:33      수 정 일 :
크    기 :6.6K                   조회횟수 :66

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#57 원치 않은 재회 -4-


 흑기사는 비명을 지르며 무릎을 꿇었고, 그 순간 쓰러져 있던 유스타키오

가 재빨리 일어나 그의 목에 검을 들이대며 그의 손을 걷어찼다. 인상이

날카롭고 험악해 보이는 흑기사는 검을 놓쳤고 난 즉시 달려가 리소좀이라

는 검을 집어들었다.

 완전히 포로가 된 흑기사는 기분나쁜 웃음을 흘렸다.

 "크크크... 날 죽여라."

 "이봐, 죽이는 건 우리 맘이라구. 그리고 한 가지 질문이 있는데...."

 내가 막 질문을 하려고 할 때 흑기사는 싸늘히 웃었다.

 "크크... 내가 대답할 것 같나?"

 어쭈구리? 흐흐흐... 네가 대답 안 하고 배길 수 있을까?

 난 리소좀을 단단히 쥐고 흑기사의 앞으로 걸어갔다. 그리고는 타이르는

듯한 어투로 물었다.

 "왜 붉은 구슬을 노리는지 말해 주겠니~?"

 "퉤!"

 철퍽...

 흑기사가 내 얼굴에 침을 뱉었다. 난 그 흑기사의 침을 그대로 맞고 말았

다. 음... 허허허.... 어처구니가 없군....

 운디네를 불러 침을 닦은 나는 가벼운 마음으로 흑기사의 오른쪽 허벅다

리를 찔렀다.

 "끄악--!"

 이번에는 왼쪽 다리도 가벼운 마음으로 찔렀다. 또다시 들려오는 비명 소

리. 후후... 이것으로 끝난다고 생각하면 오산이야! 감히 나한테 더러운

침을 뱉어?! 이 빌어먹을 새끼!

 난 또다시 흑기사를 사정없이 찌르기 시작했다. 다른 사람들은 날 말릴

생각도 하지 못했다. 튀어오르는 피와 흑기사의 비명 소리. 우하하하, 아

주 재미있는데?

 흑기사를 완전히 피떡으로 만든 뒤에 난 손을 멈추었다. 흑기사의 두 팔

과 두 다리는 거의 절단된 상태였다. 난 그의 목에 다시 칼을 들이대며 낮

게 물었다.

 "자~ 붉은 구슬을 왜 노리지?"

 "끄으으...."

 "대답 안 하면 또 찌른다?"

 "차라리... 날 죽여라.... 끄으...."

 흑기사는 날 잡아먹을 듯이 노려보다가 고통에 이내 고개를 돌렸다. 난

흑기사의 목에 조그만 상처를 내며 말했다.

 "넌 죽을 권리도 없어. 말하면 고통없이 죽여주지."

 에... 이건 전에 흑기사가 나한테 했던 말 같은데? 이번엔 주객이 전도되

었군. 역시 사람의 앞날이란 아무도 모르는 거야, 그럼그럼.

 "난... 절대로... 말... 하지 않는다...."

 "그래? 몰라서 그런가 보지? 하긴 너같은 쫄따구에게 누가 그런 걸 가르

  쳐 주겠냐... 기대한 내가 잘못이군."

 "....."

 흑기사는 내 유도 심문에 넘어가지 않았다. 조금 노련한데? 그럼 하는 수

없군. 또다시 협박을 가하는 수 밖에.

 난 또다시 흑기사를 가볍게 찔렀고 흑기사는 비명을 발했다. 옆에 있던

유스타키오가 내 손을 잡고 소리쳤다.

 "그만해, 니트! 왜 이러는 거야?"

 "이건 제 일입니다."

 난 그렇게 말하고 유스타키오의 손을 뿌리쳤다. 그리고는 계속해서 흑기

사에게 고통을 가했다. 고통을 가하면서 빨리 말하라고 했지만 흑기사는

신음만 낼 뿐 전혀 말할 기색을 보이지 않았다. 이런 빌어먹을.... 귀찮은

녀석!

 푹---!

 난 마지막으로 흑기사의 심장에 검을 꽂아 넣었다. 검을 통해 살을 뚫는

느낌이 생생히 전해졌다. 오호... 사람을 죽이는 느낌이 팍팍 와 닿는군!

 가볍게 흑기사를 저승으로 보낸 나는 노움을 불렀다. 노움은 내 마음을

읽고는 흑기사의 시체를 땅속으로 끌고 갔다. 흑기사의 시체가 완전히 땅

속으로 사라진 후, 난 운디네를 불러 리소좀과 내 몸에 묻은 피를 닦아 내

었다.

 모든 일이 끝나자 갑자기 무서운 느낌이 찾아들었다. 빌어먹을... 토할

것 같군.... 기분 정말 더러운데? 흑기사 녀석이 침만 뱉지 않았어도 이렇

게까진 하지 않았을 텐데.... 으... 생각할 수록 더 열받잖아? 좀더 고통

을 줘서 죽였어야 했는데!

 "니, 니트...."

 유스타키오가 이상한 표정으로 날 쳐다보고 있었다. 하하, 내가 이렇게

잔인하게 논 것을 본 적이 없을 테니 놀랐겠군. 뭐 사람을 찔러보기는 이

번이 처음이지만. 처음 찔러보는데 너무 능숙했나? 후후후.

 "이것으로 적은 모두 섬멸했습니다. 전 먼저 올라갈게요."

 난 유유히 리소좀을 들고 내 방으로 올라갔다. 모두들 공포의 질린 얼굴

로 날 쳐다보고 있었다. 아니, 아린은 제자리에 주저앉아 고통스러운 표정

을 짓고 있었다. 마법을 무리해서 썼기 때문인가? 하긴, 마나의 완전 공명

을 일으켜서 마법을 구사했으니.... 그나저나 대단하다. 양진합일이라고

했던가? 나도 그거 배워보고 싶은데.... 표정을 보아하니 안 되겠군.

 2층에 있는 내 방에 도착하여 문을 열고 들어간 나는 그대로 침대에 드러

누웠다. 가만히 누워있으려니까 갑자기 공포가 엄습해왔다. 흑기사를 찌를

때의 그 느낌... 흑기사의 비명 소리..... 으윽... 손이 마구 떨린다....

큭... 내가 그런 잔인한 짓을 하다니.... 만약 흑기사가 나였다면.... 으

으... 내가 사람을 찌르다니.... 사람을....!

 "으아아아---!"

 난 마구 비명을 질렀다. 흑기사의 피에 젖은 모습이 자꾸 내 눈앞에 떠올

랐다. 난 눈을 질끈 감았다. 그래도 영상은 지워지지 않았다. 흑기사의 비

명 소리가 내 귀를 울렸다. 아무리 귀를 막으려 해도 그 소리는 계속 들렸

다. 온몸이 칼에 찔리는 듯한 느낌이 들었다. 너무나도 고통스러웠다. 흑

기사가 나한테 당할 때도 이런 고통이었을까....?



 "음...."

 난 신음과 함께 눈을 떳다. 주위는 조금 어둑어둑해져 있었다. 밤인가?

내가 도대체 얼마동안을 잔거지? 흑기사를 죽였을 때가 12시쯤이었으니까

...... 흑기사... 이런.... 잊어버리자. 이미 지난 일이니까.....

 난 밖으로 나갔다. 주위는 너무나 고요했다. 병사들과 기사들이 죽어서

그런 것인가? 이런... 나 때문에.... 내가 붉은 구슬을 가지고 있기 때문

에 이런 일이 벌어지다니.....

 .... 떠날까? 흑기사가 죽었다고는 하지만.... 다른 녀석들이 또 나를 노

리고 있을지 모른다. 내가 계속 이곳에 있다간.....

 "후...."

 난 심호흡을 했다. 마음의 결정을 보았다. 몸을 돌려 다시 내 방으로 올

라간 나는 가방과 리소좀을 집어들었다. 전에 무기점에서 산 이상하게 생

긴 검은 놔두고 가야겠군. 뭐 내 돈으로 산 게 아니니까 아깝진 않다. 설

령 내 돈으로 샀더라도 필요가 없으면 난 가져가지 않는다. 역시 난 낭비

벽이 심한 인간이야....

 리소좀을 검집에 넣고, 검집을 허리에 둘렀다. 리소좀이 검집에 들어가서

다행이군. 안 들어갔다면 들고 갈 뻔했다. 생각보다 리소좀이 가볍군. 잘

됐다. 아주 가벼운 마음으로 떠날 수 있겠는걸?

 난 연습장을 찢어 글을 썼다. 내용은....

 -바람처럼 사라집니다. 나 홀로 여행을 떠날테니까 찾지 마십시오.-

 하하하, 간단하다. 돈이냐 넉넉하니까 두려울 것도 없고.... 이제 가자.

 .....

 운동화를 신고 있기 때문에 전혀 발자국 소리가 나지 않았다. 난 누구에

게도 들키지 않고 정원 밖으로 나올 수 있었고, 또한 무사히 저택 밖으로

나갈 수 있었다. 병사들은 흑기사들과의 전투로 대부분 죽었기 때문에 현

재는 병사들이 아무도 없는 상태였다. 치안이 걱정이군. 뭐 알아서 하겠지

.... 내가 신경쓴다고 될 일인가.....

 주위는 점점 어두워져 갔다. 그러고 보니 점심도 안 먹고 저녁도 안 먹었

네? 이런... 배고파라. 우선 음식점에 들러서 식사라도 해결해야 겠다.

 저녁 시간이라 그런지 거리는 한산했다. 제일 먼저 눈에 띄는 음식점에서

식사를 해결한 나는 마차를 빌려타고 케미컬국에 있는 '오비탈'로 향했다.

왜 그리로 가냐구? 응... 전에 내가 도와줬던 아줌마가 잘 살고 있는지 궁

금해서. 어차피 갈 곳도 없는데 뭘. 뭐? 그 아줌마가 누구냐구? 있잖아,

전에 흑기사와 처음 만났던 곳 말이야. 그 전에 깡패들을 쫓아낸 적이 있

었잖아. 그때 내가 돈을 주고 갔던 그 아줌마. 기억나냐? 안 난다구? 그럼

기억력이 나쁘군. 나도 기억하는데. 기억력 좀 길러라.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 58.크레졸의 행방 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2308
게 시 일 :99/09/21 22:30:59      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :65

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#58 크레졸의 행방 -1-


 마차를 타고 하루 정도 걸려 '오비탈'에 도착하게 되었다.

 저녁 시간에 도착해서 그런지 거리는 한산했다. 난 기억을 더듬으며 아줌

마가 일하고 있는 거리를 찾았다. 약간 헤맸지만 길거리에서 포장마차 비

슷한 이동 수레에서 음식을 만들어 팔고 있는 그 아줌마를 찾을 수 있었

다. 아직도 일하고 있었군. 다른 데로 갈 줄 알았는데.

 난 그 아줌마에게로 갔다. 거리가 한산해서 인지 찾는 사람이 없었다. 아

줌마는 의자에 앉아서 독서를 하고 있었다.

 "아줌마!"

 "아, 네!"

 정신없이 책을 읽고 있던 아줌마는 내 부름 소리에 놀라 벌떡 일어섰다.

그러다가 상대가 나라는 것을 보고 약간 마음을 놓으며 말했다.

 "무엇을 드릴까요?"

 "음... 여기 뭐뭐 파는데요?"

 "스테이크, 햄버거, 샌드위치 등등."

 아줌마는-아줌마라 하기엔 너무 젊지만 부를 말이 없어...- 비교적 아름

다운 미소를 지으며 말했다. 얼레? 이런 시대에 햄버거나 샌드위치가 있다

구? 샌드위치는 적어도 19세기 이후에 만들어졌던 것 같은데. 아닌가? 뭐

어쨌든 여기는 판타지 세계니까 상관없겠지.

 그나저나 이 아줌마는 날 못 알아보는 것 같군. 하긴 그때는 교복을 입고

있었고 지금은 갈색 상의에 검은 바지니까 기억할 리가 없지. 난 내 얼굴

도 제대로 보여주지 않았으니까. 잘됐다. 부담없이 먹을 수 있겠는걸?

 "그럼 햄버거 하나만 주세요."

 "네, 잠시 기다리세요!"

 아줌마는 힘차게 대답하며 햄버거를 만들기 시작했다. 미리 준비해두고

있던 빵에 고기와 야채를 집어넣었다. 그렇게 만든 햄버거를 은박지 비슷

한 것으로 싼 후에 어떤 기구 속에 집어넣고 불을 붙였다. 기구는 둥근 구

모양이었는데 구 중앙에는 작은 선반이 있었고 햄버거는 그 선반 위에 놓

여졌다. 지펴진 불은 그 기구를 달구기 시작했다. 꼭 전자 레인지같군. 저

렇게 햄버거를 익히나 보지?

 "그 기구 신기하네요. 그걸로 햄버거를 익혀요?"

 내가 묻자 아줌마는 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "네. 한 석 달 전에 어떤 분이 30페리를 주고 가셨는데 그 돈으로 산 거

  예요. 그래서 햄버거도 쉽게 만들 수 있게 된 거예요."

 그런가? 잠깐! 석 달 전이라면.... 그리고 30페리를 주고 갔다면.... 나?

 "그 어떤 분이 누군데요?"

 "글쎄... 특이한 옷을 입은 소년이었는데.... 잘 모르겠네요. 손님과 나

  이가 비슷할 거예요."

 역시.... 나였군. 내가 준 돈으로 저 기구를 샀단 말이지? 내 돈이 좋은

데에 쓰였군. 하하하.... 그런데 깡패들은 어떻지?

 "다 됐습니다, 손님!"

 아줌마는 웃으면서 나에게 햄버거와 들고 먹을 수 있도록 종이 쪼가리를

건네 주었다.

 "잘 먹을게요."

 난 햄버거를 덥썩 깨물었다. 그리고 우적우적 씹었다. 헉... 이러니 꼭

내가 괴물같잖아? 어쨌든 맛있게 먹었다고 생각하라구.

 내가 먹는 모습을 바라보던 아줌마는 몇 번 고개를 갸웃했다. 설마... 날

알아본 것은 아니겠지? 하하, 그럴 리가 없어....

 다행히 아줌마는 아무런 질문도 하지 않았다. 난 급히 햄버거를 다 먹고

나서 물었다.

 "얼마죠?"

 "우선 물 드세요."

 아줌마는 물을 건넸고 난 물을 마셨다. 내가 물을 다 마시자 아줌마는 입

을 열었다.

 "1페리 되겠습니다."

 1페리... 비싼 건지 싼 건지.... 에... 귀찮아. 싸다고 생각하자.

 "여기있습니다."

 난 아줌마에게 돈을 내밀었다. 돈을 받아든 아줌마는 기겁했다.

 "이, 이건 100페리?!"

 하하, 재밌다. 뭘 그렇게 놀라시나? 그래도 난 지금 무려 400페리나 가지

고 있다구요. 돈이 남아돌아서 문제야. 허허허, 이런 얘기를 우리나라에서

하면 난 맞아 죽겠지?

 "제가 돈이 조금 많아서요. 좋은 일에 쓰세요. 그럼...."

 난 그렇게 말하고 또 사라지려고 했다. 그러나 이번엔 그러지 못했다. 아

줌마는 100페리를 보고 정신이 거의 나간 상태였기 때문에 날 막을 수는

없었다. 그런데 왜 안 가냐구? 저길 봐. 그 깡패들이 오잖아.

 "오랜만에 일을 시작하는군!"

 "빌어먹을 그 괴물 때문에 석 달 동안 고생한 것을 생각하면... 아우!"

 "그러게 말이야. 그동안 몸이 근질거려 미치는 줄 알았다구!"

 험악하게 생긴 남자 세 명이 그런 시덥지 않은 말을 나누며 점점 이리로

오고 있었다. 음... 마침 기분도 그런데 잘됐군. 이번 기회에 깡패들의 뿌

리를 완전히 뽑아 주겠어!

 "어이, 거기 깡패 아저씨들!"

 ".....?"

 깡패들은 날 보고 의아한 표정을 지었다. 난 사악한 웃음을 지으며 말했

다.

 "그 동안 사라만다 때문에 전혀 직업에 종사하지 못한 것 같은데.... 좋

  게 말할 때 본거지를 말하시지?"

 "뭐야, 넌?"

 깡패들은 어처구니 없는 표정을 지으며 나에게 다가왔다. 난 즉시 사라만

다와 실프를 불렀다. 사라만다를 본 그들의 표정이 확 달라졌다.

 "허억! 또 그 괴물?!"

 "그럼 저 녀석이 저 괴물을 다루고 있단 말이야?!"

 깡패들은 공포에 질린 표정이었다. 쿠쿠쿠... 출근 첫날부터 날 만나다니

당신들은 참 운도 없군. 우선 가볍게 요리해 줘야 겠지?

 내가 뭐라 말하기도 전에 실프는 강한 바람을 일으켜 깡패들을 위로 들어

올렸다. 깡패들은 당황하여 비명을 질렀고 실프는 그대로 그들을 내팽개쳤

다.

 "커억!"

 깡패들은 동시에 신음을 발하며 땅바닥에 쳐박혔다. 사라만다는 그들 주

위를 뜨거운 불로 둘러쌌다. 졸지에 뜨거운 불 속에 갇혀 옴짝달싹도 못

하게 된 깡패들은 두려운 표정으로 날 쳐다보았다. 불꽃은 비교적 투명했

기 때문에 난 그런 그들을 천천히 바라보며 입을 열었다.

 "자, 본거지가 어디있지? 죽기 싫으면 말해!"

 내 위협에 깡패들은 이구동성으로 소리쳤다.

 "'알코올의 술집'입니다!"

 하하, 바로 대답하는군. 그런데 '알코올의 술집'? 이름하나 끝내주는데?

난 사라만다에게 불꽃을 거두어 들이라고 명령했고 사라만다는 잠시 띠꺼

운 표정을 짓더니 이내 불길을 사그라뜨렸다. 불길이 완전히 사라진 후,

나는 그들에게 명령했다.

 "안내해!"

 "예, 예!"

 세 명의 깡패들은 황급히 일어섰다. 그리고는 내 눈치를 보며 어디론가

걸어가기 시작했다. 난 실프만을 데리고 천천히 그들을 따라갔다.

 꾸불꾸불한 골목을 지나 어떤 큰 술집에 도착했다. 간판에는 '알코올의

술집'이란 글씨가 엉성하게 양각되어 있었다. 여기가 이곳 깡패들의 본거

지인 모양이군. 긴장되는걸?

 "들어가!"

 난 세 깡패들에게 명령했고 그들은 엉거주춤하며 술집 안으로 들어갔다.

그들을 따라 들어가자 우선 술냄새가 내 후각을 마구 자극했다. 술 자체의

냄새는 향긋하지만 술 취한 인간에게서 나는 냄새는 정말 지독하다. 이곳

은 완전 술 취한 인간들의 입냄새로 가득차 있었다. 최악이군.

 실프는 바람으로 화하여 내 몸을 둘러쌌다. 그러자 냄새들이 사라졌다.

이제야 살 것 같군. 좋아, 이제 시작해 볼까?

 "여기가 깡패들 소굴인가? 깡패들이라 그런지 정말 지저분하군!"

 내 말에 모두들 날 노려보았다. 난 씨익 웃은 후에 말했다.

 "너희들이 깡패라는 걸 알고 왔다. 그러니 두목이나 불러라."

 "후후후, 왠 꼬맹이가 시끄럽게 짖는군. 좋게 말할 때 꺼져!"

 얼굴에 칼자국이 있는 전형적인 깡패 하나가 내 앞에 섰다. 난 허리에 차

고 있는 리소좀을 뽑아들었다. 순간 내 앞에 서 있던 깡패는 흠칫하여 뒤

로 물러났다. 난 더욱 사악한 미소를 지으며 말했다.

 "모두 저승 구경할 준비나 하라고."


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 59.크레졸의 행방 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2318
게 시 일 :99/09/23 13:02:07      수 정 일 :
크    기 :6.2K                   조회횟수 :75

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#59 크레졸의 행방 -2-


 "쿠하하! 웃긴 녀석이군! 어디 우리를 저승에 보내 보시지?"

 깡패들이 내 말에 껄껄 웃었다. 난 주위를 둘러보았다. 모두들 험악하게

생긴 사람들뿐이었다. 이곳에 술 마시러 온 보통사람들은 없는 모양이야.

하긴... 이런 곳에 왔다간 깡패들에게 돈 털리기 딱 좋지..... 좋아, 부담

없이 싸울 수 있겠는걸?

 "후후... 모두 눈 똑바로 뜨고 잘 보라고!"

 난 리소좀을 움켜쥐며 휘두를 것처럼 폼을 잡았다. 그러나 난 실프와 사

라만다로 공격할 생각이었다. 리소좀이 힘과 파괴의 검이라지만 내가 그

힘을 제대로 사용할 리가 없으니까. 우하하, 한 마디로 훼이크(Fake)지.

 내가 막 사라만다를 소환하려고 할 때, 갑자기 뒤에서 낭랑한 말소리가

들려왔다.

 "잠깐 기다려, 소년!"

 으다닷---! 뭐야? 막 공격을 할 참이었는데.....!

 난 즉시 뒤를 돌아보았다. 깡패들도 시선을 모두 내 뒤쪽으로 돌렸다.

내 뒤에는 녹색의 로브를 입은 잘생긴 청년 하나가 서 있었다. 그 청년은

손에 이상한 돌멩이 같은 것을 들고 있었는데 그 돌멩이에서 녹색의 빛이

흘러나왔다. 뭐냐, 저 돌멩이는? 돌멩이에서 빛이 나다니?

 20대 후반으로 보이는 초록색 머리칼의 청년은 부드러운 목소리로 나에게

질문했다.

 "넌 어디서 그 검을 얻은 거냐?"

 "에... 어떤 흑기사에게서 얻었는데요."

 "그래? 그 흑기사가 순순히 검을 줄 리 없을 텐데?"

 얼레? 저 사람은 그 흑기사에 대해 아는 모양인데? 뭐라고 대답하지? 으

으... 사실대로 말해? 아니면 거짓말을 해? 갈등 생긴다......

 내가 그렇게 갈등하고 있을 때 깡패들 중에 하나가 청년을 향해 소리쳤

다.

 "넌 뭐야?!"

 청년은 소리친 깡패를 힐끗 쳐다보더니 비웃음을 머금었다.

 "너희같은 녀석들에게 내 존귀한 이름을 알릴 필요성을 못 느낀다."

 "뭐, 뭐야?! 저 싸가지 없는 녀석!"

 청년의 겁대가리를 상실한 말에 깡패 몇 명이 청년에게 다가갔다. 청년은

여전히 오른손에 녹색빛이 나는 돌멩이를 든 채로 자신에게 다가오는 깡패

들을 쳐다볼 뿐이었다. 청년 가까이 다가간 깡패 중 하나가 입에 담을 수

있는(?) 욕과 함께 청년의 따귀를 갈겼다. 순간,

 "으아악--!"

 청년의 따귀를 갈긴 깡패가 비명을 지르며 나가떨어졌다. 그는 자신의 뺨

을 감싸쥐고 있었다. 얼레? 난 저 청년이 손을 움직이는 걸 전혀 보지 못

했는데? 엄청 빠르다.....

 "이, 이 녀석! 감히....!"

 보이지도 않게 손을 휘두른 청년에게 두려움을 느낀 모양인지 깡패들이

한꺼번에 청년에게 달려들었다. 청년은 여전히 비웃음을 머금으며 가만히

있을 뿐이었다. 깡패들의 주먹과 발길질이 청년의 몸에 닿은 순간,

 "끄악!"

 "커억!"

 청년이 아닌 깡패들이 일제히 비명을 지르며 쓰러졌다. 에...? 뭔가 이상

하다.... 아무리 봐도 저 청년이 눈에 보이지도 않는 빠르기로 저 많은 깡

패들을 쓰러뜨린 것 같진 않은데.... 왜 깡패들이 쓰러진 거지?

 내가 의아하게 생각하는 동안 청년은 쓰러져 있는 깡패들을 경멸의 눈초

리로 내려다보며 입을 열었다.

 "멍청한 녀석들, 나에게는 평화와 장수의 돌 크레졸이 있다. 내가 이 크

  레졸을 꺼내면 그 누구도 싸워서는 안 되지. 폭력을 쓰는 자는 자신이

  도리어 당하게 된다. 그렇게 눈치가 없으니 너희들은 깡패로서의 자격도

  없는 거야."

 뭐? 평화와 장수의 돌 크레졸? 저 청년이 들고 있는 돌멩이가 크레졸?

그, 그럴 리가.....? 그럼 저 청년은 도대체 누구......?

 "우욱! 개소리마라! 모두 덤벼!"

 쓰러져 있던 깡패 하나가 그렇게 소리치며 청년에게 달려들었다. 청년은

계속 가만히 있었고 깡패들은 탁자를 뽀개 탁자 다리로 청년을 내려쳤다.

그러나 이번에도 비명을 지르고 나가떨어지는 것은 깡패들이었다.

 "마, 말도 안돼....!"

 깡패들의 두목인 듯한 자가 그 광경을 보고 입을 다물지 못했다. 청년에

게 덤비지 않았던 깡패들은 주춤주춤하며 여차하면 도망칠 준비를 하고 있

었다. 청년은 손에 들고 있던 돌멩이, 아니 크레졸을 소매 속에 집어 넣고

는 입을 열었다.

 "이제 마무리를 지어주지. 불의 중급 정령 페아 소환!"

 그의 외침과 동시에 청년의 앞에 한 마리의 페아가 소환되었다. 불의 중

급 정령 페아는 불타는 듯한 빨간 날개를 펄럭이며 청년의 명령을 기다렸

다. 청년은 깡패들을 눈짓으로 가리키며 말했다.

 "저 녀석들을 모두 태워버리도록!"

 끼악--!

 페아는 그의 말에 대답하듯 한 번 울어제낀 뒤, 깡패들을 향해 날아갔다.

페아가 날아오자 깡패들은 혼비백산하여 비명을 지르며 도망치려고 했다.

그러나 페아는 강력한 불꽃을 내뿜으며 그들 모두를 태우기 시작했다.

 "우아악---!"

 "사람 살려---!"

 여기저기서 처절한 비명 소리가 울려 퍼졌다. 깡패들은 페아가 내뿜은 불

꽃에 휩싸여 죽어갔다. 살이 타는 역겨운 냄새가 내 코를 찔렀다. 불길은

깡패들 뿐만 아니라 술집에도 옮겨 붙어 건물을 태우기 시작했다. 이런!

여기에 있다간 인간 통구이가 되겠다!

 난 즉시 술집 밖으로 뛰어나갔다. 청년은 어느새 술집 밖에 나와 있었다.

술집 안에선 여전히 깡패들의 비명소리가 처절하게 들려왔다. 잠시 후, 건

물은 거대한 불길에 휩싸였고, 더이상 깡패들의 비명소리는 들리지 않게

되었다.

 타닥타닥--

 나무 탈 때 나는 소리만이 내 귀를 간질였다. 청년은 다시 크레졸을 꺼내

더니 나에게 말했다.

 "그 힘과 파괴의 검 리소좀은 네가 흑기사를 죽여 얻은 것이겠지?"

 뭐야? 저 사람 다 알고 있잖아? 속여도 소용없겠군.

 "그렇다면?"

 "후후, 어서 그 두 개의 성물을 내놓아라. 리소좀과 붉은 구슬 말이다."

 청년은 웃으며 말했지만 그 웃음이 나에게는 악마의 미소처럼 보였다. 도

대체 누구길래 붉은 구슬에 대해서도 알고 있는 거야? 설마.... 이 사람도

흑기사와 같은 패인가?

 "한 가지 물어보자."

 "응? 후후, 질문이라. 좋아, 한 번 해봐."

 내 말에 그 청년은 약간 호기심어린 표정을 지었다.

 "너.... 한 1년 전인가 2년 전에.... 카르본에서 크레졸을 뽀렸지?"

 "뽀려? 아... 훔쳤다는 말이로군. 쯧쯧, 그런 속어를 쓰면 안 되지."

 "시꺼! 답이나 하라고!"

 "후후, 좋아. 그랬다. 됐냐?"

 청년의 대답에 난 그가 아세트의 언니와 함께 카르본에서 사라진 '옥신'

이라는 인간임을 확신하게 되었다. 난 또다시 질문했다.

 "아세트의 언니.... 그러니까 에티르.... 는 어떻게 했지?"

 "에티르말인가? 그야 당연히 저 세상으로 보냈지. 그녀는 우리의 계획을

  알고 있었으니까 말이야."

 청년은 음침하게 웃었다. 아세트의 언니를 죽였단 말이지.... 빌어먹을

녀석! 여자를 이용만 하는 저 극악무도한!

 나도 청년처럼 음침한 웃음을 지으며 말했다.

 "그래? 그럼 에티르의 원수를 갚아보기로 할까?"

 난 정령을 소환하려고 했다. 그때 청년의 말이 들려왔다.

 "공격할 생각인가? 어리석은 녀석! 아직 크레졸의 힘을 잘 모르나 보군!"

 엥? 크레졸의 힘? 아... 아까 깡패들을 날려보냈던? 그런데 그게 뭐 어쨌

다구? 잠깐! 저 녀석이 깡패들에게 뭐라고 말했었던 것 같은데.... 자기가

크레졸을 꺼내면 모두들 싸워서는 안 된다라고 했던가? 폭력을 쓰는 사람

이 당한다라고.... 그럼.... 저 녀석이 크레졸을 들고 있을 때 내가 공격

하면 내가 당한다는 소리?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 60.크레졸의 행방 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2319
게 시 일 :99/09/23 13:02:31      수 정 일 :
크    기 :6.4K                   조회횟수 :75

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#60 크레졸의 행방 -3-


 난 정령을 소환하여 공격하려는 생각을 그만두고 청년, 즉 옥신을 노려보

았다. 옥신은 여전히 기분 나쁜 미소를 지으며 입을 열었다.

 "이제야 머리가 돌아가는군. 후후, 크레졸을 꺼냈을 때는 나도 다른 사람

  을 공격할 수 없다. 그랬다가는 공격한 만큼 내가 당할 테니까. 어쨌든

  이제 대화로써 얘기를 풀어나가자고."

 대화 좋아하시네.... 안되면 당장 크레졸을 집어넣고 공격할 녀석이....!

 "네 이름은 뭐지?"

 옥신은 친근한 표정을 지으며 나에게 물었지만 이미 그에 대해 알고 있는

나로서는 그 친근한 표정이 가식임을 느꼈다.

 "너같은 녀석에게 알려줄 이유는 전혀 없다고 생각한다."

 "....."

 옥신의 이마에 힘줄이 몇 개 생겨나는 듯 했다. 옥신은 일순간 표정이 변

했다가 다시 친근한 표정을 지으며 물었다.

 "좋아, 그럼 하나 묻자. 넌 네가 살고 있는 곳으로 돌아가고 싶지 않나?"

 ".....!"

 내가 살고 있는 곳? 설마... 내가 다른 세계에서 왔다는 것을 알고 있단

말이야?

 "난 네가 다른 차원에서 왔음을 알고 있다. 그리고 우리의 목적은 그 차

  원과 관련이 있지. 우리의 계획을 조금 들려주기로 할까?"

 난 가만히 그의 말을 들었고 옥신은 계속 말을 이었다.

 "우리는 삼성물, 그러니까 평화와 장수의 돌 크레졸, 힘과 파괴의 검 리

  소좀, 지혜의 마법서 티탄을 모았다. 처음에는 지혜의 마법서 티탄을 얻

  은 한 마법사가 우리를 찾아왔었다. 삼성물을 모으자고. 왜 모으냐는 그

  분의 질문에 그 마법사는 이렇게 대답했다고 하더군. '삼성물을 모으게

  되면 다른 차원으로 갈 수 있습니다'라고."

 "다른... 차원....."

 "그래. 그 분께서는 흥미를 가지시고 나머지 두 개의 성물을 회수하라고

  하셨다. 그래서 난 카르본에 있다고 알려진 크레졸을 얻기 위해 카르본

  에 위장 잠입했던 거다. 그때 에스테르였던 에티르를 꼬셔서 크레졸을

  가져오는데 성공했지. 내가 돌아갔을 때 쯤에는 리소좀도 회수해 놓은

  상태더군. 어쨌든 그렇게 삼성물을 회수한 우리는 차원을 열기 위해 의

  식을 치루었다. 결과는 실패였어. 나중에 원인을 분석하던 그 마법사가

  차원을 완전히 열기 위해서는 하나의 성물이 더 필요하다고 하더군. 그

  게 바로 네가 가지고 있는 붉은 구슬이다. 붉은 구슬은 처음부터 다른

  차원에 존재한다고 하더군. 우리가 치른 의식으로 붉은 구슬은 이미 이

  세계로 넘어왔다고 했다. 그래서 이렇게 우리가 붉은 구슬을 찾아다니고

  있는 것이다."

 옥신은 한번에 엿가락처럼 주르르륵 말을 내뱉었다. 몇 가지 의문점이 든

나는 그에게 질문했다.

 "삼성물을 모으는 게 쉽지는 않을 텐데?"

 "후후, 물론 그렇다. 하지만 그 분의 밑에는 수없이 많은 수하들이 있다.

  그러니 그들을 다 풀면 삼성물 쯤이야 별 어려움없이 찾을 수 있지."

 "그건 그렇다 치고.... 그 분이라는 사람은 왜 다른 차원으로 가려고 하

  는 거야?"

 "후후... 너 같은 꼬마는 알 필요없다. 그 분 나름대로 일이 있기 때문에

  그러시는 거야."

 어쭈? 나보고 꼬마? 키도 나하고 비슷한 주제에 꼬마라니? 물론 나보다

아주 아주 약간 크지만.....

 옥신은 타이르듯이 날 보며 말했다.

 "너도 네 세계로 돌아가고 싶을 거 아닌가? 네가 만약 붉은 구슬과 리소

  좀을 준다면 우리는 너를 네 세계까지 무사히 보내줄 것을 약속하마."

 푸하하! 도대체 그 말을 누가 믿는다고 그래? 나 같이 의심많은 인간은

그런 말 절대 안 믿는다고!

 "미안하지만 그렇게는 못 하겠는데?"

 "그래? 그럼 어쩔 수 없군. 힘으로라도 빼앗는 수 밖에."

 옥신은 정말 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 지었다. 표정 연기가 죽이는 구

만! 그러니 아세트의 언니가 그냥 넘어가 버린 것이겠지. 저런 녀석은 빨

리 염라대왕을 만나게 하는 것이 좋겠다!

 옥신은 크레졸을 소매 속에 집어넣었다. 그리고 입을 열어 외쳤다.

 "불의 중급 정령 페아 소환!"

 끼악--!

 아주 잠시 후, 옥신의 앞에 온몸이 불타오르는 듯한 불새인 페아가 소환

되었다. 나는 바람이 되어 내 몸을 감싸고 있는 실프를 대기시켰다. 이윽

고 옥신의 명령이 떨어졌다.

 "저 소년을 태워버리도록!"

 끼악--!

 페아는 울부짖으며 나에게 불꽃을 내뿜었다. 내 앞에 있던 실프가 즉시

바람을 일으켜 그 불꽃을 막아냈다. 그것을 보고 옥신이 크게 놀랬다.

 "바람의 하급 정령이 불의 중급 정령의 공격을 막아?!"

 페아는 실프가 자신의 불꽃을 막아내자 기분 나쁜 듯이 날카로운 울음소

리를 내고는 육탄 공격으로 들어왔다. 실프는 빠른 속도로 주문을 외우며

바람의 장벽을 쳤고, 페아는 그 바람 장벽에 튕겨져 나갔다. 그 사이, 나

는 불에 반대되는 속성인 물의 정령 운디네를 소환했다. 그리고 운디네에

게 마법 주문을 외우라고 지시했다.

 한편 옥신은 페아가 튕겨져 나가자 경악을 금치 못하는 얼굴이었다. 말도

안된다는 듯이 고개를 내젓던 옥신은 다시 페아에게 공격을 명령했다. 페

아도 화가 났는지 더욱 강한 기세로 돌진해 들어왔다. 그 순간, 마법 주문

을 외우고 있던 운디네가 분수 마법인 파운테인을 전개했다.

 파아앗--!

 날카로운 다섯 줄기의 물줄기가 페아의 몸을 관통했다. 페아는 처절한 비

명을 지르며 소멸하고 말았다. 정말 대단한데? 파운테인을 다섯 손가락으

로 펼칠 수 있다니 말이야. 그리고 하급 정령이 중급 정령을 소멸시키다니

..... 정말 키운 보람이 있었구나.....

 "이, 이건 말도 안돼! 어떻게 하급 정령이 중급 정령을....!"

 옥신은 거의 미쳐버린 듯한 표정을 지었다. 우하하! 이거 통쾌해지는데?

누가 하급 정령을 성장시키려는 생각을 하겠어? 모두들 마력이 되면 고위

정령들만 소환하려고 하지. 후후... 역시 난 훌륭한 인간이야.....

 "감히... 페아를 소멸시키다니....! 좋아! 그럼 나도 마지막 수단이다!"

 옥신은 버럭 소리를 지르며 눈을 감았다. 마지막 수단? 크레졸을 꺼내서

도망치려고? 얼레? 행동을 보니 그게 아닌 것 같은데? 이때 공격해야겠다!

 "실프! 어서 공격....!"

 내가 말을 채 끝내기도 전에 옥신의 입에서 한 마디의 외침이 터져 나왔

다.

 "불의 상급 정령 갈리노 소환!"

 뭐, 뭣?! 불의 상급 정령? 이런 빌어먹을....!

 옥신의 앞에 거대한 모습의 갈리노가 나타났다. 키는 나의 세 배 쯤 되어

보였는데 온몸이 불타는 듯한 붉은색이었다. 첫눈에 티라노 사우루스같다

는 느낌이 드는 정령이다. 불의 상급 정령 갈리노는 콧구멍에서 불꽃을 내

뿜으며 날 노려보았다. 으윽.... 내 정령들이 저 상급 정령을 물리칠 수

있을까? 갑자기 자신감이 없어진다.....

 "사라만다, 노움, 잭 오 랜턴!"

 난 내가 부릴 수 있는 정령을 모두 소환했다. 다섯 정령은 자신의 앞에

있는 불의 상급 정령을 보고 위축된 듯했다. 난 그들의 용기를 북돋기 위

해 힘차게 소리쳤다.

 "상대는 하나뿐이야! 아무리 상급 정령이라 하더라도 너희들이 한꺼번에

  공격하면 막을 수 있어! 나도 지원을 할테니까 걱정하지마! 모두들 자신

  의 최강 주문을 외우라구!"

 내 외침소리를 들은 옥신이 의아한 표정을 지었다.

 "정령들이 마법을 쓴다? 정말 웃기는 일이로군. 그래봤자 갈리노에게는

  못당한다! 갈리노, 저 재수없는 녀석들을 쓸어버려!"

 갈리노는 옥신의 명령에 천천히 우리에게 다가왔다. 난 운디네에게 가르

쳐서 잘 알고 있는 분수 마법 파운테인(Fountain)을 캐스팅했다. 저 갈리

노를 쓰러뜨리지 못하면 난 죽는다! 좋아.... 한 번 해보는 거야!


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 61.크레졸의 행방 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2333
게 시 일 :99/09/25 10:00:51      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :74

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#61 크레졸의 행방 -4-


 내가 주문을 외우는 동안 다섯 정령들도 주문을 완성했다. 갈리노가 우리

의 바로 앞까지 다가왔을 때 난 정령들에게 소리쳤다.

 "공격!"

 노움이 제일 먼저 공격했다. 노움은 토창 마법인 그라운드 스피어(Ground

Spear)를 사용하여 갈리노의 몸통을 토창으로 뚫어버렸다. 물론 그 정도로

는 갈리노가 죽지 않는다. 몸을 관통당하여 화가 난 갈리노가 노움을 향해

불을 내뿜으려고 할 때 잭 오 랜턴이 발광 마법 라이트(Light)를 최대한

발휘하여 갈리노의 눈을 노렸다. 보라색의 빛이 그대로 갈리노의 눈을 향

해 날아갔다. 보라색 빛은 가시 광선 중에서 가장 파장이 짧기 때문에 에

너지를 많이 가지고 있다. 보라색 바깥쪽에 위치한 자외선이 우리 몸에 해

로운 이유는 바로 파장이 짧아 에너지를 많이 가지고 있기 때문이다. 그래

서 그런 해로운 자외선을 차단해 주는 오존층이 파괴되고 있는 것을 걱정

하는 것 아니겠어? 억... 왜 얘기가 이쪽으로 넘어오게 됐지.....?

 잭 오 랜턴의 보라색 빛은 갈리노의 눈을 정통으로 맞혔고 갈리노는 고통

을 느꼈는지 눈을 감으며 울부짖었다. 그 순간을 노려 사라만다가 갈리노

에게 2클래스급의 파이어 볼을 날렸고 갈리노는 불길에 휩싸여 버렸다. 불

의 상급 정령을 불로 상대한다.... 뭔가 모순인 것 같은데? 하지만 더 강

한 불이 약한 불을 누르는 것 아니겠어? 사라만다의 파이어 볼이 갈리노보

다 강하기를 바래야지.....

 그러나 갈리노는 별 타격을 받지 않은 듯 우리를 노려보았다. 역시... 무

리였어.... 좋아, 이젠 내가 나서볼까?

 이미 마나의 변화를 유도해 놓았기 때문에 난 바로 마법을 구사했다.

 "파운테인!"

 그리고 그와 동시에 운디네도 파운테인을 전개했다. 합하여 일곱 개의 날

카로운 물줄기가 갈리노에게 날아갔다(운디네는 페아를 소멸시키느라 정신

력을 많이 낭비했기 때문에 물줄기를 2개 밖에 생성시키지 못했다). 거대

한 덩치의 갈리노는 그 일곱 개의 물줄기를 그대로 맞았고 물줄기가 닿은

곳의 불꽃이 픽하고 꺼졌다. 갈리노는 고통에 몸부림을 쳤고 사방으로 불

똥이 튀기 시작했다. 마지막으로 실프가 나선 폭풍 마법인 스파이럴 블래

스트(Spiral Blast)를 일으켜 갈리노를 공격했다. 두 줄기의 바람이 나사

모양으로 휘감기며 갈리노의 몸을 찢어발겼다.

 쿠아악----!

 갈리노의 입에서 고통에 찬 비명이 터져나왔다. 갈리노는 제대로 된 공격

조차 해보지 못하고 그대로 정령계로 사라졌다. 믿었던 갈리노가 어이없이

당하자 옥신은 경악을 넘어 불신에 찬 얼굴을 했다.

 "갈리노가... 불의 상급 정령이.... 하급 정령들에게 당하다니....!"

 난 마법을 사용하느라 지친 실프와 운디네를 정령계로 돌려보내고 옥신을

쳐다보았다. 옥신도 날 보고 있었다. 시선이 닿자 옥신은 -내가 보기에-

음흉하게 웃으며 소매 속에서 크레졸을 꺼내들었다. 저럴 줄 알았다.....

 "정말 대단하군... 하급 정령들을 그렇게나 성장시키다니. 이번엔 내가

  졌다는 것을 인정하지. 하지만.... 이것을 끝이라고 생각하지 마라. 나

  중에 다시 대결해 줄테니까."

 옥신은 패배자로서의 얼굴은 전혀 짓지 않고 당당히 말했다. 역시 저 인

간은 낯짝이 두꺼워. 이중적인 성격의 영화 배우를 하면 딱이겠는데?

 난 아무말도 하지 않고 옥신의 말을 듣기만 했다. 옥신은 계속 득의의 웃

음을 지으며 말을 이었다.

 "후후... 지금 우리 에틱스는 전쟁 중이다. 상대국은 올림포스지. 올림포

  스 연합국으로 가라. 이런 곳에 네가 계속 남아있다면 우리는 네가 있는

  나라도 쓸어버릴 것이다. 알았나?"

 뭐야, 저 태도는? 지금 나한테 명령이냐?

 "전쟁 중에 다른 나라를 쓸어버릴 정도로 여유있지는 않을 텐데?"

 "후후... 그거야 맞는 말이지. 하지만... 그 분이 바라는 것은 에틱스가

  이 세계를 정복하는 것이 아니다."

 옥신은 마치 그것이 대단한 일이라도 되는 것처럼 말했다. 난 재차 물었

다.

 "그럼 왜 전쟁을 하는데?"

 "전쟁을 하는 이유는... 에틱스를 멸망시키기 위해서지!"

 옥신은 특히 '멸망'을 강조했다. 에틱스를 멸망시키려고? 그럼 그 분이라

는 작자는 에틱스 출신이 아니라는 소린감?

 "네가 말하는 그 분이라는 사람은 에틱스인이 아닌가?"

 "후후... 물론 그 분은 에틱스에서 태어났고 자랐다. 그리고 반란을 통해

  왕위에 오른 분이시다."

 "그런데 왜 자기 나라를 멸망시키려고 하지?"

 "후후후..."

 나의 모르겠다는 표정에 옥신은 통쾌한 표정을 지었다. 정말 기분 나쁘게

노는군. 복수를 이런 식으로 하는 거야? 나원... 수준 낮아서.....

 "그건 나중에 가르쳐 주겠다. 올림포스로 가라. 그렇지 않았다간 네가 있

  는 나라도 전쟁에 휘말릴 것이다. 우리는 에틱스의 승패에는 관심이 없

  으니까. 우리가 원하는 것은 오직 붉은 구슬을 포함한 네 개의 성물뿐!"

 옥신은 손에 여전히 크레졸을 들고 천천히 몸을 돌렸다. 그리고는 고개를

돌려 날 힐끗 쳐다보며 말했다.

 "전장에서 보자, 소년."

 뚜벅뚜벅--

 옥신은 당당한 걸음으로 어디론가 사라졌다. 난 어이가 없어서 그렇게 사

라지는 옥신을 쳐다만 보았다. 이거 꼭 옥신이 승리자고 내가 패배자인 것

같잖아? 진 녀석이 어떻게 저렇게 당당할 수가 있냐.... 놀랍다....

 옥신이 완전히 내 시야에서 사라진 후 난 사라만다와 노움, 잭 오 랜턴을

향해 입을 열었다.

 "짜식들, 수고했다. 좀더 마법 수련 해야겠어. 실프와 운디네만한 실력이

  안 나오잖아. 상급 정령쯤은 가볍게 날려버릴 수 있는 실력이 되야지!

  어쨌든 오늘은 정령계에서 푹 쉬라고. 그럼 나중에 보자."

 내 말에 세 정령은 날 노려 보았다. 난 재빨리 그들을 정령계로 돌려보낸

후에 그 자리를 뜨려고 했다. 그때 누군가 날 불렀다.

 "잠깐만요!"

 얼레? 이 목소리는 포장마차 아줌마? 이쪽까지 날 따라온거야? 포장마차

는 어떡하고?

 난 고개를 돌려 뒤를 쳐다보았다. 내 예상대로 그 아줌마가 나에게 달려

왔다. 아줌마는 불타는 술집을 잠시 바라보다가 물었다.

 "전에 나한테 30페리를 주고 간 소년이 바로 손님이죠?"

 이런... 결국 알아버렸군. 하여간 눈치는 빨라가지구....

 ".... 네."

 "역시... 그럼 이 돈 받으세요."

 아줌마는 내게 100페리를 내밀었다. 도로 가져가라는 건가? 나원, 받은

걸 왜 돌려줘? 그냥 꿀꺽하면 되지.

 "아줌마가 가지고 있어요."

 "예? 하지만....!"

 "좋은 일에 쓰시면 되잖아요. 전 돈이 많아서 상관없어요. 그럼 전 가야

  겠네요. 이곳의 일은 잊으세요. 잘못하면 아줌마가 이 사건에 말려들지

  도 모르니까요."

 "사건...?"

 아줌마는 여전히 100페리를 손에 들고 나에게 물었다. 난 불량스럽게 바

지 주머니에 두 손을 찔러넣고 말했다.

 "깡패들이 모두 전멸한 것 말이예요. 이곳에서 기생하던 깡패들이 모두

  죽었으니 장사 하는데 별 어려움은 없을 겁니다. 아줌마는 그저 아무것

  도 보지 못했다라고 생각하세요. 그럼...."

 난 몸을 돌려 빠른 걸음으로 그곳을 벗어났다. 뒤에서 아줌마가 큰소리로

외치는 것이 들려왔다.

 "정말 고마워요!"

 으윽... 쪽팔려.... 좋은 일을 했는데도 왜 이렇게 쪽팔린다냐.... 그런

데 내가 한 일이 좋은 일인가? 전혀 아닌 것도 같고.... 헷갈리는군.

 어쨌거나... 이제 올림포스라는 나라로 가는 수 밖에 없군. 내가 이 나라

에 남아있으면 이곳도 전쟁에 휘말릴 테니까. 에휴.....


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 62.헤라클레스와 만나다-1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2334
게 시 일 :99/09/25 10:01:14      수 정 일 :
크    기 :6.4K                   조회횟수 :72

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#62 헤라클레스와 만나다 -1-


 따그닥 따그닥--

 마차 바퀴 구르는 소리가 요란하게 들려왔다. 난 아무도 없는 마차에 앉

아서 마법 주문을 외우고 있다. 지금 어디가냐구? 올림포스 연합국의 하나

인 테베로 가는 길이야. 사실 난 올림포스 연합국에 대해 아는 게 없어서

마부한테 어디로 가는 것이 좋을지 물어봤었거든. 마부는 에틱스와의 전쟁

의 여파가 미치지 않은 테베가 좋겠다고 해서 테베로 가기로 했지.

 삼일 밤낮을 달려 마차는 테베에 당도했다. 다른 마부들에 비해 20대 후

반으로 젊어보이는 그 마부는 힘차게 외쳤다.

 "다 왔습니다, 손님!"

 에? 다 왔나? 음... 테베나 다른 곳이나 별반 다른 점은 없군. 이곳 말도

알아들을 수 있겠지? 없으면 큰일나는데....

 내가 가방과 리소좀을 챙기고 마차에서 내리자 마부는 감개무량(?)한 표

정을 지으며 말했다.

 "케미컬에서 테베까지 직행으로 온 것은 이번이 처음이예요. 처음 와보는

  거라 다른 마부들에 비해 늦은 것 같은데... 괜찮죠?"

 마부는 별로 특징없는 얼굴에 웃음을 가득 띄웠다. 나도 이곳에 처음 와

보는 건 마찬가진데 뭘. 그렇게 미안한 표정 지을 것 없다구.

 "10페리 받으세요."

 내가 10페리짜리 지폐를 내밀자 마부는 경악하는 표정이었다.

 "이, 이렇게나 많이요?"

 "다시 케미컬로 돌아가려면 돈이 많이 들잖아요. 그냥 받아요, 맘 변하기

  전에."

 "아, 네! 감사합니다!"

 마부는 기쁜 표정으로 돈을 받았다. 하하, 역시 돈이 많으면 여러모로 좋

다니까. 돈 받으니까 기뻐하잖아? 우캬캬... 그러고 보니 남은 돈은 400페

리 정도.... 이 돈을 이곳 돈으로 바꿔야 겠군.

 "그럼 돈 많이 버세요."

 난 마부에게 그렇게 말하고 테베의 거리를 거닐었다. 마부는 내가 시야에

서 사라질 때까지 고맙다는 말을 몇 번씩 했다. 윽.... 쪽팔려.... 그냥

조용히 사라지면 안되냐....? 사람들이 다 날 쳐다보잖아.....

 난 돈을 바꾸기 위해 물어볼 사람을 찾았다. 그런 내 눈에 기골이 장대하

고 온몸이 근육 덩어리인 한 청년이 잡혔다. 키가 180정도로 유스타키오만

한 체격의 남자는 몸과는 달리 얼굴은 잘생긴 편이었다. 갈색의 긴 머리를

그냥 늘어뜨렸는데 갈색의 상의와 바지를 입고 망토를 걸치고 있었다. 그

러나 이상하게도 표정은 슬픔에 가득 차 있었고 걷는 것도 힘이 없었다.

호기심이 동한 나는 그 청년에게 다가갔다. 청년은 내가 가까이 온 것도

모르는지 계속해서 걸어갔다. 거의 무의식적으로 걷는 것 같았다. 인상이

순박하게 생겼기 때문에 난 별 부담없이 물음을 던졌다.

 "저... 하나 질문해도 될까요?"

 "....."

 청년은 힘없이 고개를 돌려 날 쳐다보았다. 그의 눈은 거의 풀려있는 상

태였다. 도대체 이 사람 왜이래? 뭐 잘못 먹었나?

 "무슨 일 있으세요?"

 억... 물어보려던 건 이게 아닌데.... 말이 헛나왔어...!

 청년은 잠시 날 물끄러미 쳐다보더니 입을 열었다.

 ".... 날.... 델포이 신전까지... 데려다 주겠니....?"

 에? 델포이 신전? 그런 부탁을 왜 나한테 하는.... 어엇!

 털썩!

 청년은 그대로 그 자리에 꼬꾸라져 버렸다. 으아악! 내가 한 게 아니라구

! 난 결백해! 난 오늘 이 사람 처음 봤단 말이야!!!

 "이봐요! 정신 차려요!"

 난 쓰러진 그 청년을 마구 흔들며 깨우려고 했지만 청년은 전혀 동요없이

깨어날 줄을 몰랐다. 급히 코에 손가락을 대보니 미약하게나마 숨을 쉬고

있었다. 이런... 왜 나한테 이런 일이 일어나는 거야!!!

 난 가방을 열어 연습장을 꺼내 마법 주문을 뒤적였다. 이윽고 회복 마법

주문을 찾아낸 나는 마음을 가다듬고 주문을 외웠다.

 "회복의 손이여, 그대의 힘으로 체력을 되찾게 하라."

 내 손에선 곧 빛이 흘러나왔고 난 손을 청년의 심장에 대었다. 청년은 곧

빛으로 둘러싸였다. 2클래스의 마력을 쏟아부은 결과 청년은 정신을 차리

게 되었다. 주위에 있던 사람들이 그 광경을 보고 웅성대기 시작했다.

 "죽은 사람을 살려낸 건가?"

 "설마... 아마 치유 마법을 썼겠지."

 "저 소년, 마법사인 모양인데?"

 "그런데 마법사가 검을 차고 있냐?"

 "마법검사 아닐까?"

 윽... 지들끼리 말만 주고 받고 전혀 도움은 안 주는군. 뭐 나래도 나서

지는 않았겠지만. 모두들 내가 알아서 잘 하겠지란 표정이다.... 흘....

 "정신 들어요?"

 난 청년의 뺨을 툭툭치며 물었다. 청년은 잠시 눈을 꿈뻑꿈뻑하더니 날

쳐다보고는 물었다.

 "넌... 누구지?"

 "그냥 지나가던 사람인데요."

 "그래...? 그럼 계속 지나가렴...."

 "....."

 지금 이 사람이 농담하나? 나하고 농담 따먹기 할일있어? 아직도 정신을

못차린 모양인데? 늘씬하게 두들겨 패면 정신이 들려나?

 청년은 천천히 몸을 일으켰다. 청년이 멀쩡한 것을 보고 사람들은 제각기

갈길을 가기 시작했다. 거리는 다시 방금전의 활기로 뒤덮였고 청년은 이

상하다는 듯한 표정을 지었다.

 "왜 이렇게 정신이 말짱한거지? 방금 전까지는 굉장히 괴로웠는데..."

 "무슨 일 있었어요?"

 내가 묻자 청년은 날 쳐다보았다. 그런 그의 표정이 다시 어둠에 휩싸였

다.

 "그래... 있었지.... 난... 죄인이란다...."

 "그래요? 어떤 죄를 지었는데요?"

 "... 내 아내와 내 자식들을 이 손으로 죽였지..... 내 손으로....."

 말을 하는 청년은 자신의 두 손을 저주하듯이 노려보았다. 그의 몸은 가

늘게 떨렸다. 아내와 자식들을 죽였다고? 으헥! 그럼 나도....?!

 "왜, 왜요...?"

 난 떨리는 목소리로 물었다. 윽... 묻지 말고 그냥 도망쳐야 안전할텐데

.... 왜 그런 쓸데없는 질문을 했지? 왜 발걸음이 떨어지지 않을까....

 청년은 머리를 감싸쥐고는 세차게 고개를 흔들었다.

 "모르겠어... 내가 미쳐서 날뛰었다는 기억이 드는데... 정신을 차리고

  보니 아내와 자식들이 죽어있었어... 난 그들의 피 묻은 칼을 들고 있었

  고...."

 미쳐서 날뛰어? 도대체 왜 그런 일이 일어난 거지? 혹시 정신병자? 허걱!

그럼 지금 당장 미쳐서 날뛸 수도 있다는 소리? 사람살려!!!

 번쩍!

 청년은 갑자기 고개를 쳐들었다. 난 그가 또 미친 줄 알고 기겁했다. 그

러나 청년은 두 주먹을 불끈 쥐더니 입을 여는 것이었다.

 "난 반드시 내 죄를 씻고 말겠다! 델포이의 신전으로 가면 내 죄를 씻을

  수 있는 방법이 있을거야! 그리고 어째서 내가 그런 죄를 지었는지도 알

  수 있겠지! 나 헤라클레스, 지은 죄는 반드시 씻는다!"

 휴... 난 또 미쳐버린 줄 알았잖아.... 에엑? 헤라클레스? 이름이 헤라클

레스라고? 설마... 이 사람이 헤라클레스일 리가 없어.... 이름만 헤라클

레스겠지....

 자칭 헤라클레스라고 하는 그 청년은 내 어깨에 손을 얹으며 말했다.

 "고맙다! 네 덕분에 난 기운을 차리게 되었다! 난 꼭 내 죄를 씻고 말겠

  다! 그런 의미에서 네 부탁을 하나 들어주마!"

 하하하.... 뭐냐... 혼자 북치고 장구치고 다하네? 도대체 내가 무슨 한

일이 있다고..... 어쨌거나 부탁 하나 들어준다고 했으니 잘됐군. 그런데

무슨 부탁을 하지? 이런... 좋은 기회를 그냥 놓쳐버릴 것 같다.....

 "저... 정말 이름이 헤라클레스예요?"

 "응? 그래. 내 이름은 분명히 헤라클레스다. 내 아버지는 암피트리온이고

  내 어머니는 알크메네란다. 나에게는 형인 이피클레스도 있지. 그런데

  그건 왜 물어보니?"

 암피트리온... 알크메네... 이피클레스.... 어디선가 본 적이 있는 이름

들인데.... 어디서 봤더라? 그래.... 그리스·로마 신화에서 본 이름! 그

럼 이 청년이 진짜 헤라클레스?

 "하나 물어볼 게 있는데요.... 제우스 신을 아시나요?"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 63.헤라클레스와 만나다-2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2348
게 시 일 :99/09/26 10:34:03      수 정 일 :
크    기 :6.8K                   조회횟수 :68

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#63 헤라클레스와 만나다 -2-


 내 질문에 헤라클레스는 어이없는 표정을 지었다.

 "당연히 알지. 그 분은 이 올림포스의 최고신이란다. 넌 그것도 몰랐단

  말이냐?"

 억... 정말로 제우스라는 신이 있는거야?

 "정말이예요? 그럼 헤라, 아테네, 아프로디테, 아르테미스, 포세이돈,

  아폴론, 헤르메스도 있어요?"

 내가 정신없이 아는 신들의 이름을 들먹이자 헤라클레스는 눈을 동그랗게

떳다.

 "뭐야? 너 올림포스 신들에 대해 많이 알고 있잖아? 그런데 그런 걸 왜

  물어봐?"

 허억.... 정말 있었군.... 그럼 정말로 이 청년이 헤라클레스? 내가 그리

스·로마 신화에 출현하는 건가? 윽... 머리가 복잡해져 온다.....

 "하나 더 질문해도 되요?"

 "응? 얼마든지."

 "헤라클레스는 열두 가지 노역을 거쳤나요?"

 "열두 가지 노역? 그게 뭔데?"

 헤라클레스는 처음 들어본다는 표정을 지었다. 엥? 아닌가? 내가 읽어본

바에 따르면 헤라클레스는 열두 가지 노역을 치르게 된다고.... 엇! 그러

고 보니.... 헤라클레스가 열두 가지 노역을 치르게 된 원인은.... 헤라클

레스가 제우스의 아들이란 것을 알고 그것을 못마땅하게 여긴 헤라가 헤라

클레스를 미치게 해서 그의 아내와 자식들을 죽이도록 했기 때문에.... 그

렇다면.....!

 "헤라클레스는 어디로 가겠다고 했죠?"

 "델포이 신전. 거기 가서 내 죄를 씻어야지."

 헤라클레스는 내 어깨를 툭툭치며 말했다.

 "어서 소원을 말해. 들어줄 수 있는 범위 내에서 부탁을 들어줄 테니까."

 .... 확인해 봐야겠다. 이 청년이 정말 헤라클레스인지... 아니, 정말로

헤라클레스처럼 힘이 장사인지. 내 눈으로 직접 확인해야 겠어!

 "헤라클레스를 따라가면 안 될까요?"

 "뭐? 날 따라오겠다고?"

 내 말에 헤라클레스는 놀란 표정을 지었다. 헤라클레스는 내 눈을 똑바로

들여다 보며 재차 물었다.

 "그 말 진심이냐? 난 살인을 한 죄인이라고. 내가 언제 미쳐 날뛸지 모르

  는데.... 그래도 괜찮겠어?"

 "상관없어요. 전 마법사니까 제 몸 하나는 지킬 수 있어요."

 "마법사?"

 "네. 그리고 제 이름은 니트예요. 잘 부탁합니다."

 난 헤라클레스에게 손을 내밀었다. 헤라클레스는 잠시 어리둥절한 표정을

짓더니 내 손을 맞잡고 또 물었다.

 "그런데 왜 날 따라오겠다는 거야?"

 "그냥요. 전 이곳에 처음 와서 지리를 잘 모르거든요. 헤라클레스라면 지

  리를 잘 알테니까 도움 좀 받으려구요."

 "그래? 별 수 없구나. 그럼 델포이의 신전에 같이 갈꺼니?"

 "물론이죠."

 내 분명한 대답에 헤라클레스는 어쩔 수 없다는 표정을 지었다. 우리는

힘차게 악수를 나눈 뒤에 델포이 신전으로 향했다. 델포이 신전으로 가는

길에 난 헤라클레스에게 질문을 던졌다.

 "헤라클레스!"

 "헬이라고 불러."

 "아, 예. 그런데 테베는 나라 이름이예요, 도시 이름이예요?"

 헤라클레스는 걸어가면서 날 빤히 쳐다보더니 말했다.

 "정말 너 올림포스 연합국에 대해서 모르는 거야? 테베는 도시이자 나라

  라고. 올림포스 연합국은 여러 개의 도시 국가가 모여있는 거고."

 억... 그런가? 이건 완전히 옛날의 그리스잖아?

 "저기 델포이 신전이 보인다!"

 앞서 가던 헤라클레스가 나에게 말했다. 난 그가 가리킨 곳을 쳐다보았

다. 기둥을 수십 개 박아넣은 전형적인 그리스식의 신전이었다. 나와 헤라

클레스가 신전 안으로 들어가려고 하자 하얀 사제복을 입은 사제 하나가

우리에게 질문을 던졌다.

 "무슨 일로 본 신전을 찾아오셨습니까?"

 "네, 제 죄를 씻기 위해 찾아왔습니다."

 헤라클레스의 말에 비교적 젊어보이는 사제는 고개를 끄덕이더니 앞장서

서 걸으며 말했다.

 "절 따라오십시오."

 우리는 아무 말없이 그 사제의 뒤를 따라갔다. 신전을 참배하러 온 사람

들이 많이 있는 것을 볼 수 있었다. 하지만 사제는 우리를 신전 옆에 있는

약간 작은 건물로 데려갔다. 건물은 기둥이 여러 개 세워져 있는 둥근 모

양이었는데 그 안에는 작은 방이 하나 있었다. 사제는 그 방 앞으로 우리

를 안내했다.

 똑똑똑--

 사제는 방문을 두드렸다. 그러자 안에서 약간 나이든 여성의 목소리가 들

려왔다.

 "무슨 일로 날 찾아왔나요?"

 "이 분이 죄를 씻기 위해 찾아오셨소."

 "그럼 그 분만 들어오게 하세요."

 안에 있는 여성의 말에 사제가 우리에게 말했다.

 "청년은 들어가시고 소년은 저기서 기다리시지요."

 얼레? 난 따라 들어가면 안되나? 이런.

 난 사제의 말대로 사제가 가리킨 곳에서 기다렸다. 헤라클레스는 마음을

가다듬고 방 안으로 들어갔다. 사제는 방문 옆에 서서 혹시나 내가 들어가

지 않을까 감시하는 듯했다. 물론 날 한번도 쳐다 보지 않았지만.

 이런.... 기다리라고 했으면 당연히 의자 같은 게 있어야 될 거 아니야?

언제까지 서 있으라는 겨? 누구 골다공증에 걸리게 할일 있어?

 끼이--

 1분도 채 안되어 헤라클레스가 방밖으로 나왔다. 그는 어리둥절한 표정을

짓고 있었다. 내가 급히 다가가 물었다.

 "뭐래요?"

 "잠시 기다리라는데? 신의 뜻을 알아야 한다면서."

 에엑? 그럼 또 기다리라구? 무려 1분씩이나 기다렸는데 이번엔 몇 분이나

걸리려고.....

 헤라클레스가 나오자 방문 옆에 서 있던 사제가 '여기서 기다리십시오'라

고 말하고는 방 안으로 들어갔다. 억... 자기 혼자만 들어가다니!

 우리는 그냥 방문 앞에서 서성였다. 꽤 시간이 흘렀다. 한 10분쯤 흘렀겠

지. 으윽... 지겨워.... 빨리빨리 끝낼 수 없나?

 "들어오십시오."

 갑자기 방 안에서 사제의 목소리가 들려왔다. 우리는 잠시 심호흡을 하고

는 방문을 열고 안으로 들어갔다. 방은 횃불로 밝혀져 있었는데 방 한쪽

구석에는 신상 하나와 제단 비슷한 것이 있었다. 횃불로 인해 방 안이 붉

게 보여 내부 구조를 제대로 파악하기 힘들었다.

 무녀로 보이는 여자 하나가 제단 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있었고 사제는

그 뒤에서 종이 쪼가리를 들고 있었다. 우리가 안으로 들어오는 것을 보고

사제가 우리에게 말했다.

 "신탁이 나왔습니다. 청년의 이름이 헤라클레스 맞죠?"

 "아, 네!"

 헤라클레스는 말하지도 않은 자신의 이름을 사제가 알자 놀란 표정을 지

었다. 나도 놀란 건 마찬가지였다. 사이비 사제는 아닌 것 같은데?

 사제는 종이에 적힌 내용을 힐끗 보며 말을 계속했다.

 "자신의 아내와 자식을 참살한 죄를 지었군요. 죄를 씻기 위해서는 티린

  스의 왕 에우리스테우스의 신하가 되어 12달 동안 그의 모든 명령을 수

  행해야 합니다. 이것이 신탁의 내용입니다."

 티린스의 왕 에우... 뭔 이름이 그렇게 길어? 어쨌든 12달 동안의 명령

수행이라... 잠깐! 원래 12년 동안의 노역 아니었어? 난 분명히 12년이라

고 알고 있는데 12달? 뭐야, 이거? 제멋대로 돌아가잖아?

 어쨌든 열두 가지 노역은 맞겠지. 12달 동안 열두 가지 일을 시킬 수도

있는 거니까. 그럼그럼.....

 "알겠습니다. 신탁에 따르겠습니다."

 헤라클레스는 그렇게 말하고 방을 나섰다. 얼레? 돈 같은 건 안줘도 되나

보지? 하긴... 사제가 무슨 돈을 받겠어. 하지만 그러면 신전의 수입원은

뭐야? 돈 없이 신전 운영하는 것도 힘들텐데? 어엇! 같이 가자구!

 난 급히 헤라클레스를 따라가 물었다.

 "헬헬헬! 신전에서는 어떻게 돈을 모아요?"

 "너 그거 날 부른 거냐, 웃은 거냐?"

 "당연히 부른 거죠. 그나저나 신전의 수입원은 뭐예요?"

 "신전? 그거야 사람들의 기부금이지. 매달 말일이 기부금 내는 날이거든.

  그리고 신전 자체에서도 물건을 만들어서 팔고."

 음... 그런가? 기부금을 꼭 내야 하는 거야? 얼마나 내려나? 뭐 나하고는

상관없으니까 신경끊자.

 "헬헬헬! 티린스가 어디 있어요?"

 내 물음에 헤라클레스가 날 날카롭게 째려봤다.

 "그냥 '헬'이라고 부르면 안되냐? 왜 꼭 '헬헬헬'이라고 부르는 거야?"

 "그게 편하잖아요. 티린스가 어디예요?"

 헤라클레스는 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 지으며 답했다.

 "테베에서 조금 떨어진 도시 국가야. 티린스의 왕 에우리스테우스는 내

  사촌이고."


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 64.헤라클레스와 만나다-3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2349
게 시 일 :99/09/26 10:34:28      수 정 일 :
크    기 :7.0K                   조회횟수 :71

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#64 헤라클레스와 만나다 -3-


 얼레? 티린스의 왕이 헤라클레스의 사촌이라구? 그랬던가? 그리스·로마

신화를 읽은지 꽤 오래됐더니 기억이 안나.....

 우리는 마차를 하나 빌려타고 티린스라는 도시로 향했다. 보기보다 헤라

클레스는 돈이 많았다. 우하하, 앞으로 내 돈 쓸일은 없겠다!

 6시간을 달린 끝에 티린스에 도착한 우리는 곧장 티린스의 왕이 살고 있

는 궁전으로 향했다. 궁전은 뾰족뾰족한 첨탑이 세워져 있는 전형적인 고

딕식이었다. 나원... 그리스식과 고딕식이 함께 공존하는 거냐?

 궁전 앞에는 완전 무장을 한 병사 둘이 지키고 서 있었다. 헤라클레스가

그들에게 다가가자 병사 하나가 질문을 던졌다.

 "누구요?"

 "티린스의 왕 에우리스테우스님을 뵈러 왔습니다."

 "무슨 일로 찾아온 거요?"

 "사촌인 헤라클레스가 찾아왔다고 하면 알 겁니다."

 사촌이라는 말에 병사들은 잠시 주춤했다. 그러더니 한 병사는 안으로 들

어갔고 남은 병사는 우리를 감시하듯 서서 말했다.

 "잠시 기다리시오."

 으윽... 또 기다려? 이번에는 시간이 장난 아니게 걸릴 것 같은데.....

제발 빨리 끝내라.... 짜증나게 하면 4클래스급의 파이어 볼을 궁전 한가

운데 떨어뜨려 버린다.....

 째깍째깍째깍--

 내 머리 속의 시계가 덧없이 흘러갔다. 으윽! 무려 20여 분을 기다렸어!

도대체 언제까지 더 기다리라는 거야?! 앞으로 열 셀 때까지 안나오면 모

두 죽인다!!!

 하나... 둘... 셋... 넷... 다섯... 여섯... 일곱... 여덟... 아홉...

 철컥철컥철컥--

 궁전 안에서 그 병사가 걸어나왔다. 운이 좋았어! 앞으로 하나만 더 셌으

면 너흰 끝장이었으니까! 하늘에 감사해라!

 "절 따라오십시오."

 병사 뒤를 졸졸 따라오던 한 노인이 우리에게 말했다. 50대 중반으로 보

이는 그 노인은 지극히 평범한 인상이었고 옷도 지극히 비평범(?)한 것이

었다. 양복 비슷한 것을 입은 노인은 앞장서서 걸었고 우리는 그 뒤를 따

랐다.

 우리는 궁전 한가운데에 세워진 건물 안으로 들어갔다. 병사들을 수십 번

만났지만 모두들 노인을 보고는 그냥 통과시켰다. 그렇게 편하게 우리는

알현실로 들어갈 수 있었다.

 "에우리스테우스님, 헤라클레스님께서 오셨습니다."

 노인이 알현실 안에다 대고 외치자 안에서 비교적 젊은 남성의 목소리가

들려왔다.

 "들어오라고 하라."

 "들어가시지요."

 노인은 알현실 문 양옆에 서 있는 병사들에게 문을 열라고 지시한 뒤 우

리에게 말했다. 문이 열리고 우리는 곧장 알현실 안으로 들어갔다. 그 노

인도 우리를 따라 들어왔다. 알현실 문이 닫히고 나는 아무도 모르게(?)

알현실을 둘러보았다.

 알현실에 들어서면 정면으로 옥좌가 보이는 전형적인 구조였고, 양 옆에

는 문무백관들이 하나도 없었다. 허걱... 썰렁하군. 이거 알현실에 나와

헤라클레스, 노인, 그리고 에우... 뭐라고 하는 티린스의 왕 밖에 없군.

아, 또 있구나. 옥좌 옆에 서 있는 병사 둘!

 헤라클레스는 고개를 들어 약간 높은 곳에 위치한 에우... 뭐란 사람을

쳐다보았다. 나도 에우... 뭐란 사람을 쳐다보았다. 그의 얼굴은 헤라클레

스와 비슷해 보였지만 왠지 호감은 전혀 가지 않았다. 그 에우... 뭐란 사

람은 헤라클레스를 보고는 고개를 끄덕였다.

 "정말로 내 사촌인 헤라클레스가 맞군. 그래, 헤라클레스. 무슨 일로 나

  를 찾아온거냐?"

 "신탁에 따라 당신의 신하가 되어 12달 동안 당신의 모든 명령을 수행해

  야 하는 벌을 받게 되었습니다. 허락해 주십시오."

 갑작스런 헤라클레스의 말에 에우... 뭐란 사람은 당황한 표정을 지었다.

 "신탁? 무슨 일이 있었는지는 모르지만... 신탁이라면 따라야지. 좋다,

  그럼 오늘부터 12달 동안만 너를 내 신하로 인정하겠다!"

 "감사합니다."

 헤라클레스는 에우... 뭐란 사람에게 고개를 숙이며 감사를 표했다. 나원

, 뭐가 감사해? 감사할 사람은 저 에우... 뭐란 사람이지. 저 사람이 거절

할 이유가 뭐가 있어? 아... 있구나. 먹여주고 재워줘야 하니까.....

 에우... 뭐란 사람은 날 쳐다보더니 헤라클레스에게 물었다.

 "저 소년은 누구인가?"

 "제 친구입니다. 이 녀석은 신탁과 상관이 없습니다."

 "그래? 그럼 당장 내보내도록 해!"

 허걱! 뭐야? 필요없다고 바로 내치냐? 저런 싸가지 없는 녀석!

 난 내쫓김을 당하기 전에 급히 입을 열었다.

 "전 헤라클레스의 친구입니다. 그래서 그가 당신의 신하가 된다면 저도

  당신의 신하입니다."

 "음... 듣고 보니 그렇군. 좋아, 그럼 너도 내 신하로 인정해 주지. 오늘

  은 쉬도록 하라. 일이 있을 때 명령을 전달하겠다."

 "네. 그럼...."

 헤라클레스는 그렇게 말하고 물러났다. 난 속으로 에우... 뭐란 녀석을

저주한 후에 헤라클레스를 따라갔다. 으으윽... 기분 나뻐! 완전 멍멍이처

럼 놀고 있어.... (울릉도 호박)Ⅹ이나 먹어라!

 우리를 알현실로 안내했던 노인이 우리를 1층으로 데려갔다. 1층은 하인

들이 살고 있는 듯 보였다. 하인들은 새로운 동료가 들어오자 자기들끼리

수근덕댔다. 노인은 하인들이 묵고 있는 방들을 지나 마굿간에 도착했다.

왜 하필이면 이곳으로? 서, 설마.....!

 노인은 나와 헤라클레스를 보며 말했다.

 "이 마굿간이 자네들의 침실이네. 밥은 끼니 때마다 줄터이니 너무 걱정

  하지 말고. 그럼 나중에 보세."

 그러면서 노인은 훌쩍 가버렸다. 우아악! 지금 날 우롱하는 거냐?! 하인

도 아니고 신하인데 이딴 대우밖에 못해줘?! 이 Baby들! 가만두지 않겠어!

 "들어가자, 니트."

 헤라클레스는 순순히 마굿간 안으로 들어갔다. 헤라클레스야 속죄한다고

치고 살면 되지만... 난 뭐냐고! 에우... 뭐라고 하는 녀석.... 절대로 용

서하지 않겠어! 나중에 두고 보자!

 마굿간 안으로 들어가자 가장 먼저 말똥 냄새가 나를 반겼다. 우욱....

냄새 한 번 끝내주는데? 차라리 날 죽여라, 죽여......

 마굿간은 비교적 컸는데 말 머릿수를 세어보니 모두 19마리였다. 그리고

말 하나가 있던 자리는 비워져 있는 상태였다. 음... 병들어서 도살장에

끌고가 냠냠했나 보지? 어쨌든 저 자리에서 자야겠군. 처절해.... 말똥도

치우지 않다니.... Babies of Dog(맘대로 해석^^)....

 "운디네, 저 말똥 좀 치워줘."

 소환된 운디네는 말똥을 보고 눈썹을 살짝 찌푸렸다. 그래도 냄새는 못맡

는 모양이군. 냄새까지 맡았다간 기절해 버리겠는걸?

 "와... 너 정말 마법사였구나!"

 헤라클레스는 내가 소환한 운디네를 보고 놀란 표정을 지었다. 얼씨구...

그럼 지금까지 내 말을 못 믿었다는 소리? 이거 내 편 맞어?

 운디네는 물을 일으켜 말똥과 그 자리를 깨끗이 씻기 시작했다. 아, 저

자리에서 자려면 뭔가 깔 것이 필요한데....

 "야, 노움! 어서 가서 깔 것 좀 가져와."

 노움은 '도대체 날 보고 뭘 가져오라는 거야?'라는 표정으로 날 쳐다보았

다. 으윽.... 그러고 보니 뭘 가져오라고 하지?

 "에... 우선 흙이나 퍼와서 이 자리 좀 덮어."

 노움은 '진작 그렇게 말하지'란 표정을 지으며 땅속으로 사라졌다. 운디

네와 노움의 도움으로 말끔히 잘 곳을 청소한 나는 무엇을 까는 게 좋을지

생각해 보았다. 그러나 좀처럼 쉽게 떠오르지 않았다.

 "깔 것을 찾아보고 올테니까 기다리고 있어요!"

 난 잠자리를 말끔히 청소한 것을 보고 넋이 빠져 있는 헤라클레스에게 말

하고 마굿간 밖으로 나왔다. 그리고 곧장 하인들이 살고 있는 1층에 들어

갔다. 하인들은 내 몸에서 나는 말똥 냄새에 코를 막고 물러났다.

 "야! 너! 여기가 어디라고 함부로 들어오는 거야?!"

 한 건장한 체격의 하인이 날 노려보며 소리쳤다. 난 아직도 가방과 검을

차고 있었기 때문에 그에게 리소좀을 들이대며 말했다.

 "이불 3개와 베개 2개를 가져와. 안 가져오면 죽여버린다. 알았나?"

 리소좀의 가드 부분에 박힌 보석이 빛을 발하면서 내 얼굴을 비추자 그게

공포스러웠던지 하인은 고분고분하게 말을 들었다. 그가 이불과 베개를 가

져오자 난 실프에게 명했다.

 "실프, 저것들을 들고 가져와줘."

 소환된 실프는 하인에게서 이불과 베개를 뺏어(?) 들고 날 따랐다. 그 광

경을 보는 하인들은 거의 정신이 나가 있었다. 하긴... 이 녀석들이 언제

정령을 볼 기회나 있었겠어? 후후... 이제 앞으로는 나나 헤라클레스에게

서튼 짓은 못하겠지.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 65.네메아 숲의 사자 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2370
게 시 일 :99/09/28 21:18:52      수 정 일 :
크    기 :6.4K                   조회횟수 :67

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#65 네메아 숲의 사자 -1-


 촤아악--!

 쓱싹쓱싹--

 나와 헤라클레스는 마굿간을 청소했다. 왠만하면 그냥 지내려고 했는데

도저히 안되겠더라구. 차라리 청소해 버리는 게 건강에 좋을 것 같아.

 장장 2시간에 걸친 사투(?) 끝에 마굿간을 깨끗이 청소한 우리는 통쾌하

게 웃어제꼈다. 끄아... 온몸이 다 쑤셔.... 그래도 정령들이 도와줬기에

망정이지.... 이 넓은 마굿간을 둘이서 청소했다면 하루 종일 걸려도 모자

랄껄? 사실 길이는 40미터 밖에 되지 않는 비교적 작은(?) 마굿간이지만.

 이히히힝--

 말들도 마굿간이 깨끗해져서 기분이 좋은지 울어댔다. 나와 헤라클레스는

피곤해서 이불을 펴논 잠자리에 그대로 쓰러졌다. 그리고 베개를 각각 베

고 이불을 덮고 잠을 청했다. 음... 천국이 따로 없어.....



 "이봐! 너희 둘! 어서 일어나!"

 응...? 누가 깨우냐? 졸려 죽겠는데 왜 깨워? 예쁜 소녀라면 몰라도 같은

남자면 죽인다.....

 난 힘겹게 눈을 뜨고 날 깨운 사람을 쳐다보았다. 하인으로 보이는 녀석

이었다. 이런... 얼굴도 못생긴게 지금 날 깨운거냐? 나이도 내 또래만한

녀석이....!

 "뭐야, 임마!"

 난 기분나빠서 퉁명스럽게 말했다. 그러자 그 하인 녀석은 못생긴 얼굴을

더욱 일그러 뜨리며 소리쳤다.

 "당장 일어나, 이 새꺄! 에우리스테우스님이 찾으신다!"

 퍽--!

 "으악!"

 하인 녀석은 내 주먹에 코를 정통으로 맞고 나가 떨어졌다. 난 옆에 놓아

둔 리소좀을 뽑아들고 그 녀석의 얼굴 앞에 갖다대며 말했다.

 "죽고 싶지 않으면 닥쳐. 다음부턴 그렇게 싸가지없게 말하지 마라. 요즘

  기분이 안 좋아서 무슨 짓을 할지 모르거든? 알아서 행동해."

 하인 녀석은 두려움에 질린 표정을 지었다. 난 리소좀을 거두어 들인 후

헤라클레스를 깨웠다.

 "일어나요, 헬! 에우리스... 뭐란 인간이 부른데요!"

 "음냐...."

 헤라클레스는 세상 모르고 잠들어 있었다. 이런... 어떻게 깨우지? 얼레?

저 하인 녀석은 참 잽싸게도 도망가네? 정신 좀 차렸을라나? 처음 보는 사

람에게 그렇게 함부로 말했다간 무슨 일을 당할지 모른다는 사실을 깨우쳤

으면 좋겠군. 아, 그러고 보니 나도 좋은 말은 하지 않았네? 요즘 들어 왜

이렇게 사악해져 갈까..... 걱정이다.....

 그나저나... 어떻게 헤라클레스를 깨운다냐.... 그렇지! 그 방법을 한 번

써 볼까?

 "헬헬헬! 일어나요! 헬헬헬헬헬헬헬....!"

 "으악!"

 헤라클레스는 벌떡 일어났다. 그의 표정은 하얗게 질려 있었다. 오홋! 이

거 효과만점인데? 다음부턴 요긴하게 써먹을 수 있겠다, 우하하!

 헤라클레스는 주위를 두리번 거리면서 말했다.

 "아주 끔찍한 소리를 들었는데.... 뭐였지?"

 "아, 신경쓰지 말고 어서 에우리스... 뭐란 사람을 만나보러 가죠."

 "에우리스테우스? 왜?"

 "우리를 만나고 싶다고 하던데요?"

 내 말에 헤라클레스는 자리에서 일어서며 말했다.

 "일을 시킬 모양이야. 어서 가보자!"

 에... 일을 시킨다는데 저렇게 기운이 넘치냐.... 난 아직도 피곤하구만.

 난 사라만다를 불러 신신당부했다.

 "사라만다, 리소좀하고 내 가방, 그리고 이 자리 좀 지켜줘. 너만 믿고

  갈테니까 잘 지켜. 하나라도 없어졌다간 계약 파기다. 알지?"

 사라만다는 띠꺼운 표정으로 잠시 날 쳐다보다가 잠자리 한가운데에 자리

잡았다. 헤라클레스는 몸길이가 1미터나 되고 높이도 30센티미터의 거대한

사라만다를 보고 놀란 표정이었다.

 "정말... 너 대단하구나.....!"

 "대단하기는요. 여기는 사라만다에게 맡기고 빨리 가죠."

 우리는 사라만다를 뒤로 하고 마굿간을 나왔다. 마굿간에서 조금 떨어진

곳에서 한 노인이 우리를 기다리고 있었다. 바로 양복 차림을 한, 맨 처음

만났던 노인이었다. 노인은 우리를 보고는 약간 떨어진 곳에서 말했다.

 "따라와라."

 얼씨구? 이제 신하가 됐다고 반말쓰는거냐? 어쩔 수 없는 거지만... 거참

듣기 그렇군. 이것도 헤라클레스가 겪어야 할 시련이겠지만.... 난 단지

헤라클레스의 친구일 뿐이라구! 어흑... 내가 어쩌다가 신하가 되겠단 말

을 해가지고.....

 자신을 에우리스테우스-드디어 다 외웠다!-의 심복이라고 밝힌 노인은 시

종일관 우리와 일정한 거리를 유지하며 우리를 안내했다. 분명 말똥냄새

때문이겠지. 마굿간도 청소했으니 말똥냄새도 곧 사라지겠지만... 그동안

냄새가 배어서 말이야.... 에우리스테우스라는 작자가 냄새 때문에 당장

나가라고 하지 않을까? 왠지 그럴 것 같은데.....

 알현실에 도착한 우리는 에우리스테우스 앞에 무릎을 꿇었다. 신하가 됐

으니까. 에우리스테우스는 코를 막았는지 코맹맹이 소리를 내며 말했다.

 "크으... 이게 무슨 냄새지?"

 "말똥 냄샌데요."

 내 대답에 에우리스테우스는 버럭 소리를 질렀다.

 "당장 나가! 이런 지저분한 냄새를 풍기며 나타나다니! 고얀 것들!"

 그럴 줄 알았다. 네까짓게 하는 짓이 다 그렇지.

 난 바로 자리에서 일어나 알현실 밖으로 나가려고 했다. 헤라클레스는 날

붙잡더니 에우리스테우스에게 사과의 말을 했다.

 "죄송합니다. 다음부터는 깨끗한 옷으로 갈아입고 오겠습니다. 그런데 무

  슨 일로 저희를 부르셨습니까?"

 헤라클레스의 엄청난 힘을 뿌리칠 수가 없어서 난 다시 무릎을 꿇었다.

그런데 깨끗한 옷이 어딨다구.... 새로 사야하는데..... 하여간 헤라클레

스는 전혀 화를 안 내는군. 인내심이 강한 건지 둔한 건지.....

 에우리스테우스는 여전히 코를 막으며 말했다.

 "내가 너희들을 부른 이유는 한 가지 일을 시키기 위해서다. 지금 즉시

  네메아 숲으로 가라. 그곳에 굉장히 흉폭한 사자가 살고 있는데 그 사자

  의 가죽을 벗겨오는 것이 너희들의 첫번째 임무다. 알겠나?"

 엑? 사자의 가죽을 벗겨오라구? 팔아먹으려고?

 내가 그 이유를 막 물어보려고 할 때 헤라클레스가 대답했다.

 "네, 알겠습니다. 곧 다녀오도록 하겠습니다."

 그러고는 나를 끌고 그대로 알현실 밖으로 나왔다. 이런... 이유도 안 묻

고 그냥 가자는 뜻이유? 난 궁금하단 말이야! 도대체 사자의 가죽이 왜 필

요한데!

 이번에도 우리를 따라 나온 에우리스테우스의 심복 노인이 말했다.

 "네메아 숲으로 가는 마차는 내가 마련해 줄테니 감사히 여겨라. 오늘 오

  후 9시에 출발이다. 시간에 늦지 않도록!"

 뭐뭣? 밤 9시? 지금 저녁 7시인데? 설마 밤잠을 설치면서 네메아 숲으로

가란 소리는 아니겠지?

 심복 노인이 사라지고 난 뒤, 난 헤라클레스에게 물었다.

 "여기서 네메아 숲까지 얼마나 걸려요?"

 "음... 전쟁때문에 돌아가야하니까... 한 5일 넘게 걸릴껄?"

 으헉! 5일이 넘는다고라고라? 그렇게 멀리까지 가라구?

 나의 경악하는 표정을 봤는지 헤라클레스는 내 어깨를 토닥이며 말했다.

 "괜찮아. 마차타고 가니까. 그나저나 빨리 갈 준비해야지. 2시간 밖에 안

  남았어."

 나원... 참 태평하시군. 마차타고 가도 피곤한 건 마찬가지라구. 덜커덩

거리는 마차 안에서 어떻게 편할 수 있겠어? 앞으로 고생길이 훤~하다...



 덜컹덜컹--

 마차는 지금까지 탔던 것보다 더욱 덜컹거리며 네메아 숲으로 향했다. 이

런 빌어먹을 늙은이! 이딴 마차를 빌려주다니! 나중에 처절한 복수를 해주

지! 으다다다닷--!

 덜컹이는 마차 안에서 겨우 중심을 잡아 마차 바닥에 헤딩하는 것을 면한

나는 심복 노인에 대한 욕을 바가지로 해댔다. 헤라클레스는 내 욕을 듣고

민망한 표정을 지었다. 우하하, 내가 좀 심하게 했나? 난 그냥 Baby씨리즈

로 욕했을 뿐인데.... Ⅹ(=Penis) 같은 Baby, 18 Baby, 10 Baby.....


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 66.네메아 숲의 사자 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2371
게 시 일 :99/09/28 21:19:24      수 정 일 :
크    기 :6.6K                   조회횟수 :61

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#66 네메아 숲의 사자 -2-


 "일어나, 니트! 다 왔어!"

 헤라클레스가 얼핏 잠이 든 나를 깨웠다. 음... 도착했나? 으으윽.... 몸

이 뻐근하다.... 거의 하루에 14시간을 마차 안에 있었더니.... 크윽!

 5일 동안의 강행군 끝에 나와 헤라클레스는 네메아 숲에 도착할 수 있었

다. 헤라클레스는 마차 밖으로 고개를 내밀어 우리가 왔던 길을 돌아보며

말했다.

 "그 놈의 전쟁 때문에 이렇게 돌아와야 하다니."

 "그런데 왜 테베는 전쟁에 참여를 안하는 거예요?"

 "글쎄. 올림포스 연합국이 지금 흔들리고 있으니까. 서로 자기들 안전만

  도모하거든. 도와줄 생각은 안해. 다행히 지금 에틱스와 전쟁을 치르고

  있는 스파르타는 군사 강국이니까 잘 버티겠지."

 올림포스 연합국이 흔들린다라.... 쪼그만 도시 국가들이 미쳤군. 그렇게

따로 놀다간 망하고 말지. 내가 저주를 내려줄까? 에틱스여, 우선 티린스

로 쳐들어가서 에우리스테우스를 죽여 주소서! 그래야 12달 동안의 노역을

하지 않아도 될테니까!

 사방은 어둑어둑 해가 저물고 있었다. 우선 오늘은 쉬어야 겠어. 내일 그

흉폭하다는 사자를 잡아야지. 그나저나 사라만다는 내 물건들 잘 지키고

있는지 모르겠네? 마력이 계속 아주 조금씩 빠져나가는 걸 보면 아직도 그

곳에 있겠군. 믿어야지..... 으... 불안해.... 사라만다 녀석, 설마 내 가

방 태우는 건 아니겠지? 만약 그랬다간 물을 끼얹어 버릴테다!

 우리는 네메아 숲 앞에 있는 작은 마을로 들어서서 여관을 찾았다. 눈에

띄는 여관 하나를 잡은 후 마차를 여관 옆에 두고 배정받은 방으로 올라갔

다. 돈을 절약하기 위해 우리는 같은 방을 쓰기로 했다. 마부는 마차에서

잔다고 했기 때문에 그의 여관비를 부담하지 않아도 되었다.



 "끄아.....!"

 난 기지개를 한껏 켜고 일어났다. 옆침대를 살펴보니 헤라클레스는 일어

나고 없었다. 시계를 보니 벌써 오전 9시였다. 시계가 어떻게 생겼냐구?

시계는 태엽시계인데.... 말이 안돼.... 어떻게 이런 시대에 태엽시계가

존재하느냔 말이야! 여긴 완전히 뒤죽박죽이라니까!

 그나저나 헤라클레스는 어딜 간겨? 이런.... 난 뭐한다냐? 우선 밥부터

먹어야 할텐데..... 혼자 먹으면 헤라클레스가 섭섭해 하겠지? 그럼 마법

수련이나 해야겄다.....

 ......

 한 1시간 정도 지났을 때 헤라클레스의 목소리가 들려왔다.

 "니트, 너 뭐하냐?"

 으윽... 마법 수련하는 거 안보여? 마법사를 만난 적이 없는 모양이네?

 "마법 수련 중이었어요."

 "마법 수련? 그럼 내가 방해한거야?"

 잘 아시네.

 "아니요. 막 그만하려던 참이었거든요."

 뭘 막 그만해. 이제 본격적으로 마법 수련을 시작하려고 했는데.

 헤라클레스는 하하 웃으며 나에게 활을 보여 주었다.

 "어때? 사자 잡으려고 샀는데."

 "그래요? 활을 다뤄본 적은 있는 거예요?"

 "그럼. 없으면 내가 왜 활을 샀겠니."

 난 헤라클레스의 활을 요리조리 뜯어보고 결론을 내렸다. 이 활은 지극히

평범한 활이라는 것!

 헤라클레스는 등에 맨 화살통을 끌러 침대 위에 올려놓았다. 음... 화살

도 지극히 평범하군. 그 사자는 평범한 사자가 아닐 텐데.... 그나저나 그

리스·로마 신화에서 헤라클레스가 어떻게 그 사자를 잡았었지? 기억이 안

나네? 이런.... 책이 있다면 정말 좋겠는데 말이야.

 "아침 먹었니?"

 "아뇨."

 헤라클레스의 물음에 난 바로 대답했다. 헤라클레스는 웃으며 말했다.

 "그럼 따라와. 아침 먹어야지."

 나와 헤라클레스는 여관 아래층으로 내려가 테이블에 앉았다. 아직도 아

침을 먹지 않은 사람들도 내려와서 아침식사를 하고 있었다. 여관이라 아

침메뉴는 모두 동일했다. 그걸 먹기 싫으면 음식점까지 가서 식사해야 한

다. 나와 헤라클레스는 그저 주는 대로(?) 받아먹었다.

 그렇게 아침을 다 먹고 빈둥빈둥 대다가 11시쯤에 네메아 숲으로 걸어갔

다. 마부는 분명히 무서워서 따라가지도 않을 것이기 때문에 걸어가기로

한 것이다. 나는 리소좀만을 차고, 헤라클레스는 활과 화살을 준비했다.

마을에서 네메아 숲까지는 걸어서 10분 거리였다. 네메아 숲 근처에 다다

랐을 때 근방에서 사냥을 해서 먹고 살고 있는 사냥꾼 하나가 네메아 숲으

로 들어가려는 우리를 발견하고 놀라 소리쳤다.

 "어이! 이보시오! 거기는 무서운 사자가 살고 있는 숲이오! 죽기 싫으면

  어서 나와요!"

 그의 외침에 헤라클레스도 소리쳐 대답했다.

 "괜찮습니다! 우리는 그 무서운 사자를 잡으려고 왔거든요!"

 "사자 잡으려고 온 사람들 중에서 살아돌아간 사람은 거의 없었다오! 그

  사자는 보통 무기로는 잡을 수도 없어요! 전에 마법사가 들어간 일이 있

  었는데 겨우 목숨을 부지한 그의 말로는 그 사자에게는 마법도 통하지

  않는댔소! 그런 사자를 잡을 자신이 있소?!"

 사냥꾼의 말에 난 가슴이 덜컥했다. 마법이 통하지 않는다구? 그럼 난 위

험하다는 소리? 어어억!

 그러한 사냥꾼의 말에도 헤라클레스는 호쾌하게 웃으며 대답할 뿐이었다.

 "하하하! 걱정마세요! 안 되면 맨손으로라도 때려잡을 테니까!"

 사냥꾼은 헤라클레스의 말을 듣고 기묘한 표정을 지었다. 하긴, 맨손으로

사자를 때려잡겠다는 말을 누가 믿냐.

 어쨌든 우리는 걱정하는 사냥꾼을 뒤로 하고 네메아 숲으로 들어갔다. 숲

은 굉장히 넓었기 때문에 사자를 만나는 것도 어려워 보였다. 그래서 난

실프를 불러 사자를 직접 찾기로 했다.

 "실프, 사자가 있는 곳을 찾아줘."

 실프는 고개를 끄덕거리며 하늘 위로 올라갔다. 헤라클레스는 신기한 듯

한 표정을 지었다.

 "니트, 정령에게 명령하려면 정령어로 해야하니?"

 "예. 정령어밖에 알아듣지 못하거든요."

 "응... 정령 마법사는 정령어를 반드시 알아야 겠구나."

 헤라클레스는 정령 마법사가 어려운 직업이라는 것을 느끼는 모양이었다.

나야 제노글로시아인가 뭐인가 하는 능력이 있어서 정령어도 알 수 있었고

굳이 정령어를 몰라도 소질을 타고 났으면 마음으로도 정령과 대화를 나눌

수 있다고 하니까.... 그다지 어려운 직업은 아니지만.... 보통 사람들에

게는 정령어를 새로 알아야 하니까 까다롭지.

 나와 헤라클레스가 정령에 대해 실없는 말을 주고 받을 때 사자를 찾으러

갔던 실프가 돌아왔다. 실프는 사자를 찾았는지 우리를 어떤 곳으로 안내

했고, 우리는 그런 실프의 뒤를 따라갔다. 난 리소좀을 뽑아들었고 헤라클

레스는 화살 하나를 꺼내 활에 장전한 채로 걸어갔다. 사자의 기습에 대비

하기 위해서였다.

 어느 정도 걸었을까, 갑자기 이상한 소리가 들려왔다.

 으드득 쩝쩝 빠각 쩝쩝....

 얼렐레? 이게 뭔소리냐? 뭔가 먹는 소리같은데... 으드득은 뭐고 빠각은

무엇? 뭘 부러뜨리나?

 나와 헤라클레스는 조심히 그 이상한 소리가 들려온 곳을 살펴보았다. 그

소리는 수풀 사이에서 들려왔는데 수풀을 헤집고 보니 사자 하나가 사슴

한 마리를 통째로 으득으득 씹어 먹고 있는 장면이 눈에 들어왔다. 가죽과

뼈조차 씹어먹는 그 모습에 공포를 느끼지 않을 사람은 없을 것이다. 그러

다가 난 정말 기절할 정도로 놀랐다. 그 사자와 내 눈이 마주쳤기 때문이

다. 난 당황해서 시선은 계속 사자에게 향한 채 헤라클레스에게 말했다.

 "헤, 헬... 사자가 날 봤어요...."

 "응? 그렇구나. 사자가 아까부터 널 계속 쳐다보고 있어."

 "구경만 하지말고 어떻게 좀 해봐요...."

 "좋아, 내가 저 녀석의 눈에다가 화살을 쏴주지!"

 그렇게 말한 헤라클레스는 즉시 활시위를 잡아당겨 활을 쏘았다. 피잉-

하고 화살 나는 소리가 경쾌하게 들렸다. 화살이 사자의 눈으로 정확히 날

아갔을 때 사자는 가볍게 눈을 감았다. 그런 사자의 눈꺼풀에 맞고 어이없

이 튕겨져 나가는 화살. 으헉! 역시 이런 화살로는 어림없는 거였어!


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 67.네메아 숲의 사자-3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2376
게 시 일 :99/09/30 06:33:24      수 정 일 :
크    기 :6.7K                   조회횟수 :49

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#67 네메아 숲의 사자 -3-


 크르르르...

 공격을 받은 사자가 낮게 으르렁거렸다. 난 움직일 수가 없었다. 사자의

눈빛에 압도되어 버린 것이다. 그리고 어느 한 순간, 사자가 빠른 속도로

달려왔다. 사자가 달려드는 것을 보면서도 난 움직이지 못했다. 그만큼 내

운동 신경은 둔했던 것이다.

 "이 녀석! 어딜!"

 헤라클레스가 나를 향해 달려드는 사자 앞에 섰다. 활과 화살통은 집어던

져 버린 상태였다. 있어봤자 소용 없음을 알았기 때문일 것이다. 난 헤라

클레스의 큰 덩치 때문에 사자의 모습을 볼 수 없었다.

 커엉!

 어떻게 했는지는 모르겠지만 사자가 고통스럽게 울부짖으며 뒤로 물러났

다. 상황으로 미루어 봐선 헤라클레스가 사자를 주먹으로 쳐낸 것 같은데.

... 그게 말이 되나.... 어쨌든 사자가 물러서자 헤라클레스는 그대로 사

자에게 달려들었다.

 "맨손으로 때려잡아 주마!"

 퍼억--!

 헤라클레스의 주먹이 사자의 주둥이를 정확히 가격했다. 그러자 사자의

얼굴이 뒤로 팍 밀리며 피가 터져 나왔다. 헤라클레스는 거기서 공격을 멈

추지 않고 즉시 사자의 목을 두 손으로 움켜쥐었다. 사자의 목을 졸라 죽

이려는 생각인 듯했다.

 사자는 살려고 마구 발버둥을 쳤지만 헤라클레스는 사자를 무슨 인형이나

되는 것처럼 이리 메치고 저리 메치고 해서 사자가 발광을 하지 못하도록

만들었다. 사자의 거대한 몸뚱이가 땅바닥에 부딪힐 때마다 쿵쿵하는 굉음

이 울려 퍼졌다.

 정말 할말없다.... 사자를 저렇게 가볍게 다루다니..... 헤라클레스가 맞

긴 맞나 봐. 아무리 그래도 그렇지.... 이건 좀 심하잖아?

 수십 번 땅바닥에 부딪히자 사자는 그대로 뻗어버렸다. 아마 내장이 상했

겠지. 그런데 가죽은 아주 말짱하네? 그래서 에우리스테우스가 저 사자의

가죽을 가지고 오라고 한건가? 팔면 꽤 비싸게 받을 것 같다.....

 "후....."

 헤라클레스는 길게 한숨을 쉬며 사자의 목을 놓았다. 사자는 힘없이 쿵하

고 쓰러졌다. 이마에 맺힌 땀을 훔쳐낸 헤라클레스가 날 보며 말했다.

 "이것으로 첫번째 임무는 끝!"

 끝은 뭐가 끝이야. 가죽을 벗겨야지.

 "헬, 가죽 벗겨야죠."

 "아, 그렇군! 괜찮아, 그냥 통째로 가져가지 뭐. 고기가 아깝잖냐."

 "누가 들고 갈 건데요?"

 "당연히 내가 들고 가야지."

 그렇게 말한 헤라클레스는 그 큰 사자를 어깨에 짊었다. 저 괴력에는 내

가 할말이 없다..... 그리고 저 무식함도.

 나와 헤라클레스는 별 어려움없이 사자를 때려잡고 -난 아니지만- 네메아

숲을 빠져나왔다. 마을로 가자 헤라클레스가 짊어진 사자를 보고 사람들이

경악했다.

 "저건 네메아 숲에 사는 사나운 사자잖아?"

 "세상에! 이런 믿지 못할 일이!"

 사람들은 한 청년이 거대한 사자를 어깨에 짊어진 진기한 광경을 보기 위

해 꾸역꾸역 몰려들어 우리 뒤를 졸졸 따랐다. 우리를 칭송하는 마을 사람

들을 바라보며 헤라클레스는 하하 웃었다. 으윽.... 왜 내가 이런 인간과

같이 다녀서 이런 쪽팔림을 당해야 하는지.... 마을 사람들이 나도 헤라클

레스와 같은 부류로 생각하잖아..... 무식하게 힘만 쌘 녀석으로.....

 우리는 곧 우리가 묵는 여관에 도착했다. 먼저 우리를 이곳으로 데려왔던

마부에게로 갔다. 마차에다 사자를 실어야 하기 때문이다. 헤라클레스가

거대한 사자를 짊어지고 다가오는 것을 본 마부의 표정은 가관이었다.

 "그, 그게 네메아 숲의 사자... 꺽! 그 사납다는.... 꺽!"

 얼레? 저 마부 왜 저래? 딸꾹질하는 것 같은데? 너무 놀래서 그러나?

 "괜찮아요?"

 내가 묻자 마부는 고개를 끄덕였다.

 "전 괜찮습.... 꺽! 조금 놀래서... 꺽! 죄, 죄송... 꺽!"

 .... 심각하군. 딸꾹질하다 죽을 것 같다.....

 마부가 계속해서 딸꾹질을 하자 헤라클레스도 사자를 내려놓고 걱정스러

운 표정을 지었다.

 "이런, 이를 어쩌지? 니트, 딸꾹질 멈추게 할 방법 없는 거야?"

 얼렐레? 딸꾹질 멈추게 하는 방법을 모른단 말이야? 이거 의외인데?

 "그야 간단하죠. 숨만 참으면 되요."

 "숨을 참으라고? 그러면 숨막히잖아?"

 "참을 수 없을 때까지 참다가 숨쉬면 되죠."

 내 말을 들은 마부는 즉시 숨을 참았다. 난 그에게 한 마디 했다.

 "숨을 깊이 들이쉰 다음에 숨을 참으세요. 그게 효과가 더 좋아요."

 "예, 알겠습... 꺽!"

 말하다가 또 딸꾹질을 한 마부는 곧 숨을 크게 들이쉬고는 코를 막았다.

.... 꼭 코를 막아야 되냐? 그냥 숨만 참으면 되지..... 아무래도 이 마부

역시 무식이 철철 넘치는 것 같아.

 약 1분간 숨을 참은 마부의 얼굴이 벌개졌다. 이제 숨 쉬어도 될텐데. 정

말 못참을 때까지 숨을 참을 생각인가 보네? 역시 무식해.....

 "푸아!"

 더이상 못참겠는지 마부는 숨을 내뱉었다. 숨을 씩씩 몰아쉬던 마부는 딸

꾹질이 멈춘 것을 알고 놀라 소리쳤다.

 "와! 정말 딸꾹질이 멈췄다! 정말 고맙습니다!"

 "뭐 이 정도 갖고.... 우선 저 사자를 마차 안에 넣어야 되요."

 "아, 그래요? 알겠습니다."

 마부는 즉시 마차의 문을 열었다. 헤라클레스는 다시 사자를 번쩍 들어

마차 안에다 집어넣다. 허걱! 마차 안이 사자로 꽉 찼잖아? 그럼 갈 때는

마부석에 앉아야 되는 거야? 그러다가 떨어지면 어쩐다냐.....

 사자를 마차 안에 집어넣은 헤라클레스는 멀쩡해진 마부를 보고 내 어깨

를 두드리며 입을 열었다.

 "정말 넌 굉장하구나. 딸꾹질을 치료하는 그런 간단한 방법이 있었다니."

 음... 생각보다 사람들이 딸꾹질에 대해 잘 모르는 것 같애. 딸꾹질의 주

요 원인은 횡격막의 경련인데 말이야. 숨을 참으면 횡격막이 움직이지 않

기 때문에 경련을 진정시킬 수 있는 거고.

 어떤 사람들은 딸꾹질을 멈추게 하려고 물을 한번에 벌컥벌컥 마신다던가

딸꾹질하는 사람을 놀라게 한다던가 하는 방법을 쓰지만 그것들은 별 효과

가 없어. 숨만 참으면 된다는 가장 간단한 방법이 있는데 굳이 그런 방법

들을 쓸 필요는 없지. 아, 그러고 보니까 생각나네? 어떤 녀석은 오징어

먹다가 딸꾹질했다고 오징어는 절대 안 먹겠다고 했었지. 걔한테 이 사실

을 알려줘야 할텐데. 불쌍한 녀석, 아직도 오징어를 안 먹으려고 하나?

 "자, 그만 가자."

 헤라클레스는 날 번쩍 들어 마부석에 앉힌 뒤 자신은 마차 지붕 위로 올

라갔다. 어억... 나도 혼자 마부석에 올라갈 수 있다고. 쪽팔리게 들어서

앉히냐..... 그리고 난 마차 지붕 쪽이 더 좋단 말이야!

 덜컹덜컹--

 마차는 덜컹거리며 티린스로 향했고 난 마부석에서 떨어지지 않기 위해

온 신경을 쏟아야 했다. 으윽... 여기서 떨어졌다간....!



 네메아 숲의 사자를 들고 헤라클레스는 에우리스테우스에게로 갔다. 물론

나도 뒤따랐다. 양복 차림의 노인의 안내를 받아 -실제로는 감시- 우리는

알현실 안으로 들어갔다. 사자를 잡아왔다는 소식을 듣고 기쁜 표정을 짓

고 있던 에우리스테우스는 헤라클레스가 거대한 덩치의 사자를 어깨에 메

고 들어오는 것을 보고 크게 경악했다. 그는 목소리까지 떨며 말했다.

 "그, 그게 네, 네메아 숲의 사, 사자인가?"

 "네, 에우리스테우스님."

 "조, 좋아. 다음부터는 알현실까지 오지 않아도 된다. 앞으로는 내 심복

  을 시켜 명령을 전달하도록 하겠다. 사자를 궁전 밖으로 가지고 가서 가

  죽을 벗기도록!"

 말을 하는 에우리스테우스의 표정은 가관이었다. 헤라클레스의 무지막지

한 힘에 굉장한 위기의식을 느끼고 있는 것일 거다. 알현실에 오지 말라고

하는 걸 보면. 어쨌거나 편하게 됐군. 굳이 알현실까지 올라오지 않아도

되니까. 차라리 잘됐다.

 헤라클레스는 에우리스테우스의 명령대로 사자를 궁전 밖으로 가지고 가

서 가죽을 벗겼다. 사자의 가죽을 다 벗기고 난 후, 사자의 육질은 궁전

요리사에게 주었다. 궁전 요리사는 나의 반(半) 협박성 말에 사자 요리를

해주었고, 우리는 맛있게 사자 요리를 먹을 수 있었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 68.레드네 늪지의 히드라-1
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2377
게 시 일 :99/09/30 06:34:08      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :50

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#68 레드네 늪지의 히드라 -1-


 네메아 숲의 사자를 때려잡고 나서 약 일주일이 흘렀다. 그 동안 나는 에

우리스테우스의 궁전에서 일하는 하인들을 완전히 굴복시켰다. 물론 정령

들을 이용해서. 그렇게 한 이유는 하인들이 나와 헤라클레스를 깔보는 것

을 방지하기 위함도 있고, 또 제대로 된 식사를 하기 위해서였다. 에우리

스테우스는 우리가 식사를 하건 말건 신경도 쓰지 않는다. 궁전 요리사가

나와 헤라클레스에게 식사를 제공한 적이 단 한번도 없기 때문이다. 하인

들을 굴복시키기 전까지는 궁전에서 먹다남은 음식을 먹어야 했지만 지금

은 하인들의 음식을 빼앗아 먹고 있다. 후후... 그래도 공평하게 1/5씩만

뺏어먹으니까 괜찮지.... 라고 생각해야 마음이 편하겠지?

 오늘도 어김없이 아침을 하인들에게서 뺏어와서 헤라클레스와 마굿간에서

맛있게 냠냠하고 있을 때 한 하인 녀석이 들어왔다. 전에 나한테 욕했다가

내 주먹에 얼굴을 맞은 녀석이다.

 "저... 에우리스테우스님의 심복 노인이 찾아왔는데요...."

 "그래? 그럼 나가야 겠군."

 난 헤라클레스와 함께 마굿간 밖으로 나갔다. 마굿간 밖에는 양복 비슷한

옷을 걸쳐입은 심복 노인이 서 있었다. 항상 저 거리를 유지하는군. 이곳

으로 온 이유는 뭔가 시킬 일이 있어서 겠지?

 "무슨 일입니까?"

 내 질문에 심복 노인은 내 몸에 배인 가축 냄새에 눈쌀을 찌푸리며 입을

열었다.

 "에우리스테우스님께서 명령을 내리셨다. 이번에는 레드네 늪지에 사는

  히드라를 처단하는 것이다. 그 근방의 사람들이 히드라 때문에 우리 티

  린스와 교역을 할 수 없으니까 말이야. 히드라를 처치한 후에는 히드라

  의 머리 하나를 가져오면 된다. 출발은 지금 당장이다."

 할말을 다한 심복 노인은 급히 궁전 안으로 들어갔다. 가축 냄새 때문이

겠지. 난 이미 코가 마비되서 맡을 수도 없어. 뭐, 밖에 나갔다가 마굿간

안으로 들어가면 말똥 냄새를 맡을 수 있게 되지만 말이야.

 "출발할 준비하자, 니트."

 헤라클레스는 내 어깨를 두드리며 다시 마굿간 안으로 들어갔다. 끄아...

바로 출발이라니.... 또 그 마차를 타야되잖아..... 처절하다.....

 나와 헤라클레스는 각각 무기를 챙기고 그 마부가 모는 그 마차에 타서

레드네 늪지로 향했다. 일주일 만에 맛보는 덜컹덜컹한 느낌.... 아무리

이 마차를 수십 번 타도 이 느낌은 절대 적응이 안 될 것 같다.....



 레드네 늪지는 비교적 가까이 있었기 때문에 10시간이 걸렸다. 어느새 사

위는 어둑어둑해졌다. 역시 이번에도 내일 히드라를 잡아야 겠군. 그런데

히드라? 히드라 하니까 게임하나가 생각나는군. 그리고 생물 시간에 배운

괴상한 동물도. 이 지역의 히드라는 어떻게 생겼는지 궁금하다....

 밤이 빠르게 지나가고 아침이 찾아왔다. 아침 일찍부터 나와 헤라클레스

는 레드네 늪지로 향했다. 빨리 잡고 빨리 돌아가야 하니까. 하하.

 레드네 늪지 주변은 기괴한 나무들이 많이 자라고 있었다. 나무가지들이

거의 기하학적으로 꺽여져 자란다. 꽈배기형도 있고, 나선형도 있고....

별의별게 다 있군. 어쨌거나 정말 음침한 곳이야.

 우리는 그 기괴한 나무들을 지나 레드네 늪지에 도달할 수 있었다. 레드

네 늪지는 초록색 풀들로 잔뜩 덮여 있었는데 습기가 장난 아니었다. 그리

고 얼핏 보기에도 깊이도 상당한 듯 보인다. 뭐 그래야 히드라가 살 수 있

겠지. 얕으면 어떻게 사냐. 그런데 이놈의 히드라는 왜 안 나타나는 거야?

 "야이 빌어먹을 히드라 녀석아! 당장 나와!"

 난 최대한 목청을 높혀 힘껏 소리질렀다. 갑자기 소리지르는 날 보고 헤

라클레스는 황당한 표정을 지었다. 하하, 내가 조금 심했나?

 꾸아아악--!

 레드네 늪지에서 갑자기 무엇인가가 불쑥 튀어나왔다. 거대한 크기의 물

뱀이었는데 머리가 무려 9개였다. 저게 히드라인가? 으아... 무섭다.....

 "나타났군! 좋아, 간닷!"

 헤라클레스는 즉시 활을 장전하여 화살을 쏘았다. 히드라는 늪지를 빠른

속도로 움직이며 화살을 모두 피해냈다. 이런, 이래가지고는 안되겠는걸?

 "헬! 우선 저 히드라를 늪지 밖으로 유인해야되요! 그리고 나서 싸워보자

  구요!"

 내 말에 헤라클레스는 고개를 끄덕이고는 즉시 히드라에게 소리쳤다.

 "이 괴물아! 날 잡아 먹어보라구!"

 나원... 굳이 소리치지 않아도 히드라는 따라올 것 같은데. 어쨌거나 난

이때 재빨리 튀어야지! 달리기가 느리니까.

 내가 뛰자 헤라클레스도 같이 뛰기 시작했다. 그리고 히드라도 우리의 뒤

를 쫓았다. 난 죽어라고 달렸지만 헤라클레스보다 느렸고, 또 히드라보다

도 느렸다. 그래서 헤라클레스는 날 번쩍 들고서는 발바닥에 땀띠나도록

뛰었다.

 촤아악--

 히드라는 수풀을 가르며 빠른 속도로 우리에게 다가왔다. 레드네 늪지가

시야에서 사라지자 난 헤라클레스에게 소리쳤다.

 "이제 싸워요!"

 헤라클레스는 내 외침에 발을 멈추고는 내가 차고 있던 리소좀을 뽑아들

었다. 허걱! 남의 무기를 그렇게 함부로 빼가면 어떡해?

 "좋아, 와라!"

 헤라클레스는 히드라가 다가오자 활과 화살통을 던져버리며 리소좀만을

들고 히드라에게 달려갔다. 히드라는 날카로운 이빨과 긴 꼬리로 헤라클레

스를 공격했지만 헤라클레스는 잘 막아내었다. 정말 할말이 없게 만드는군

.... 히드라의 꼬리를 주먹으로 쳐내다니.... 힘에서는 헤라클레스가 앞서

는 것 같아......

 "타핫!"

 짧은 기합과 함께 헤라클레스는 높이 뛰어올라 히드라의 머리 하나를 자

르는데 성공했다. 오홋! 역시 헤라클레스! 내가 굳이 나설 필요도 없겠는

걸? 그래봤자 난 별 도움도 안될 테지만.

 뿌드드득--

 얼레? 이게 뭔 소리다냐? 허걱! 잘린 히드라의 머리에서 다시 머리가 생

겨나잖아? 그것도 둘씩이나! 이런! 이제야 생각이 난다! 히드라의 머리를

자르면 자른 부위에서 새로운 머리가 두 개 생겨난다는 것!

 으... 어떻게 해서 헤라클레스가 히드라를 죽였지? 음.... 아, 그래! 잘

린 부위를 불로 지져버렸지! 그런데 어떻게 불로 지지지? 헤라클레스는 히

드라랑 싸우느라 정신없을 테고.... 결국 내가 해야 한다는 소린데.....

어떻게 한다냐.... 으윽! 머리가 안돌아가!

 "이 괴물! 죽어!"

 헤라클레스는 계속 히드라의 머리를 잘라냈지만 잘릴 때마다 히드라의 머

리에선 새로운 머리가 두 개씩 더 생겨났다. 그래서 오히려 헤라클레스가

밀리고 있는 상황이었다.

 으.... 차근히 생각해보자. 우선 불로 지지려면 사라만다가 있어야 겠고

.... 사라만다는 빨리 움직일 수 없는데.... 그렇다면 실프가 사라만다의

불꽃을 바람으로 실어서 날려보내야 하나? 그 수 밖엔 없는 것 같은데? 어

쨌든 아예 아무것도 하지 않는 것보단 낫겠지.

 "실프, 사라만다! 전에 했던 합동 공격이다!"

 소환된 사라만다는 '뭔 합동 공격?'하는 표정으로 날 띠껍게 쳐다봤다.

이 녀석! 곧 말해줄 테니까 그렇게 쳐다보지 좀 마라!

 "우선 사라만다는 허공에다 불꽃을 왕창 내뿜고 실프는 바람에 그 불꽃을

  실어서 저 히드라의 잘린 목 부위를 태우는 거야. 할 수 있겠지?"

 실프는 고개를 끄덕였지만 사라만다는 여전히 띠꺼운 표정이었다. 그러나

두말없이 -원래 말은 못하지만- 다량의 불꽃을 허공에 방출하기 시작했다.

실프는 그 불꽃이 꺼지지 않도록 조심스럽게 바람에다 실었다. 그리고는

곧장 히드라에게로 불꽃 실린 바람을 날려보냈다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 69.레드네 늪지의 히드라-2
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2390
게 시 일 :99/10/02 17:22:03      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :42

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#69 레드네 늪지의 히드라 -2-


 헤라클레스가 이번에도 히드라의 머리 두 개를 한꺼번에 잘라냈을 때, 사

라만다의 불꽃이 실린 바람이 히드라의 머리가 잘린 부분을 감쌌다. 순간

불꽃이 잘린 부위를 태우며 검은 연기를 발생시켰다. 그러자 히드라의 머

리들이 일제히 괴성을 질러댔다.

 꾸아아아악--!

 윽, 정말 시끄럽군. 어쨌거나 성공한 것 같은데? 더 이상 히드라의 머리

가 생겨나지 않는 걸 보면 말이야. 가만있자.... 머리가 몇 개냐? 하나,

둘, 셋..... 허걱! 22개? 도대체 얼마나 잘랐기에 저렇게 많이 생긴겨? 저

렇게 머리가 늘어나다간 몸통이 지탱을 못하겠다!

 털썩털썩--

 갑자기 히드라의 머리들이 떨어지기 시작했다. 얼레? 왜 저러지? 죽어버

린 건가? 한 번 불로 지졌다고 죽을 녀석이 아닐텐데?

 헤라클레스도 그 기현상에 놀라 손을 멈추었다. 이윽고 머리가 떨어지는

현상은 멈췄다. 남은 히드라의 머리는 정확히 9개. 그렇군! 저 녀석은 필

요없는 머리를 일부러 떨궈낸 거였어! 머릿수를 항상 일정하게 유지하기

위해서! 그래서 히드라의 머리는 항상 9개였던 거야!

 히드라 주변은 떨어진 머리들로 가득 찼다. 히드라는 꼬리로 떨어진 머리

를 쳐서 우리에게 날려보내는 고난이도의 공격을 하기 시작했다. 어쭈? 머

리 좀 쓰는데?

 퍼퍼퍽--!

 헤라클레스는 날아오는 머리들을 주먹으로 쳐내며 히드라의 머리 높이까

지 뛰어올랐다.

 "받아랏!"

 리소좀을 한 번 크게 휘두르자 엄청난 검풍이 몰아치며 히드라의 머리를

일제히 잘라버렸다. 그 순간을 놓치지 않고 실프는 사라만다의 불꽃을 잘

린 부위에 놓았다.

 치지지직---

 살이 타는 소리와 함께 잘린 부위는 완전히 변성되고 말았다. 히드라의

머리는 이제 하나도 없게 되었다. 헤라클레스는 마음을 놓고 히드라의 행

동을 주시했다. 머리를 완전히 잃은 히드라는 잠시 행동을 멈추었다. 그러

나 곧 엄청난 발악을 해대기 시작했다.

 쾅쾅쾅--!

 히드라의 꼬리가 땅을 사정없이 내리쳤다. 그에 따라 흙과 돌멩이가 튀었

고 나와 헤라클레스는 열심히 피해다녀야 했다. 헤라클레스는 말도 안된다

는 듯이 소리쳤다.

 "머리가 없는데 어떻게 움직이는 거야!"

 그건 나도 묻고 싶어.... 도대체 어떻게 움직이는 걸까.... 얼레? 흙먼지

들이 히드라의 목 속으로 들어가잖아? 그렇다면.... 저 히드라는 지금 숨

을 쉬고 있다는 말인가?

 그럴 수도 있겠군. 숨은 어차피 늑골과 횡격막의 기복 운동으로 쉬는 거

니까. 길고 좁은 구멍만 있다면 코가 없어도 숨은 쉴 수 있지. 코는 단순

히 공기가 지나가는 통로니까. 그렇다면 결국 심장을 작살내거나 가슴에

구멍을 뚫어버려야 한다는 결론 밖에 안 나오는군.

 "헬! 히드라의 심장을 노려요!"

 "심장? 그럼 저 머리없는 히드라가 숨을 쉬고 있다는 소리야?"

 "예! 아예 숨통을 끊어놔야 되요!"

 "나원! 코도 없는데 어떻게 숨을....!"

 헤라클레스는 말은 그렇게 했지만 내 말대로 히드라의 심장을 노리고 리

소좀을 던졌다. 검은 가공할 속도로 날아가 히드라의 심장이 있다고 생각

되는 부분을 뚫고 지나갔다. 검이 뚫고 지나간 자리에서 엄청난 양의 피가

쏟아지는 것으로 봐선 확실히 심장 같다.

 심장을 꿰뚫린 히드라는 곧 쿵 소리를 내며 땅바닥에 몸을 쳐박았다. 휴

.... 이제 끝난 건가? 하여간 조금 고생했다. 어차피 죽을 놈이 뭔 발악을

그렇게 심하게 하는지 원.....

 헤라클레스는 히드라가 완전히 뻗어버렸음을 확인하고는 주변에 떨어져

흩어진 머리들을 물색하기 시작했다. 대부분의 머리들은 히드라의 몸통이

발악할 때 망가지고 말았다. 그러나 그 중에 그나마 꽤 온전한 형태로 남

아있던 머리가 있어서 그걸 히드라 퇴치의 증거물로 가져가기로 했다.

 사람 상체만한 히드라의 머리를 보고 마부는 역시 놀란 표정을 지었다.

다행히 딸꾹질은 하지 않았다. 그 동안 담력을 조금 길렀나 보다.

 그런데 내가 그리스·로마 신화를 읽은 바로는.... 히드라의 아홉 머리

중에 하나는 불사의 머리라고 알고 있는데.... 그래서 여덟 개의 머리를

제거하고 나서 남은 불사의 머리를 바위 밑에 파묻었다고..... 우리가 싸

웠던 히드라는 불사의 머리가 없었는데 말이야. 도대체 뭐가 맞는 건지...

하긴... 전설이나 신화는 해석하는 사람마다 다 틀리니까..... 굳이 따질

필요는 없겠지.



 히드라를 퇴치하고 나서 마굿간으로 돌아온 지 다시 일주일이 흘렀다. 들

려오는 소문에 의하면 히드라가 퇴치된 이후 티린스의 교역 도시가 더 늘

었다고 한다. 그런데도 에우리스테우스는 우리에게 포상 하나 주지 않았

다. 하여간 인정이라곤 손톱의 때만큼도 없는 인간이야. 적어도 식사는 제

공해야 할 것 아니냐구! 언제까지 하인들의 음식을 뺏어먹으라는 거야?

 "헬은 억울하다는 생각 안 들어요?"

 난 내 자리에 드러누워서 헤라클레스에게 물었다. 헤라클레스도 자리에

드러누우며 입을 열었다.

 "글쎄, 이건 내 죄를 씻기 위한 과정이니까 억울하진 않아. 하지만 넌 억

  울하겠구나."

 드디어 내가 억울하다는 사실을 느꼈수? 눈치도 참 없구만.

 "그다지 억울하지는 않아요. 이 생활도 나름대로 재미있고. 물론 말똥 냄

  새가 없다면 더 좋겠지만요."

 내 대답에 헤라클레스는 하하 웃으며 잠이 들었다. 허걱.... 놀랍다. 웃

다가 자다니. 이건 연구 대상 감이야. 연기 대상도 줄까? 우어억! 그렇게

무서운 눈으로 쳐다보지 말란 말이야!

 나도 잠이나 자야겠다. 할일도 없으니. 아흠~

 "저... 심복 노인이 찾아왔는데요...."

 갑자기 들려오는 말소리. 목소리를 들어봐선 전에 나한테 맞았던 그 녀석

이다. 뭐 그 녀석이 계속 심복 노인이 올 때마다 알려주지만. 그런데 그

노인 또 온거야? 지겨워.... 잠 좀 자려고 했더니만.

 "알았어."

 난 그렇게 대답하고 마굿간 밖으로 나왔다. 자고 있는 헤라클레스를 굳이

깨울 필요는 없겠지. 밖에는 역시 심복 노인이 일정한 거리를 유지한 채

서 있었다. 그가 입을 열었다.

 "이번에도 명령이 떨어졌다. 아르테미스의 사슴을 생포해 오는 것!"

 아르테미스의 사슴? 아르테미스라면 사냥의 여신 같은데?

 "아르테미스의 사슴이란 게 어떻게 생겼는데요?"

 "황금 뿔에 청동 발을 가진 사슴이다. 어디에 있는지는 정확히 모른다.

  사람들의 말로는 미케네 시 부근의 숲속에서 살고 있다고들 하더군. 재

  주껏 생포해 와라. 중요한 점은 사슴에 조그마한 상처라도 내서는 안된

  다는 것이다. 출발은 역시 두 시간 후다. 준비하도록!"

 할말을 다한 노인은 황급히 사라졌다. 아르테미스의 사슴이라... 황금 뿔

에 청동 발.... 그나저나 정확한 위치도 모르면서 생포해 오라고? 아주 사

악하게 노는구만. 어쨌거나 갈 준비나 해야지.

 난 마굿간으로 들어가서 헤라클레스를 깨웠다.

 "헬헬헬! 명령 떨어졌어요! 일어나라구요!"

 "..... 음냐."

 역시 꿈쩍도 안하는 헤라클레스. 또 그 방법을 써야겠군.

 "헤, 헤, 헬헬헬헬헬헬헬.....!"

 벌떡--!

 곤히 자고 있던 헤라클레스는 거의 반사적으로 일어났다. 그의 표정은 새

파랗게 질려있었다. 와... 정말 효과가 끝내주는데?

 헤라클레스는 식은땀마저 흘리며 나를 향해 입을 열었다.

 "혹시 이상한 소리 듣지 못했니?"

 "아뇨. 그나저나 에우리스테우스가 명령을 전달했어요."

 "며, 명령? 이번엔 뭔데?"

 명령이란 말에 헤라클레스는 식은땀을 훔쳐내며 물었다. 난 짧게 답했다.

 "아르테미스의 사슴 생포."


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 70.아르테미스의 사슴 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2391
게 시 일 :99/10/02 17:22:48      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :41

 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#70 아르테미스의 사슴 -1-


 나와 헤라클레스는 곧장 미케네 시로 갔다. 미케네 시라면 아르테미스의

사슴이 어디서 살고 있는지 아는 사람이 있을 수 있다고 생각했기 때문이

다. 없으면 둘이서 발바닥에 땀띠나도록 찾아다녀야 하고.

 미케네 시는 티린스에서 꽤 멀리 떨어져 있었기 때문에 가는데 만도 거의

일주일이 걸렸다. 하여간 에우리스테우스는 기한 제한을 하지 않는다니까.

언제까지 잡아오라고 하지 않고 언제든지 잡아와라 하는 식이니. 뭐 우리

야 편하지만.

 그런데 사슴 잡아서 뭐에 쓰려고 그러지? 사슴 잡아먹어서 몸보신하려고

그러나? 아니면 기르려고? 음... 아무래도 비싼 값에 팔아버릴 것 같다.

 마차는 도시 밖에 정차(?)시켜 놓고, 나와 헤라클레스만 미케네 시 안으

로 들어갔다. 우리는 미케네 시 사람들에게 아르테미스의 사슴이 어디에

살고 있는지를 물었으나 아무도 딱 부러진 대답을 하지는 못했다. 아니,

일부러 감추는 듯한 느낌이 들었다.

 "휴....."

 헤라클레스는 길게 한숨을 쉬었다. 나도 힘이 빠져서 사람들에게 물어보

기를 포기했다. 정말 힘들다. 차라리 둘이서 찾는 쪽이 더 낫겠어.

 "헬, 그냥 우리끼리 찾죠. 그게 더 나을 것 같아요."

 "음... 아무래도 그래야겠다. 오늘은 피곤하니 내일부터 찾을까?"

 "네."

 우리는 의견의 합치를 본 후 여관을 찾기 위해 미케네 시를 돌아다녔다.

사람들이 많은 도시라 그런지 여관도 참 많았다. 그 중에서 '아르테미스의

안식처'라는 이름의 여관으로 들어가기로 했다. 나와 헤라클레스가 막 여

관 안으로 들어가려고 할 때, 갑자기 저쪽에서 누군가 쫓기는 듯한 소리가

들려왔다.

 탁탁탁--

 "거기서!"

 내 나이 또래쯤 되어 보이는 한 소년이 손에 빵을 들고 우리쪽으로 달려

오고 있었고, 그 뒤에는 비교적 날쌔 보이는 한 아저씨가 소년을 쫓고 있

었다. 음... 상황을 보니 저 소년이 저 아저씨의 빵을 훔친 것 같은데? 저

아저씨는 빵집 주인인가?

 "노움, 우리한테 달려오고 있는 저 소년의 다리를 걸어."

 난 덤덤히 노움에게 지시를 내렸고 노움은 땅속에 숨어있다가 소년이 가

까이 다가오자 땅 위로 다리를 뻗어 소년의 다리를 걸어버렸다.

 "으아악!"

 소년은 앞으로 마구 뒹굴었다. 그러나 손에 든 빵-길고 큰 빵-을 절대 놓

치 않았다. 앞으로 구르면서도 빵이 땅에 닿지 않도록 했으니까. 거의 신

의 경지에 다다른 낙법이야~

 "이 녀석! 드디어 걸렸구나!"

 빵집 주인이라고 생각되는 아저씨는 엎어져 있는 소년에게 달려들어 소년

을 걷어차려고 했다. 어이구... 굉장히들 살벌하게 노는데?

 "실프, 저 아저씨 붙잡아."

 내 지시에 실프는 바람을 일으켜 빵집 주인에게 바람의 올가미를 씌웠다.

아저씨는 뜻밖의 상황에 놀란 듯 굉장히 당황한 표정을 지었다. 그건 아저

씨 발 아래 있던 소년도 마찬가지인 듯 보였다. 난 그들에게 다가갔다.

 "거기 두 분. 무조건 폭력을 쓰려고 하지는 마시고, 어떤 일이 있었는지

  차근히 말해보세요."

 내 물음에 아저씨는 날 잡아먹을 듯이 노려보았다.

 "날 이렇게 움직이지 못하게 해 놓은 사람이 너냐?"

 어유.... 제법 이 아저씨도 띠껍게 노는데? 왠지 전혀 도움을 주고 싶지

않은 타입이야. 얼굴도 못생겼고, 성격도 더럽고.

 "당연한 걸 왜 물어보시나? 어서 이유를 대라고, 이 아저씨야."

 화가 나서 그런지 내 말투도 상당히 띠꺼워졌다. 내 어투에 아저씨는 불

쾌한 표정을 지었다. 그러나 내가 사라만다를 소환하자 이내 고분고분해졌

다.

 "그거야 저 녀석이 빵을 훔쳤기 때문입죠....."

 하... 정말 역겹군. 뭐 내가 이 아저씨의 입장이라면 나도 똑같이 행동할

지도 모르지만. 어쨌거나 이 녀석이 빵을 훔쳤다고?

 "넌 왜 빵을 훔쳤지?"

 빵을 들고 있던 소년은 여유롭게 길바닥에 앉아 까친 상처를 호호 불고

있다가 내 질문에 당연한 듯한 어투로 답했다.

 "당연한 걸 왜 물어봐? 배고프니까 뽀렸지."

 와... '뽀리다'라는 표현을 쓰다니. 오랜만에 내 동료를 만난 듯한....

어쨌거나 당당하게 말하는 걸로 봐서는 이 짓을 상당히 오랫동안 한 것 같

다.....?

 "뭐야, 이 녀석아?! 배고프면 돈 주고 사 먹으면 될 거 아니야?!"

 아저씨는 소년의 말에 발끈하며 화를 냈다. 당장이라도 주먹을 휘두를 태

세였지만 바람의 올가미에 걸려 꼼짝도 못했기 때문에 고래고래 소리만 질

렀을 뿐이었다.

 하여간 정말 시끄러운 인간이야. 그리고 배고프면 돈 주고 사 먹어? 이런

거지 깡깽이 같은 인간을 보겠나.....

 "미친 놈. 내가 돈이 있다면 이런 짓을 하겠냐?"

 소년은 아저씨를 비웃으며 입을 열었다. 그 말에 아저씨는 더욱 발끈하여

뭐라뭐라 소리쳤지만 발음도 부정확하게 했기 때문에 알아먹기도 힘들었

다. 난 짜증이 일어나기 시작했고, 그런 내 마음을 느꼈는지 실프는 바람

을 일으켜 아저씨의 목소리를 차단했다. 음... 이제야 조용해졌군.

 아저씨는 계속 소리를 지르다가 목소리가 안 나오는 것을 느끼고 경악했

다. 주변에 있던 사람들도 놀라기는 마찬가지였다. 그들은 그제서야 내가

무서운 존재라는 걸 인식한 듯이 보였다.

 "이봐, 아저씨. 그렇게 시끄럽게 떠들면 다른 사람들에게 방해되잖아.

  좋게 대화로 해결하자고. 안 그러면 주둥이를 비틀어 버릴 테니까."

 아저씨가 소리지르는 것을 멈추자 실프는 공기가 다시 흐르도록 했고 난

아저씨에게 싸늘한 말투로 내 마음을 전달했다. 잘못 행동했다간 크게 다

칠지도 모른다고 생각했는지 아저씨는 두려워하는 표정을 지으며 내 눈치

를 살폈다.

 "저 녀석이 들고 있는 빵은 얼마지?"

 기분이 나쁜 상태였기 때문에 난 반말로 나갔다. 아저씨는 그것을 느끼지

못하고 고분고분 대답했다.

 "20렙톤... 인데요...."

 20렙톤.... 도대체 얼마지? 나야 이 곳 돈은 전혀 모르고 가지고 있지도

않으니.... 어쩔 수 없이 헤라클레스의 신세를 져야겠군. 아무래도 내 돈

을 이 곳 화폐로 바꿔야겠어.

 "헬, 대신 내 줄거죠?"

 내 물음에 헤라클레스는 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 주머니에서 2개의

동전을 꺼내며 아저씨에게 내밀었다.

 "여기 20렙톤입니다."

 난 실프를 정령계로 돌려보냈고, 그에 따라 아저씨의 몸을 묶고 있던 바

람의 올가미도 사라졌다. 아저씨는 거대한 덩치의 헤라클레스를 보고 더욱

쫄며 사양했다.

 "아, 아닙니다... 그럼 전 먼저 실례.....!"

 주는 돈을 사양한 띨빵한 아저씨는 걸음아 날 살려라하며 도망가 버렸다.

허허, 이러니 꼭 우리가 저 아저씨를 협박한 것 같잖아. 뭐? 협박하지 않

았냐구? 이런, 난 협박하지 않았어. 단지 위협했을 뿐이지.

 "야, 너 마법사야?"

 땅바닥을 뒹굴어서 흙이 진창 묻은 얼굴로 소년이 물었다. 난 그 녀석의

얍삽하게 생긴 얼굴을 쳐다보며 말했다.

 "그래."

 "야, 그럼 나한테 마법이나 가르쳐줘라."

 얼씨구? 처음 보는 사람한테 반말이냐? 그건 그렇고, 마법을 가르쳐 달라

니? 웃긴 놈 아니야?

 "마법은 배워서 뭐하게?"

 "그냥. 아무것도 못하는 것보단 낫잖아."

 "그냥이라면 사양한다. 난 바쁜 몸이라서."

 난 그렇게 말하고 나서 여관으로 들어가려다가 문득 이 녀석이라면 알지

도 모르겠다는 생각이 들어 소년에게 물었다.

 "야, 너 아르테미스의 사슴이 어디있는지 아냐?"

 내 물음에 소년은 잠시 놀란 표정을 짓다가 이내 얍삽한 표정을 지으며

답했다.

 "물론 알고 있지."


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
