ㅜㄱ 3757-3842

 [번  호] 3757 / 3878      [등록일] 1999년 11월 07일 22:32      Page : 1 / 40 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 127 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 70~72 아르테미스의 사슴 -1~3-             
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 70.아르테미스의 사슴 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2391
게 시 일 :99/10/02 17:22:48      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :7 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#70 아르테미스의 사슴 -1-


 나와 헤라클레스는 곧장 미케네 시로 갔다. 미케네 시라면 아르테미스의

사슴이 어디서 살고 있는지 아는 사람이 있을 수 있다고 생각했기 때문이

다. 없으면 둘이서 발바닥에 땀띠나도록 찾아다녀야 하고.

 미케네 시는 티린스에서 꽤 멀리 떨어져 있었기 때문에 가는데 만도 거의

일주일이 걸렸다. 하여간 에우리스테우스는 기한 제한을 하지 않는다니까.

언제까지 잡아오라고 하지 않고 언제든지 잡아와라 하는 식이니. 뭐 우리

야 편하지만.

 그런데 사슴 잡아서 뭐에 쓰려고 그러지? 사슴 잡아먹어서 몸보신하려고

그러나? 아니면 기르려고? 음... 아무래도 비싼 값에 팔아버릴 것 같다.

 마차는 도시 밖에 정차(?)시켜 놓고, 나와 헤라클레스만 미케네 시 안으

로 들어갔다. 우리는 미케네 시 사람들에게 아르테미스의 사슴이 어디에

살고 있는지를 물었으나 아무도 딱 부러진 대답을 하지는 못했다. 아니,

일부러 감추는 듯한 느낌이 들었다.

 "휴....."

 헤라클레스는 길게 한숨을 쉬었다. 나도 힘이 빠져서 사람들에게 물어보

기를 포기했다. 정말 힘들다. 차라리 둘이서 찾는 쪽이 더 낫겠어.

 "헬, 그냥 우리끼리 찾죠. 그게 더 나을 것 같아요."

 "음... 아무래도 그래야겠다. 오늘은 피곤하니 내일부터 찾을까?"

 "네."

 우리는 의견의 합치를 본 후 여관을 찾기 위해 미케네 시를 돌아다녔다.

사람들이 많은 도시라 그런지 여관도 참 많았다. 그 중에서 '아르테미스의

안식처'라는 이름의 여관으로 들어가기로 했다. 나와 헤라클레스가 막 여

관 안으로 들어가려고 할 때, 갑자기 저쪽에서 누군가 쫓기는 듯한 소리가

들려왔다.

 탁탁탁--

 "거기서!"

 내 나이 또래쯤 되어 보이는 한 소년이 손에 빵을 들고 우리쪽으로 달려

오고 있었고, 그 뒤에는 비교적 날쌔 보이는 한 아저씨가 소년을 쫓고 있

었다. 음... 상황을 보니 저 소년이 저 아저씨의 빵을 훔친 것 같은데? 저

아저씨는 빵집 주인인가?

 "노움, 우리한테 달려오고 있는 저 소년의 다리를 걸어."

 난 덤덤히 노움에게 지시를 내렸고 노움은 땅속에 숨어있다가 소년이 가

까이 다가오자 땅 위로 다리를 뻗어 소년의 다리를 걸어버렸다.

 "으아악!"

 소년은 앞으로 마구 뒹굴었다. 그러나 손에 든 빵-길고 큰 빵-을 절대 놓

치 않았다. 앞으로 구르면서도 빵이 땅에 닿지 않도록 했으니까. 거의 신

의 경지에 다다른 낙법이야~

 "이 녀석! 드디어 걸렸구나!"

 빵집 주인이라고 생각되는 아저씨는 엎어져 있는 소년에게 달려들어 소년

을 걷어차려고 했다. 어이구... 굉장히들 살벌하게 노는데?

 "실프, 저 아저씨 붙잡아."

 내 지시에 실프는 바람을 일으켜 빵집 주인에게 바람의 올가미를 씌웠다.

아저씨는 뜻밖의 상황에 놀란 듯 굉장히 당황한 표정을 지었다. 그건 아저

씨 발 아래 있던 소년도 마찬가지인 듯 보였다. 난 그들에게 다가갔다.

 "거기 두 분. 무조건 폭력을 쓰려고 하지는 마시고, 어떤 일이 있었는지

  차근히 말해보세요."

 내 물음에 아저씨는 날 잡아먹을 듯이 노려보았다.

 "날 이렇게 움직이지 못하게 해 놓은 사람이 너냐?"

 어유.... 제법 이 아저씨도 띠껍게 노는데? 왠지 전혀 도움을 주고 싶지

않은 타입이야. 얼굴도 못생겼고, 성격도 더럽고.

 "당연한 걸 왜 물어보시나? 어서 이유를 대라고, 이 아저씨야."

 화가 나서 그런지 내 말투도 상당히 띠꺼워졌다. 내 어투에 아저씨는 불

쾌한 표정을 지었다. 그러나 내가 사라만다를 소환하자 이내 고분고분해졌

다.

 "그거야 저 녀석이 빵을 훔쳤기 때문입죠....."

 하... 정말 역겹군. 뭐 내가 이 아저씨의 입장이라면 나도 똑같이 행동할

지도 모르지만. 어쨌거나 이 녀석이 빵을 훔쳤다고?

 "넌 왜 빵을 훔쳤지?"

 빵을 들고 있던 소년은 여유롭게 길바닥에 앉아 까친 상처를 호호 불고

있다가 내 질문에 당연한 듯한 어투로 답했다.

 "당연한 걸 왜 물어봐? 배고프니까 뽀렸지."

 와... '뽀리다'라는 표현을 쓰다니. 오랜만에 내 동료를 만난 듯한....

어쨌거나 당당하게 말하는 걸로 봐서는 이 짓을 상당히 오랫동안 한 것 같

다.....?

 "뭐야, 이 녀석아?! 배고프면 돈 주고 사 먹으면 될 거 아니야?!"

 아저씨는 소년의 말에 발끈하며 화를 냈다. 당장이라도 주먹을 휘두를 태

세였지만 바람의 올가미에 걸려 꼼짝도 못했기 때문에 고래고래 소리만 질

렀을 뿐이었다.

 하여간 정말 시끄러운 인간이야. 그리고 배고프면 돈 주고 사 먹어? 이런

거지 깡깽이 같은 인간을 보겠나.....

 "미친 놈. 내가 돈이 있다면 이런 짓을 하겠냐?"

 소년은 아저씨를 비웃으며 입을 열었다. 그 말에 아저씨는 더욱 발끈하여

뭐라뭐라 소리쳤지만 발음도 부정확하게 했기 때문에 알아먹기도 힘들었

다. 난 짜증이 일어나기 시작했고, 그런 내 마음을 느꼈는지 실프는 바람

을 일으켜 아저씨의 목소리를 차단했다. 음... 이제야 조용해졌군.

 아저씨는 계속 소리를 지르다가 목소리가 안 나오는 것을 느끼고 경악했

다. 주변에 있던 사람들도 놀라기는 마찬가지였다. 그들은 그제서야 내가

무서운 존재라는 걸 인식한 듯이 보였다.

 "이봐, 아저씨. 그렇게 시끄럽게 떠들면 다른 사람들에게 방해되잖아.

  좋게 대화로 해결하자고. 안 그러면 주둥이를 비틀어 버릴 테니까."

 아저씨가 소리지르는 것을 멈추자 실프는 공기가 다시 흐르도록 했고 난

아저씨에게 싸늘한 말투로 내 마음을 전달했다. 잘못 행동했다간 크게 다

칠지도 모른다고 생각했는지 아저씨는 두려워하는 표정을 지으며 내 눈치

를 살폈다.

 "저 녀석이 들고 있는 빵은 얼마지?"

 기분이 나쁜 상태였기 때문에 난 반말로 나갔다. 아저씨는 그것을 느끼지

못하고 고분고분 대답했다.

 "20렙톤... 인데요...."

 20렙톤.... 도대체 얼마지? 나야 이 곳 돈은 전혀 모르고 가지고 있지도

않으니.... 어쩔 수 없이 헤라클레스의 신세를 져야겠군. 아무래도 내 돈

을 이 곳 화폐로 바꿔야겠어.

 "헬, 대신 내 줄거죠?"

 내 물음에 헤라클레스는 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 주머니에서 2개의

동전을 꺼내며 아저씨에게 내밀었다.

 "여기 20렙톤입니다."

 난 실프를 정령계로 돌려보냈고, 그에 따라 아저씨의 몸을 묶고 있던 바

람의 올가미도 사라졌다. 아저씨는 거대한 덩치의 헤라클레스를 보고 더욱

쫄며 사양했다.

 "아, 아닙니다... 그럼 전 먼저 실례.....!"

 주는 돈을 사양한 띨빵한 아저씨는 걸음아 날 살려라하며 도망가 버렸다.

허허, 이러니 꼭 우리가 저 아저씨를 협박한 것 같잖아. 뭐? 협박하지 않

았냐구? 이런, 난 협박하지 않았어. 단지 위협했을 뿐이지.

 "야, 너 마법사야?"

 땅바닥을 뒹굴어서 흙이 진창 묻은 얼굴로 소년이 물었다. 난 그 녀석의

얍삽하게 생긴 얼굴을 쳐다보며 말했다.

 "그래."

 "야, 그럼 나한테 마법이나 가르쳐줘라."

 얼씨구? 처음 보는 사람한테 반말이냐? 그건 그렇고, 마법을 가르쳐 달라

니? 웃긴 놈 아니야?

 "마법은 배워서 뭐하게?"

 "그냥. 아무것도 못하는 것보단 낫잖아."

 "그냥이라면 사양한다. 난 바쁜 몸이라서."

 난 그렇게 말하고 나서 여관으로 들어가려다가 문득 이 녀석이라면 알지

도 모르겠다는 생각이 들어 소년에게 물었다.

 "야, 너 아르테미스의 사슴이 어디있는지 아냐?"

 내 물음에 소년은 잠시 놀란 표정을 짓다가 이내 얍삽한 표정을 지으며

답했다.

 "물론 알고 있지." 

--------------------------------------------------------------------------------
제    목 :[사이케델리아] 71.아르테미스의 사슴 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2398
게 시 일 :99/10/04 21:26:37      수 정 일 :
크    기 :6.6K                   조회횟수 :5 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#71 아르테미스의 사슴 -2-


 "알고 있다고?"

 소년의 대답에 헤라클레스가 놀라 되물었다. 소년은 여전히 얍삽한 미소

를 입가에 걸며 말했다.

 "이 도시에 사는 사람들도 다 아는 사실을 내가 모를 것 같수?"

 뭐? 다 안다고? 그런데 어째서 다들 모른다고 한거지?

 "그런데 왜 다들 물어보면 모른다고 하지?"

 "그야 당연히 그 사슴은 신성하다고 생각해서 잡기를 꺼려하니까. 오죽하

  면 사냥의 여신인 아르테미스의 사슴이라고까지 하겠냐. 그런 사슴을 외

  부인들이 잡아가게 할 것 같아?"

 소년은 한심하다는 투로 답했다. 음... 그렇군. 그래서 모두들 모른다고

대답했던 것이구나. 저 녀석은 말투는 싸가지없지만 왠지 마음에 드는데?

 "그러는 너는 왜 우리에게 그 사실을 가르쳐주는 거야?"

 "그야 그 사슴이 어떻게 되는 나하고는 상관없으니까. 잡아서 끓여먹든

  삶아먹든 내 알 바 아니야."

 소년은 빵을 뜯어먹으며 빈정댔다. 역시 이 녀석은 이곳에 불만이 많군.

뭐 돈이 없기 때문에 불만 많은 것은 당연하겠지만.

 "너 이름이 뭐냐?"

 내 물음에 소년은 빵 먹다가 이상한 눈으로 날 쳐다보았다.

 "내 이름은 알아서 뭐하게?"

 "그럼 계속 '야'라고 불러줄까?"

 "... 이카로스."

 뭐? 이카로스? 인공 날개를 만들어서 날다가 태양에 가까이 다가가는 바

람에 날개가 녹아 바다에 떨어져 죽은 녀석? 이름을 들어보니 그 앞날이

훤히 보이는 듯하다~

 "난 니트다. 그리고 저 사람은 헬이고."

 "하하, 안녕?"

 헤라클레스는 웃으면서 인사를 했지만 이카로스는 그의 인사를 빵과 함께

씹었다. 난 이카로스에게 냉랭한 어투로 말했다.

 "내일 그 사슴을 잡으러 가야 하니까 네가 길 안내해."

 "훗, 내가 왜 그런 일을 해야하지?"

 "넌 선택의 여지가 없어. 시키는 대로 해."

 "마법 좀 쓸 줄 안다고 사람을 위협하는 거냐?"

 "당연하지. 지금 난 기분이 안 좋거든. 고분고분 말 듣는게 좋을 꺼야.

  안 그랬다간 화장을 시켜줄 테니까."

 이카로스는 내 말에도 여유롭게 빵을 뜯었다. 난 헤라클레스에게 말했다.

 "저 녀석의 방까지 잡죠. 데려가야 하니까."

 "그러지 뭐."

 헤라클레스는 약간 못마땅한 얼굴이었지만 반대는 하지 않았다. 그 때 이

카로스가 나에게 물었다.

 "식사는 제공하는 거야?"

 "... 빵을 좋아하는 것 같으니 빵만 제공해 주지."

 난 그렇게 대답하고 여관 안으로 들어갔다. 헤라클레스는 이카로스를 번

쩍 들어 내 뒤를 따랐다. 이카로스는 내려달라고 발버둥쳤지만 헤라클레스

의 손아귀에서 빠져나간다는 것은 불가능했다. 우리는 방을 예약한 뒤 이

카로스를 끌고 방으로 올라갔다.



 "우웅.... 배고파....."

 이카로스는 배를 움켜쥐고는 최대한 불쌍한 표정을 지었다. 당연히 난 이

카로스의 말을 무시하며 재촉했다.

 "빨리빨리 가자고. 어서 앞장 서."

 "우씨...."

 이카로스는 투덜대며 길 안내를 시작했고 나와 헤라클레스는 이카로스의

뒤를 따랐다. 이카로스는 미케네 출신으로, 어렸을 때부터 가난에 찌들어

서 도둑질에 손을 대기 시작했다고 했다. 그래서 이 근방에서 이카로스를

모르면 간첩이라고 할 정도로 그는 유명인(?)이 되었다. 단 한 번도 잡힌

적이 없었다나? 그런데 이번에 나한테 잡혀서 자기 명예가 실추됐다며 어

제 소리를 지르길래 내가 조금 손을 봐주었다. 그랬더니 지금은 내 말을

아주 잘 듣는다. 어떻게 했냐구? 뭐 리소좀으로 피부를 가볍게 긁어주고,

팔 몇 번 비틀어 준 다음에 불로 지졌다가 물 끼얹고, 실프로 숨 못쉬게

도 하고.... 그 정도 밖에 안했어. 나중에 다 치료해 줬는데 뭘.

 사박사박--

 우리 셋은 미케네 시 근처의 숲을 헤쳐나갔다. 이카로스는 망설임없이 길

을 잘 찾으면서 입을 놀렸다.

 "뽀리칠 때마다 이 길로 다니지. 일루 토까면 못 찾거든."

 그러냐? 마치 그게 대단한 것처럼 말을 하는구나. 역시 넌 또라이였어.

 "자, 여기야!"

 이카로스는 전면을 가리켰다. 그 곳을 보니 왠 동굴 하나가 있었다. 동굴

주변에는 키큰 풀들이 자라고 있어서 발견하기가 쉽지 않은 동굴이었다.

이카로스는 동굴을 가리키며 자랑스럽게 말했다.

 "여기가 내 아지트야. 어때? 멋있지?"

 "멋있긴 뭐가 멋있어? 아르테미스의 사슴이나 찾아!"

 내 말에 이카로스는 삐진 표정을 짓고는 다시 길을 뚫었다.

 "얼마나 더 가야되지?"

 "조금만 가면 돼. 자꾸 묻지 좀 마!"

 "난 이번에 처음 물은 거야!"

 "어쨌든! 귀찮게 하지 말고 사슴새끼 보고 싶으면 잠자코 따라오라고!"

 이카로스는 짜증어린 어투로 소리쳤다. 난 가볍게 그의 팔을 리소좀으로

그었다.

 "으악!"

 이카로스는 비명을 지르며 살짝 베인 왼팔을 움켜쥐었다. 난 싸늘한 어투

로 입을 열었다.

 "닥치고 길이나 제대로 안내해. 안 그랬다간 다음번엔 네 머리통을 꿰뚫

  어 버릴 테니까."

 "크윽...."

 이카로스는 사나운 표정을 지었지만 아무 말없이 걸어갔다. 나와 헤라클

레스도 묵묵히 이카로스의 뒤를 따랐다.

 얼마쯤 더 걸어간 후, 이카로스는 걸음을 멈추고 말했다.

 "여기가 아르테미스의 사슴이 활동하는 곳이야. 알아서들 하라고."

 그곳은 작은 나무들이 자라서 빛이 지면을 내리쬐고 있는 곳이었다. 사슴

이 뛰어놀기엔 충분한 공간이 있었는데, 사슴의 모습은 보이지 않았다. 그

때 이카로스가 입을 열었다.

 "협상 하나 할까?"

 얼레? 갑자기 왠 협상?

 "뭔데?"

 "내가 사슴이 자주 다니는 곳을 아는데, 그 곳을 가르쳐주면 나한테 500

  드라크마를 주는거야. 어때?"

 이카로스의 말에 헤라클레스의 표정이 확 변했다. 음... 굉장히 큰 돈인

가 본데? 그럼 허락하면 안되겠지?

 "싫다면?"

 "그럼 없던 걸로 하지 뭐. 열심히들 찾아보라고."

 그렇게 말한 이카로스는 즉시 그 자리를 피했다. 에? 왜 저런다냐? 뭐 잘

못 먹었나?

 내가 멀뚱멀뚱 쳐다보고만 있자 이카로스는 눈을 동그랗게 떳다.

 "어? 검으로 찌를 줄 알았는데?"

 어쭈? 내가 그렇게 사악한 놈으로 보인단 말이야? 저걸 찔러버려?

 "필요없으니까 사라져라. 헬, 사슴이나 찾죠."

 난 사슴이 있을 만한 곳을 물색했다. 헤라클레스도 같이 찾았다. 이카로

스는 별 희한한 표정을 짓더니 나한테 왔다.

 "야, 그러지 말고 돈 좀 주라."

 "싫어, 임마."

 "야야, 치사하게 놀래?"

 "넌 더 치사해."

 "우씨... 죽은 사람 소원도 들어준다는데, 산 사람 소원도 못들어주냐?"

 난 이카로스 쪽으로 고개를 돌렸다. 이카로스는 순간 쫄았는지 몸을 움찔

댔다. 저게 바로 조건 반사인가? 하하, 재밌는데?

 "살았으니까 소원을 안 들어주는거야."

 "에?"

 "죽은 사람은 그 소원을 이룰 기회가 없잖아. 산 사람에게는 조금이라도

  남아있고. 그러니 죽은 사람 소원을 들어주지. 그 소원을 이룰 기회가

  있는 산 사람의 소원을 왜 들어주냐고. 그러니까 넌 또라이인 거야."

 "우씨...."

 내 말에 할말이 없는지 이카로스는 '우씨'만 반복했다. 이카로스의 성은

'우'였군. 새로운 사실이야~

 "니트! 저기 사슴이다!"

 헤라클레스가 최대한 조그만 목소리로 날 불렀다. 난 급히 헤라클레스 쪽

으로 갔고 이카로스도 따라왔다. 저 녀석은 왜 따라오는겨? 돈 줄 때까지

안 가려나?

 난 이카로스를 무시하고 헤라클레스가 가리키고 있는 곳을 쳐다보았다.

작은 연못이 있는 곳이었는데 사슴 한 마리가 연못가에서 물을 마시고 있

었다. 그 사슴의 뿔은 빛나는 황금색이었고, 발은 푸른색의 금속으로 되어

있었다. 누가 보더래도 보통 사슴은 아니었다.

 "저게 바로 아르테미스의 사슴이야. 정확히는 숫사슴이지."

 이카로스가 사슴을 보고는 한마디 내뱉었다. 하하, 이렇게 쉽게 찾다니.

며칠은 걸릴 줄 알았는데. 의외로 일이 쉽게 잘 풀리는구나~ 

--------------------------------------------------------------------------------
제    목 :[사이케델리아] 72.아르테미스의 사슴 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2399
게 시 일 :99/10/04 21:27:03      수 정 일 :
크    기 :6.2K                   조회횟수 :5 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#72 아르테미스의 사슴 -3-


 "어떻게 하죠, 헬?"

 내 물음에 헤라클레스는 잠시 생각하다가 대답했다.

 "이건 내 임무니까 내가 어떻게든 잡을께. 넌 그냥 정령을 불러서 저 사

  슴이 도망치지 못하게만 해줘."

 별로 어려운 부탁도 아니로군. 그러지 뭐.

 "알았어요. 그럼 잘 해봐요."

 "그래."

 헤라클레스는 조심스럽게 사슴이 있는 곳에 다가갔다. 사슴은 아직 헤라

클레스의 기척을 못 느꼈는지 계속 물만 핥아대고 있었다. 이카로스는 빈

손으로 다가가는 헤라클레스를 비웃으며 말했다.

 "저 사슴을 맨손으로 잡으려고 하다니. 완전 바보로군. 저 사슴의 청동

  발에 한 번 채이면 바위조차 박살나는데."

 "......"

 "황금뿔에 한 번 받혀도 최하 죽음이지."

 "......"

 내가 계속 말없이 헤라클레스를 지켜보자 이카로스가 날 흔들며 말했다.

 "야야, 저 사슴 위험하다니까. 저 아저씨에게 알려줘야 할 거 아니야?"

 "됐어, 임마. 잠자코 구경이나 해."

 "저 사슴 잘못 건드렸다간 황천행이라고!"

 "황천행을 하든 말든 나하곤 상관없어."

 "너 저 사람하고 같은 동료 아니야?"

 "동료긴 동료지. 위험에 처하면 혼자 냅다 튀는 동료."

 내 대답에 이카로스는 할말 없는지 입을 다물었다. 난 정령을 부르지 않

고 헤라클레스만 주시했다. 왠지 저 사슴은 도망치지 않을 것 같아서였다.

저봐, 저봐. 헤라클레스를 발견하고도 저렇게 빳빳이 고개를 들어 헤라클

레스를 쳐다보잖아. 오만함이 극에 달한 사슴이야~

 헤라클레스는 사슴이 자신을 발견했다는 것을 알아채고 재빨리 사슴에게

달려들었다. 사슴은 헤라클레스가 가까이 오길 기다렸다가 날카로운 황금

뿔로 헤라클레스를 들이받으려고 했다. 헤라클레스는 급히 손으로 뿔을 잡

고는 그대로 뿔을 부러뜨렸다.

 "마, 말도 안돼!"

 헤라클레스가 사슴의 황금 뿔을 부러뜨리는 것을 본 이카로스가 놀라 소

리쳤다. 역시, 헤라클레스! 힘 빼면 시체야!

 뿔이 부러져 나가자 사슴은 당황해서 앞발로 헤라클레스의 가슴팍을 찍어

버렸다.

 쾅--!

 가슴팍을 맞았는데 굉음이 울렸다. 헤라클레스는 뒤로 주르륵 밀려났다.

와~ 멋있다! 쓰러지지도 않고 뒤로 주르륵 밀려나다니!

 "오~ 제법 쎈데? 좋아, 한번 해보자!"

 헤라클레스는 가슴을 툭툭 털고는 다시 사슴에게 달려들었다. 사슴도 앞

발로 헤라클레스를 공격했다. 굉장한 난타전이 시작됐다.

 퍼퍼퍽!

 헤라클레스는 사슴의 청동 발을 주먹으로 일일이 쳐내며 기회를 노렸다.

사슴은 뒷발로 몸을 지탱하여 앞발로만 헤라클레스를 공격했는데 그 자세

가 꽤 불안해 보였다. 그리고 내 예상대로 사슴은 그 자세를 오래 지탱하

지 못하고 앞발을 땅위에 내렸다. 그 순간을 놓칠 헤라클레스가 아니었다.

 "넌 끝이야!"

 헤라클레스는 사슴의 긴 목을 움켜잡고 사슴을 번쩍 들어 빙글빙글 돌렸

다. 사슴은 아무 반항도 못하고 허공을 빙글빙글 돌아야 했다. 난 급히 헤

라클레스에게 달려가 소리쳤다.

 "사슴을 다친 곳 없이 데려 가야 돼요!"

 "앗차! 그렇구나!"

 그제서야 생각이 난 듯 헤라클레스는 손을 멈추었다. 그 결과, 빙글빙글

허공을 돌던 사슴은 구심력이었던 헤라클레스의 손힘이 사라지자 원심력에

의해 꽤 멀리 날아가 버렸다.

 "으악! 이를 어떡하냐!!!"

 헤라클레스는 사슴이 휭하니 허공을 날자 경악하고 말았다. 쿵 하는 사슴

떨어지는 소리가 들렸고, 헤라클레스는 급히 사슴이 날아간 쪽으로 달려갔

다. 난 부러진 황금 뿔을 들고 헤라클레스를 쫓았다.

 "정신차려, 사슴아....."

 도착해 보니 헤라클레스는 땅위에 완전 뻗어버린 사슴을 흔들며 깨우려고

하고 있었다. 푸하하, 정말 웃기다! 사슴이 그런다고 깨어나냐.....

 난 급히 들고 있던 뿔을 부러진 자리에 갖다 놓고 치료 주문을 외워 뿔을

다시 원상복귀시켰다. 코에 손가락을 대어보니 숨은 쉬고 있었다.

 "괜찮아요, 살아있으니까. 깨어나기 전에 데리고 나가자구요."

 내 말에 이카로스가 한마디했다.

 "그 사슴을 들고 미케네 시로 갔다간 사형감이야."

 에... 그렇겠네? 미케네 사람들은 이 사슴을 신성시하니까. 그럼 다른 곳

으로 돌아가야겠군. 아! 마차를 도시 밖에다 세워놨지! 그리로 가면 되겠

다!

 "이카로스, 미케네 시 성문 쪽으로 가려면 어디로 가야되지?"

 내 물음에 이카로스는 얍삽한 표정을 지었다.

 "돈 얼마 줄건데?"

 "됐어, 임마. 그냥 혼자 찾지 뭐."

 "잠깐! 이 숲은 넓어서 혼자 찾기 어렵다구!"

 "바람의 정령을 이용하면 찾을 수 있어."

 "야야, 치사하게 그러지 말고 돈 좀 주라~"

 이카로스는 최대한 불쌍한 표정을 지으며 내 동정을 얻으려 했지만 보기

에 전혀 불쌍하지 않아서 동정심도 들지 않았다. 난 돈을 넣은 주머니에서

100페리짜리 지폐를 꺼내어 이카로스에게 주었다. 100페리를 본 이카로스

의 표정이 기묘해졌다.

 "이, 이게 뭐냐?"

 "보면 몰라? 케미컬에서 쓰는 돈이잖아."

 "여기서는 이런 돈 안 쓴다구."

 "이곳 돈으로 바꾸면 되지."

 "이 돈 얼마나 하는데?"

 "몰라. 네가 재주껏 받으라고."

 이카로스는 100페리 지폐를 이리저리 살펴보다가 이내 바지 주머니 속에

지폐를 집어넣었다.

 "뭐 아예 없는 것보단 낫겠지. 좋아, 날 따라와."

 이카로스는 길을 안내하기 시작했고 우리는 그의 뒤를 따라갔다. 정신을

잃고 쓰러진 아르테미스의 사슴은 헤라클레스가 들었다. 가는 길에 덩쿨을

발견해서 그 덩쿨로 사슴의 앞뒷다리를 모두 꽁꽁 묶었다. 깨어나더라도

발버둥을 못치게 하려는 것이다.

 마차를 세워 둔 곳까지 무사히 도착한 우리는 사슴을 마차 안에다 실었

다. 그러는 사이에 사슴은 깨어나 마구 발버둥을 쳤지만 헤라클레스가 한

대 가볍게 치자 또 정신을 잃고 자빠졌다. 저러다가 죽는 건 아닐지.....

 그 때 이카로스는 얍삽한 표정을 지으며 나한테 다가왔다.

 "야, 돈 좀 더 주라~"

 "없어."

 "그러지 말고 쪼금만....."

 "조금도 없다. 그럼 재주껏 살아라."

 난 퉁명스럽게 말하고는 마부석 위에 올랐다. 헤라클레스는 사슴이 깨어

나면 또 기절시키려고 마차 안에 탔다. 모두 마차에 타자, 마부는 곧 마차

를 출발시켰다. 이카로스는 그런 나에게 마구 소리질렀다.

 "에이, 치사한 새꺄! 이 돈 짝퉁이면 죽을 줄 알어?!"

 .... 굉장히 시끄럽군. 100페리면 꽤 되는 돈인데 말이야. 저 촌놈이 그

런 사실을 알 리가 없지.... 아... 100페리가 아깝다.....



 무사히 아르테미스의 사슴을 생포한 우리는 편히 쉬었다. 역시나 에우리

스테우스는 우리에게 아무런 포상도 하지 않았다. 아무리 노역이라지만 그

래도 밥은 줘야지! 이젠 하인들 음식 뺏어먹는 것도 지겹다!

 "으라차차차차....."

 난 한껏 기지개를 켜고 몸을 푼 후, 잠자리에 들었다. 왜 그렇게 이상한

눈으로 보는 거야들? 잘 때 기지개 켜면 안돼? 그래야 잠이 잘 오던데.

 헤라클레스는 이미 골아 떨어져 있었다. 하여간 금방도 자는군. 하긴, 웃

다가 자는 놀라운 기술을 가지고 있으니. 나도 이제 자야지. 얼마 후에 또

일을 시킬 테니까 말이야.

 실프를 소환하여 촛불을 끈 다음 이불을 덮고 잠을 청했다. 말들은 계속

푸르릉 푸르릉 댔지만 이미 면역이 된 나는 쉽게 잠에 빠질 수 있었다. 

--------------------------------------------------------------------------------
삽질꾼입니다.
그동안 몇몇 분께서 사.케의 모음집을 요청하셨었는데요.

오늘 드뎌 사.케 모음집을 올리게 됬습니다.(허락 받았쪄요~~)

1~42,43~70 까지 올립니다.
100회가 넘어가면 다시 모음집을 올립지요...
 
작가분의 주소는 sakali@unitel.co.kr입니다. 
감상은 작가분께 보내셔도 되고 저한테 보내셔도 됩니다.

추천 올려주신 두 분, 감사드립니다 ^_^


 [번  호] 3789 / 3878      [등록일] 1999년 11월 08일 20:44      Page : 1 / 13 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 128 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 73.에리만토스 산의 멧돼지                 
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 73.에리만토스산의 멧돼지
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2407
게 시 일 :99/10/06 21:28:52      수 정 일 :
크    기 :6.6K                   조회횟수 :7 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#73 에리만토스산의 멧돼지


 내가 밖에다 내다버리려고 말똥을 모은 통을 들고 나왔을 때 에우리스테

우스의 심복 노인이 역시 정장 비슷한 옷을 입고 서 있었다. 이런, 또 무

슨 일을 시키려고 온 모양이군. 아르테미스의 사슴을 잡은지 이제 8일 밖

에 안지났는데.

 심복 노인은 말똥이 담긴 통을 보고 눈쌀을 찌푸리며 나에게 말했다.

 "이번 네 번째 명령은 에리만토스산에 사는 흉폭한 멧돼지를 잡아오는 것

  이다. 이번에도 역시 생포하는 것이다. 그 과정에서 약간의 상처 정도는

  괜찮다. 그럼 2시간 후에 출발해라."

 "저.... 이걸 버리고 오려면 시간이 더 필요한데요...."

 "그래? 그럼 3시간 후로 하지. 준비하도록!"

 그리고는 심복 노인은 황급히 자리를 떴다. 나원, 시간을 달라니까 기껏

1시간이냐? 쪼잔하다 쪼잔해.....

 난 궁전 근처의 땅에다 말똥을 묻어버리고 다시 돌아왔다. 처리하는 방법

을 몰라서 그냥 땅에다 버리는 거지. 거름도 되고 좋~ 잖아?

 "에리만토스산의 멧돼지.... 에리만토스산... 멧돼지...."

 잊어먹지 않게 계속 읊으면서 마굿간으로 들어갔다. 헤라클레스는 마굿간

청소를 다 했는지 자고 있었다. 하여간 뭘 했다하면 잔다니까.

 "헬헬헬! 일어나요!"

 "응? 으... 니트구나."

 막 잠이 들려고 하는 무렵이었던지 헤라클레스는 금방 깨어났다. 난 헤라

클레스에게 에우리스테우스의 명령을 전달했다.

 "에우리스테우스의 명령인데요, 에리만토스산에 가서 멧돼지를 잡아오래

  요. 멀쩡하게."

 "에리만토스산.... 멧돼지? 그 멧돼지 괴물이야?"

 "흉폭하다고 하던데요."

 "그래? 그럼 잡아야지."

 헤라클레스는 기지개를 크게 켜며 자리에서 일어났다. 나도 리소좀을 챙

겨들었다. 가볍게 준비를 마친 우리들은 곧 궁전 밖에 세워져 있는 마차쪽

으로 갔다. 항상 그랬듯이 이번에도 맨 처음 만났던 마부의 마차였다.

 마부는 일찍 나오는 우리들을 보고 반갑게 말했다.

 "일찍 나오시네요. 바로 가시게요?"

 "그래요. 빨리 가고 빨리 끝내는 게 좋으니까."

 내 대답에 마부는 웃으며 마부석에 올랐고, 나와 헤라클레스는 마차 안에

탔다. 마차는 곧 에리만토스산을 향해 출발했다. 가는 도중 헤라클레스는

큰 그물을 하나 샀다. 그걸로 멧돼지를 생포하겠다나? 그러다가 그물 찢어

지는건 아닐지.....




 하루 만에 에리만토스산에 도착한 우리는 어떻게 맷돼지를 잡을 것인가에

대해 고민했다. 그러다가 헤라클레스가 내놓은 방법은.....

 "내가 고함을 질러서 멧돼지를 보금자리에서 몰아낸 후에, 지칠 때까지

  쫓아다니다가 지치면 그물로 생포하는거야, 어때?"

 .... 정말 할말없어.... 어떻게 하면 저런 무식한 방법을 생각해낼 수 있

는지 신기할 따름이다..... 역시 헤라클레스는 힘 빼면 시체였어......

 "뭐... 그렇게 하죠. 그런데 자신 있어요?"

 "물론이지! 반드시 잡아올 테니까 기다려!"

 헤라클레스는 자신감 넘치는 얼굴로 어깨에 멧돼지를 잡을 그물을 메고

에리만토스산 위로 올라갔다. 에리만토스는 높은 산이라 제일 꼭대기에는

만년설이 내려앉아 있었다. 난 그냥 마차 지붕 위에 앉아 헤라클레스가 돌

아오기만을 기다렸다. 이번에는 내 할일이 없는 것 같다. 이럴 때 쉬자~

 그 때 엄청난 고함이 산을 쩌렁쩌렁 울렸다.

 "이 흉폭한 멧돼지야! 당장 나와 내 앞에 무릎을 꿇어라---!"

 목소리를 들어보아 헤라클레스로군. 목소리가 이렇게 크다니... 정말 놀

랬다.... 저러다가 산사태가 나는건 아닐지 걱정이야.....

 "야, 멧돼지 녀석아! 어딜 도망가?!"

 또다시 산 위에서 들려오는 고함소리. 상황을 보건대 멧돼지는 도망가고

헤라클레스가 그 뒤를 쫓고 있겠군. 인간의 체력이 멧돼지보다 좋을 리는

없지만... 헤라클레스는 신과 인간의 자식이니까.... 그러고 보니 저 헤라

클레스는 신의 아들일까? 그렇지 않고서야 사자나 사슴을 번쩍 들 수 있는

괴력을 지닐 리는 없을텐데..... 궁금해지긴 하지만 헤라클레스에게 물어

봤자 모르겠지.... 그냥 모른 채로 사는 수 밖에.....

 아... 할일없어..... 언제까지 기다려야 하는거지? 무슨 재미있는 일이

없을까? 에.... 이렇게 가만히 마차 지붕 위에 누워 푸른 하늘을 바라보니

까 갑자기 옛날 생각이 나는군. 학교에서 놀던 추억, 또 집에서도 놀던 추

억.... 그리고 이 세계로 오게 됐을 때.... 처음 만난 아세트..... 카르본

에서의 생활.... 마법을 배우고..... 여행을 하다가 유스타키오와 만나...

센세로 가서 흑기사와 싸우고..... 아세트는 떠나고..... 으윽... 갑자기

기분이 우울해진다..... 이러면 안되는데. 빨리 낮잠이나 자야겠군.

 얼핏 잠이 들었다가 깨어보니 사위는 어둑어둑해져 있었다. 얼레? 내가

그렇게 오랫동안 잔건가? 그런데 아직도 헤라클레스는 돌아오지 않았네?

설마 멧돼지에게 공격을 받아서 저 세상으로 가버린건?

 "아! 저기 헤라클레스님이 오시네요!"

 마부석에 앉아 에리만토스산의 경치를 감상하던 마부가 소리쳤다. 고개를

돌려 바라보니 헤라클레스가 멧돼지를 그물로 잡아놓고 어깨에 메고 천천

히 걸어오고 있었다. 멧돼지는 상상을 초월할 정도로 컸다. 보통 야생 멧

돼지보다 적어도 덩치가 세 배 이상되는 거대한 녀석이었다. 헤라클레스는

그 덩치의 멧돼지를 어깨에 메고도 전혀 힘든 기색을 보이지 않았다.

 "하하, 오래기다렸지? 이 녀석이 생각보다 체력이 좋더라고. 8시간을 쫓

  아다니니까 그 때서야 지쳐서 말이야, 그물로 잡아왔지. 멧돼지도 잡았

  으니 빨리 가자."

 윽... 정말로 지칠 때까지 멧돼지를 쫓아다닌거야? 그 지칠 줄 모르는 체

력에 찬사를 보낸다.....

 쉽다면 쉽게, 어렵다면 어렵게 임무를 완수한 우리는 지쳐서 입에 게거품

을 물고 있는 멧돼지를 마차 안에 실어놓고 티린스로 출발했다. 가는 동안

헤라클레스는 멧돼지와의 추격전을 신나게 떠들어 댔다. 멧돼지가 동굴로

도망칠 때는 어떻게 했다는 둥... 덩쿨 속으로 도망칠 때는 또 어떻게 했

다는 둥... 하여간 잘난 건지 무식한 건지.....




 쓱쓱쓱--

 오늘도 변함없이 말들의 배설물을 빗자루로 쓸며 통에다 담았다. 우우...

아무리 맡아도 이 냄새는 익숙해지지 않는군..... 냄새 죽이는 구나!

 그 때 갑자기 내 얼굴 주위로 바람이 살랑살랑 불었다. 얼레? 마굿간은

출입구 외엔 막혀 있어서 바람이 들어올 리가....?

 난 고개를 들어 마굿간을 살폈다. 그런 내 눈에 들어온 것은 웃으며 날

바라보고 있는 실프..... 말도 안돼! 난 실프를 부르지도 않았는데!

 "너 어떻게 온거야?"

 내 물음에 실프는 그저 웃을 뿐이었다. 앗차, 실프는 대답을 못하지. 그

나저나 정령이 멋대로 물질계로 올 수 있다니. 그것도 하급 정령이. 성장

해서 그러나? 하긴, 처음에는 30cm도 안되던 실프가 지금은 내 키만 해졌

으니.... 다른 정령들도 다 커졌고.... 그런데 난 왜 안 자랄까.....

 "다른 녀석들도 내가 부르지 않아도 올 수 있어?"

 난 실프에게 정령어로 물었고, 실프는 고개를 흔들었다. 엥? 못 온다고?

그런데 실프는 어떻게 왔지? 누가 소환했나? 그럴리가?

 "누가 널 소환한거야?"

 실프는 고개를 흔들었다. 이런, 그럼 도대체 어떻게 온거지? 내 머리론

도저히 알아낼 수가 없어!

 '.... 당신의 마음.....'

 얼레? 갑자기 이게 뭔 소리지? 굉장히 예쁜 목소리였던 것 같은데? 여기

엔 실프말고 다른 사람은 없는.... 허걱! 그렇다면 방금 그 말은 실프가

나한테 한 말?!

 "방금 그 말, 네가 한거야?"

 내 물음에 실프는 고개를 끄덕였다. 억, 정말로 실프가 말을 했단 말이야

? 아니지... 그건 말이라 할 수 없고.... 뭐랄까.... 그렇게 느꼈다고 해

야하나? 하여간 그런 느낌이었는데..... 실프가 나에게 말을 건넨다? 허허

, 이거 참.... 살다보니 별일이 다 있군..... 


 [번  호] 3790 / 3878      [등록일] 1999년 11월 08일 20:44      Page : 1 / 13 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 119 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 74.아우게이아스의 외양간                  
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 74.아우게이아스의 외양간
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2408
게 시 일 :99/10/06 21:29:37      수 정 일 :
크    기 :6.5K                   조회횟수 :6 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#74 아우게이아스의 외양간


 실프는 멍해있는 나에게 미소를 지어보였다. 실프의 마음이 전해졌다.

 '당신의... 마음이.... 날.... 소환... 한 거예요.....'

 에? 내 마음이 실프를 소환했다구? 난 그런 마음 먹은 적 없는디?

 '냄새를... 맡기 싫다는... 마음.....'

 냄새? 아, 말똥 냄새~ 그건 누구나가 그렇게 생각할껄? 냄새 한 번 맡아

봐, 장난 아니야~

 얼씨구? 내 마력이 조금씩 빠져나가네? 실프가 자기 멋대로 내 마력을 빼

가서 물질계에 머물 수 있도록 하는 건가? 이거 영 기분 나쁜데?

 '죄송... 해요....'

 실프는 고개를 푹 수그렸다. 이런이런, 그런 일로 죄송 씩이나.... 마력

도 별로 안드는걸 뭐. 아무리 생각해도 난 너무 여자에 약해....

 "그런데 넌 네 맘대로 정령계로 돌아갈 수도 있는거야?"

 끄덕끄덕--

 고개를 끄덕이는 실프. 허허, 그럼 소환주가 굳이 부를 필요도 없단 말이

네? 소환주의 마력만을 멋대로 사용해서 물질계로 온다? 대단하군.

 실프는 약간 기분이 가라앉은 날 달래려는 듯 부드러운 바람으로 날 감쌌

다. 음... 바람이 부드러워서 좋긴 좋은데.... 기왕이면 뽀뽀를 해주지...

왠지 실프가 나한테 아첨을 하는 듯한... 정령이 아첨을 한다.... 그렇게

되면 안되는데.....

 ".....!"

 여러 가지 생각에 사로잡혀 있던 나는 갑자기 무엇인가 입에 닿음을 느끼

고 크게 놀랐다. 그 무엇인가는 실프의 입술이었다. 실프는 바람으로 이루

어져 있기 때문에 입술에 느껴지는 건 분명한 바람이었지만, 시각적으로는

마치 사람과 한 듯했다. 실프는 그렇게 내 입술을 뺏어간 다음 빙긋 웃으

며 유유히 정령계로 사라졌다.

 억... 정령한테 당하다니.... 이런 말도 안되는....!

 "야, 니트!"

 마굿간 출입구 쪽에서 헤라클레스의 목소리가 들려왔다. 난 실프에 대한

생각을 모두 접고 헤라클레스를 쳐다보며 물었다.

 "왜요?"

 "명령이야. 이번엔 아우게이아스의 외양간을 청소하래."

 얼라리여? 외양간 청소? 그런 것도 시킨단 말이야? 그게 뭐 어려운 일이

라고.... 정말 한심하다.....

 "알았어요. 출발은 2시간 후겠죠? 청소마저 끝내고 준비할게요."

 헤라클레스는 고개를 끄덕이더니 내가 오물을 모은 통을 들고 밖으로 나

갔다. 난 마굿간 청소-정확히는 배설물 청소-를 계속했다.




 아우게이아스는 엘리스 시의 왕으로서 큰 외양간을 가지고 있다고 한다.

그동안 단 한번도 외양간을 청소해본 적이 없었다나? 나원, 그렇게 게을러

터져서야 뭘 제대로 하겠어? 어쨌든 마차 타고 2시간 밖에 안 걸리는 가까

운 곳이라 기분이 좋구나~

 2시간 만에 엘리스에 도착한 나와 헤라클레스는 곧장 아우게이아스의 궁

전으로 갔다. 병사들에게 에우리스테우스가 적어보내준 문서를 보여주자

우리는 바로 아우게이아스를 만날 수 있었다. 아우게이아스는 40대 중반쯤

으로 나이들어 보였는데, 에우리스테우스보단 온화해 보였다. 솔직하게 말

하면 약간 멍청해 보이는 듯한.....!

 "오, 잘왔네. 그대들이 내 외양간 청소를 해준다기에 얼마나 기쁜지 모른

  다네. 부디 외양간을 깨끗이 청소하길 바라네."

 아우게이아스는 우리를 보자마자 대뜸 이렇게 말했다. 우리는 그를 만나

자마자 다시 그 문제의 외양간으로 가는 수 밖에 없었다. '빨리 가서 청소

해!'라는 눈빛을 마구 보내는데 어떻게 그 자리에 있을 수 있겠냐.....

 문제의 외양간에 도착한 나와 헤라클레스는 입을 다물 수 없었다. 외양간

의 규모는 내 상상을 훨씬 뛰어넘는 것이었으니까. 우선 소는 어림잡아도

족히 5천 마리쯤은 되어보였다. 그런 소들을 기르는 외양간이니 그 규모는

한 아파트 단지만한 것이었다.

 "큭... 이 외양간 냄새도 장난이 아니구나. 이젠 소똥 냄새까지 맡아야

  하는 거냐.... 감회가 어떠니, 니트?"

 헤라클레스는 외양간에서 나오는 수십 년 묵은 악취에 코를 막으며 나에

게 물었다. 그 공기를 한 모금 마셨다가 열심히 기침을 한 나는 눈물까지

흘리며 답했다.

 "아주... 감격적이네요.... 켁켁!"

 우... 이곳 냄새는 정말 장난이 아니구나.... 도대체 이런 곳에서 소가

어떻게 살 수 있는 거야? 소고기에 그 냄새가 베어들지 않을까?

 "그럼 부탁합니다."

 우리를 외양간까지 안내해줬던 하인이 급히 코를 막고 저멀리 달아났다.

우선 나는 실프를 불러-사실 내가 정령어로 부르기 전에 나타났다- 외양간

의 악취들을 우리가 맡을 수 없도록 차단시켰다. 그리고는 헤라클레스와

함께 외양간 안으로 들어갔다.

 음메.... 음머.....

 소들의 울음소리가 귀를 시끄럽게 울렸다. 그런데 내 귀에는 그 울음소리

들이 마치 '살려줘', '여기서 우리를 나가게 해줘'로 들렸다. 소들의 눈빛

은 거의 썩은 동태눈깔이었다. 이렇게 악취가 나는 곳에서 어떻게 저 녀석

들이 제대로 살 수 있겠냐.... 불쌍한 것들.....

 외양간이 너무 넓어서 둘이서 청소한다는 것은 애초에 불가능했다. 게다

가 아우게이아스는 하루만에 이 외양간을 청소하라고 했기 때문에 시간도

없었다. 뜨아... 어떻게 한다?

 내가 그렇게 생각에 잠겨있을 동안 헤라클레스가 의견을 냈다.

 "니트, 이 근처를 흐르고 있는 알페이오스 강물을 끌어다 이곳을 한번에

  청소하는게 어떨까?"

 얼레? 강물을 끌어다 청소한다구? 하지만 그게 가능해? 펌프가 있는 것도

아니고..... 아, 나한테는 물의 정령인 운디네가 있었구나!

 "좋은 생각이네요. 물의 정령인 운디네가 그 강물을 끌어다 이곳을 한번

  에 쓸어버릴 수 있을 거예요. 그 강은 어딨죠?"

 헤라클레스는 내가 칭찬하자 입이 헤벌레 해졌다. 역시 사람은 칭찬에 약

하다니까. 겨우 그 정도 칭찬에 저렇게 좋아하다니....

 "따라와."

 헤라클레스는 앞장서서 걸어갔고 난 그 뒤를 따랐다. 10분 정도 걸으니

비교적 넓은 강줄기가 보였다. 저게 알페이오스라는 강인가? 궁전에서 조

금 멀리 떨어져 있네? 운디네가 잘 해낼 수 있을까?

 난 운디네를 소환하여 지시했다.

 "운디네, 저 강물을 왕창 끌어다가 저기 보이는 외양간을 휩쓸어버리는

  거야. 할 수 있겠어?"

 내 물음에 운디네는 잠시 생각하더니 이내 고개를 끄덕였다. 나와 헤라클

레스는 운디네만 믿기로 하고 먼저 외양간으로 돌아갔다. 잠시 후에 엄청

난 양의 물줄기가 알페이오스 강에서 외양간까지 곧바로 날아왔다.

 촤아악--!

 강렬한 물줄기가 일시에 외양간을 덮쳐버렸다. 난 실프에게 물줄기가 외

양간 내부만을 휩쓸도록 지시했고, 실프는 바람으로 물줄기를 통제했다.

그러나 그 와중에 몇몇 소들은 물살에 휩쓸려 떠내려(?) 갔고 헤라클레스

는 재빨리 헤엄쳐 가서 소들을 건져(?) 내었다.

 그렇게 하여 그 넓은 외양간을 불과 30분만에 청소할 수 있었다. 운디네

는 엄청나게 무리를 했는지 거의 기절 상태여서 바로 정령계로 돌려보냈고

실프 역시 물길을 통제하느라 지쳐있었기 때문에 정령계로 돌려보냈다. 헤

라클레스는 소를 모두 제자리에 들어서 놔둔 뒤 손을 탁탁 털었다.

 "야, 정말 물살에 오물하고 냄새가 싹 사라졌는데? 내 마음도 개운하다!"

 음머~ 음머~

 소들도 외양간이 깨끗해져서 기분이 좋은지 경쾌하게 울어댔다. 이것으로

다섯 번째 임무도 끝인가? 별거 아니였어. 단지 정령들만 죽도록 고생했을

뿐. 아, 헤라클레스도 실종될 뻔한 소들을 구했으니 고생했구나. 헉, 그러

고 보니 나만 아무 일도 안했잖아? 이런.....

 "오, 정말 놀랍군요! 이렇게 깨끗해지다니!"

 우리를 외양간으로 데려왔던 하인이 깨끗해진 외양간을 보고 크게 놀랐

다. 그 소식을 들은 아우게이아스는 우리에게 저녁 식사를 대접했다. 우하

하, 드디어 제대로 된 식사를 하게 되었구나! 이 얼마나 기다렸던 순간인

가! 오호~ 쾌재라! 

--------------------------------------------------------------------------------


 [번  호] 3791 / 3878      [등록일] 1999년 11월 08일 20:45      Page : 1 / 13 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 119 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 75.스팀팔로스 숲의 새들                   
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 75.스팀팔로스 숲의 새들
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2416
게 시 일 :99/10/08 21:22:58      수 정 일 :
크    기 :6.4K                   조회횟수 :8 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#75 스팀팔로스 숲의 새들


 따그닥 따그닥-- 덜컹 덜컹--

 나와 헤라클레스는 지금 스팀팔로스 숲으로 가는 중이다. 왜 가냐구? 그

거야 당연히 에우리스테우스가 가라고 했으니까 그렇지. 이번 명령은 스팀

팔로스 숲의 새들을 모두 죽이는 것! 새 소리 때문에 주민들이 골치를 앓

고 있대나? 쯧, 그렇다고 새들을 모두 죽이라니... 그러다가 숲의 생태계

가 파괴되고 말지.....

 약 7시간 후에 스팀팔로스 숲에 도착한 우리는 이 숲에 도대체 새가 얼마

나 많은지 알아보기로 했다. 그러나 그럴 필요도 없었다. 스팀팔로스 숲에

도착하자마자 엄청난 소음이 귀를 강타했기 때문이다.

 짹짹짹-- 뾰로로롱-- 까악까악-- 뻐꾹뻐꾹-- 부우부우--

 허걱! 이거 새소리가 장난 아닌데? 도대체 새가 얼마나 되길래 이렇게 시

끄러운 거야? 윽, 귀청 떨어지겠다!

 "헬! 우선 조금 조용한 곳으로 가서 대책을 강구해봐요!"

 난 옆에 있는 헤라클레스에게 소리쳤지만 헤라클레스는 잘 안들린다는 표

정을 지어보였다. 이런! 바로 옆에서 말하는데도 못듣다니! 정말 소음공해

가 심각한 수준이다....

 이 근방에서 조용한 곳을 찾기란 쉽지 않을 것 같다. 이렇게 새들이 시끄

럽게 지저귀니... 어쩔 수 없이 실프가 또 수고해줘야 겠어....

 이번에도 실프는 부르기도 전에 나타나서 우리의 귀를 강타하고 있는 새

들의 울음소리를 차단시켰다. 그러자 갑자기 주위가 조용해진 듯했다. 헤

라클레스는 잠시 멍하게 있다가 실프가 소리를 차단한 것을 알고 나에게

물었다.

 "니트, 이제 어떡하지? 새가 엄청나게 많은 것 같은데. 내가 가지고 온

  화살로는 어림없겠어."

 하, 이거 참 걱정이군. 어떻게 한다?

 "그래서 말인데, 니트. 우선 저 새들을 놀래켜서 모두 날게 한 뒤에 마법

  으로 일시에 쓸어버리는 게 어떨까?"

 야, 그거 좋은 생각인데? 헤라클레스가 요즘들어 제법 머리를 쓰는 것 같

애~ 역시 이 천재랑 같이 있으니까 머리가 좋아진건가? 앗! 그렇게 때리지

들 말라구~~

 "좋은 방법이네요. 그런데 어떻게 새들을 놀래킬 건데요?"

 "커다란 징을 쳐서 모두 날려보내는 거야."

 징을 쳐서 놀래킨다? 그런 징을 언제 만드려고? 그것보다는 차라리 음성

증폭 마법으로 헤라클레스가 고함지르는 게 더 효과적이겠다!

 "그러지 말고 제가 헬에게 음성 증폭 마법을 걸어줄 테니까 헬은 크게 고

  함을 질러요. 그럼 충분할 거예요."

 "그래? 그럼 그러지 뭐. 그런데 무슨 마법으로 새들을 일시에 쓸어버릴

  거야?"

 으... 어떤 마법을 써야 하나.... 역시 가져온 연습장을 보는 수 밖에...

 난 연습장을 펼치고는 날아오른 새들을 일시에 쓸어버릴 만한 마법을 찾

았다. 그런 내 눈에 띈 것은 전격 마법인 라이트닝 볼트(Lightning Bolt)

였다. 새들을 일시에 쓸어버리려면 보통 라이트닝 볼트로는 안될테고....

온 마력을 집중해서 전격 마법을 써야겠지? 그러려면 헤라클레스에게 음성

증폭 마법을 걸어줄 수 없겠는걸? 이를 어쩐다? 아! 그렇지! 실프가 있었

구나!

 우선 음성 증폭 마법 주문을 찾아낸 나는 곧바로 실프에게 그 주문을 가

르쳐 주었다. 실프는 내가 부릴 수 있는 다섯 정령 중에서 습득률이 제일

높으니까 금방 주문을 외울 수 있을 거다. 그 사이 나는 전력으로 전격 마

법을 펼친다.... 이런 작전이면 충분하겠지?

 실프에게 주문을 가르쳐 주고 나서 나는 헤라클레스에게 당부했다.

 "제가 소리지르라고 할 때까지는 소리지르지 마세요. 마법 구현까지 시간

  이 꽤 많이 걸릴 테니까 기다려요."

 "그러지 뭐."

 헤라클레스는 고개를 끄덕였고, 난 땅바닥에 책상다리를 하고 앉아 전격

마법 주문을 외웠다. 수십 번 되풀이하고 나서 눈을 감고 정신을 집중했

다. 물론 그 주문은 코아세르 베이트의 완전 주문이다.

 "하늘 속에 잠재되어 있는 힘이여 구름과 함께 나타나라. 무(無)에서 탄

  생하는 강한 번쩍임, 쾌속한 빠름, 강력한 힘이여. 그 앞에서 모든 것은

  한 줌의 잿덩이로 변하리라."

 라이트닝 볼트는 전위차를 발생시켜 원하는 곳으로 번개가 치게 하는 것

인데, 난 숲 위 허공의 양 끝쪽에 전위차를 걸었다. 아무리 완전판 주문이

라도 한 번 캐스팅한 것 가지고는 새들을 일시에 죽일만한 위력을 가질 수

없기 때문에 또다시 여러 번 주문을 반복했다.

 한 5번 정도 주문을 반복했을까? 숲의 양 끝부분에 엄청난 전위차가 걸리

게 되었다. 이제 단 한마디의 말로써 방전만 시키면 된다. 그럼 엄청난 전

위차에 의해 번개가 칠 테니까.

 "헬, 이제 소리쳐요....."

 난 숲에 걸린 엄청난 전위차를 유지시키며 헤라클레스에게 말했다. 실프

는 헤라클레스에게 음성 증폭 마법을 걸어주었고 헤라클레스는 이내 크게

소리를 질렀다.

 "날아올라라---!"

 윽... 날아오르라니.... 그냥 '야'라고 소리지르면 될 것을.... 그나저나

목소리 한 번 엄청 크군. 귀청 떨어지는 줄 알았다! 하마터면 숲의 전위차

를 유지 못하고 방전시킬 뻔했잖아!

 푸드득--!

 헤라클레스의 고함 소리에 놀란 새들이 일제히 날아올랐다. 하늘이 일시

에 새들의 시커먼 그림자로 덮여버렸다. 지금은 낮이었는데도 새들이 태양

빛을 모두 가려서 어둑어둑해지고 말았다. 새들이 내가 전위차를 걸어놓은

곳까지 다다랐을 때, 난 그대로 방전시켰다.

 "라이트닝 기가볼트(Lightning Gigabolt)--!"

 내 외침과 함께 숲 위의 허공에서 엄청난 양의 번개가 숲 위를 수평으로

가로질렀다. 번개는 일종의 전류의 흐름이기 때문에, 번개에 맞은 새들은

몸 속에 고전류가 흐르게 되자 몸이 시커멓게 타들어갔다. 번개는 대략 10

초간 발생했고 이내 사라졌다. 눈에 보이는 것은 번개에 의해 시커멓게 타

버린 새들의 주검이 하늘 위에서 떨어지고 있는 광경이었다.

 털썩털썩--

 무수한 양의 사체들이 숲 속에 떨어졌다. 일시에 날아올랐던 수백, 아니

수천 마리의 새들 중에서 살아남은 건 고작 수십 마리에 불과했다. 숲에는

무수한 새들의 사체가 쌓이게 되었다.

 "그 많은 새들이 한꺼번에.....!"

 헤라클레스의 놀람에 찬 말이 귀에 들어왔다. 난 그대로 그 자리에 드러

누웠다. 엄청난 피로가 몰려왔기 때문이다. 이번 마법에 5클래스를 소모했

더니 장난이 아니야..... 앞으로 마력을 좀 더 모아야 겠어.... 이 정도에

쓰러지다니..... 졸려..... 아흠.....




 깨어보니 난 마차 안에 있었다. 얼레? 티린스로 돌아온 건가?

 난 마차 밖으로 나가 주변을 살폈다. 보이는 것은 숲, 그리고 시커먼 새

들의 주검.... 어억? 그럼 여기는 스팀팔로스 숲? 지금까지 안가고 뭐했었

던 거야?

 그 때 내 시야에 헤라클레스와 마부가 힘없는 표정으로 걸어오고 있는

모습이 잡혔다.

 "헬! 뭐하고 있었어요?"

 "응? 아, 니트 깨어났구나. 뭘하긴, 오랫만에 새고기가 먹고 싶어서 번개

  맞아 죽은 새들을 먹으려고 했는데.... 모두들 살까지 시커멓게 타버려

  서 못 먹겠더라구.... 이리저리 멀쩡한 놈들 찾아다니다가 실패만 하고

  돌아왔지 뭐....."

 헤라클레스는 머리를 긁적였다. 억... 그럼 지금까지 새고기 먹으려고 안

가고 있었단 말이야? 할말이 없다..... 얼마나 굶주렸길래.....

 결국 우리는 새고기는 먹지도 못하고 티린스로 돌아와야 했다. 에우리스

테우스는 스팀팔로스 숲의 새들을 모두 죽이라고 했지만, 그랬다간 숲의

생태계가 완전히 파괴될 것 같아서 살아남은 녀석들은 그대로 살려줬다.

설마 남은 녀석들이 엄청나게 번식하지는 않겠지? 그나저나 어떻게 숲 속

에 그렇게 많은 새들이 있었던 거야? 정말 희한한 일이군. 
?
?

 [번  호] 3792 / 3878      [등록일] 1999년 11월 08일 20:46      Page : 1 / 47 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 133 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 76~79 히폴리테의 허리띠-1~4-              
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 76.히폴리테의 허리띠 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2417
게 시 일 :99/10/08 21:24:22      수 정 일 :
크    기 :6.4K                   조회횟수 :6 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#76 히폴리테의 허리띠 -1-


 스팀팔로스 숲의 새들을 소탕하라는 명령을 받고 나서 연이어 두 개의 명

령이 내려졌다. 크레타 섬에 살고 있는 미친 황소를 잡아오고, 또 트라키

아의 왕 디오메데스의 식인마(食人馬)를 잡아오는 것이었다. 그 두 가지의

노역은 모두 헤라클레스가 잘 처리하였다. 아무리 미쳐 날뛰는 황소라도,

사람을 잡아먹는 말이라고 해도 헤라클레스의 힘 앞에서는 조그만 강아지

일 뿐이었다.

 그 두 가지의 노역에서 내가 한 일은 없었다. 난 그냥 헤라클레스가 임무

를 완수하는 동안 마법 수련이나 했다. 시간이 많이 남아돌아 마법 수련을

열심히 한 덕인지 마력은 7클래스의 안정권에 서서히 접어들었다. 앞으로

대략 일주일만 열심히 마력 축적에 전념하면 7클래스도 꿈은 아니리라.




 오늘따라 하인들이 분주히 움직였다. 얼레? 무슨 일 있나? 뭣 때문에 저

렇게 호들갑들을 떠는 거지?

 "야, 무슨 일 있냐?"

 난 전에 나한테 맞은 하인 녀석에게 물어보았고, 그는 순순히 대답했다.

 "오늘 에우리스테우스님의 딸인 아드메테님이 방학을 맞이해서 이곳으로

  오신다고 했거든요."

 "에우리스테우스의 딸?"

 "네. 굉장히 예뻐요~"

 그렇게 말하는 하인 녀석은 황홀한 표정을 지었다. 우웨엑... 그런 표정

짓지마라. 갑자기 구토가 치밀어 오른다.....

 그나저나 에우리스테우스에게 딸이 있었다니 처음 들어보는데? 헤라클레

스도 아무 말 없었고. 얼마나 예쁠까? 그 아버지를 닮아서 성격이 더럽지

않을까? 하여간 궁금해지는군.

 그 때 에우리스테우스의 심복 노인이 하인들 앞에 나타났다. 그리고는 근

엄하게 입을 열었다.

 "오늘은 아드메테님이 오시는 날이다. 그러니 모두들 옷을 깨끗하게 차려

  입고 위생에 신경쓰도록! 만약 아드메테님의 마음에 들지 않는 것이 있

  으면 너희들은 무사하지 못한다, 알겠나? 이상이다!"

 심복 노인은 역시나 하인들의 대답은 듣지도 않고 휭하니 위층으로 올라

갔다. 하인들은 두려움에 찬 얼굴로 또다시 분주히 움직이기 시작했다.

이들의 분위기를 보니 아드메테는 굉장히 까다로운 애같은데? 왠지 골치

아파질 것 같다.....

 그 날 저녁, 에우리스테우스의 딸이라는 아드메테가 도착했다. 나와 헤라

클레스는 아드메테가 어떻게 생겼는지 궁금해서 구경나갔다. 정문을 통해

마차가 정원을 가로질러 들어왔고, 내성(內城) 앞에 이르자 한 소녀가 마

차에서 내렸다. 갈색 머리를 하나로 땋아내린 모습이었는데 입고 있는 옷

도 굉장히 고급이었고, 그 얼굴도 예뻤다. 남자라면 충분히 첫눈에 반할

정도의 여러가지 요소들을 갖추고 있었지만 나에게는 왠지 모르게 소녀의

인상이 좋지 않았다. 왜 괜히 저 소녀가 오만하고 방자하다는 생각이 들까

.....? 지금 난 선입견을 가지고 저 소녀를 보고 있는건가? 재수없는 에우

리스테우스의 딸이라는 이유로?

 "니트, 아드메테 정말 예쁘지?"

 헤라클레스는 아드메테를 보더니 대뜸 그렇게 말했다. 난 솔직히 고개를

끄덕였다. 오만하고 방자해 보인다고 해도 예쁜 건 예쁜 거니까.....

 "아빠--!"

 "잘 지냈느냐, 아드메테?"

 에우리스테우스는 아드메테를 안아주며 안부를 물었다. 아드메테는 잘 지

낸다고 하며 옆에 있던 여자와 또 포옹했다. 얼레? 에우리스테우스 옆에

서 있는 여자가 아내인가? 처음으로 얼굴을 보게 되는군. 젊었을 때는 미

인소리 들었을 만한 얼굴이다. 지금이야 주름살이 좀 많지만.

 아드메테 가족이 내성으로 들어간 후, 심복 노인이 몰려 있는 하인들에게

소리쳤다.

 "곧 파티가 있을 거니까 모두들 빨리 움직이도록!"

 그의 말에 하인들은 분주히 파티 준비를 하기 시작했다. 나와 헤라클레스

도 그들의 일을 거들었다. 어쨌거나 우리도 이곳에 눌러 살고 있으니까 약

간의 도움은 줘야지. 물론 먹을 건 제대로 안 주지만. 파티를 하니까 먹을

게 많겠지? 흐흐... 내가 야금야금 다 먹어주지.....

 파티 준비가 끝나고 심복 노인은 하인들에게 비교적 깔끔한 옷을 제공했

다. 그러고는 하는 말,

 "아드메테님이 다시 학교로 돌아가실 때까지 그 옷을 입고 생활해라. 안

  그랬다간 아드메테님에게 어떤 일을 당할지 모른다. 그 옷은 곧 회수할

  것이니까 소중히 다루도록! 흠집이 나면 너희들이 배상해야 한다!"

 하인들은 늘상 이런 일이 있는 듯한 표정이었다. 난 심복 노인이 준 옷을

살펴보았다. 지금 입는 옷보다는 깨끗하고 세련되었다. 물론 하인들의 옷

으로 적합하다는 소리이지 귀족들이 입기에 적당하다는 뜻은 아니다.

 그나저나 아드메테는 굉장히 까다로운 애인가 보다. 하인들이 이런 옷을

입어야 하는 걸 보면. 혹시 결벽증을 가지고 있는게 아닐까?

 하인들이 모두 제공받은 옷으로 갈아입고 나왔을 때 아드메테가 왔다는

소식을 듣고 근처에 살고 있던 귀족들이 속속 몰려들었다. 하인들은 물론

이고, 나와 헤라클레스도 귀족들을 맞이하느라 바빴다. 귀족들은 모두 3층

에 있는 무도회장으로 올라갔고 나와 헤라클레스도 따라올라갔다. 왜 따라

올라가느냐구? 그거야 파티 음식을 먹으려고 그러는 거지~

 에우리스테우스는 무도회장 한쪽에 놓여진 단 위에 올라서서 말했다.

 "오늘은 내 딸 아드메테가 방학을 맞이하여 집에 왔소. 그런 의미에서 이

  번 파티를 개최하는 것이니 모두들 즐겁게 즐기기 바라오."

 그의 말이 끝나자 곧 초청된 악사들이 음악을 연주했고, 귀족들은 파티를

즐기기 시작했다. 귀족 자제들은 대부분 아드메테에게 다가갔다. 나와 헤

라클레스는 귀족들의 동향을 살펴보다가 대부분 파티 음식에는 별로 손대

지 않는 것을 확인하고, 우선 제일 구석 식탁에 놓인 음식부터 먹기로 했

다. 죽치고 앉아 먹기만 하면 걸릴 것 같아서 서빙하는 하인들처럼 행세하

면서 음식들을 야금야금 먹었다.

 음식 먹으러 이리저리 움직이는 동안 나는 귀족들이 서로 이야기 나누는

것을 엿듣게 되었다. 물론 일부러 들을 생각은 없었어. 들리는 걸 나보고

어쩌라구....

 "이번 스파르타와 에틱스의 전쟁에 칼리돈이 참가하기로 했다죠?"

 "그렇다고 하더군요."

 "뻔한 수작 아닙니까? 스파르타가 전쟁에서 승리할 것 같으니까 스파르타

  의 관심 좀 끌어보겠다는 것이겠죠."

 "지당하신 말씀. 그나저나 스파르타가 이기면 올림포스 연합국의 주도권

  이 스파르타 쪽으로 넘어가게 될지도 모르겠군요."

 "허참... 스파르타는 군사력 증대에만 국력을 쏟아서 문화는 발전하지 못

  한 야만인들인데.... 이거 심히 걱정되는군요."

 귀족들은 그런 이야기를 나누며 현 상황을 걱정했다. 물론 모두 쓸모없는

얘기들이었다. 대안이라곤 하나도 내놓지 않은 채 그냥 상황 설명에 불과

했으니까. 완전 탁상공론(卓上空論)... 아니, 입상공론(立像空論)인가? 하

여간 저런 대화를 들으면 괜히 화가 난단 말이야.....

 그나저나 스파르타가 에틱스를 이기고 있다라.... 옥신이란 녀석은 지금

뭐하고 있지? 전장에서 만나자고 해놓곤.... 뭐 만나지 않는게 더 좋지만

말이야. 하지만 크레졸은 회수해야 할텐데.... 카르본의 글.. 글리... 아!

글리콜이었지! 카르본의 글리콜 장로가 크레졸을 박살내든 말든 어쨌든 처

리하라고 했으니까. 그런데 그렇게 말했던가? 억... 기억이 안나.... 역시

난 아이큐가 두 자리야.....

 헤라클레스의 열두 가지 노역이 모두 끝나면... 한 번 옥신을 만나러 에

틱스로 가야겠다. 만나서 그 동안의 회포(?)를 풀어야지. 그리고 흑기사나

옥신이 말했던 '그 분'이라는 작자도 만나보고 싶고. 

--------------------------------------------------------------------------------
제    목 :[사이케델리아] 77.히폴리테의 허리띠 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2419
게 시 일 :99/10/10 10:03:36      수 정 일 :
크    기 :6.2K                   조회횟수 :10 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#77 히폴리테의 허리띠 -2-


 이런저런 생각을 하면서 음식들을 집어먹고 있을 때, 누군가 내 뒤에서

여성적인 평어였지만 약간 화가 난 듯한 어조로 말했다.

 "이봐, 너! 왜 여기서 알짱거리는 거야?"

 얼레? 나보고 하는 소린가? 벌써 제재를 받는 건가? 이러면 안되는데...

난 아직 파티 음식의 1/3밖에 맛보지 못했단 말이다!!!

 나는 고개를 돌려 상대를 확인했다. 나에게 말했던 사람은 바로 에우리스

테우스의 딸인 아드메테였다. 아드메테는 두 눈을 치켜떳다.

 "하인 주제에 음식이나 축내다니! 너 이름이 뭐야?"

 주변을 의식해선지 큰 목소리는 아니었지만 분명 화난 어조였다. 사람을

완전히 무시하는 아드메테의 태도에 나의 기분은 곤두박질쳤다. 얼굴이 예

뻐서 봐주려고 했더니 안되겠군.

 내가 아무 말도 하지 않자 아드메테 옆에 있던 한 귀족 자제가 나를 힐책

했다.

 "아드메테님이 이름을 물으시잖아!"

 얼씨구? 저 녀석은 아드메테의 쫄따구냐? 아드메테의 관심을 끌려고 별

이상한 짓을 다 하는군. 나가 죽어라, 나가 죽어!

 난 그 둘의 말을 깨끗이 무시하며 맛있어 보이는 음식 몇 개를 개인접시

에 담아 자리를 옮겼다. 등 뒤로 따가운 시선이 느껴졌다. 또 씩씩거리는

숨소리도 간간이 들려왔다. 어유~ 화가 났나 본데? 무서워라~

 탁탁--

 갑자기 아드메테가 달려와 내 앞을 가로막고는 씩씩댔다.

 "감히 날 무시해? 한낱 하인 주제에.....!"

 아드메테의 예쁜 얼굴은 순간 표독스럽게 변했다. 어이구, 제법 무섭게

노는데? 지금 나한테 사과를 바라는 거냐? 사과 줄까?

 여전히 난 아드메테를 무시하며 다른 식탁으로 갔다. 아드메테의 숨소리

는 더욱 거칠어졌고, 마침내 그녀의 입에서 낭랑한 외침이 터져나왔다.

 "뜨거운 지옥의 불꽃이여.....!"

 허걱! 마법을?! 그럼 아드메테가 다닌다는 학교가 마법 학교였어?!

 "내 앞에서 뜨겁게 타올....!"

 갑자기 주위가 조용해졌다. 귀족들은 아드메테의 주문 외우는 소리에 눈

만 둥그렇게 뜨다가 아드메테가 아무 소리도 내지 않자 의아한 표정들이었

다. 아드메테는 자신의 목소리가 나오지 않아서 크게 놀라고 있었다.

 하하, 이제 됐군. 실프가 아드메테 주위의 공기를 차단시켜서 소리가 안

들린다. 보통 마법사가 어떻게 정령 마법사를 당하겠어. 푸!하!하!

 아드메테는 날 잡아먹을 듯이 노려보며 마구 소리를 질렀지만 누구도 그

소리를 들을 수 없었다. 여기 계속 있다간 쟤랑 싸울지도 모르겠다... 빨

리 나가서 음식이나 먹어야지~

 난 접시에 몇개의 음식을 담고 유유히 아래층 계단으로 내려갔다. 그러자

아드메테는 실프를 떨쳐버리고 뛰어오더니 내 앞을 가로막았다.

 "너! 너 정령 마법사야?"

 난 푸딩 하나를 입안에 털어넣고 아드메테의 물음과 함께 씹었다. 아드메

테의 표정이 험악해졌다. 어째 화내는 표정이 귀엽다....?

 "너... 지금 내 말 씹고 있는 거야.....?"

 아드메테의 낮게 으르렁(?)거리는 목소리. 잘 알면서 왜 물어보는지 모르

겠네? 그 말도 푸딩과 함께 같이 씹어주지~ 냠냠.

 "도대체.... 넌... 누구야.....?"

 이보라구, 그렇게 목소리까지 떨면서 말할 필요는 없잖아. 무서버~

 "야, 니트!"

 갑자기 계단 위쪽에서 헤라클레스가 날 불렀다. 순간 아드메테의 눈이 번

뜩였다.

 "니트... 라구?"

 억... 그렇게 음산한 웃음 좀 짓지 마라. 난 보기보다 담력이 약하다구~

 탁탁탁--

 헤라클레스는 내 앞으로 달려와서 아드메테에게 말했다.

 "죄송합니다, 앞으로 이런 일은 없을 겁니다!"

 그리고는 날 끌고 1층으로 내려가려고 했다. 그 때 아드메테가 한마디 내

뱉었다.

 "기다려."

 "......"

 그 말에 헤라클레스는 동작을 멈추고 아드메테를 쳐다보았다. 난 마지막

남은 케익 한 조각을 입에 넣고 우물거렸다. 아드메테는 표독스러운 표정

을 지으며 나한테 다가오더니 내 뺨을 향해 손바닥을 휘둘렀다.

 "익....!"

 아쉽게도 쫘악 소리는 나지 않고 아드메테의 익익대는 소리만 들렸다. 실

프가 아드메테의 손을 막았기 때문이었다. 난 여유만만하게 케익의 맛을

감상했다. 아드메테는 내 뺨 바로 근처에서 멈춘 손을 다시 회수하며 날카

롭게 소리쳤다.

 "너! 오늘부로 당장 해고야!"

 얼씨구? 놀구 있네. 냠... 케익 맛있는데? 더 먹고 싶지만 다른 귀족들을

위해서 참아야지.... 난 역시 너무 착해.... 으흐흐.....

 "해고라니까!!!"

 아드메테는 더욱 목소리를 높였다. 나원, 귀청 떨어지겠다.... 나 귀 안

먹었어, 임마. 내가 노인네인 줄 아나봐?

 난 아무 말없이 1층으로 내려갔다. 이제 돌아가서 잠이나 자야지. 오늘은

비교적 만족스럽게 먹었다. 이런 파티를 자주해야 할텐데. 그래야 맛있는

음식을 계속 먹을 수 있을 테니까.

 "야! 너 지금 나 무시하는 거야?! 대답해 보란 말이야!!!"

 아드메테는 내 뒤에서 바락바락 소리를 질렀다. 나참... 쪽팔리게 왜 소

리지르고 난리야..... 춤추던 귀족들이 놀라 쳐다보잖아.... 하여간 저런

애랑 놀면 나만 손해라니깐.

 유유히 1층으로 내려온 나는 또 유유히 마굿간으로 향했다. 헤라클레스도

급히 날 따라왔다. 마굿간에 들어와서 헤라클레스가 걱정스럽게 물었다.

 "어쩌려고 그래?"

 "어쩌긴 뭘 어째요. 그냥 배 째라고 그래요. 알아서들 하겠죠, 뭐."

 "하... 참 태평하구나....."

 헤라클레스는 어처구니없다는 표정을 지었다. 난 그대로 잠자리에 드러누

웠다. 차라리 날 해고했으면 좋겠다. 여기 있는 것도 지겹고, 또 에틱스에

도 가고 싶으니까. 설마 날 사형시키는 건 아니겠지? 그렇게 한다면? 물론

도망쳐야겠지. 나한테는 정령들이 있으니까 도망치기도 쉽고. 하하, 걱정

할 필요가 하나도 없잖아? 맘 편히 잠이나 자야겠다!




 다음날 나와 헤라클레스는 에우리스테우스에게 불려갔다. 알현실까지 직

접 오라는 것으로 봐서는 굉장히 화난 모양이야. 약간... 걱정되는군....

 나와 헤라클레스는 알현실 안으로 들어갔다. 알현실에는 에우리스테우스

외에도 두 병사와, 심복 노인, 그리고 아드메테가 있었다. 아드메테의 얼

굴에는 득의의 표정이 떠올라 있었다. 우리가 무릎을 꿇자 에우리스테우스

가 입을 열었다.

 "이번이 아홉번째의 명령이 되는군. 이번에 너희들이 해야 할 일은 아마

  존족의 여왕 히폴리테에게서 허리띠를 얻어오는 것이다. 그 허리띠는 여

  자의 매력을 더욱 돋보이게 만들어주는 보물이라 아드메테에게 선물로

  주고 싶다."

 옆에서 득의의 웃음을 짓고 앉아있던 아드메테도 입을 열었다.

 "아마존족은 여자들만 사는 곳이야. 아마존족의 여자들은 전쟁과 사냥을

  일삼고 여자 아이들만 기르지. 남자 아이가 태어나면 모두 죽여 버린다

  고 하더군. 조심하는게 좋을 거야."

 그렇게 말하는 아드메테의 입꼬리는 살짝 올라가 있었다. 명백한 비웃음.

음... 아무래도 나한테 복수하려고 아마존족의 허리띠를 가져오라고 하는

것 같다.... 뭐 이것도 명령이니까 당연히 가야지.

 그런데 여자들만 산다구? 그게 가능해? 남자가 있어야 아새끼들을 낳을

거 아니야? 아마존족의 여성들은 암수 한몸인가.....?

 "네. 그럼 곧 출발하도록 하겠습니다."

 헤라클레스는 고개를 숙이며 대답했다. 난 그저 묵묵히 무릎 꿇고 앉아

있었다. 왠지 아드메테의 날카로운 시선이 느껴졌다. 헐... 무서워..... 

--------------------------------------------------------------------------------
제    목 :[사이케델리아] 78.히폴리테의 허리띠 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2420
게 시 일 :99/10/10 10:04:15      수 정 일 :
크    기 :6.2K                   조회횟수 :9 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#78 히폴리테의 허리띠 -3-


 나와 헤라클레스는 마차를 타고 곧장 아마존 숲을 향해 출발했다. 이틀을

달려 아마존 숲에 도착한 우리는 숲 속을 걸어서 가야 했다. 숲 속에 들어

가기 전에 마부가 우리에게 충고 한 마디 해주었다.

 "이 숲에는 몬스터들이 많대요. 조심하세요."

 별 도움이 안되는 충고다..... 뭐 그래도 괴물 많다는 건 알았으니까 그

나마 나은 건가? 어쨌든 조심해야지.....

 헤라클레스는 내가 준 리소좀으로 풀과 나무들을 헤치며 앞으로 나갔다.

난 강아지처럼 헤라클레스의 뒤를 쫄랑쫄랑 따라다녔다. 아마존 숲은 카르

본 컴파운드만큼 큰 숲이었다. 우선 아마존족들이 살고 있는 마을에 도착

하기 위해서 우리는 아마존 강을 찾기로 했다. 강을 찾는 것은 물의 정령

인 운디네가 잘 하겠지? 하하, 이래서 정령들이 편하다니까.

 난 운디네를 불러 아마존 강을 찾으라고 지시했다. 그 때였다. 갑자기 한

무리의 괴물들이 나타났다. 느물느물 기어다니는 괴물... 저것들 어째 아

메바처럼 생겼다? 하지만 너무 큰데? 단세포 생물 같은데 크기가 어른만

하다니.... 그리고 움직임도 꽤 빠른 편이고..... 신기해라.....

 아메바들은 우리 주위로 속속 몰려들었다. 그 수는 어림잡아도 이십여 마

리. 꽤 많은 숫자였다. 난 그 녀석들을 자세히 살펴보았다.

 먼저 둥글고 커다란 핵이 보였다. 핵 크기는 자그만치 머리통만 했다. 그

다음으로 많이 보이는 건 둥근 형태의 물체였다. 저게 가수분해 효소를 가

지고 있는 리소좀인가? 뭐 소화를 하려면 리소좀이 많이 필요할 테니까.

 그러고 보니.... 이 놈 하나를 잡아다가 우리 세계로 가져가서 연구를 하

면.... 지금까지 알려지지 않은 세포막 구조라든가, 다른 여러가지의 세포

특성을 발견할 수 있을 지도....! 이런! 그런 중요한 녀석을 여기서 죽여

야 하다니! 이건 생물학에 있어서 엄청난 손실이야!!!

 "어떡하지, 니트?"

 헤라클레스는 거대 아메바들을 경계하며 나한테 물었다. 난 대답 대신 사

라만다를 소환해서 명령했다.

 "태워버려."

 사라만다는 주위로 몰려드는 거대 아메바들을 특유의 띠꺼운 표정으로 바

라보다가 이내 입에서 불꽃을 내뿜었다. 불꽃은 곧장 한 마리의 아메바에

게 닿았고, 그 아메바는 갑자기 몸을 뒤틀기 시작했다. 단백질이 고열로

인해 변성됐기 때문이다.

 앞쪽은 사라만다에게 맡겨놓고 뒤쪽은 운디네가 맡도록 지시했다. 운디네

는 분수 마법으로 아메바들을 처리하려 했지만 난 운디네를 말렸다.

 "그럴 필요 없어. 그냥 순수한 물에 저 녀석들을 담그면 돼."

 운디네는 고개를 갸웃했지만 이내 땅속에서 물을 뽑아 아메바들을 물기둥

속에 가두어 버렸다. 잠시 후 물기둥 속에 갇힌 아메바들의 몸이 일제히

터져나갔다. 푸하하, 역시 저 녀석들은 확실히 세포였어.

 나도 정확한 것은 모르지만 어쨌든 세포를 순수한 물에다 넣으면 물이 세

포 안으로 기어들어가서 세포가 터지고, 세포를 농도가 아주 진한 물에다

넣으면 세포 안에 있던 물이 밖으로 빠져나와서 세포는 쭈글쭈글해진다.

그걸 삼투 현상이라고 하던가? 하여튼 정말 아까워.... 저 녀석들의 몸을

전자 현미경으로 들여다 봐야 하는데.... 크... 생물학에 획기적인 발전을

가져올 수 있는 기회가 사라진다......

 아메바들은 순식간에 십여 마리로 줄어들었다. 그 중 몇마리가 나와 헤라

클레스가 있는 쪽으로 다가왔다. 난 실프를 불러 아메바를 날려버리려 했

다가 갑자기 어떤 생각이 들어 그만두었다. 그리고 헤라클레스에게서 리소

좀을 뺏어들어 아메바에게 던졌다. 갑작스런 내 행동에 헤라클레스는 경악

했다.

 "야, 니트! 검을 저 녀석들한테 던지면 어떡해?"

 "궁금해서요. 저 리소좀이라는 검이 진짜 리소좀인지 확인하고 싶거든

  요."

 "......?"

 헤라클레스는 어리둥절한 표정을 지었다. 난 만약을 대비해 실프를 소환

해 놓고 검을 집어 삼킨 아메바를 쳐다보았다. 리소좀은 얇은 막에 싸여

아메바 안으로 들어갔다. 그리고 아메바 몸속에 있던 리소좀들이 리소좀에

달려들어 가수분해 효소를 방출했다. 리소좀이 리소좀에 달려든다.... 말

이 어째 이상하다. 그나저나 과연 어떻게 될까? 설마 검이 녹아버리는 것

은 아니겠지? 삼성물 중에 하나인데 이름값은 하겠지.....

 잠시 후 내가 예상하던 일이 벌어졌다. 아메바의 몸이 녹아내리기 시작한

것이다. 검에서는 이상한 빛같은 것이 방출되고 있었고, 그에 따라 아메바

의 몸이 녹아내렸다. 와... 저 리소좀이라는 검, 정말로 가수분해 효소를

가지고 있는 리소좀인가 본데? 아메바를 가수분해 시키고 있는 것 같다.

 잠깐 사이에 아메바는 완전히 녹아 땅속으로 사라졌다. 검은 멀쩡했다.

난 실프에게 명해 그 검을 다른 아메바에게 던졌고, 멋도 모르고 검을 받

아 소화시키려던 아메바는 도리어 검에 의해 가수분해되어 땅속으로 사라

졌다. 그런 식으로 나머지 아메바를 물리칠 수 있었다.

 대략 10분 만에 아메바 소탕 작전이 완료되었다. 난 입만 떡하니 벌린 채

서 있는 헤라클레스는 내버려 두고 운디네에게 아마존 강을 찾으라고 명했

다. 운디네는 곧 숲 속으로 사라졌고 난 바위 위에 앉아 운디네를 기다렸

다. 헤라클레스는 날 보며 경탄어린 어조로 말했다.

 "정말 대단하다.... 20마리나 되는 아메바들을 그렇게 간단하게 물리치다

  니...."

 "그렇게 감탄하지 말고 헬도 운디네가 돌아올 때까지 쉬어요."

 "응, 그래."

 헤라클레스도 내 옆에 드러누우며 휴식을 취했다. 사라만다는 땅위를 걸

어다니다가 나무 타기를 시도했다. 커다란 도마뱀이 나무를 타고 올라가는

진귀한 장면이 연출되었다. 나와 헤라클레스는 열심히 박수쳤다.

 "잘한다! 거기서 재주 부려봐!"

 "....."

 사라만다는 우리를 띠꺼운 눈으로 내려다보다가 이내 땅으로 내려왔다.

실프는 내 옆에 앉아 내 머리를 바람으로 빗어주었다. 헐~ 이거 천국에 온

기분인데? 룰룰루~ 기분 최고다.

 그 때 아마존 강을 발견한 운디네가 우리에게 날아왔다. 계속 쉬고 싶었

지만 빨리 임무를 마치고 돌아가야 하기 때문에 운디네의 뒤를 따라 아마

존 강으로 갔다. 그리고는 아마존 강을 거슬러 올라갔다. 아마존족은 아마

존 강 상류에 살고 있다고 들었기 때문이다.

 대략 2시간을 올라간 끝에 우리는 마을을 찾아낼 수 있었다. 더운 지역이

라 그런지 집들은 거의 움막 수준이었다. 난 최대한 소리를 크게 질렀다.

 "여기가 아마존족의 마을 맞아요?!"

 ......

 정적. 얼레? 아무도 없나? 참 이상한 일.....!

 우르르---

 갑자기 한 무리의 사람들이 내 앞에 나타났다. 모두 피부가 검은 여성들

이었다. 그들은 나와 헤라클레스를 자세히 뜯어보더니 이내 기쁜 듯한 소

리를 내질렀다.

 "남자다---!"

 허걱! 뭐야 이거? 왜들 저렇게 기쁜 표정을 짓는 거지? 허참.... 왠지 모

르게 불안해지는 이유는 뭘까.....

 여자들이 기쁨의 함성을 지르고 있을 때 한 여성이 우리에게 다가왔다.

머리에는 추장처럼 깃털장식을 단 모자를 쓰고 있는 여자였다. 이 사람이

아마존족의 여왕인가? 피부는 까무잡잡하지만 얼굴은 봐줄만 하군.

 "무슨 일로 오셨나요?"

 "네, 이곳에 있다는 허리띠를 얻어가려고 왔습니다."

 헤라클레스의 대답에도 여자 추장의 표정은 별반 달라지지 않았다.

 "그러십니까? 우선 안으로 들어가서 얘기를 나누지요." 

--------------------------------------------------------------------------------
제    목 :[사이케델리아] 79.히폴리테의 허리띠 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2428
게 시 일 :99/10/12 21:18:16      수 정 일 :
크    기 :6.4K                   조회횟수 :18 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#79 히폴리테의 허리띠 -4-


 나와 헤라클레스, 그리고 자신을 히폴리테라 밝힌 여자 추장은 한 움막

안에 둘러앉았다. 먼저 입을 연 것은 히폴리테였다.

 "제 허리띠를 얻으려 오셨다구요?"

 "네. 무례한 부탁인 줄은 압니다만, 저희는 명령을 이행해야 하기 때문에

  실례를 무릅쓰고 부탁드리는 겁니다."

 헤라클레스는 히폴리테에게 정중히 말했다. 히폴리테는 그런 헤라클레스

를 바라보며 또다시 질문을 던졌다.

 "누가 제 허리띠를 원하는 거죠?"

 "티린스의 왕 에우리스테우스의 따님인 아드메테님께서 원하십니다."

 "음.... 알겠어요. 그럼 허리띠를 드리기로 하죠."

 에? 어째 일이 순순히 잘 풀린다? 뭔가 요구할 줄 알았는데?

 내 예상대로 히폴리테는 우리에게 한 가지 제안을 했다.

 "그 대신 이곳에 삼일 간만 머무세요."

 얼레? 삼일을 머무르라고? 그 동안에 무슨 흉계를 꾸밀려고 그러는거 아

니야? 불안하다.....

 "그렇게 하겠습니다."

 헤라클레스는 별로 생각해 보지도 않고 냉큼 대답했다. 이런... 어쩔 수

없이 이 더운 곳에서 삼일을 지내야 하는구나.... 모기도 많을 텐데.....

난 모기는 딱 질색이란 말이다!!!

 히폴리테는 은은한 미소를 띠며 말했다.

 "아무 집에서나 자면 됩니다."

 얼라리여? 아무 집에서나 자라구? 뭔가 분위기가 심상치 않아.....

 "그럼 전 여기서 지내도록 하겠습니다. 니트, 너는?"

 의미심장한 눈으로 히폴리테를 바라보며 대답하던 헤라클레스는 나에게

물음을 던졌다. 흘.... 아무래도 일이 벌어질 것 같다..... 저 둘이서 저

렇게 뜨거운 시선을 주고 받으니.....

 "전 다른 집에 들어갈게요. 그럼...."

 난 그렇게 대답하고 히폴리테의 움집을 나왔다. 움집 밖에는 중요한 곳만

가린 아마존족 여성들이 나와서 날 쳐다보고 있었다. 모두들 뭔가 갈망하

는 듯한 표정이었다. 뭐, 뭐야 이거? 움집마다 여자들이 다 있잖아? 그런

데 어떻게 아무 집에서나 자라는 거야? 그렇다면.... 설마......!

 어떤 생각이 든 나는 그냥 제자리에 서 있었다. 밖에 있는 여자들이 모두

뜨거운 시선으로 날 쳐다보는데 도대체 나보고 어떻게 하라구...... 누가

이 상황에서 나 좀 구해줘.....!

 "오늘... 내 집에서 머물러요."

 한 여자가 나한테 다가오더니 그렇게 말했다. 그러면서 손을 가슴으로 가

져가더니 이내 가슴을 묶고 있던 천을 끌어내렸다. 당연히 그 여자의 가슴

이 완전히 노출되었다. 그러면서 하는 말,

 "오늘... 잊지 못할 날이 될 거예요....."

 우웨엑... 역겨움의 극을 치달린다.... 혹시나 했던게 역시나 였다니....

이런 빌어먹을! 이 아마존족들은 외부에서 오는 남자들과 관계를 가져서

태어나는 아이들 중에 여자 아이만 기르는 거였어! 히폴리테가 이 곳에서

삼일 간을 머무르라고 한 이유는.... 이 곳의 여자들과 관계를 가지라는

것.... 나원... 이 상황을 좋다고 해야 하나, 나쁘다고 해야 하나?

 난 급히 히폴리테의 방으로 들어갔다. 우선 헤라클레스와 의논하기 위해

서이다. 그러나 내 눈앞에는 미성년자 관람 불가 장면이 연출되고 있었다.

 "헉헉...."

 "아흑...."

 히폴리테의 몸 위에서 열심히 허리운동하고 있는 헤라클레스. 이것들이

지금 날 놀리냐? 내가 나간지 얼마나 됐다고 벌써 그짓거리들을.....!

 "헤라클레스!"

 난 큰소리로 소리쳤다. 헤라클레스는 화들짝 놀라서 급히 히폴리테에게서

떨어졌다. 그러자 히폴리테의 나체가 고스란히 내 눈에 들어왔다. 그럼에

도 히폴리테는 그 자세 그대로 날 쳐다보았다.

 "무슨 일로 이 집에 다시 들렀나요? 내가 그리워서예요?"

 헤라클레스는 황급히 옷을 줏어 입었다. 난 여유만만한 표정으로 날 올려

다보고 있는 히폴리테에게 물었다.

 "왜 당신들은 여자끼리 모여사는 거지?"

 자연스럽게 반말이 나갔다. 히폴리테는 훗하고 웃더니 대답했다.

 "남자들은 여자들을 지배하려고만 하니까요."

 ".... 어쨌든 허리띠나 내놔."

 "말씀드렸잖아요? 삼일 간 머무르면 주겠다고."

 "시끄러. 이곳 여자들을 싸그리 죽이기 전에 내놔."

 "당신에게 그럴 능력이 있을까요?"

 "물론이지. 난 마법사거든. 그것도 정령을 부릴 수 있는 마법사."

 "......!"

 마법사란 말에 히폴리테의 표정이 변했다. 난 움집 안을 살펴보았다. 그

런 내 눈에 유난히 화려한 허리띠가 잡혔다. 저게 바로 그 허리띠인가 본

데? 히폴리테의 허락 맡을 필요없이 그냥 강탈해가야 겠다.

 난 허리띠를 집어들고 헤라클레스에게 말했다.

 "분위기 망쳐서 미안하지만 빨리 가죠."

 "으응, 그래....."

 헤라클레스는 아쉬운 듯한 표정으로 히폴리테를 쳐다보았다. 나원, 아직

도 미련을 못버린 건가? 한 번 결혼했었으니까 여자맛 좀 봤겠지. 그래서

저런 유혹에 그냥 넘어가 버린 거고.

 난 허리띠를 들고 밖으로 나왔다. 움집 주위에는 아직도 여자들이 득실대

었다. 내가 나오자 나한테 맨 처음 접근했던 그 여자가 이번엔 하체를 가

린 옷까지 벗어버릴 듯한 동작을 취했다. 귀찮아진 나는 실프를 소환했다.

 "길 뚫어."

 실프는 강한 바람을 일으켜 앞에 서 있던 여자들을 날려버렸다. 난 다섯

정령들을 모두 소환하여 실프가 뚫어놓은 길로 천천히 걸어갔다. 헤라클레

스는 헐레벌떡 내 뒤를 쫓았다. 그 때 뒤에서 히폴리테의 외침이 들렸다.

 "언제라도 우리가 보고 싶으면 와요!"

 나와 헤라클레스는 정령들의 호위를 받으며 아마존족의 마을을 빠져나왔

다. 헤라클레스는 아쉬운 표정을 지으며 나한테 말을 걸었다.

 "니트, 왜 그냥 가는 거야? 우리를 해치려는 것도 아닌데."

 "그거야 그렇겠지만, 난 그런 곳에다 내 씨를 뿌리기 싫어요."

 "뭐 어때서? 그들은 애 데리고 우릴 찾아올 생각도 하지 않을텐데."

 "......"

 대답하기 귀찮은 나는 그냥 입을 다물었다. 대체적으로 그리스·로마 신

화에 나오는 영웅들을 보면 여행을 다니면서 씨를 뿌리고 다닌다. 물론 최

고의 신인 제우스가 여자를 엄청나게 밝힌다는 것은 주지의 사실. 모른다

구? 모르면 그리스·로마 신화 한 번 읽어봐. 제우스가 건드린 여자만 해

도 수십 명에 이르니까. 그것도 아주 얍삽한 수법으로.

 우리는 아무 말없이 마차가 있는 곳까지 걸어갔고, 역시 아무 말없이 마

차를 타고 티린스로 돌아갔다. 굉장히 어색한 침묵이 이어졌다. 헤라클레

스는 그 침묵에 안절부절하지 못했지만, 그런 침묵에 익숙한 나는 그냥 앉

아서 마법 수련이나 했다.




 헤라클레스는 히폴리테의 허리띠를 아드메테에게 전해 주었다. 아드메테

는 우리가 허리띠를 구해오자 굉장히 당황한 표정이었다. 복수가 실패해서

그러겠지. 적어도 고생하고 올 줄 알았을 테니까. 뭐 약간은 고생했다고

할 수 있지만 말이야.

 에우리스테우스는 만족한 얼굴로 고개를 끄덕이며 말했다.

 "훌륭하군. 좋아, 그럼 가서 쉬어라."

 나와 헤라클레스는 알현실을 빠져나와 마굿간으로 향했다. 역시 저 에우

리스테우스는 아무런 상도 주지 않는군. 이제는 기대도 하지 않지만.

 "니트, 아직도 화난 거야?"

 헤라클레스가 내 눈치를 살피며 물었다. 천하의 헤라클레스가 내 눈치를

살피다니.... 내가 그렇게 위대한 인물이었나? 우하하.

 "우선 하인들의 음식이나 뺏어먹으러 가죠."

 "그, 그래! 어서 가자!"

 내가 대답하자 헤라클레스는 뛸듯이 기뻐했다. 대답한 걸 가지고 저렇게

기뻐하다니.... 정신 수준이 의심스럽다......

 그렇게 화해(?)를 한 우리는 여느 날과 마찬가지로 하인들의 음식을 뺏어

먹으며 배를 채웠다. 냠냠... 뺏어먹는게 더 맛있군..... 쩝쩝. 
q?     ?

 [번  호] 3839 / 3878      [등록일] 1999년 11월 09일 22:07      Page : 1 / 13 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 103 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 80.게리오네스의 소                        
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 80.게리오네스의 소
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2429
게 시 일 :99/10/12 21:18:51      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :17 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#80 게리오네스의 소


 일주일 후, 에우리스테우스는 나와 헤라클레스에게 열번째 노역을 부과했

다. 그것은 엘리테이아섬의 왕인 게리오네스의 소를 가지고 오라는 것이었

다. 당연히 우리는 대답하고 떠날 채비를 했다. 내가 마차에 막 오르려고

할 때, 갑자기 회색 로브를 입고 나타난 아드메테가 나한테 소리쳤다.

 "나도 가겠어!"

 얼레?

 "나도 가겠다니까!!!"

 얼렐레?

 "나도 가겠다는데 왜 대답이 없어?!"

 얼라리여?

 "뭐라고 대답해 보라구!!!"

 왜 저렇게 흥분하는 거지? 뭐라고 말해줘야 겠는걸?

 "집에나 가."

 내가 대답하자 처음에는 득의의 웃음을 짓던 아드메테는 내 대답이 반말

이라는 것을 알고 또 화를 냈다.

 "이게? 나한테 반말을 써?!"

 "반말 듣기 싫으면 사라져."

 "사... 사라지라구?"

 그 말에 충격 먹었는지 아드메테는 멍한 표정이었다. 뭘 그 정도 가지고

그러지? 뭐 내가 신경쓸 일은 아니니까. 빨리 가야겠다~

 내가 마차 안에 들어갔을 때 충격 먹고 정신 나간 줄 알았던 아드메테가

따라들어왔다. 아드메테를 본 헤라클레스는 경악했다.

 "아가씨... 왜 여기에....?"

 "흥! 나도 따라갈테니까 잔소리말고 출발해!"

 아드메테는 매몰차게 소리쳤다. 헤라클레스는 어떻게 된 일이냐고 날 쳐

다보았고 난 어깨를 으쓱하는 걸로 대답해 주었다. 그렇게 아드메테가 합

류한 우리는 곧 엘리테이아섬으로 가기 위해 '오케아노스'라는 곳으로 향

했다. 가는 동안 아드메테는 이것저것 불평을 늘어놓았지만 나의 '제발 좀

닥쳐줄래?'하는 말에 충격먹고 '너, 너...!'란 말만 되풀이하며 떠듬거렸

다. 덕분에 난 마법 수련에 전념할 수 있었다.

 약 5시간 후에 오케아노스란 곳에 도착한 우리는 그 사이 잠든 아드메테

를 들고 작은 통나무 배를 얻어 엘리테이아섬으로 향했다. 아드메테는 실

프가 들고 왔다. 나나 헤라클레스가 들면 '그 더러운 손으로 내 몸에 손을

대다니!'라고 말할 것 같아서였다. 아드메테는 차라리 잠든 모습이 더 나

아.....

 통나무 배는 운디네의 도움을 받아 쾌속하게 앞으로 나갔다. 언제 깨어났

는지 아드메테가 기겁하며 소리질렀다.

 "너희들 뭐야? 날 납치하겠다는 거야?!"

 ... 쟨 도대체 무슨 생각을 하고 있는 건지.... 목적지도 모른다는 거야?

 "납치하긴 뭘 납치해? 엘리테이아섬으로 가고 있는 거야, 임마."

 "임...마? 너 정말.....!"

 아드메테는 발끈하여 주먹을 휘둘렀지만 실프가 바람으로 행동을 제약하

는 바람에 뜻을 이루진 못했다. 아드메테는 고래고래 소리질렀다.

 "야! 치사하게 정령 이용하지 말고 나하고 승부를 내자구!!!"

 "임무 마치면."

 ".... 좋아. 고귀한 내가 참아주지. 흥!"

 아드메테는 배 한쪽에 주저앉고는 삐진 얼굴을 했다. 나원, 쟤 나 좋아하

는거야? 왜 나만 못살게 구냐구.....

 약 1시간 후에 우리는 엘리테이아섬에 도착할 수 있었다. 역시 운디네가

도와주니까 금방 오는군. 정령들은 여러가지로 쓸모가 많단 말이야~

 섬 해안가에 내려섰을 때 아드메테가 입을 열었다.

 "이곳은 게리오네스가 통치하고 있어. 게리오네스는 몸뚱이가 세 개 달린

  괴물이지. 그는 붉은 소를 한 마리 가지고 있는데, 머리가 두 개인 개가

  그 소를 지키고 있어. 붉은 소를 데려가기 위해서는 먼저 머리 두 개인

  개를 쓰러뜨려야 해."

 얼레? 많이도 아네? 그런데 왜 이런 걸 우리한테 가르쳐 주는 거지? 아,

얘도 지금 우리와 동행하고 있는 거구나~ 몰랐어요~~~

 섬은 그다지 큰 것 같지는 않았지만 그래도 성을 찾는데는 시간이 조금

걸렸다. 성 앞에는 비교적 넓은 풀밭이 있었는데 그곳에 붉은 소 한 마리

가 여유롭게 풀을 뜯고 있었고, 그 옆에는 머리 둘 달린 개가 네 개의 큰

눈을 번뜩이며 붉은 소를 지키고 있었다.

 게리오네스라는 괴물이 적어도 붉은 소 근처에는 없는 것을 확인한 우리

-아드메테 제외-는 곧장 머리 둘 달린 개에게 달려들었다. 개는 마구 컹컹

거리며 우리를 위협했지만 헤라클레스가 한쪽 머리를 주먹으로 으깨버리고

내가 나머지 머리에 3클래스급의 라이트닝 볼트를 맞추었기 때문에 금방

뻗어버리고 말았다. 개가 너무 시끄럽게 짖어댔기 때문에 들켰을 거라고

생각해서 헤라클레스는 붉은 소를 번쩍 들고 해안가로 줄달음질쳤다. 아드

메테도 우리를 뒤따라 왔다. 아드메테는 놀란 표정으로 헤라클레스를 가리

키며 나한테 물었다.

 "저 사람, 인간 맞아?"

 "......"

 "어떻게 인간이 저런 괴력을.....!"

 "......"

 "야! 뭐라고 대답 좀 해봐!!!"

 "......"

 난 뒤쫓아 가느라 힘들었기 때문에 아드메테의 말은 무시했다. 아드메테

가 막 발작을 시작하려는 순간, 갑자기 우리 뒤에서 야수의 울음소리가 들

려왔다. 고개를 돌려 확인하니, 세 개의 몸뚱이와 하나의 늑대 머리를 가

진 괴물이 쫓아오고 있는 것이 보였다. 저게 게리오네스?

 "이런! 게리오네스가 알아챘어!"

 아드메테는 그렇게 소리치며 죽어라고 달렸다. 헤라클레스, 아드메테와의

거리가 나하고 점점 멀어졌다. 이런! 난 달리기를 못한단 말이다!!!

 게리오네스는 괴성을 지르며 내 뒤 10미터까지 접근했다. 도망가기는 글

렀음을 느낀 난 그 녀석을 처치하기로 했다.

 "모두들 저 녀석 죽여!!!"

 내 외침에 일제히 나타난 다섯 정령들은 게리오네스를 향해 공격을 퍼부

었다. 우선 빛의 정령 잭 오 랜턴은 게리오네스의 눈에다 보라색 광선을

쏘아 시력을 잃게 만들었고, 땅의 정령 노움은 게리오네스의 여섯 개의 다

리를 땅으로 잡아서 게리오네스의 움직임을 멈추게 했다. 그 사이, 물의

정령 운디네는 다섯 줄기의 분수 마법을, 바람의 정령 실프는 스파이럴 블

래스트를, 불의 정령 사라만다는 파이어 볼을 각각의 몸뚱이에 날렸다.

 꾸아악---!

 게리오네스의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 세 개의 몸뚱이는 각기

상태가 달랐다. 운디네의 분수 마법은 한 몸뚱이의 심장 주위만을 꿰뚫었

고, 실프의 스파이럴 블래스트는 다른 몸뚱이의 가슴을 완전히 뚫어버렸으

며, 사라만다의 파이어 볼은 마지막 몸뚱이를 태워버렸다.

 그럼에도 게리오네스는 죽지 않았다. 어기적 어기적 거리며 내 쪽으로 다

가왔던 것이다. 난 전격 마법인 라이트닝 볼트로 마지막을 장식하려 했다.

그러나 난 내 뜻을 이룰 수가 없었다.

 ".... 파이어 스톰(Fire Storm)--!"

 언제 주문을 외웠는지 아드메테가 게리오네스를 향해 파이어 스톰을 일으

켰다. 거대한 불꽃의 폭풍이 거의 폐인(?)이 되다시피한 게리오네스를 덮

쳤고, 게리오네스는 잠시 후에 재만 남기고 사라져 버렸다. 아드메테는 득

의의 미소를 지으며 나한테 소리쳤다.

 "어때? 내가 너보다 마법을 더 잘쓰지?"

 .... 잘쓰긴 뭘 잘써. 정령들의 거의 반 죽여놨었으니까 저 정도 마법에

죽어버린 거지. 마법사가 그런 것도 모르냐.....

 "헬. 어서 가요."

 난 아드메테를 무시하고 해안가로 가서 통나무 배에 올라탔다. 헤라클레

스는 붉은 소를 기절시켜서 배에 태운 후에 나한테 물었다.

 "니트, 게리오네스의 성에 보물이 많을 것 같은데 가지 않을래?"

 "됐어요. 전 빨리 돌아가고 싶으니까요."

 "그래? 그럼 어쩔 수 없지 뭐....."

 헤라클레스는 아쉬운 표정을 지으며 배에 올랐다. 아드메테는 기절한 소

를 보고 질겁하며 나한테 들러붙었다. 이런! 얘가 또 왜 이래? 정말로 나

한테 반한거야? 이러면 곤란하지~ 난 너같은 무지막지한 여자애는 싫어~ 

--------------------------------------------------------------------------------
?
?

 [번  호] 3840 / 3878      [등록일] 1999년 11월 09일 22:08      Page : 1 / 26 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 97 건           
 [제  목] [펌/사이케델리아] 81~82 황금 사과 -1~2-                     
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 81.황금 사과 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2431
게 시 일 :99/10/14 21:20:36      수 정 일 :
크    기 :6.7K                   조회횟수 :6 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#81 황금 사과 -1-


 티린스에 머문 지도 벌써 8개월이 지나갔다. 게리오네스의 소를 잡아온

이후, 2달 동안은 아무런 명령도 없었다. 그래서 난 마법 수련에 많은 시

간을 쏟아부었다. 일주일 만에 7클래스를 이룩한 나는 8클래스에 도전했고

현재는 절반가량 이룬 상태다. 아... 힘들어.... 하루 10시간씩 마법 수련

했더니 피곤해 죽겠다.....

 한 달 전에 에우리스테우스의 딸인 아드메테는 다시 학교로 돌아갔다. 떠

나기 전 아드메테는 나한테 이런 말을 남겼다.

 "반드시 네가 넘볼 수 없는 위대한 마법사가 되겠어!"

 ... 내가 도대체 뭘 넘보는 건지..... 역시 머리가 어떻게 된 얘였어~

 궁전 정원 한가운데 앉아 2시간 동안 마법 수련 하다가 일어났을 때 내

앞에 에우리스테우스의 심복 노인이 서 있었다. 내가 쳐다보자 심복 노인

이 말을 꺼냈다.

 "에우리스테우스님의 명령이다."

 오... 두 달 만의 명령이다..... 어떤 명령일지 궁금한데?

 "황금 사과를 따와라."

 얼레? 황금 사과를 따오라구? 어디서?

 난 심복 노인의 다음 말을 기다렸지만 그는 아무 말도 하지 않고 날 쳐다

보고 있었다. 그래서 내가 물어봤다.

 "그 황금 사과는 어디있는데요?"

 "모른다."

 으헥? 모른다구? 그런데 어떻게 따 가지고 오란 말이야?

 "그럼 어떻게 따 가지고 와요?"

 "그건 너희들 능력껏 하는 것이다. 그럼 알아서 출발해라. 마차는 이미

  대기시켜 놨으니."

 심복 노인은 말을 마치자마자 휭하니 사라졌다. 이런 빌어먹을! 도대체

어디있는지라도 가르쳐줘야 할 것 아니야?! 이 넓은 올림포스에서 어떻게

황금 사과를 찾냐구!!!

 난 터덜터덜 마굿간으로 돌아왔다. 황금 사과를 찾는 방법을 생각하면서.

음... 황금 사과... 황금 사과.... 그리스·로마 신화에서 헤라클레스가

그걸 어떻게 찾았더라? 그러니까..... 프로메테우스를 만났던가? 그래,

프로메테우스를 구해주고 그에게서 황금 사과의 위치를 알아냈는데.....

프로메테우스가 어디에서 벌받고 있었지? 음... 아! 코카서스!

 내가 거기까지 생각했을 때 헤라클레스가 날 툭치며 물었다.

 "뭔 생각을 그렇게 열심히 하냐?"

 "헬, 혹시 코카서스란 곳이 있어요?"

 "코카서스? 당연히 있지. 거긴 산 꼭대기에 있는 가파른 절벽으로 유명한

  곳이야. 그런데 그건 왜 물어봐?"

 헤라클레스는 궁금하단 표정을 지었고, 난 에우리스테우스의 명령을 말했

다.

 "에우리스테우스가 황금 사과를 찾아오래요."

 "그래? 그럼 찾아오면 되지."

 "문제는 그 사과가 어디있는지 모른다는 거예요."

 내 말에 헤라클레스의 표정이 변했다.

 "뭐? 어디있는지도 모르면서 찾아오라는 거야?"

 "예. 그래서 황금 사과가 있을 법한 장소로 코카서스가 유력하게 생각되

  어서요, 그리로 가려구요."

 "코카서스? 왜 그렇게 생각했는데?"

 "그냥 느낌이죠."

 난 그냥 그렇게 얼버무린 후에 리소좀과 가방을 챙겨들었다. 헤라클레스

는 어깨를 으쓱하며 전에 샀던 활과 화살통을 챙겼다. 준비를 마친 우리는

곧 마차가 대기하고 있는 궁전 밖으로 나갔고, 역시나 기다리고 있는 사람

은 그 마부였다. 그러고 보니 이름도 안 물어봤군. 뭐 물을 필요는 없겠

지. 어차피 넉 달 후에는 이 생활도 끝이니까.

 우리는 목적지를 코카서스로 정하고 그리로 향했다. 난 내 생각이 맞기를

바랬다. 만약 틀리다면.... 올림포스 전체를 뒤져야겠지..... 으.... 아마

내 생각이 맞을 거야.... 지금까지 잘 맞아떨어졌잖아..... 믿어보자.....




 "여기가 코카서스입니다!"

 마부가 마차 안에 있던 우리에게 소리쳤다. 나와 헤라클레스는 곧 마차

밖으로 나왔다. 우리의 앞에는 거대한 산 하나가 그 위용을 뽐내고 있었

다. 여기저기에 기암괴석들이 널려 있었고, 산도 굉장히 가파랐다. 이 산

에는 정말 사람 하나 못살 것 같다.....

 "올라가죠."

 "그래."

 나와 헤라클레스는 산악 등정에 올랐다. 난 등산이라곤 해본 적이 없는데

.... 특히나 이런 가파른 산은 말이야. 설마 암벽 타기를 해야 하는 건 아

니겠지.....?

 무려 3시간을 올라간 끝에 산 꼭대기에 도착할 수 있었다. 그것도 정령들

이 도와줬기 때문에 3시간 만에 올라올 수 있었던 것이다. 정령들이 없었

다면 아마 난 죽었겠지. 발을 헛디뎌서 굴렀는데 다행히 실프가 구해주더

라구. 부르지도 않았는데 말이야. 이번에도 내 마음을 느껴서 왔다라나?

어쨌든 구조를 받았으니 다행이지 뭐~

 나는 산 꼭대기를 자세히 살폈다. 분명 여기 어딘가에 사람이 결박당할

만한 절벽이 있을텐데.... 어딨냐.....

 "엇, 니트! 저기 봐! 저 절벽에 뭔가 매달려 있어!"

 여기저기를 살펴보던 헤라클레스가 날 불렀다. 난 기대를 가지고 즉시 뛰

어가서 헤라클레스가 가리키는 곳을 쳐다보았다. 그 곳에는 높은 절벽이

하나 있었는데 절벽 한가운데에 온몸이 쇠사슬로 감겨있는 사람이 매달려

있었다. 그리고 시커먼 독수리 하나가 그의 배, 좀더 정확히 말하면 배 속

에 들어있는 간을 쪼아먹고 있었다. 그 광경에 헤라클레스가 경악했다.

 "독수리가 살아있는 사람을 먹으려 하다니!"

 헤라클레스는 즉시 화살을 꺼내 독수리에게 쏘았다. 화살은 곧장 독수리

에게 날아갔고 독수리는 정확히 가슴을 뚫리고 절벽 아래로 추락했다.

 탁탁탁--

 우리는 급히 프로메테우스라고 짐작되는 사람이 묶여있는 절벽 위로 뛰어

올라갔다. 난 노움을 소환하여 절벽을 부수어 버렸고, 실프가 안전하게 그

사람을 받아내어 나한테 건네주었다(?). 꽤나 잘생긴 얼굴을 한 20대 중반

의 청년이었다. 난 그 사람의 따귀를 몇번 때리며 흔들었다.

 "일어나쇼! 물어볼게 있으니까!"

 "음....."

 청년은 내 공격(?)에 눈을 떳다가 갑자기 배를 움켜잡았다. 아차, 지금

이 사람은 간을 독수리에게 쪼아먹혔지!

 "치유의 손이여, 그대의 힘으로 상처를 낫게 하라."

 난 그에게 치유 마법을 걸어주었다. 그러자 상처는 곧 아물기 시작했고

그의 표정도 점점 안정을 되찾아갔다. 내가 또 질문하려고 했을 때 청년이

먼저 입을 열었다.

 "전 프로메테우스라고 합니다. 구해주셔서 감사합니다."

 에... 역시 프로메테우스였군. 내가 알기론 프로메테우스는 신일텐데? 여

기서는 아닌감?

 "전 니트고 저쪽은 헤라클레스예요. 그런데 무슨 일로 이런 절벽에 묶여

  있었어요?"

 ".... 그건 말씀드릴 수 없습니다. 더이상... 묻지 말아 주십시오."

 얼씨구? 이런 식으로 얼렁뚱땅 넘어가겠다는 것? 난 이 프로메테우스가

신인지 인간인지 알고 싶단 말이다!

 .... 진정하고... 내가 알아야 하는 건 그게 아니라 황금 사과에 대한 건

데 지금 뭐하고 있는지..... 정신 차리자!

 "하나 물어볼게 있는데요, 혹시 황금 사과가 어디있는지 아세요?"

 "황금 사과 말입니까?"

 "네."

 프로메테우스는 잠시 생각에 잠겼다가 이내 대답했다.

 "황금 사과를 찾고 싶으시다면 이 산 절벽을 떠받치고 있는 아틀라스에게

  찾아달라고 하십시오."

 "예? 이 산 절벽을 떠받치다뇨?"

 "내려가 보시면 알게 됩니다. 아틀라스는 어떤 이유로 이 산 절벽을 떠받

  치게 되었는데, 아틀라스 대신 산을 떠받치면서 그에게 황금 사과를 찾

  아달라고 하십시오. 그럼 아틀라스는 황금 사과를 가져올 것입니다. 문

  제는 그 다음이죠. 우둔한 아틀라스는 또다시 절벽을 떠받치러 이곳으로

  올텐데, 이곳에 오고 나면 생각을 바꿀 것입니다. 그때는 여러분들이 알

  아서 잘 처신하십시오. 그럼 전 이만."

 말을 마친 프로메테우스는 그 자리에서 사라졌다. 마나의 공명이 일어난

것으로 봐서는 텔레포트한 것 같은데.... 그럼 이곳의 프로메테우스는 인

간인가? 헷갈리는군.

 그런데 아틀라스가 이 산 절벽을 떠받치고 있다고? 내가 알기론 하늘을

떠받치는 형벌을 받았다는 것 같은데? 뭐, 여기야 워낙 이상한 동네니까

그럴지도 모르겠군. 어쨌든 가보면 알겠지. 

--------------------------------------------------------------------------------
제    목 :[사이케델리아] 82.황금 사과 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2432
게 시 일 :99/10/14 21:21:00      수 정 일 :
크    기 :6.4K                   조회횟수 :5 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#82 황금 사과 -2-


 우리는 그 프로메테우스라는 청년의 말대로 절벽 밑으로 내려갔다. 시간

을 절약하기 위해서 실프의 도움을 받아 절벽 아래로 향했다. 그래서 금방

절벽 밑에 도착할 수 있었다.

 프로메테우스가 묶여있었던 절벽 아래에는 한 거인이 절벽을 떠받치고 있

었다. 으헉! 그럼 지금까지 우리는 저 거인이 받치고 있던 절벽 위에 있었

던 거잖아?

 "너희들은 뭐냐?"

 그 거인이 우리를 보고 으르렁거리듯이 물었다. 얼굴은 우락부락하게 생

겼고 키는 가볍게 2미터를 넘어보이는 그 모습에 난 약간 위축되었다. 그

러나 거인이 절벽을 떠받치느라 다른 일을 못한다는 것을 알고 침착하게

우리의 용건을 말했다.

 "당신은 아틀라스죠? 우린 당신이 황금 사과를 찾아줬으면 하는데요."

 "내 이름은 어떻게 알았지?"

 "다 아는 방법이 있습니다. 당신이 황금 사과를 찾아오는 동안 우리가 그

  무거운 절벽을 떠받치고 있겠습니다. 어때요?"

 내 말에 귀가 번쩍 뜨이는지 아틀라스의 목소리가 떨려나왔다.

 "저, 정말이냐?"

 "예."

 ".... 좋아. 그럼 내가 황금 사과를 찾아오겠다. 너희들은 이 절벽이나

  떠받치고 있으라구."

 아틀라스는 우리를 재촉했다. 난 헤라클레스를 바라보았고, 헤라클레스는

팔을 걷어붙이더니 이내 아틀라스 옆에 서서 절벽을 떠받쳤다. 홀가분해진

아틀라스는 이리뛰고 저리뛰고 하며 자유를 만끽했다.

 "10년만에 이 절벽의 무거움에서 풀려나는구나! 날아갈 것 같다!"

 "그런데 왜 10년 동안이나 이 절벽을 들어올려야 했어요?"

 내 물음에 아틀라스는 고개를 저었다.

 "인간이 많은 것을 알려고 하지마라. 그럼 난 황금 사과나 찾으러 가야

  겠다."

 그러면서 휘파람까지 불며 산을 내려갔다. 억... 어째 불안해..... 저 녀

석을 정말 믿을 수 있을까? 나 같으면 냅다 튀겠는데. 그나저나 왜 절벽을

떠받치고 있었던 이유를 말해주지 않는거야? 궁금하단 말이다!!!

 "으윽.....!"

 갑자기 내 뒤에서 신음소리가 들려왔다. 신음소리의 주인공은 두말할 것

도 없이 헤라클레스였다. 헤라클레스는 절벽을 떠받치는데 온힘을 쏟아붇

고 있었다. 어유... 무겁겠군. 그럼 열심히 수고 좀 해줘요~

 "야, 니트! 넌 이거 안 들어?!"

 멀뚱멀뚱 서 있는 날 보고 헤라클레스가 소리쳤다. 난 얍삽한-내가 생각

하기에- 미소를 지으며 말했다.

 "전 힘이 없다구요. 그리고 이건 헤라클레스의 노역이니까 그런 말하지

  마시라구요. 전 단지 약간의 도움을 주는 사람일 뿐이죠."

 "치사한 녀석!"

 "치사한게 아니라 공사(公私)를 엄격히 구분한다죠."

 나와 헤라클레스는 그렇게 티격태격 말싸움을 했다. 무료한 시간이 흘러

갔다. 아틀라스는 거의 4시간이 되어도 나타나지 않았다. 뭐 황금 사과 찾

아오려면 며칠 더 기다려야 할지도 모르지만.... 난 빨리 마굿간에 가서

이불 덮고 자고 싶어......

 "하하하, 이 아틀라스님이 오셨다!"

 갑자기 왠 목소리가 우리의 귀를 강타했다. 목소리나 그 말로 봐서 분명

한 아틀라스였다. 와, 정말 황금 사과를 찾아 온 건가?

 아틀라스는 손에 황금 사과 하나를 들고 우리 앞으로 왔다. 그런 아틀라

스의 표정은 너무나 즐거워보였다.

 "역시 자유란 좋은 것이구나. 우하하!"

 .... 이제 그 자유도 사라질텐데..... 또 절벽을 떠받쳐야 하니까. 하지

만 막상 떠받치라면 거절할 스타일일 것 같다? 어떻게 해야하지?

 "이봐, 아틀라스.... 이제 이 절벽 좀 떠받치라고....."

 헤라클레스가 힘에 겨운 목소리로 아틀라스에게 말했다. 얼굴에 웃음을

띄우던 아틀라스는 헤라클레스의 말에 정신을 차린 듯했다.

 "잠깐! 여기서 내가 그냥 가도 너희는 날 잡을 수 없구나! 그럼 난 자유

  의 몸? 우하하!"

 .... 하는 짓을 보니 완전 또라이로군. 바보의 극을 치달린다.....

 "자, 잠깐! 그건 약속이 틀리잖아? 우린 너 대신 이 절벽을 들어준다는

  조건으로 넌 우리에게 황금 사과를 가져다 준다.... 그런데 절벽을 안

  들겠다니?"

 헤라클레스는 당황했다. 뭐 계속 저 절벽을 떠받치고 있으라면 처절한 거

지. 그나저나 헤라클레스나 아틀라스 둘다 괴력의 소유자들이야. 저런 큰

절벽을 떠받치고 있을 수 있다니..... 놀라울 뿐이다.

 아틀라스는 나에게 황금 사과를 넘겨주며 말했다.

 "너희한테 황금 사과 가져다 줬지? 그럼 난 간다~"

 "이, 이봐! 부탁이 하나 있어!"

 헤라클레스의 다급한 외침에 아틀라스는 빈정댔다.

 "내가 그 부탁을 들어줄 것 같냐?"

 "어려운 건 아니야. 단지 내가 지금 자세를 제대로 잡지 못해서 힘들거

  든. 그러니까 내가 자세를 바로잡는 동안 어깨받이 좀 해줘."

 "어깨받이? 뭐 그 정도야 어렵지 않지."

 미련한 아틀라스는 헤라클레스의 말을 그대로 믿고 헤라클레스 옆에 서서

절벽을 떠받쳤다. 덕분에 헤라클레스는 절벽의 억눌림에서 해방될 수 있었

다. 그러자 당황한 건 아틀라스였다.

 "야! 이건 약속이 틀리잖아?"

 "난 원래 약은 놈이거든. 가자, 니트."

 헤라클레스는 날 끌고는 산 아래로 내려갔다. 뒤에서 아틀라스의 저주가

퍼부어졌다.

 "이 죽일 놈들! 내가 이 절벽에서 해방되는 날 너희들이 제일 먼저 죽을

  것이다! 이 더러운 인간놈들!!!"

 거 꽤나 시끄럽군. 그나저나 인간놈들? 어째 자기는 인간이 아닌 것처럼

말한다? 아무도 가르쳐주질 않으니 알 길이 없어.... 궁금해라.....

 근데 왜 계속 절벽을 떠받치려는 거지? 감시자도 없는 것 같은데. 나 같

으면 절벽이 어떻게 되든 말든 도망치겠다.

 "헬, 그런 거짓말까지 하다니 놀랐어요~"

 "뭘 그 정도 가지고. 절벽이 하도 무거워서 그랬어."

 "잘만 들던데요? 그냥 그 길로 계속 나가죠?"

 "... 너 나한테 한 번 죽고 싶니?"

 우리는 친근한(?) 말을 주고 받으며 산을 내려왔고 곧장 마차를 타고 티

린스로 향했다. 하하, 이렇게 간단히 일이 해결될 줄이야. 역시 그리스·

로마 신화를 읽길 잘했어.



 우리는 에우리스테우스에게 황금 사과를 전해주었다. 황금 사과를 가져왔

단 소식에 에우리스테우스는 궁전 앞에서 우리를 기다리고 있었던 것이다.

황금 사과를 받아든 그는 입이 째져라 웃었다. 그리고는 황금 사과를 이리

저리 살펴보며 하는 말.

 "정말 황금으로 되어있구나. 못 먹겠는걸?"

 ..... 에우리스테우스도 바보였어.....

 다음날 하인들에게서 얘기를 들어보니 에우리스테우스는 황금 사과를 다

른 사람에게 주었다고 한다. 아무리 생각해도 이상한 일이다. 그 귀한 걸

그냥 주다니? 쪼잔한 에우리스테우스가 그럴 리 없을 텐데.....

 궁전 하인들 사이에서 나도는 소문에 의하면 에우리스테우스는 스파르타

와 모종의 계약을 맺고 있다고 했다. 지금까지 나와 헤라클레스에게 시킨

일들이 대부분 스파르타에게 잘보이기 위한 것이라나? 네메아 숲에 살던

사자, 아르테미스의 사슴, 에리만토스산의 멧돼지, 크레타섬의 황소, 디오

메데스의 식인마, 그리고 황금 사과..... 그것들을 모두 스파르타에게 선

물로 주었다는 소문.

 만약 그게 사실이라면 속셈이야 뻔하다. 에틱스와의 전쟁에서 승기를 잡

고 있는 스파르타에게 잘보여서 뭔가 얻어내려고 하는 짓이리라. 전에 아

드메테가 이곳에 왔을 때 열린 파티에서, 귀족들은 스파르타가 올림포스

연합국의 주도 세력이 되는 걸 걱정하던데..... 에우리스테우스는 오히려

그런 스파르타에게 달라붙으려 하고..... 쩝.

 다른 나라 몰래 그런 모종의 계약을 맺은 에우리스테우스를 아버지로 둔

아드메테가 불쌍하다.... 자신의 아버지의 참된 모습을 알게 되면 어떤 마

음이 들까? 쯧쯧. 
?
?

 [번  호] 3841 / 3878      [등록일] 1999년 11월 09일 22:09      Page : 1 / 24 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 97 건           
 [제  목] [펌/사이케델리아] 83~84 케르베로스 -1~2-                    
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 83.케르베로스 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2439
게 시 일 :99/10/16 19:53:21      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :20 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#83 케르베로스 -1-


 델포이 신전에서 사제가 얘기했던 12달 중에 10달이 지났다. 그 동안 에

우리스테우스가 나와 헤라클레스에게 내린 명령은 모두 11개. 신화의 내용

그대로라면 하나 더 남은 셈이다. 그냥 이대로 끝나면 더 좋겠지만.

 황금 사과를 가져온 후 2달. 난 내 목표인 8클래스를 위해 하루에 12시간

이상을 마법 수련에 쏟아부었다. 어차피 난 친구도 없었고 할일도 없었기

때문에 할 수 있는 일이라곤 그것 밖에 없었다.

 그렇게 피나는 노력을 했기 때문인지 마침내 8클래스 마력 축적에 성공할

수 있었다. 내 몸 구석구석에 퍼져 안정한 상태를 이루고 있는 마나. 이제

더이상 마나를 모을 공간도 없다. 전에 카르본의 글리콜 장로는 8클래스까

지 마나를 축적할 수 있다고 했다. 그럼 이제 더이상 마나는 모을 수 없는

건가? 뭔가 방법이 있을 것 같은데.....

 "야, 니트! 마법 수련 질리지도 않냐?"

 헤라클레스가 내 어깨를 툭치며 말했다. 난 그저 씩 웃었다. 헤라클레스

는 어쩔 수 없다는 미소를 짓다가 말을 이었다.

 "에우리스테우스님이 우리보고 알현실로 오랜다."

 "알현실로요?"

 "그래. 뭔가 명령을 내릴 것 같아. 가자."

 "네."

 헤라클레스는 먼저 마굿간 밖으로 나갔고 난 사라만다에게 집(?) 잘 지키

라고 당부한 뒤에 헤라클레스를 따라갔다. 그런데 무슨 일로 알현실까지

오란 거지? 설마 벌을 내리려고 하는건 아니겠지? 벌을 내리면 벌한테 쏘

일지도 모를텐데..... 억... 왜 그런 살기를 내뿜는거야들?

 알현실로 들어서니 에우리스테우스와 뒤에 서 있는 두 병사들, 그리고 심

복 노인이 보였다. 다른 이들은 역시 하나도 없었다. 나와 헤라클레스가

무릎을 꿇자 에우리스테우스가 입을 열었다.

 "이번에 너희에게 마지막 명령을 내리겠다."

 마지막? 와... 드디어 마지막이구나. 이 생활도 곧 끝난다!

 "명부(冥府)의 문을 지키는 케르베로스를 잡아와라!"

 하하, 그 정도 쯤이야.... 그런데 명부? 명부라면 저승? 저승문을 지키는

케르베로스를 잡아오라구? 그럼 그 말은 우리보고 죽으라는 뜻?

 "잠깐만요!"

 난 다급히 소리쳤다. 에우리스테우스는 입가에 묘한 미소를 지으며 물었

다. 그 미소 한 번 참 역겹군.

 "그래, 뭐냐?"

 "명부라면 저승 아닌가요? 어떻게 저승으로 가죠?"

 "그거야 낸들 아나? 너희가 알아서 가야지."

 그렇게 말하는 에우리스테우스의 표정은 무언가 굉장히 즐거운 듯 보였

다. 아무래도 이번 기회에 나와 헤라클레스를 완전히 제거하려는 속셈같

다. 신변 안전에 위협을 느낀건가? 그럴지도 모르겠군.

 "그럼 그만 출발하도록 해라."

 "네."

 헤라클레스는 바로 대답하고는 일어섰다. 하여간 헤라클레스는 대답만 잘

한다니까. 도대체 어떻게 하려고.....

 나와 헤라클레스는 알현실을 빠져나왔다. 뒤에서 왠지 에우리스테우스의

웃음소리가 들리는 듯했다. 억... 정말 기분나뻐.... 그나저나 어떻게 명

부로 가지? 걱정이군.

 "헬, 어떻게 할 생각이예요?"

 "우선.... 아테네 신전에 가 볼 생각이야. 거기가면 뭔가 알아낼 수 있겠

  지."

 아테네라면... 지혜와 전쟁의 여신 아니던가? 어쨌든 아예 안 하는 것보

다 낫겠지. 그거에 기대를 걸 수 밖에.

 마굿간으로 돌아와서 갈 채비를 마친 우리는 궁전 밖에서 대기하고 있던

마차에 올라탔다. 마부가 우리에게 물었다.

 "어디로 가실 겁니까?"

 "아테네 신전."

 "네, 그럼 갑니다!"

 .... 이거 꼭 택시타는 것 같잖아? 설마 요금을 받는 건 아니겠지? 뭐 지

금까지 저 마부에게 돈낸 적은 없지만. 쪼잔한 에우리스테우스가 저 마부

에게 돈을 얼마나 주고 있을까? 하여간 저 마부도 불쌍해~

 아테네 신전은 티린스 내에 있었기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 신전

안은 아테네 여신의 은총을 받기 위한 사람들도 북적거렸다. 윽... 난 사

람들 많은 건 싫단 말이다.....

 "들어가자, 니트."

 "아뇨, 전 여기 있을게요. 헬이 들어가서 알아보세요."

 "그래? 그럼 기다려."

 헤라클레스는 내 어깨를 툭툭 치고 신전 안으로 들어갔다. 난 마차 지붕

위에 올라가서 드러누웠다. 그 때 마부의 말소리가 들려왔다.

 "저도 올라가겠습니다."

 그러더니 마부가 마차 지붕 위로 올라왔다. 그러고 보니 이번 명령을 수

행하고 나면 저 마부와 더이상 볼 일이 없어지는군. 12달 가까이 지냈는데

도 이름도 안 물어봤다. 심심한데 물어볼까?

 "이름이 뭐예요?"

 "아, 저요? 이름은 몰라요. 어렸을 때 버려졌다고 했거든요."

 그렇게 말하는 마부는 별로 슬픈 표정이 아니었다. 마음에 드는 녀석이군

. 다른 인간이라면 괜히 슬픈 척 했을 텐데. 어렸을 때 버려졌다는 것이

왜 나에겐 전혀 슬프게 느껴지지 않을까? 내 정신 상태에 문제가 있는건가

? 하지만 버려지는 아이들이야 많으니까... 그 정도로 슬퍼해선 안되지.

 "얼마동안 마부 생활을 했어요?"

 "음... 한 15년 됐을 거예요. 15살 때부터 이 일을 시작했거든요. 물론

  처음엔 마부 보조였죠."

 마부는 빙글빙글 웃으며 대답했다. 15살 때부터 15년이라.... 그럼 나이

가 30살이라는 말이네? 나이보다 얼굴이 조금 삭은 것 같다? 고생을 많이

해서 그런가?

 그렇게 우리는 말을 주고 받았다. 주로 내가 묻는 편이었고 마부는 대답

만 했다. 마부는 나에 대해 거의 묻지 않았다. 그것만 봐도 상당히 노련한

마부란 걸 알 수 있다. 손님에게 실례되는 질문을 하지 않으니까.

 약 1시간 정도 지났을 때 헤라클레스가 신전 밖으로 나오는 것이 보였다.

헤라클레스는 기쁜 얼굴로 나에게 말했다.

 "아테네 여신님이 나에게 일러주셨어. 명부의 입구는 아베르누스 호수 근

  처에 있다고. 그곳에 가면 명부로 들어갈 수 있대."

 호... 바로 가르쳐주는군. 여기는 신들이 인간의 일에 직접 개입하나봐?

그리스·로마 신화를 보더라도 신들이 엄청나게 인간의 일에 개입하지만.

어쨌거나 명부의 입구 위치를 알아냈으니 잘된 거지~

 우리는 곧장 아베르누스 호수로 향했다. 아베르누스 호수는 어떤 도시 국

가에도 속하지 않은 변두리 지역에 있었다. 이틀 정도 달리자 아베르누스

호수에 도착할 수 있었다. 아베르누스 호수는 생물이 살 수 없는 곳이었

다. 호수물 자체에서 유독한 증기가 솟아오르고 있었기 때문이다. 그래서

호수 주변에도 생명체가 전혀 살지 못했다. 난 실프를 소환하여 그 유독한

증기를 차단하며 아베르누스 호수 근처를 뒤지기 시작했다. 명부의 입구

비슷한 것을 찾기 위해서이다.

 이번에도 찾은 사람은 헤라클레스였다. 헤라클레스는 어떤 동굴을 가리키

고 있었는데, 보기에도 꽤나 깊은 동굴 같았다. 하여간 헤라클레스는 귀신

같이 찾아낸단 말이야~

 우리는 조심스럽게 동굴 안으로 들어갔다. 난 리소좀을 뽑아들었고, 헤라

클레스는 활시위에 화살을 매겨 만약의 사태에 대비했다. 동굴은 아래쪽으

로 길게 나 있었다. 으... 정말로 저승을 향해 들어가는 것 같다.....

 컹컹컹!

 얼마쯤 들어갔을 때 갑자기 앞쪽에서 개 짖는 소리가 들려왔다. 보통 개

짖는 소리가 아니라 동굴을 쩌렁쩌렁 울리는 정도였다. 그것도 허스키하

게. 저 소리가 명부의 입구를 지키는 케르베로스의 울음소리인가?

 더욱 안쪽으로 들어가자 갑자기 동굴이 환해지며 동굴의 크기가 엄청 커

졌다. 좁은 동굴은 거대한 공간으로 이어지며 끝나고 있었다. 그 거대한

공간에는 거대한 문이 하나 세워져 있었고, 그 문 앞에는 머리가 셋 달린

거대한 개가 우리를 노려보고 있었다. 

--------------------------------------------------------------------------------
제    목 :[사이케델리아] 84.케르베로스 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2440
게 시 일 :99/10/16 19:54:02      수 정 일 :
크    기 :6.1K                   조회횟수 :17 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#84 케르베로스 -2-


 케르베로스는 무단 침입(?)한 우리를 보며 낮게 으르렁거렸다. 머리가 셋

이나 달려 있었기 때문에 으르렁 소리가 입체 음향처럼 들렸다. 스피커가

세 개나 있는 셈이군. 저 개 속에다 음악을 입력하고 틀면 사운드가 죽일

것 같은데?

 피잉--!

 갑자기 들려오는 파공음. 헤라클레스가 케르베로스를 향해 화살을 날린

소리였다. 케르베로스의 세 개의 머리 중 가운데 있던 머리가 입에서 불꽃

을 토해냈다. 불꽃은 화살을 집어삼켰고, 화살은 쇠로 만들어진 화살촉조

차 녹아버렸다. 억... 저 불꽃에 맞았다간 바로 저승행이다.... 명부도 아

주 가까이 있으니 제일 빨리 저승에 도착한 인간이 되겠는데?

 "이런! 니트, 나한테 방어 마법을 걸어줘."

 헤라클레스는 활과 화살을 내던지며 날 향해 말했다. 바, 방어 마법?

 "전 그 주문 모르는데요."

 "마법사라면서 그것도 몰라?"

 "기다려봐요, 찾아볼 테니까."

 난 가방에서 연습장을 꺼냈다. 헤라클레스는 한심하다는 듯이 말했다.

 "그러다가 공격 받아 죽겠다!"

 크르르릉---

 케르베로스는 우리끼리 말을 주고 받자 자신이 무시당했다고 생각했는지

으르렁거렸다. 억... 마법 주문 찾기도 전에 이 세상을 떠날지도 모르겠는

걸? 우선 저 케르베로스의 관심을 딴데로 돌려야겠다.

 "모두 나와서 교란 작전을 펼쳐."

 난 정령어로 입을 열었고 곧이어 다섯 정령들이 모습을 드러내었다. 모두

들 '교란 작전이 뭐냐?'라는 표정들이었다. 이런... 일일이 설명을 해줘야

하다니.... 하나를 가르쳐주면 열을 깨우쳐야 할 것 아니야.....

 "먼거리에서 공격하면서 저 개 녀석의 관심을 나한테서 돌리란 말이야.

  난 마법 주문을 찾아야 하니까. 대신 저 개의 불꽃을 조심해. 너희들을

  소멸시킬지도 모르니까. 그럼 잘들해봐."

 내 말에 다섯 정령들은 곧장 케르베로스에게 다가갔다. 케르베로스는 자

신에게 다가오는 다섯 정령들을 경계의 눈빛으로 쳐다보았다. 좋아, 이제

저 녀석들이 어떻게든 하겠지. 그 사이에 난 마법 주문을.....!

 컹컹!

 케르베로스의 울부짖음과 별의별 음향효과가 내 귀를 때렸다. 공격을 시

작한건가? 궁금하지만 지금은 마법 주문 찾는게 더 급해.....

 "니트, 아직 멀은거야? 정령들이 밀리고 있어."

 헤라클레스는 안타까운 목소리로 말했다. 난 기억을 더듬어 연습장을 뒤

졌다. 그리고 얼마 안 있어 방어 마법 주문을 찾아낼 수 있었다.

 완전 주문과 불완전 주문이 다 있군. 저 케르베로스의 불꽃을 막을 정도

의 방어막이라면 완전 주문으로 해야겠지? 좋아.

 "보이지 않는 구름, 보이지 않는 안개. 그의 몸을 감싸니 그 무엇도 뚫을

  수 없으리라. 무(無)에서 유(有)로 변하여 받은만큼 되돌리라."

 주문은 완성되었고 헤라클레스의 온몸에 희미한 마법의 방어막이 형성되

었다. 헤라클레스는 다짐을 받듯이 물었다.

 "이거 정말 확실한 거지?"

 "그럴껄요? 직접 실험해 봐요."

 ".... 좋아, 믿어보겠어!"

 그러나 헤라클레스의 얼굴은 믿겠다는 표정이 아니었다. 음... 나도 확실

히 모르겠다. 이번 마법에 7클래스를 쏟아부었는데.... 잘 될려나? 억...

너무 무리했더니 피로가 몰려와.....

 "간다---!"

 헤라클레스는 될대로 되라는 식으로 케르베로스에게 달려들었다. 정령들

을 향해 불꽃을 뿜고 있던 케르베로스는 헤라클레스에게 불꽃을 뿜어냈다.

불꽃은 그대로 헤라클레스를 집어삼켰고 헤라클레스는 비명을 질렀다.

 "야아---!"

 얼레? 이건 비명 소리가 아닌데? 기합 소리잖아? 그럼 아직 죽지는 않았

다는 뜻?

 불꽃은 마법 방어막에 닿자마자 소멸해버렸고, 헤라클레스는 곧장 케르베

로스에게 주먹을 선사했다. 순간, 헤라클레스의 주먹에서 불똥이 튀었다.

 커엉--

 헤라클레스의 주먹에 맞은 케르베로스의 오른쪽 머리가 비명을 질렀다.

놀랍게도 주먹에 맞은 부위가 시커멓게 타들어갔다. 얼랄라? 어떻게 된거

지? 헤라클레스가 불주먹일 리 없을텐데? 그럼 내가 걸어준 마법 때문인

가? 저 마법 방어막이 케르베로스의 불꽃을 흡수해서 헤라클레스가 주먹으

로 칠 때 불꽃을 방출한 것?

 헤라클레스는 두 팔을 한껏 벌려 케르베로스의 세 개의 목을 껴안았다.

한마디로 목조르기였다. 케르베로스는 헤라클레스가 가까이 붙어서 목을

졸랐기 때문에 불꽃은 내뱉지 못하고 긴 꼬리로 헤라클레스를 때렸다. 억?

꼬리에 비늘이 박혀 있잖아? 꼭 용 꼬리같다.....

 헤라클레스는 케르베로스가 꼬리로 사정없이 내리치는데도 죽어라고 목만

부둥켜 안고 있었다. 내가 걸어준 마법 방어막 때문에 헤라클레스는 거의

충격을 받지 않고 있었던 것이다. 케르베로스의 관심이 온통 헤라클레스에

게 쏠리자 다섯 정령들이 케르베로스를 향해 공격을 하려고 했다. 난 그런

그들을 즉시 정령계로 돌려보냈다. 케르베로스가 죽어선 안되니까 말이야.

 헤라클레스와 케르베로스의 사투는 한동안 계속 되었다. 헤라클레스의 마

법 방어막을 이루고 있는 마나가 흐트러지려고 할 때쯤, 마침내 케르베로

스가 뻗어버렸다. 숨막혀서 졸도한 것 같지는 않고 기운이 빠져서 뻗어버

린 것 같다..... 하여간 헤라클레스의 힘은 알아줘야 해.

 "됐어, 니트! 어서 가자!"

 헤라클레스는 그대로 케르베로스를 짊어지고 지나왔던 동굴로 다시 들어

갔다. 나도 따라갔다. 잠시 후 아베르누스 호수를 보게 되었고, 우리는 호

수를 빠져나와서 마차가 있는 곳으로 향했다. 마부는 거대한 케르베로스를

보고도 전혀 놀라지 않았다. 이제 적응이 된 모양이지? 앞으로는 왠만한

걸 봐도 눈 하나 꿈쩍 안하겠는걸?

 우리는 마차 안에다 케르베로스를 싣고 티린스로 출발했다. 만약을 위해

헤라클레스가 케르베로스 옆에 탔다. 당연히 나는 마부석에 앉았다. 하여

간 다행한 일이야, 마차가 비교적 크니까. 쪼잔한 에우리스테우스가 이런

넓은 마차를 준 것은 물론 이런 어려운 일을 시키려고 한 것일 테지만.




 우리가 알현실 안에 들어갔을 때, 에우리스테우스의 표정은 일그러져 있

었다. 마치 '녀석들, 살아돌아왔군....'인 것 같은 표정이다. 헤라클레스

가 기절한 케르베로스를 그의 앞에 내려놓아도 에우리스테우스는 겁도 안

내고 뭔가를 생각하는 듯한 눈치였다. 그러다가 쓰러진 케르베로스를 한번

쓰윽 훑어보더니 하는 말.

 "이 괴물, 있던 곳에 갖다 놔라."

 .... 지금 저 인간이 장난하나? 힘들게 잡은 걸 갖다놓으라구?

 "예, 알겠습니다."

 헤라클레스는 냉큼 대답하고 케르베로스를 다시 짊어졌다. 그리고는 알현

실 밖으로 나갔다. 이런... 또 명부로 가야하는 거냐?

 뒤돌아 나갈 때 난 에우리스테우스가 사악한 미소를 띄웠다는 것을 발견

했다. 물론 다시 고개를 돌려 확인하지는 않고 그냥 걸어나왔지만. 하여간

찝찝하군. 에우리스테우스 녀석, 뭔가 일을 꾸미려고 하는 것 같단 말이야

......

 헤라클레스는 곧장 마차가 대기해 있는 궁전 밖으로 향했다. 나도 아무

말없이 뒤따랐다. 온몸이 피곤했지만 쉬고 있다간 에우리스테우스가 어떤

불호령을 내릴지 모르기 때문이다. 역시 하인들은 주인을 잘 만나야 한다

니까..... 으... 졸려. 

--------------------------------------------------------------------------------


 [번  호] 3842 / 3878      [등록일] 1999년 11월 09일 22:10      Page : 1 / 24 
 [등록자] THEBUR           [조  회] 109 건          
 [제  목] [펌/사이케델리아] 85~86 에우리스테우스의 음모 -1~2-         
───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 85.에우리스테우스의 음모
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2447
게 시 일 :99/10/18 21:48:20      수 정 일 :
크    기 :6.2K                   조회횟수 :13 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#85 에우리스테우스의 음모 -1-


 나와 헤라클레스는 또다시 아베르누스 호수로 향했다. 가는 동안 케르베

로스가 몇번 깨어났기 때문에 헤라클레스가 가볍게 안마(?)해 주어야 했

다. 무사히 아베르누스 호수에 도착한 우리는 명부로 이어지는 동굴을 찾

아내어 안으로 들어갔다... 가 아니라 케르베로스를 그 동굴 안에 밀어넣

었다.

 쿵쿵쿵 콰당--

 몇번 바닥에 구르는 소리가 들리더니 이내 잠잠해졌다. 케르베로스의 험

난한 여정(?)이 끝난 모양이야. 그런데 생각할수록 이상하군. 명부의 문

을 지키는 케르베로스를 잡아갔는데도 명부에서는 아무런 조치도 취하지

않다니? 약한 케르베로스는 필요없다 이건가? 음... 모르겠군.

 어쨌든 이걸로 12개의 노역이 끝난거군. 이제 마굿간 생활도 끝이구나!

이렇게 기쁠수가! 룰룰루~

 우리는 곧장 마차를 타고 티린스로 향했다. 마차가 출발한지 대략 4시간

이 지났다. 난 노역 생활이 끝나면 뭘할까를 생각하고 있었다. 그 때 마차

가 멈췄다.

 "무슨 일입니까?"

 헤라클레스가 마차 창문 밖으로 고개를 내밀며 마부에게 물었다. 마부는

담담하게 정면을 가리키며 입을 열었다.

 "어떤 거인이 길을 가로막고 있어서요."

 얼레? 거인?

 난 마차에서 내려 앞쪽을 확인했다. 우리가 멈춘 곳은 드넓은 평야 지대

여서 사방이 확 트였다. 그러나 길은 하나 밖에 없었다. 물론 길은 마차

2대가 지나갈 수 있을 정도로 넓었지만 우리 마차가 다른 마차에 비해 크

기 때문에 반대편에서 마차가 온다면 길을 통과할 수가 없었다. 그런데 그

런 길 한가운데에 마차도 아니고 2미터가 훨씬 넘는 인간 하나가 우리를

노려보고 있었던 것이다.

 우선 부드럽게 나가야겠다고 생각한 나는 -물론 그 덩치에 쫄아버린 것-

정중하게 부탁했다.

 "죄송하지만 길 좀 비켜주세요. 저희는 이 길을 지나가야 하거든요."

 그러나 거인은 코웃음을 치더니 답했다.

 "절대 못 지나간다. 난 부탁을 받고 너희들을 죽이러 왔으니까."

 거인은 못생긴 얼굴 가득히 사악한 미소를 띄웠다. 얼렐레? 우릴 죽이러

왔다구? 난 그리스·로마 신화에서 헤라클레스가 암살자를 만난다는 것을

읽은 기억이 없는데?

 "말이 지나치군!"

 거인의 말을 들었는지 헤라클레스가 소리쳤다. 그러자 거인이 입을 열었

다.

 "나 안타이오스의 말이 지나치다고?!"

 ... 자기 신분을 밝히다니.... 저거 암살자 맞냐? 유도 심문에 그냥 넘어

갈 것 같다..... 한 번 시도해 보자.

 "당연히 말이 지나치지. 우리의 암살을 의뢰한 사람을 밝혀야 우리가 당

  신의 말에 수긍할 것 아니야?"

 내 말에 안타이오스라는 거인이 버럭 소리를 질렀다.

 "너희들의 암살을 의뢰한 사람은 너희들의 주인인 에우리스테우스다! 이

  제 내가 너희들을 죽이러 왔다는 걸 믿겠냐?!"

 "......!"

 나와 헤라클레스는 놀라 자빠질 뻔 했다. 우리의 암살 의뢰자가 에우리스

테우스였다니! 도대체 무슨 속셈으로.....!

 "흠. 이제 믿는 모양이군. 좋아, 그럼 죽어!"

 안타이오스는 곧장 내 쪽으로 뛰어왔다. 허걱! 왜 하필 나야?

 내가 어떤 조치를 취하기도 전에 헤라클레스가 안타이오스에게 주먹을 선

사했다. 내 예상과는 달리 안타이오스는 헤라클레스의 주먹에 가슴을 얻어

맞고 날아가 버렸다. 분명히 갈비뼈 부러지는 소리가 들렸다. 쩝, 저 인간

, 헤라클레스의 한주먹 감도 못되는구만.

 "후후... 꽤 힘이 쎈데? 의외야...."

 쓰러졌던 안타이오스는 아무렇지도 않게 일어났다. 얼레? 분명히 뼈부러

지는 소리를 들었는데 어떻게 된거지?

 "이 거인 녀석! 내 힘이 훨씬 월등하다는 것을 증명해주마!"

 헤라클레스는 안타이오스에게 달려들어 무차별 폭격을 퍼부었다. 놀랍게

도 안타이오스는 단 하나도 피하지 못하고 그대로 헤라클레스의 폭격을 맞

았다.

 퍼퍼퍼퍼퍽--!

 엄청난 격타음이 내 귀를 때렸다. 여기저기서 뼈 부러지는 소리가 들렸고

안타이오스는 그대로 뒤로 나자빠지고 말았다. 그러나.....

 "조금 아픈걸? 하지만 대지는 나의 근원이다. 대지 위에선 그 누구도 날

  죽일 수 없어."

 안타이오스는 그렇게 말하며 멀쩡히 일어났다. 그 광경은 가히 공포 그

자체였다. 분명히 뼈가 탈골되어 손이 비틀어지고 다리가 꺽이는 것을 봤

는데도 멀쩡히 일어났으니까.

 헤라클레스도 상당히 당황한 표정이었다. 때려서 쓰러지지 않은 인간은

저 안타이오스란 녀석이 처음이니.... 잠깐. 저 녀석이 뭐라고 했더라? 대

지 위에선 자기를 죽일 수 없다라고 했던가?

 퍼억!

 안타이오스의 주먹이 헤라클레스를 가격했다. 헤라클레스는 팔로 막았으

나 충격으로 날아가 버렸다. 내가 달려가서 보니 팔은 다행히 부러지지 않

은 것 같았다. 헤라클레스는 옷을 툭툭털며 일어났다.

 "제법 아픈걸?"

 헤라클레스는 사악한 웃음을 지었다. 한 대 맞더니 표정이 달라지는군.

 "헬, 저 거인을 허공에 번쩍 들어서 목을 졸라요."

 "응? 들어서 목조르기 하라고?"

 "네."

 내 말에 헤라클레스는 의아한 표정을 지으며 물었다.

 "왜?"

 "저 녀석이 방금 전에 대지 위에 있으면 자기를 죽일 수 없다고 했잖아

  요? 그렇게 얻어맞았는데도 쓰러졌다 일어나면 멀쩡하구요. 그러니 제

  말대로 한 번 해봐요."

 헤라클레스는 갸웃했지만 이내 고개를 끄덕였다. 그리고는 곧장 안타이오

스에게 달려들었다. 안타이오스는 느긋하게 헤라클레스를 기다렸다.

 스피드는 헤라클레스 쪽이 훨씬 빠르군. 뭐 대체적으로 쪼만한 사람이

키 큰 사람보다 빠르지. 헤라클레스도 큰 편이지만 저 안타이오스는 괴물

수준의 키니까 당연히 헤라클레스가 더 빠른 것.

 안타이오스의 주먹을 이리저리 피한 헤라클레스는 몸을 바짝 붙여 그의

목을 움켜잡고 허공에 번쩍 들었다. 그러나 키 차이로 인해 목에 손만 갖

다댄 꼴이었다. 그러자 헤라클레스는 그대로 안타이오스의 목을 잡고 돌리

기 시작했다. 돌리는 방법이 참 희한했다. 헤라클레스도 같이 돌았던 것이

다. 그건 목조르기를 위해서였다.

 "어어엇! 이 녀석, 날 내려놔!"

 안타이오스는 버럭 소리를 질렀지만 헤라클레스가 목을 조르자 더 이상

말을 하지 못했다. 헤라클레스와 안타이오스는 정신없이 빙글빙글 돌았다.

보는 내가 다 어지럽군~ 자기보다 큰 사람을 저렇게 가볍게 돌리다니....

뭐 자신도 함께 돌고 있지만.... 엄청난 힘이야.....

 그렇게 10분 정도 돌았을 것이다. 헤라클레스는 있는 힘껏 안타이오스를

땅바닥에 처박았다.

 파학--

 맨땅에 헤딩한 안타이오스의 머리가 으깨져 버렸다. 사방으로 피가 튀었

다. 으갹! 피가 묻으면 잘 지워지지도 않는단 말이다!!!

 안타이오스의 죽음을 확인한 헤라클레스는 날 쳐다보며 말했다.

 "어때? 이겼.... 지?"

 쿵--

 헤라클레스는 그대로 땅바닥에 쓰러졌다.

 "어... 어지러워.... 토할 것 같다....."

 거의 정신을 못차리는군. 뭐 10분 동안 계속 돌았으니 머리가 돌아버리겠

지.... 그나저나 저런 피바닥에서 드러눕다니.... 내가 돌겠다.....

 난 헤라클레스에게 회복 마법을 걸어준 뒤에 실프를 동원해 마차로 옮겼

고, 운디네에게 묻은 피를 닦게 했다. 그리고 노움을 불러 안타이오스의

시체를 땅속에 묻어버렸다. 그러자 아무 일도 없었던 것처럼 길은 깨끗해

졌다. 이거야말로 완전 범죄로군. 이 길로 나가봐? 

--------------------------------------------------------------------------------
제    목 :[사이케델리아] 86.에우리스테우스의 음모
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2448
게 시 일 :99/10/18 21:49:04      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :13 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#86 에우리스테우스의 음모 -2-


 안타이오스를 만난 이후로는 더이상의 공격은 없었다. 그런데 정말 에우

리스테우스가 우리의 암살을 의뢰했을까? 만약 그렇다면 왜일까....?

 그 대답을 듣기위해 우리는 티린스로 직행했다. 그래서 예정보다 10시간

일찍 티린스에 당도할 수 있었다. 나와 헤라클레스는 알현실 문을 박차고

안으로 들어갔다. 에우리스테우스는 우리의 귀환 소식을 들었는지 침착한

얼굴로 왕좌에 앉아 있었다.

 "... 멀쩡히 살아돌아왔군 그래."

 에우리스테우스는 아쉬워하는 표정을 지었다. 그것은 그가 나와 헤라클레

스를 암살하려 했음을 시인하는 것이었다. 헤라클레스가 소리쳤다.

 "왜 우리를 죽이려고 하는거지?!"

 에우리스테우스는 한쪽 팔에 턱을 괴며 입을 열었다.

 "그건 너희들의 능력이 엄청나기 때문이야."

 우리의 능력? 지금 우리를 추켜세우는 건가?

 "구체적으로 말해보시지?"

 내 싸늘한 말에 에우리스테우스는 피식 웃었다.

 "이젠 아예 주인을 기어오르는군. 뭐 좋아, 말해줘도 상관없겠지."

 "......"

 나와 헤라클레스는 그의 말을 기다렸다. 에우리스테우스는 뒤에 서 있던

두 병사보고 나가라고 손짓했고, 잠시 의아해하던 병사들은 곧 알현실 밖

으로 나갔다. 알현실 문이 닫히고 알현실 안에는 나와 헤라클레스, 에우리

스테우스와 그의 심복 노인만이 남게 되었다.

 에우리스테우스가 입을 열었다.

 "난 스파르타와 계약 중이다. 알고 있겠지만 스파르타는 강적 에틱스와의

  전쟁에서 승기를 잡고 있지. 곧 있으면 전쟁은 스파르타의 승리로 돌아

  갈거야. 그러면 스파르타는 당연히 이 올림포스 연합국의 주도국이 되겠

  지. 그 때를 위해 난 스파르타에게 선물을 바쳐왔다. 모두 너희 둘이 잡

  아온 괴물과 보물이었지."

 "그건 이미 알고 있었고, 왜 우리를 죽이려고 하냐고."

 난 그의 말을 끊었다. 에우리스테우스는 중간에서 말이 끊기자 볼썽 사나

운 표정을 지었다가 이내 교활한 표정을 하고는 말했다.

 "스파르타 쪽에서 너희들이 그 선물들을 모두 가져왔다는 사실을 알면 안

  되기 때문이다. 알았다간 그들은 우리 티린스와 손잡지 않고 너희들을

  스카웃하려고 할테니까. 그럼 나만 손해거든? 그래서 너희들은 죽어줘야

  하는 것이야."

 "그렇다면 우리가 조용히 사라져주면 되잖아?"

 "그게 어디 생각처럼 되나? 난 혹시라도 있을 일을 미연에 방지하기 위해

  서 확실하게 해두려고 했을 뿐이야."

 에우리스테우스와 우리들 사이에서 침묵이 흘렀다. 나원... 난 에우리스

테우스가 이런 일을 꾸민다는 것을 책에서 읽은 적이 없단 말이다! 왜 갑

자기 내 예상을 빗나가고 있는 거야!

 "그럼 이렇게 하자."

 가만히 침묵을 지키던 헤라클레스가 입을 열었다. 에우리스테우스와 나는

그를 쳐다보았다. 헤라클레스는 자신의 생각을 말했다.

 "우린 전선에서 멀리 떨어진 남쪽에 내려가겠다. 스파르타가 남쪽까지 내

  려오지는 않을테니까. 그곳에서 살면 우리의 이름이 이곳까지 알려질 일

  은 없을거다."

 "글쎄... 못 미더운걸?"

 에우리스테우스는 입가에 교활한 웃음을 머금었다. 윽... 저 주둥아리를

찢어버리고 싶다..... 내가 단단히 못을 박아야겠어.

 "못 미덥더라도 그렇게 하는게 좋을거야. 안 그랬다간 너희들을 저승으로

  보내줄 테니까."

 내 위협에 에우리스테우스는 껄껄 웃더니 말했다.

 "좋아, 좋아. 그렇게 하지. 무적불패를 자랑하던 안타이오스도 패배한 이

  마당에 내가 너희들을 무슨 수로 당하겠나. 조용히 사라져 준다면 나도

  더이상 너희들을 괴롭히지 않겠다."

 그렇게 약속을 한 우리는 에우리스테우스의 궁전에서 잠시 머물렀다. 신

탁에서 12달 동안 노역을 하라고 했기 때문이다. 그 동안 에우리스테우스

는 아무런 명령도 내리지 않았고, 이곳에 온지 12달이 되던 날 나와 헤라

클레스는 12달 동안의 노역을 마치고 티린스를 떠났다.




 나와 헤라클레스는 남쪽에 있는 이올코스라는 도시로 향했다. 본래 난 헤

라클레스와 헤어져 에틱스로 가려고 했다. 그러나 그것은 에우리스테우스

와의 약속을 어기는 것이기 때문에 헤라클레스를 따라 이올코스로 가려는

것이다. ... 솔직히 말하면 에틱스로 가는게 무서워서였다....

 우리는 이올코스 시내로 들어섰다. 이올코스는 항구 도시라서 외부에서

배타고 오는 사람들로 북적거렸다. 할일없이 항구를 거닐던 헤라클레스가

무엇을 발견했는지 날 불렀다.

 "니트! 이것 좀 봐봐!"

 가서 보니 항구 곳곳에 이런 내용의 방문이 붙여져 있었다.
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃ 모험을 좋아하는 젊은이들이여                                   ┃
┃ 아르고선을 타고 험난한 모험을 해보자.                          ┃
┃ 이번 원정의 목표는 코르키스 왕국의 황금 양피를 가져오는 것이다.┃
┃ 패기와 정열을 가진 자, 도전하라!                               ┃
┃                                                                ┃
┃ 장소: 이올코스 항구 동쪽의 '아름다운 배' 조선소                ┃
┃ 모집인원: 최대 20명                                            ┃
┃ 마감일: 6월 12일                                               ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
 얼레? 아르고선? 어디서 많이 들어본 이름인데.....?

 "니트, 우리 이 원정에 참가하지 않을래?"

 에엑? 지금 나한테 하는 소리유?

 "참가하자구요?"

 "그래. 어차피 할일도 없는데 뭐. 먹여주고 재워줄 지도 모르잖아."

 "부려먹기만 하면요?"

 "12달이나 노역일을 했는데 그 정도도 못 참니?"

 헤라클레스는 거의 애원하는 눈빛으로 날 쳐다보았다. 허허.... 이거 거

절할 수도 없고..... 할일도 없는데 원정에나 참가해봐?

 "... 그러죠 뭐."

 "고맙다, 니트!"

 내 대답에 헤라클레스는 내 어깨를 두드리며 기뻐했다. 기뻐하는 건 좋은

데.... 어깨 부러질 것 같아!!!

 그 때였다. 누군가 내 이름... 아니, 이곳에서의 내 이름을 불렀다.

 "야, 너 니트 아니야?"

 얼레? 누구지? 여자 목소리같은데? 이곳에서 날 아는 사람은 거의 없을텐

데.... 이상한 일이군.

 난 고개를 돌려 날 부른 사람을 쳐다보았다. 목소리대로 젊은 여자였다.

머리카락은 길고 붉은색이었으며 허리에는 레이피어를 차고 활동하기 편한

셔츠와 갈색 바지를 입고 있는 소녀... 보다는 성숙해 보이는 여자. 얼라

리여? 어디서 많이 본 얼굴인데?

 내가 멀뚱멀뚱 쳐다보자 소녀는 나한테 가까이 다가오더니 말했다.

 "너, 나 기억 못해? 1년 지났다고 그새 까먹냐?"

 으.... 분명히 어디서 많이 보던 얼굴인데.... 이 목소리도 들어봤고....

도대체 누구지? 이런... 난 기억력이 나쁘단 말이다!

 소녀는 화가 났는지 버럭 소리를 질렀다.

 "야! 니트! 이 붉은 미소녀 전사를 모르겠다는 거야?!"

 에? 붉은 미소녀 전사? 그거 누가 쓰던 말인데.... 허걱! 그, 그럼?!

 "아린?"

 "그래, 이제 기억나냐? 정확히 아드레날린이다!"

 아린은 내 등을 세게 치며 말했다. 으악, 따거.... 이게 오랜만에 본 사

람의 등을 쳐? 죽고 싶어 환장했나.....

 하여간 1년이나 지났는데 거의 달라진 점이 없군. 과격한 성격도 똑같다.

그런데 얘가 왜 여기있지? 바이올로 국에 있어야 하는거 아니야? 

--------------------------------------------------------------------------------


쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 그림보기(SEE) 복귀(RET,RET 0) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 
[  테러단] 회원이 TALK를 원합니다. 연결을 원하시면 TALK 테러단 하십시요.

   #  같은 Id로 두명이 접속하여서 이번 접속을 종료합니다 !!
Connection closed by foreign host.
