
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/3884                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 1999년 11월 09일 22:10                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 85~86 에우리스테우스의 음모 -1~2-     │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 85.에우리스테우스의 음모
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2447
게 시 일 :99/10/18 21:48:20      수 정 일 :
크    기 :6.2K                   조회횟수 :13 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#85 에우리스테우스의 음모 -1-


 나와 헤라클레스는 또다시 아베르누스 호수로 향했다. 가는 동안 케르베

로스가 몇번 깨어났기 때문에 헤라클레스가 가볍게 안마(?)해 주어야 했

다. 무사히 아베르누스 호수에 도착한 우리는 명부로 이어지는 동굴을 찾

아내어 안으로 들어갔다... 가 아니라 케르베로스를 그 동굴 안에 밀어넣

었다.

 쿵쿵쿵 콰당--

 몇번 바닥에 구르는 소리가 들리더니 이내 잠잠해졌다. 케르베로스의 험

난한 여정(?)이 끝난 모양이야. 그런데 생각할수록 이상하군. 명부의 문

을 지키는 케르베로스를 잡아갔는데도 명부에서는 아무런 조치도 취하지

않다니? 약한 케르베로스는 필요없다 이건가? 음... 모르겠군.

 어쨌든 이걸로 12개의 노역이 끝난거군. 이제 마굿간 생활도 끝이구나!

이렇게 기쁠수가! 룰룰루~

 우리는 곧장 마차를 타고 티린스로 향했다. 마차가 출발한지 대략 4시간

이 지났다. 난 노역 생활이 끝나면 뭘할까를 생각하고 있었다. 그 때 마차

가 멈췄다.

 "무슨 일입니까?"

 헤라클레스가 마차 창문 밖으로 고개를 내밀며 마부에게 물었다. 마부는

담담하게 정면을 가리키며 입을 열었다.

 "어떤 거인이 길을 가로막고 있어서요."

 얼레? 거인?

 난 마차에서 내려 앞쪽을 확인했다. 우리가 멈춘 곳은 드넓은 평야 지대

여서 사방이 확 트였다. 그러나 길은 하나 밖에 없었다. 물론 길은 마차

2대가 지나갈 수 있을 정도로 넓었지만 우리 마차가 다른 마차에 비해 크

기 때문에 반대편에서 마차가 온다면 길을 통과할 수가 없었다. 그런데 그

런 길 한가운데에 마차도 아니고 2미터가 훨씬 넘는 인간 하나가 우리를

노려보고 있었던 것이다.

 우선 부드럽게 나가야겠다고 생각한 나는 -물론 그 덩치에 쫄아버린 것-

정중하게 부탁했다.

 "죄송하지만 길 좀 비켜주세요. 저희는 이 길을 지나가야 하거든요."

 그러나 거인은 코웃음을 치더니 답했다.

 "절대 못 지나간다. 난 부탁을 받고 너희들을 죽이러 왔으니까."

 거인은 못생긴 얼굴 가득히 사악한 미소를 띄웠다. 얼렐레? 우릴 죽이러

왔다구? 난 그리스·로마 신화에서 헤라클레스가 암살자를 만난다는 것을

읽은 기억이 없는데?

 "말이 지나치군!"

 거인의 말을 들었는지 헤라클레스가 소리쳤다. 그러자 거인이 입을 열었

다.

 "나 안타이오스의 말이 지나치다고?!"

 ... 자기 신분을 밝히다니.... 저거 암살자 맞냐? 유도 심문에 그냥 넘어

갈 것 같다..... 한 번 시도해 보자.

 "당연히 말이 지나치지. 우리의 암살을 의뢰한 사람을 밝혀야 우리가 당

  신의 말에 수긍할 것 아니야?"

 내 말에 안타이오스라는 거인이 버럭 소리를 질렀다.

 "너희들의 암살을 의뢰한 사람은 너희들의 주인인 에우리스테우스다! 이

  제 내가 너희들을 죽이러 왔다는 걸 믿겠냐?!"

 "......!"

 나와 헤라클레스는 놀라 자빠질 뻔 했다. 우리의 암살 의뢰자가 에우리스

테우스였다니! 도대체 무슨 속셈으로.....!

 "흠. 이제 믿는 모양이군. 좋아, 그럼 죽어!"

 안타이오스는 곧장 내 쪽으로 뛰어왔다. 허걱! 왜 하필 나야?

 내가 어떤 조치를 취하기도 전에 헤라클레스가 안타이오스에게 주먹을 선

사했다. 내 예상과는 달리 안타이오스는 헤라클레스의 주먹에 가슴을 얻어

맞고 날아가 버렸다. 분명히 갈비뼈 부러지는 소리가 들렸다. 쩝, 저 인간

, 헤라클레스의 한주먹 감도 못되는구만.

 "후후... 꽤 힘이 쎈데? 의외야...."

 쓰러졌던 안타이오스는 아무렇지도 않게 일어났다. 얼레? 분명히 뼈부러

지는 소리를 들었는데 어떻게 된거지?

 "이 거인 녀석! 내 힘이 훨씬 월등하다는 것을 증명해주마!"

 헤라클레스는 안타이오스에게 달려들어 무차별 폭격을 퍼부었다. 놀랍게

도 안타이오스는 단 하나도 피하지 못하고 그대로 헤라클레스의 폭격을 맞

았다.

 퍼퍼퍼퍼퍽--!

 엄청난 격타음이 내 귀를 때렸다. 여기저기서 뼈 부러지는 소리가 들렸고

안타이오스는 그대로 뒤로 나자빠지고 말았다. 그러나.....

 "조금 아픈걸? 하지만 대지는 나의 근원이다. 대지 위에선 그 누구도 날

  죽일 수 없어."

 안타이오스는 그렇게 말하며 멀쩡히 일어났다. 그 광경은 가히 공포 그

자체였다. 분명히 뼈가 탈골되어 손이 비틀어지고 다리가 꺽이는 것을 봤

는데도 멀쩡히 일어났으니까.

 헤라클레스도 상당히 당황한 표정이었다. 때려서 쓰러지지 않은 인간은

저 안타이오스란 녀석이 처음이니.... 잠깐. 저 녀석이 뭐라고 했더라? 대

지 위에선 자기를 죽일 수 없다라고 했던가?

 퍼억!

 안타이오스의 주먹이 헤라클레스를 가격했다. 헤라클레스는 팔로 막았으

나 충격으로 날아가 버렸다. 내가 달려가서 보니 팔은 다행히 부러지지 않

은 것 같았다. 헤라클레스는 옷을 툭툭털며 일어났다.

 "제법 아픈걸?"

 헤라클레스는 사악한 웃음을 지었다. 한 대 맞더니 표정이 달라지는군.

 "헬, 저 거인을 허공에 번쩍 들어서 목을 졸라요."

 "응? 들어서 목조르기 하라고?"

 "네."

 내 말에 헤라클레스는 의아한 표정을 지으며 물었다.

 "왜?"

 "저 녀석이 방금 전에 대지 위에 있으면 자기를 죽일 수 없다고 했잖아

  요? 그렇게 얻어맞았는데도 쓰러졌다 일어나면 멀쩡하구요. 그러니 제

  말대로 한 번 해봐요."

 헤라클레스는 갸웃했지만 이내 고개를 끄덕였다. 그리고는 곧장 안타이오

스에게 달려들었다. 안타이오스는 느긋하게 헤라클레스를 기다렸다.

 스피드는 헤라클레스 쪽이 훨씬 빠르군. 뭐 대체적으로 쪼만한 사람이

키 큰 사람보다 빠르지. 헤라클레스도 큰 편이지만 저 안타이오스는 괴물

수준의 키니까 당연히 헤라클레스가 더 빠른 것.

 안타이오스의 주먹을 이리저리 피한 헤라클레스는 몸을 바짝 붙여 그의

목을 움켜잡고 허공에 번쩍 들었다. 그러나 키 차이로 인해 목에 손만 갖

다댄 꼴이었다. 그러자 헤라클레스는 그대로 안타이오스의 목을 잡고 돌리

기 시작했다. 돌리는 방법이 참 희한했다. 헤라클레스도 같이 돌았던 것이

다. 그건 목조르기를 위해서였다.

 "어어엇! 이 녀석, 날 내려놔!"

 안타이오스는 버럭 소리를 질렀지만 헤라클레스가 목을 조르자 더 이상

말을 하지 못했다. 헤라클레스와 안타이오스는 정신없이 빙글빙글 돌았다.

보는 내가 다 어지럽군~ 자기보다 큰 사람을 저렇게 가볍게 돌리다니....

뭐 자신도 함께 돌고 있지만.... 엄청난 힘이야.....

 그렇게 10분 정도 돌았을 것이다. 헤라클레스는 있는 힘껏 안타이오스를

땅바닥에 처박았다.

 파학--

 맨땅에 헤딩한 안타이오스의 머리가 으깨져 버렸다. 사방으로 피가 튀었

다. 으갹! 피가 묻으면 잘 지워지지도 않는단 말이다!!!

 안타이오스의 죽음을 확인한 헤라클레스는 날 쳐다보며 말했다.

 "어때? 이겼.... 지?"

 쿵--

 헤라클레스는 그대로 땅바닥에 쓰러졌다.

 "어... 어지러워.... 토할 것 같다....."

 거의 정신을 못차리는군. 뭐 10분 동안 계속 돌았으니 머리가 돌아버리겠

지.... 그나저나 저런 피바닥에서 드러눕다니.... 내가 돌겠다.....

 난 헤라클레스에게 회복 마법을 걸어준 뒤에 실프를 동원해 마차로 옮겼

고, 운디네에게 묻은 피를 닦게 했다. 그리고 노움을 불러 안타이오스의

시체를 땅속에 묻어버렸다. 그러자 아무 일도 없었던 것처럼 길은 깨끗해

졌다. 이거야말로 완전 범죄로군. 이 길로 나가봐? 

--------------------------------------------------------------------------------
제    목 :[사이케델리아] 86.에우리스테우스의 음모
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2448
게 시 일 :99/10/18 21:49:04      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :13 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#86 에우리스테우스의 음모 -2-


 안타이오스를 만난 이후로는 더이상의 공격은 없었다. 그런데 정말 에우

리스테우스가 우리의 암살을 의뢰했을까? 만약 그렇다면 왜일까....?

 그 대답을 듣기위해 우리는 티린스로 직행했다. 그래서 예정보다 10시간

일찍 티린스에 당도할 수 있었다. 나와 헤라클레스는 알현실 문을 박차고

안으로 들어갔다. 에우리스테우스는 우리의 귀환 소식을 들었는지 침착한

얼굴로 왕좌에 앉아 있었다.

 "... 멀쩡히 살아돌아왔군 그래."

 에우리스테우스는 아쉬워하는 표정을 지었다. 그것은 그가 나와 헤라클레

스를 암살하려 했음을 시인하는 것이었다. 헤라클레스가 소리쳤다.

 "왜 우리를 죽이려고 하는거지?!"

 에우리스테우스는 한쪽 팔에 턱을 괴며 입을 열었다.

 "그건 너희들의 능력이 엄청나기 때문이야."

 우리의 능력? 지금 우리를 추켜세우는 건가?

 "구체적으로 말해보시지?"

 내 싸늘한 말에 에우리스테우스는 피식 웃었다.

 "이젠 아예 주인을 기어오르는군. 뭐 좋아, 말해줘도 상관없겠지."

 "......"

 나와 헤라클레스는 그의 말을 기다렸다. 에우리스테우스는 뒤에 서 있던

두 병사보고 나가라고 손짓했고, 잠시 의아해하던 병사들은 곧 알현실 밖

으로 나갔다. 알현실 문이 닫히고 알현실 안에는 나와 헤라클레스, 에우리

스테우스와 그의 심복 노인만이 남게 되었다.

 에우리스테우스가 입을 열었다.

 "난 스파르타와 계약 중이다. 알고 있겠지만 스파르타는 강적 에틱스와의

  전쟁에서 승기를 잡고 있지. 곧 있으면 전쟁은 스파르타의 승리로 돌아

  갈거야. 그러면 스파르타는 당연히 이 올림포스 연합국의 주도국이 되겠

  지. 그 때를 위해 난 스파르타에게 선물을 바쳐왔다. 모두 너희 둘이 잡

  아온 괴물과 보물이었지."

 "그건 이미 알고 있었고, 왜 우리를 죽이려고 하냐고."

 난 그의 말을 끊었다. 에우리스테우스는 중간에서 말이 끊기자 볼썽 사나

운 표정을 지었다가 이내 교활한 표정을 하고는 말했다.

 "스파르타 쪽에서 너희들이 그 선물들을 모두 가져왔다는 사실을 알면 안

  되기 때문이다. 알았다간 그들은 우리 티린스와 손잡지 않고 너희들을

  스카웃하려고 할테니까. 그럼 나만 손해거든? 그래서 너희들은 죽어줘야

  하는 것이야."

 "그렇다면 우리가 조용히 사라져주면 되잖아?"

 "그게 어디 생각처럼 되나? 난 혹시라도 있을 일을 미연에 방지하기 위해

  서 확실하게 해두려고 했을 뿐이야."

 에우리스테우스와 우리들 사이에서 침묵이 흘렀다. 나원... 난 에우리스

테우스가 이런 일을 꾸민다는 것을 책에서 읽은 적이 없단 말이다! 왜 갑

자기 내 예상을 빗나가고 있는 거야!

 "그럼 이렇게 하자."

 가만히 침묵을 지키던 헤라클레스가 입을 열었다. 에우리스테우스와 나는

그를 쳐다보았다. 헤라클레스는 자신의 생각을 말했다.

 "우린 전선에서 멀리 떨어진 남쪽에 내려가겠다. 스파르타가 남쪽까지 내

  려오지는 않을테니까. 그곳에서 살면 우리의 이름이 이곳까지 알려질 일

  은 없을거다."

 "글쎄... 못 미더운걸?"

 에우리스테우스는 입가에 교활한 웃음을 머금었다. 윽... 저 주둥아리를

찢어버리고 싶다..... 내가 단단히 못을 박아야겠어.

 "못 미덥더라도 그렇게 하는게 좋을거야. 안 그랬다간 너희들을 저승으로

  보내줄 테니까."

 내 위협에 에우리스테우스는 껄껄 웃더니 말했다.

 "좋아, 좋아. 그렇게 하지. 무적불패를 자랑하던 안타이오스도 패배한 이

  마당에 내가 너희들을 무슨 수로 당하겠나. 조용히 사라져 준다면 나도

  더이상 너희들을 괴롭히지 않겠다."

 그렇게 약속을 한 우리는 에우리스테우스의 궁전에서 잠시 머물렀다. 신

탁에서 12달 동안 노역을 하라고 했기 때문이다. 그 동안 에우리스테우스

는 아무런 명령도 내리지 않았고, 이곳에 온지 12달이 되던 날 나와 헤라

클레스는 12달 동안의 노역을 마치고 티린스를 떠났다.




 나와 헤라클레스는 남쪽에 있는 이올코스라는 도시로 향했다. 본래 난 헤

라클레스와 헤어져 에틱스로 가려고 했다. 그러나 그것은 에우리스테우스

와의 약속을 어기는 것이기 때문에 헤라클레스를 따라 이올코스로 가려는

것이다. ... 솔직히 말하면 에틱스로 가는게 무서워서였다....

 우리는 이올코스 시내로 들어섰다. 이올코스는 항구 도시라서 외부에서

배타고 오는 사람들로 북적거렸다. 할일없이 항구를 거닐던 헤라클레스가

무엇을 발견했는지 날 불렀다.

 "니트! 이것 좀 봐봐!"

 가서 보니 항구 곳곳에 이런 내용의 방문이 붙여져 있었다.
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃ 모험을 좋아하는 젊은이들이여                                   ┃
┃ 아르고선을 타고 험난한 모험을 해보자.                          ┃
┃ 이번 원정의 목표는 코르키스 왕국의 황금 양피를 가져오는 것이다.┃
┃ 패기와 정열을 가진 자, 도전하라!                               ┃
┃                                                                ┃
┃ 장소: 이올코스 항구 동쪽의 '아름다운 배' 조선소                ┃
┃ 모집인원: 최대 20명                                            ┃
┃ 마감일: 6월 12일                                               ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
 얼레? 아르고선? 어디서 많이 들어본 이름인데.....?

 "니트, 우리 이 원정에 참가하지 않을래?"

 에엑? 지금 나한테 하는 소리유?

 "참가하자구요?"

 "그래. 어차피 할일도 없는데 뭐. 먹여주고 재워줄 지도 모르잖아."

 "부려먹기만 하면요?"

 "12달이나 노역일을 했는데 그 정도도 못 참니?"

 헤라클레스는 거의 애원하는 눈빛으로 날 쳐다보았다. 허허.... 이거 거

절할 수도 없고..... 할일도 없는데 원정에나 참가해봐?

 "... 그러죠 뭐."

 "고맙다, 니트!"

 내 대답에 헤라클레스는 내 어깨를 두드리며 기뻐했다. 기뻐하는 건 좋은

데.... 어깨 부러질 것 같아!!!

 그 때였다. 누군가 내 이름... 아니, 이곳에서의 내 이름을 불렀다.

 "야, 너 니트 아니야?"

 얼레? 누구지? 여자 목소리같은데? 이곳에서 날 아는 사람은 거의 없을텐

데.... 이상한 일이군.

 난 고개를 돌려 날 부른 사람을 쳐다보았다. 목소리대로 젊은 여자였다.

머리카락은 길고 붉은색이었으며 허리에는 레이피어를 차고 활동하기 편한

셔츠와 갈색 바지를 입고 있는 소녀... 보다는 성숙해 보이는 여자. 얼라

리여? 어디서 많이 본 얼굴인데?

 내가 멀뚱멀뚱 쳐다보자 소녀는 나한테 가까이 다가오더니 말했다.

 "너, 나 기억 못해? 1년 지났다고 그새 까먹냐?"

 으.... 분명히 어디서 많이 보던 얼굴인데.... 이 목소리도 들어봤고....

도대체 누구지? 이런... 난 기억력이 나쁘단 말이다!

 소녀는 화가 났는지 버럭 소리를 질렀다.

 "야! 니트! 이 붉은 미소녀 전사를 모르겠다는 거야?!"

 에? 붉은 미소녀 전사? 그거 누가 쓰던 말인데.... 허걱! 그, 그럼?!

 "아린?"

 "그래, 이제 기억나냐? 정확히 아드레날린이다!"

 아린은 내 등을 세게 치며 말했다. 으악, 따거.... 이게 오랜만에 본 사

람의 등을 쳐? 죽고 싶어 환장했나.....

 하여간 1년이나 지났는데 거의 달라진 점이 없군. 과격한 성격도 똑같다.

그런데 얘가 왜 여기있지? 바이올로 국에 있어야 하는거 아니야? 

--------------------------------------------------------------------------------

---

