
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/3884                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 1999년 11월 10일 23:11                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 90~93 아르고선 원정 -1~4-             │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 90.아르고선 원정 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2463
게 시 일 :99/10/22 21:18:09      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :49 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#90 아르고선 원정 -1-


 6월 13일 아침, 마침내 아르고선이 출항했다. 목적지는 코르키스 왕국.

이올코스의 왕위를 되찾기 위한 이아손의 여정이었다.

 난 생전 처음으로 배를 탔다. 그래서 당연히 배멀미가 있을 줄 알았다.

하지만 이상하게도 배멀미는 일어나지 않았다. 머리만 약간 어지러울 뿐이

었다. 아르고선에 탄 사람들 중에서 배멀미를 하는 사람은 단 한 명도 없

었다. 모두들 배를 여러번 타본 모양이야..... 돈도 많어.....

 맨 먼저 도착한 곳은 렘노스라는 섬이었다. 렘노스 섬에는 온통 여자만

살고 있었다. 원래는 남자들도 살고 있었는데, 그곳 여자들이 미와 사랑의

여신인 아프로디테에게 제물을 바치지 않아서 남자들에게 버림을 받았고,

그래서 반란을 일으켜 남자들을 몰살시켰다고 한다.

 전에 에우리스테우스의 명령으로 히폴리테의 허리띠를 구하러 갔을 때가

생각나는군. 아마존족도 여자들만 살고 있었지. 으... 끔찍해라..... 설마

여기도 아마존족처럼 남자만 보면 달려드는 곳은 아니겠지?

 우리는 렘노스 섬에서 이틀 정도를 쉬었다. 렘노스 섬의 여자들은 아마존

족처럼 적극적으로 굴지는 않았다. 그러나 내가 보기에 아르고선의 대원들

중 상당수가 그 여자들과 관계를 맺은 것 같았다. 사실 그건 어쩔 수 없는

노릇이었다. 렘노스 섬의 여자들과 같은 방을 썼는데 아무 일도 일어나지

않으면 그게 이상한 거지.....

 난 어떻게 했냐구? 설마 날 아르고선의 대원들하고 같이 취급하는건 아니

겠지? 난 이래뵈도 건전한 청소년이라구. 그래서 땅바닥에서 잤어. 노움이

흙과 돌을 모두 치우고, 사라만다가 옆에서 모닥불 역할을 하고, 나뭇잎들

을 이불 대신 덮었지. 꽤 잠잘만 하던걸? 그렇게 불편하진 않았어.

 그렇게 렘노스 섬에서 이틀을 머무른 우리는 다시 항해를 시작했다. 도중

에 거센 폭풍우를 만나 12일 동안 표류하게 되었다. 다행히 배는 크게 부

서진 데가 없었지만 식수가 동이 나버렸다. 폭풍우가 걷힌 뒤에 아르고선

은 트로야 부근에 있는 뮈시아라는 곳에 정박했다.

 이아손은 아르고선 대원들에게 긴 나무통으로 만들어진 식수통을 주며 말

했다.

 "각자 그 식수통에 물을 담아 오십시오. 앞으로의 항해에서 그 식수통의

  물로 각자가 갈증을 해결해야 하니까 알아서들 하십시오. 해지기 전에는

  모두 돌아오시기 바랍니다. 아르고선은 해지기 전에 출발합니다. 늦게

  오시면 못 타게 되니 시간을 지키십시오."

 대원들은 알았다는 듯이 뿔뿔이 흩어졌다. 나원... 늦게 오면 못 탄다고?

정말 사악하군.... 기다리려는 생각도 하지 않다니......

 "야, 니트! 같이 가자!"

 아린이 인티를 데리고 나한테 왔다. 헤라클레스도 식수통을 들고 내 쪽으

로 걸어왔다. 난 헤라클레스에게 물었다.

 "어디로 갈거예요?"

 "음... 그냥 아무데나 가보자."

 "그러다가 길 잃어버리면요?"

 "넌 정령을 다룰 수 있잖아."

 헤라클레스는 '너만 믿는다'라는 표정을 지었다. 나원... 내가 사라지는

일이 발생하면 도대체 어떻게 하려는지.....

 헤라클레스는 울창한 숲 안으로 들어섰고 나와 아린, 인티가 뒤를 따랐

다. 숲은 상당히 넓은 편이었다. 나는 헤라클레스만 믿고 졸졸 쫓아갔다.

하지만 샘이나 개울 같은, 물이 있는 곳은 나오지 않고 나무만 울창한 곳

으로 향하고 있었다. 음... 헤라클레스만 믿다간 안되겠는걸? 차라리 내가

운디네를 불러서 물을 찾도록 하는게 낫겠다.....

 헤라클레스에게 내 생각을 말하려고 할 때였다. 갑자기 아주 끈적끈적한

실 같은 것이 내 몸을 묶어버렸다. 난 비명지를 새도 없이 실에 의해 하늘

로 들어올려졌다. 헤라클레스와 인티, 아린의 비명소리가 들렸고, 난 무엇

인가가 내 뒷통수를 강타함을 느끼고 정신을 잃었다.




 으.... 내가 얼마나 정신을 잃었던 거지? 머리가 아프다....

 난 눈을 떳다. 가장 먼저 보인 건 어둑어둑해진 저녁 하늘이었다. 살짝

고개를 옆으로 돌리니 내가 하늘 위에 떠 있다는 것을 알게 되었다. 난 거

미줄 같은 것에 걸려 반듯하게 누워 허공에 떠 있었던 것이다. 허걱! 그럼

내가 거미들의 먹이가 되는 것?!

 난 사방을 둘러보았다. 사방에는 나를 둘러싼 다섯 마리의 거대한 거미들

이 '맛있겠다'란 표정으로 조금 떨어진 곳에서 날 쳐다보는 중이었다. 그

러나 그 녀석들은 쉽사리 접근하지 않았다. 내가 좀더 마음을 가다듬고 살

펴보니 내 주위에 세 정령들이 있었다. 실프, 운디네, 잭 오 랜턴.... 얼

레? 얘들이 왜 여기있지? 난 부른 적도 없는데?

 그렇게 주위를 둘러보던 나는 몸의 감각이 점차 살아나자 내 가슴 위에

무엇인가가 올라가 있음을 느끼고 기겁하여 쳐다보았다. 그 무엇인가는 사

라만다였다. 사라만다가 가슴 위에 올라가 있음에도 그다지 무게가 느껴지

지 않았다. 사라만다는 특유의 띠꺼운 표정으로 내 얼굴 가까이 자기 얼굴

을 들이대었다.

 - 이제 깨어났냐?

 얼렐레? 방금 이 녀석이 나한테 말을 걸은 거냐....?

 - 6시간이나 잤다. 위급 상황이니까 일어나.

 허... 이거 내가 정신이 나갔나봐.... 사라만다가 나한테 말을 걸다니.

 "너 지금 나한테 반말이냐?"

 - 그럼 존댓말쓰리?

 "당연하지, 마!"

 - ......

 얼씨구? 대답을 안하시겠다? 그럼 정령계로 돌려보낸다!!!

 "야, 지금 상황이 어떻게 된건지 설명 좀 해봐."

 - 멍청하군. 보면 모르냐? 넌 지금 저 거대한 거미들의 먹이감으로 찍혔

   다고.

 "그건 이미 알고 있고, 어째서 내가 이 거미줄 위에 걸려 있냐고."

 - 난 잘 몰라. 실프에게 물어봐. 난 그냥 실프가 도와달라고 해서 정령계

   에서 네 마력을 이용해 이 세계에 있는 거니까.

 "그럼 너도 네 마음대로 정령계에 왔다갔다 할 수 있다는 소리?"

 - 그렇게 되는군.

 우씨~ 정령들이 제 마음대로 정령계에서 이 세계까지 드나들 수 있다면

난 도대체 뭐냐구..... 소환주로서의 역할이 없잖아.....

 - 마력을 빌려주잖냐.

 사라만다가 내 마음을 읽었는지 말했다. 물론 사라만다의 목소리는 육성

을 통해서가 아니라 정신을 통해서 들려온 일종의 텔레파시 같은 거였다.

 "어쨌든.... 이곳을 벗어나자구."

 - 그 말을 기다리고 있었다.

 사라만다는 내 가슴 위에서 내려오더니 불꽃을 내뿜었다. 사라만다가 내

뿜은 불꽃은 거미줄을 순식간에 태워버렸고, 나는 그대로 추락했다.

 실프가 바람으로 날 안전하게 받아낸 순간, 기회를 노리고 있던 거대한

거미들이 일제히 배 부분에서 거미줄을 발사했다. 운디네는 물로 그 거미

줄을 차단했고, 잭 오 랜턴은 빛을 발사해 거미줄을 순식간에 태워버렸다.

 내가 안전하게 땅위에 내려섰을 때 사라만다는 허공에서 떨어지다가 사라

졌다. 그리고 잠시 후 내 앞에 모습을 드러내더니 불꽃을 일으켜 내 몸을

완전히 덮어버렸다. 불꽃은 내 몸에 전혀 닿지 않고 내 몸을 묶고 있던 거

미줄만 태웠다.

 홀가분해진 나는 주위를 경계했다. 다섯 마리의 거대 거미들이 땅위에 내

려와 나와 정령들을 죽일 듯이 노려보았다. 쉽사리 덤벼들지 않는 걸로 봐

서는 내 정령들에게 많이 당한 듯 보였다.

 "실프, 어떻게 된거야? 설명 좀 해줘."

 실프는 지친 얼굴로 날 쳐다보며 말했다.

 - 주인님은 거대 거미의 거미줄에 붙잡혀 거미들의 소굴인 이곳으로 끌려

   왔어요. 그 때 주인님은 거미의 공격으로 정신을 잃은 상태였구요. 전

   거미들로부터 주인님을 지키기 위해 다른 정령들을 불렀어요. 그리고

   6시간 동안 거미들과 싸웠죠. 

--------------------------------------------------------------------------------
제    목 :[사이케델리아] 91.아르고선 원정 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2470
게 시 일 :99/10/24 07:48:25      수 정 일 :
크    기 :6.5K                   조회횟수 :28 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#91 아르고선 원정 -2-


 허... 6시간 동안 거미들과 싸웠다구? 처절하네?

 "지쳐보이는구나, 실프."

 - 영력을 너무 많이 소모해서 그래요.....

 실프는 미안한 표정을 지었다. 그 모습이 참 안쓰러웠다.

 "정령계로 돌아가 쉬도록 해. 이제는 내가 알아서 할테니까."

 - 네. 그럼 몸조심하세요.....

 실프는 고개를 끄덕이더니 이내 정령계로 되돌아갔다. 난 노움을 불렀다.

노움은 날 보더니 대뜸 이렇게 말했다.

 - 허허, 네가 허공에 있어서 난 도와주지 못했다. 괜찮지?

 얼라리? 이 녀석도 말을 하네? 실프만 그런 줄 알았더니 모두들 자기 마

음대로 이 세계를 드나들고 말도 할 수 있는 거야?

 - 그만큼 우리들이 성장했다는 소리지. 기분나뻐하지 말라구.

 노움은 '성장했다'라고 말할 때 상당히 거만한 표정을 지었다. 음... 왠

지 저 면상을 박살내고 싶군..... 어떻게 보면 귀엽지만.

 "어쨌든 저 거미를 물리칠 방법은 없냐?"

 - 글쎄.... 그건 주인인 네가 알아서 해야지.

 어쭈? 네가 언제 날 주인으로 인정이나 해줬냐? 결정적일 때 주인 타령을

하다니.... 죽을려고 숨고르기하냐?

 그러는 사이에 거미들은 서서히 접근해왔다. 주위가 어두웠기 때문에 확

실한 식별이 불가능했다. 으... 어떡하지? 검도 못다루는 내가 거대 거미

다섯 마리를 상대한다는 것은 말도 안되고.... 역시 이 자리를 피해야 할

텐데.... 그러려면 비행 마법을 써야..... 근데... 난 그 주문을 몰라....

 이런... 다음부터는 불완전 주문이라도 외워야겠다.... 그 전에 우선 살

아남아야 하겠지만......

 난 리소좀을 빼들고 네 정령들에게 당부했다.

 "난 무조건 뛸테니까 너희들이 날 엄호해. 알았지?"

 내 말에 사라만다가 띠꺼운 표정으로 날 올려다 보았다.

 - 그게 작전이냐?

 - 한심하군.

 옆에 있던 노움이 맞장구쳤다. 이것들이....?

 "시키는 대로 해, 임마! 자꾸 엥기면 계약 파기해버린다!"

 내 말에 사라만다와 노움은 저희끼리 수군댔다.

 - 치사하고 드러운 녀석

 - 저게 주인이라니......

 .... 내가 정말 쟤들의 주인일까.....? 아무래도 종 같아.....

 "간닷!"

 난 힘껏 소리친 후에 아무 방향이나 잡고 무작정 뛰었다. 내가 뛰자 거미

들도 움직이기 시작했다. 뭔가 희끗한 것이 나에게 날아왔다. 순간적으로

거미줄이라고 생각했지만 내 몸은 생각보다 반응이 느렸다.

 촤악--

 작은 물의 기둥이 거미줄을 막아내었다. 운디네로군. 거미들이 다시 공격

하기 전에 어서 뛰어야겠다!

 타타탁--!

 난 열심히 뛰었다. 내 앞을 가로막는 나무가지들을 리소좀으로 쳐내면서

최대한 빨리 달렸다. 그러나 달리기 실력이 형편없는 난 거미들의 무수한

공격을 막았고, 정령들이 공격로에 갑자기 나타나 공격을 차단함으로써 난

무사할 수 있었다. 이 세계로 맘대로 올 수 있으니 얘들이 수시로 드나들

면서 상대를 공격하는군..... 무시무시한 넘들.....

 한참을 달렸을 것이다. 주위는 더욱더 어두워지기 시작했다. 이런.... 아

르고선이 먼저 출발했으면 어쩌지? 날이 어두워지면 떠난다고 했는데.....

 "죽어랏!"

 "타핫!"

 갑자기 들려오는 기합소리. 엇... 그렇다면?

 소리가 들려온 쪽으로 열심히 달려간 끝에 마침내 숲을 벗어날 수 있었

다. 내가 도착한 곳은 아르고선이 정박해있는 곳. 다행히 제대로 찾아온

것이다. 그러나 그 기쁨도 잠깐, 내 눈 앞에 펼쳐진 광경에 기절할 뻔했

다.

 엄청난 수의 거대 거미들.... 아니, 정확히 말하자면 십수 마리에 불과했

지만 그 덩치 때문에 상당히 많은 수로 보였다. 그 거대 거미들이 아르고

선을 둘러싸고 있었던 것이다. 아르고선의 대원들이 그 거대 거미들과 싸

우고 있었다. 그 중엔 아린과 인티의 모습도 보였다.

 "키에엑--"

 거미들은 괴성을 지르며 쓰러져갔다. 그러나 숲에서 거미들이 하나둘씩

기어나오고 있었기 때문에 거미의 수는 거의 일정한 상태였다. 난 아르고

선 대원들을 상대하느라 뒤가 허술해진 거미 녀석들을 리소좀으로 쑤셔버

렸다.

 "키에에엑---"

 거미 녀석이 배 쪽에서 녹색 피를 뿜으며 괴성을 질렀다. 그 녀석이 나한

테 공격을 가하기 전에 난 재빨리 대원들이 있는 쪽으로 향했다. 내가 간

쪽은 아린과 인티가 있는 곳이었다.

 "아! 니트 오빠!"

 인티가 날 알아보고 소리쳤다. 인티는 손에 이상한 하얀 구슬을 생성시켜

거미들에게 던지고 있는 중이었다. 그 구슬에 맞은 거미들은 검은 재를 내

며 타들어갔다. 옆에 있던 아린은 마법원진을 왼손에 그려놓고 오른손에는

레이피어를 든채 거미와 싸우고 있었다.

 내가 아린과 인티에게 다가갔을 때, 아르고선의 선장격인 이아손이 큰 목

소리로 외쳤다.

 "모두 떠납시다! 더이상 버틸 힘도 없소!"

 그렇게 말한 이아손은 거미 한 마리를 가볍게 죽인 후에 아르고선에 올랐

다. 그러자 다른 대원들도 그를 따라 배에 오르기 시작했다. 나와 인티,

아린도 곧장 배 위에 올랐다. 먹이감(?)들이 도망가자 거미들은 필사적으

로 배 위로 오르려 했다. 우린 그런 거미들을 막으며 배를 출발시켰다.

 촤아아--

 배는 파도를 가르며 출발했다. 아르고선에 매달렸던 거미들이 바다에 퐁

당퐁당 빠졌다. 배 위에 오른 마지막 거미 한 마리를 제거했을 때에서야

비로소 우리는 쉴 수 있었다. 배가 해안가에서 꽤 떨어졌을 때, 갑자기 아

린이 비명가깝게 소리를 질렀다.

 "악! 그러고보니 헤라클레스가 타지 않았어!"

 에? 헤라클레스가 안 탔다구?

 난 아린을 쳐다보았고 아린은 날 쳐다보며 말했다.

 "네가 거미들에게 잡혀간 후에 우리도 공격을 받았어. 너무 많은 수라 상

  대할 수가 없어서 우선 아르고선으로 피하기로 했지. 하지만 아르고선도

  거미들의 공격을 받고 있었고, 물을 뜨러 갔던 대원들도 거미들의 공격

  을 받고 모두 돌아와 있는 상태였어. 처음에 이아손은 거미들을 몰살시

  키라고 말했어. 아직 물을 뜨지 못한 사람도 많으니까. 헤라클레스는 널

  찾겠다고 혼자서 숲으로 들어갔어. 그리고 한참 후에 네가 온거고."

 그런데 이아손이 배를 출발시킨 지금 헤라클레스는 배를 탈 수 없다? 이

런! 헤라클레스는 왜 숲에 들어간거야! 내가 그렇게 쉽게 죽을 인간이야?

 난 이아손에게 뛰어가 소리쳤다.

 "아직 헤라클레스가 못 탔어요!"

 그러나 이아손은 냉담한 표정이었다.

 "그래서 다시 돌아가란 소립니까?"

 "그게....."

 "그는 시간에 늦은 것입니다. 당신도 늦게 왔다면 이 배를 못 탔을 겁니

  다. 헤라클레스 한 사람을 위해 다시 위험한 곳으로 돌아갈 수는 없습니

  다. 이해해 주시기 바랍니다."

 "......"

 난 할말이 없었다. 그저 헤라클레스가 아직 있을 숲 쪽을 쳐다보았을 뿐.

그런 내 뇌리에 불현듯 이런 구절이 떠올랐다.

 - 아르고선의 대원들 중에는 헤라클레스를 따라온 휠라스라는 미소년이

   있었다. 원정대가 트로야 부근에 있는 뮈시아라는 곳에 당도했을 때 휠

   라스는 식수를 구하기 위해 단지를 들고 뭍으로 올라갔다. 그가 숲속의

   샘터에 이르러 물을 뜨려고 엎드린 순간 물속에서 손 하나가 나와 소년

   을 끌어들이고 말았다. 소년의 아름다움에 반한 샘의 님프들이 그를 잡

   고 놓아주지 않았던 것이다.

   헤라클레스는 한참을 기다려도 소년이 돌아오지 않자 숲속으로 그를 찾

   아나섰다. 그는 애타게 소년의 이름을 부르며 숲속을 헤매고 다녔지만

   소년은 나타나지 않았다. 자연히 배의 출발은 늦어지고 대원들이 그만

   떠나자고 재촉했지만 헤라클레스는 조금도 단념할 기색을 보이지 않았

   다. 결국 아르고선은 더 이상 지체할 수가 없어서 헤라클레스와 소년을

   남겨둔 채 출범하고 말았다...... 

--------------------------------------------------------------------------------
제    목 :[사이케델리아] 92.아르고선 원정 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2471
게 시 일 :99/10/24 07:49:03      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :25 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#92 아르고선 원정 -3-


 이런.... 그렇다면 헤라클레스를 따라갔던 휠라스라는 미소년이 '나'고,

소년의 미모에 반해 그를 잡은 샘의 님프들이 '거대 거미'.....? 내용이

왜 이렇게 돌아가는 거야!!!

 난 정령을 불러 헤라클레스의 위치를 파악하려 했다. 그러나 정령들 중

누구도 내 부름에 응답해 주지 않았다. 정령계에서 노움의 말소리가 들려

왔다.

 - 네가 하도 부려먹어서 모두들 자고 있다. 졸리니까 깨우지 마라. 아흠~

 .... 전혀 도움이 안되는 녀석들.....

 촤아아--

 아르고선은 경쾌하게 바다를 가르며 전진했지만 내 마음은 결코 경쾌하지

못했다. 아린과 인티도 아무 말없이 헤라클레스가 있는 뮈시아 쪽을 쳐다

보았다. 제길.... 결국 이렇게 헤라클레스와 헤어지는 건가......




 부족한 식수는 바닷물을 증발시켜서 얻었다. 그러나 그 양은 지극히 적었

기 때문에 나와 옥신이 물의 정령을 이용해서 바닷물의 불순물들을 걸러

증류수로 만들 수 밖에 없었다. 아르고선의 대원들이 많았기 때문에 식수

는 턱없이 부족했다.

 그렇게 어려운 항해 도중 아르고선은 트라키아 지방에 닿았다. 해안가에

서 한 노인이 우리를 기다리고 있었다. 대원들이 모두 내리자 꾀죄죄한 옷

을 입은 노인이 입을 열었다.

 "잘왔소, 날 구원해줄 분들이여."

 얼레? 그게 뭔소리여? 저 영감 혹시 노망든거 아냐?

 이아손이 노인에게 다가가 물었다.

 "저희가 노인장을 구원하다니요? 무슨 소립니까?"

 꾀죄죄한 노인은 고개를 들어 이아손을 바라보았다. 그런 그의 눈꺼풀은

닫혀있었다. 얼라리? 눈을 왜 감고 있지?

 "난 태양의 신 아폴론으로부터 예언하는 능력을 받아 태어났소. 그러나

  그 능력을 남용한 까닭에 제우스의 노여움을 사 시력을 잃어버렸다오.

  또 괴조(怪鳥) 하르피이에게 매일 시달리고 있소. 하르피이를 제거해 준

  다면 그대들의 앞날을 예언해 주겠소."

 노인은 간절한 표정으로 이아손에게 부탁하고 있었다. 저 할아버지 바보

아니야? 예언 능력을 남용해서 그런 벌을 받았다면서 하르피이를 제거해

주는 조건으로 장래를 예언해 주겠다고? 쯧... 그러니까 벌받지.....

 이아손은 노인의 처지에 동정을 느끼는지 이내 대답했다.

 "알겠습니다. 그런데 그 하르피이들은 어딨습니까?"

 "나도 모르오. 단지 내가 식사를 하려고 할 때마다 나타나 음식을 채간다

  오. 여러분들은 그 순간을 노려 하르피이들을 공격하면 되오."

 노인의 말에 이아손은 고개를 끄덕여 긍정의 뜻을 표했다. 곧이어 간이

식탁이 준비되고 그 위에 음식 몇 개를 마련했다. 자신을 피네우스라 밝힌

노인은 천천히 식탁에 앉았다. 이아손과 그 대원들은 긴장하며 하르피이가

나타나기만을 기다리고 있었다. 난 그저 그런 그들을 지켜보기만 했다.

 피네우스 노인이 막 음식을 집어들고 먹으려는 순간, 하늘 위에서 대여섯

마리의 하르피이들이 갑자기 나타나 음식을 채갔다. 대기하고 있던 북풍의

아들 제테스와 칼라이스 형제가 하르피이들을 쫓아갔다. 하르피이들이 빨

리 날아가서 정확히는 보지 못했지만 생김새는 대충 알아보았다. 여자 얼

굴에 새의 몸집을 하고, 날카로운 발톱을 가지고 있었다.

 하르피이들이 워낙 빨랐기 때문에 뒤를 쫓아간 두 형제를 제외하고 다른

대원들은 넋놓고 둘이 하르피이들을 처리하기를 바라는 수 밖에 없었다.

잠시후 제테스와 칼라이스 형제가 돌아와 이아손과 피네우스 노인에게 상

황을 설명했다.

 "우리가 하르피이들을 죽이려는 순간 무지개의 여신 이리스가 나타나 '그

  하르피이들은 제우스신이 길들였기 때문에 죽이지 마시오'라고 했습니

  다. 대신 피네우스를 괴롭히지 않겠다고 맹세했구요."

 그의 말을 들은 피네우스 노인이 고개를 끄덕였다.

 "그럼 됐소. 이제부터는 편히 식사를 할 수 있게 되었구먼."

 피네우스 노인은 기분이 좋은지 잠시 껄껄 웃다가 이아손이 있는 쪽으로

고개를 돌려 말했다.

 "여러분들이 앞으로 지나게 될 흑해 어귀에는 두 개의 커다란 암석이 있

  소. 그 두 암석은 수면에 떠서 동요하다가 그 사이로 배가 지나가려고

  하면 서로 맞부딪쳐서 배를 박살낸다오. 그 곳을 무사히 통과하려면 비

  둘기를 먼저 그 암석 사이에 날려보내 비둘기가 암석 사이를 무사히 빠

  져 나가고 난 후, 암석과 암석이 떨어지는 기회를 포착하여 힘껏 노를

  저어 지나가면 괜찮소. 그럼 앞날에 행운이 있기를."

 "노인장도 건강하게 지내십시오."

 피네우스 노인과의 짧은 만남을 뒤로 하고 아르고선은 코르키스 왕국을

향해 출발했다. 코르키스 왕국에 가기 위해서는 흑해 어귀를 지나쳐야 했

다. 피네우스 노인의 말대로 흑해 어귀에는 두 개의 커다란 암석이 떠 있

었다. 저 사이로 뭔가가 지나가면 암석이 맞부딪친단 말이지?

 이아손은 피네우스 노인의 말대로, 잡아온 비둘기를 암석 사이로 날려보

냈다. 비둘기는 약간 휘청이는 듯한 포즈를 취하면서 날아갔다. 어째 저

비둘기 불안하다....? 왜 저렇게 엉성하게 날지? 오랜동안 날지 못하도록

잡아놔서 그런가?

 비둘기가 암석 사이를 날아갈 때, 두 암석이 굉장한 속도로 맞부딪쳤다.

 콰앙--!

 굉장한 충돌음이 발생한 후에 이아손은 대원들에게 소리쳤다.

 "힘껏 노를 저어라--!"

 그의 말대로 대원들은 힘껏 노를 저었다. 아니, 저으려고 했다. 인티의

비명소리가 들려오지 않았다면.

 "비둘기가.....!"

 나를 비롯한 아르고선 대원들은 무슨 일인가 하여 막 떨어지려고 하는 암

석을 쳐다보았다. 그런 우리의 눈에 완전히 피떡이 되버린 비둘기가 바닷

속으로 추락하는 장면이 들어왔다. 비둘기의 피가 바닷물을 적셨다. 그 광

경에 대원들은 노 젓는 것을 멈추고 말았다.

 "어, 어떻게 된거지? 피네우스 노인의 말대로라면 비둘기가 무사히 빠져

  나가고 난 다음에 노를 저어 나가라고 했는데......?"

 이아손은 멍청한 표정으로 비둘기의 핏자국을 쳐다보며 중얼거렸다. 마르

크스, 옥신, 플라톤을 제외한 나머지 대원들은 공포에 질린 얼굴이었다.

으... 역시 비둘기가 비틀거리며 난 것이 문제였어..... 그런데 어째 얘기

가 달라진 것 같다? 내가 알기로는 비둘기가 무사히 빠져나가고, 아르고선

도 그 암석 사이를 잘 빠져나갔는데?

 대원들이 멍한 표정으로 완전히 벌어진 암석 두 개를 바라보고 있을 때,

붉은 로브를 입은 플라톤이 이아손에게 말했다.

 "이렇게 합시다. 내가 마법으로 저 암석 중 하나를 부수어 버리겠습니다.

  대원들 중에서 마법을 할 수 있는 사람들은 남은 하나의 암석을 부수어

  주길 바랍니다."

 그의 말에 대원들 모두 어리둥절한 표정을 지었다. 그 중에 아테네에서

온 테세우스가 입을 열었다.

 "하지만 우리 중에 마법사가 또 누가 있단 말이오?"

 얼씨구? 마법사가 없긴 왜 없어. 내가 있잖아?

 플라톤은 테세우스의 질문에 미소를 띠더니 나와 아린을 쳐다보며 말했

다.

 "저기 두 분이 계시잖습니까."

 "......?"

 대원들은 말도 안된다는 표정을 지었다. 테세우스가 또 입을 열었다.

 "저 소녀가 마법사? 그런데 왜 레이피어 들고 설치지? 게다가 저 약해 보

  이는 소년이 마법사라구? 정령 마법사 아니었어?"

 '왜 레이피어 들고 설치지?'란 말을 들은 아린의 표정이 험악해졌다. 열

받은 아린은 허공에다 마법원진을 빠르게 그렸고, 그 중앙을 손바닥으로

강타하며 소리쳤다.

 "파이어 볼(Fire Ball)!" 
제    목 :[사이케델리아] 93.아르고선 원정 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2479
게 시 일 :99/10/26 21:33:58      수 정 일 :
크    기 :6.4K                   조회횟수 :18 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#93 아르고선 원정 -4-


 아린의 마법원진에서 사람 얼굴만한 크기의 불덩어리가 발사되었다. 불덩

어리는 테세우스의 머리를 넘어 암석 사이에 떨어졌다.

 쾅--!

 물 속에 떨어진 파이어 볼은 그대로 폭발했다. 그 여파로 배는 암석에서

조금 멀리 밀려났다. 멍청히 서 있던 나는 하마터면 배 바닥에 드러누울

뻔했다. 휴~ 요즘들어 순발력이 좋아진 것 같다..... 위험했어~

 그나저나 암석 사이로 파이어 볼이 떨어졌는데도 암석들은 움직이지도 않

는군. 도대체 어떤 것이 지나가야 저 암석들이 맞부딪치는 거야?

 "이제 내가 마법사란 것을 알았겠죠?!"

 아린이 화난 목소리로 외쳤다. 대원들은 겁에 질린 표정으로 고개를 끄덕

였다. 그러나 테세우스는 여전히 날 의심하며 물었다.

 "하지만 저 소년은 정령 마법사......"

 "하하, 그렇지 않습니다."

 플라톤이 테세우스의 말을 끊으며 말했다.

 "이렇게 잡담할 시간 없으니 제가 먼저 암석을 박살내겠습니다."

 플라톤은 손에 들고 있던 빛나는 갈색 표지의 책, 지혜의 마법서 티탄을

펼쳤다. 오... 저 녀석도 마법 주문을 외우지 못한 모양이군. 나와 비슷한

녀석이 있었다니 놀라울 뿐이다.

 원하는 주문을 찾아냈는지 플라톤은 몇번 입을 웅얼거린 후에 책을 덮었

다. 그리고는 왼쪽 암석을 향해 섰다.

 "빛과 어둠의 창조자, 소멸의 주관자여. 그대가 궁극으로 추구하는 뜻을

  내가 받드노니..... 나에게 힘을 빌려주소서. 모든 것을 무(無)로 되돌

  리는 그 위대한 힘을!"

 플라톤은 왼손을 들어 왼쪽의 암석을 향해 뻗었다. 그 순간,

 ........

 그 어떤 소리도, 그 어떤 파장도 없었다. 너무나 완벽하게, 너무나 자연

스럽게, 암석은 천천히 파괴되었다. 그리고 남은 것은 아무것도 없었다.

 "후....."

 플라톤은 길게 한숨을 쉬며 배 바닥에 주저앉았다. 옥신이 그를 부축하며

말했다.

 "너무 무리하셨군요. 상당히 많은 마력을 소모한 것 같은데요?"

 "후... 그렇네. 7클래스를 소모했지......"

 플라톤은 배 난간에 기대어 힘겹게 일어났다. 아르고선 대원들은 모두 넋

나간 표정으로 암석이 있던 자리를 멍하니 쳐다보고 있었다.

 정말 대단하다.... 암석이 깨끗하게 박살나 버리다니..... 아무래도....

저 암석을 이루고 있던 원소들의 결합을 끊어버린 것 같은데..... 그렇지

않고서야 어떻게 저렇게 말끔히 처리하냐구.....

 "이제... 네 차례다...."

 플라톤이 날 보며 말했다. 얼라리? 나보고 저 암석을 부수라구? 나에겐

그런 엄청난 마법이 없는데..... 어쩌지? 그냥 파이어 볼 하나 날릴까?

음... 한 번 시도라도 해보지 뭐.

 난 선실 안으로 들어갔다. 갑자기 내가 선실 안으로 들어가자 인간들이

이상한 눈으로 날 쳐다보았다. 설마 내가 도망치는 거라고 생각하는건 아

니겠지?

 배정받은 방안에 있던 가방에서 연습장을 꺼내든 나는 곧장 갑판 위로 나

왔다. 대원들이 전부 날 이상한 눈으로 쳐다보았다. 난 그들의 눈빛을 무

시하며 연습장을 펼치고 화구 마법인 파이어 볼의 주문을 찾았다. 완전 주

문이 아니면 저 암석이 박살날 리가 없으므로 완전 주문을 찾았다.

 이런... 역시 마법 주문 좀 외워야지 안되겠어.... 일일이 찾는거 귀찮다

.... 하지만 외우는 것도 귀찮구..... 우씨.....

 30초 정도 걸려 주문을 찾아낸 나는 뛰어난 머리를 이용해서 10초만에 주

문을 외웠다. 마법 쓰고 나면 잊어먹겠지만 중요한 건 지금이니까~

 "어둠을 밝히는 절대자, 모든 것을 재로 만들어 버리는 파괴자, 그 양면

  성을 지닌 불이여. 그대의 힘을 나의 손 끝에 모아 찬란한 불의 공으로

  타오르라."

 화르르륵---!

 내 오른손끝에 주먹만한 파이어 볼이 형성되었다. 파이어 볼은 맹렬한 불

꽃을 내며 마구 요동하고 있었다. 그 때 내 귀로 이런 말이 들려왔다.

 "뭐야, 저 불꽃은? 저렇게 작아서 뭘 하겠어?"

 어쩔시구리.... 날 무시하는 거냐? 파이어 볼 완전판을 본 적이 없나봐?

 "파이어 볼."

 난 그렇게 작게 말하며 남은 암석을 향해 손을 떨쳤다. 그러자 내 5클래

스의 마력을 담은 파이어 볼이 빠른 속도로 물살을 가르며 암석을 향해 날

아갔다. 와.... 멋지다! 이걸 사진으로 찍어야 하는데!

 아차차! 저 파이어 볼이 터지면 엄청난 폭발이 일어날텐데!

 "옥신, 정령으로 이 배를 보호해요. 폭발이 클테니까."

 내 말이 끝나자마자 파이어 볼은 암석에 닿았고, 아주 잠시후 무시무시한

폭발이 일어났다.

 쿠아앙--!

 암석 전체가 파이어 볼의 폭발 범위에 들어갔다. 그리고 폭발의 영향으로

거대한 파도가 일어나 아르고선을 집어삼키려 했다. 옥신은 크게 놀라 급

히 물의 중급 정령인 일란을 소환했다. 갈매기 모양으로 생긴 일란은 물로

이루어진 푸른 날개를 퍼덕였고, 그러자 일란 앞에 거대한 물의 장벽이 솟

아올랐다. 웃... 저 물의 장벽 때문에 앞이 안 보여!!!

 물의 장벽이 없는 옆쪽으로 상당히 거대한 파도가 지나갔다. 일란은 꽤나

오랜동안 물의 장벽을 유지시켰다. 대략 1분여 쯤 지났을 때, 물의 장벽이

거두어졌고 일란은 곧장 사라졌다. 그래서 앞을 살펴볼 수 있었다.

 허걱.... 반쪽만 박살나다니.... 아직도 절반이나 남았잖아? 5클래스로는

어림없다는 소린가? 남은 마력은 3클래스.... 3클래스로 저 절반만 남은

암석을 박살낼 수 있을까? 걱정되네.....?

 "호호호! 역시 넌 안돼! 이제는 이 몸이 나설 차례다!"

 아린이 호쾌(?)하게 웃으며 내 앞으로 나섰다. 아린은 날 향해 고개를 돌

리며 자신만만한 표정을 지었다.

 "그동안 내가 피땀흘려 노력한 결과를 보여주겠어! 5클래스를 마스터한

  붉은 미소녀 전사 아드레날린님의 실력을!"

 오... 그새 5클래스를 마스터한 모양인데? 맨처음 케미컬 국에서 만났을

때는 아린이나 나나 4클래스였는데 말이야. 얼레? 그러고 보니 난 그동안

4클래스를 더 마스터한 거잖아? 오... 내가 아린보다 더 뛰어나다니! 우캬

캬.... 역시 하루에 10시간 이상을 수련한 보람이 있었어.

 아린은 절반밖에 안 남은 암석을 향해 섰다. 그리고는 양손으로 허공에다

마법진을 그렸다. 음... 전에 흑기사에게 선물했던 양진합일인가 뭔가하는

기술인가?

 그러나 아린은 허공에다 그린 두 개의 마법진 위에 또 하나의 마법진을

그렸다. 그래서 세 개의 마법진은 삼각형을 이루게 되었다. 얼라리? 마법

진을 세 개나? 도대체 어떤 기술이길래.....?

 "삼원진 합일(三圓陳 合一)!"

 아린은 밑에 있던 두 마법진을 포개고 난 뒤, 남은 하나의 마법진을 다시

그 위에 포갰다. 그 순간 엄청난 마나의 공명이 느껴졌다. 어... 이건 일

전의 양진합일보다 훨씬 공명 정도가 강한데?

 세 개의 마법진을 포갠 아린은 양손바닥으로 포개진 마법진 정가운데를

강타하며 소리쳤다.

 "간닷! 트리플 스크류 라이트닝(Triple Screw Lightning)!"

 눈앞이 번쩍했다. 세 줄기의 번개가 서로 마구 뒤엉키며 암석을 향해 날

아갔다. 세 줄기의 번개가 바다를 가르며 날아가는 모습은 가히 장관이었

다. 번개가 암석에 닿는 순간, 강렬한 빛이 우리의 시야를 차단했다.

 난 눈을 뜰 수가 없어서 손으로 눈을 가렸다. 잠시 후, 엄청난 폭발음이

내 귀를 강타했다.

 콰아앙---!

 빛이 사라지자마자 난 고개를 들어 암석을 확인했다. 암석은 흔적도 없이

사라지고 난 뒤였다. 웃... 정말 대단하다.... 얼라리여? 그런데 폭발의

여파가 거의 없네? 전격 마법이라 그런가? 어쨌든... 부럽다..... 나두 괜

히 원진 마법을 배우고 싶어진다..... 

