
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/3884                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 1999년 11월 10일 23:13                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 94~100 마녀 메디아 -1~7-              │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 94.마녀 메디아 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2480
게 시 일 :99/10/26 21:34:37      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :18 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#94 마녀 메디아 -1-


 쿠당!

 갑자기 아린이 갑판에 드러누웠다. 아린은 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

 "학학... 나 죽네....."

 ... 이번에도 뻗어버리냐.... 하여간 양진합일이든 삼원진 합일이든 쓰러

지기는 마찬가지로군. 왠만하면 마력 좀 남겨라.....

 난 연습장을 뒤적이며 회복 마법 주문을 찾았다. 아니, 주문을 찾기 전에

주문이 떠올라서 연습장을 덮고 아린에게 회복 마법을 걸어주었다.

 "회복의 손이여, 그대의 힘으로 체력을 되찾게 하라."

 잠시 후, 회복 마법을 받은 아린은 자리에서 벌떡 일어났다. 음... 멀쩡

히 일어나는군. 뭐 2클래스를 퍼다 줬으니 멀쩡해야지.... 에... 이제 1클

래스의 마력밖에 안남은 건가? 쩝... 8클래스나 마력을 축적해도 완전 마

법 몇 개 쓰면 남는게 없어..... 8클래스 이상의 마력을 모으는 방법이 정

말 없을까? 분명히 있을텐데.....

 "야, 니트!"

 아린은 뭐라고 설명할 수 없는 야리꾸리한 표정을 지으며 소리쳤다. 얘가

갑자기 왜이래? 뭐 잘못 먹었냐? 마력을 너무 공급해줘서 정신 착란을 일

으킨 겨?

 "너... 도대체 몇 클래스까지 마스터한거야? 방금 전에 네가 쓴 파이어

  볼은 거의 5클래스 수준이었다구.... 그런데.... 회복 마법까지 쓰고...

  말해봐... 어서....."

 허걱... 그런 표정을 지으면서 말해보라구? 제발 얼굴 좀 풀어라.

 "에... 마력만 8클래스야."

 "8... 클래스?"

 난 고개를 끄덕거렸다. 아린의 표정이 더욱 기묘해졌다. 억... 충격먹었

나봐... 이를 어쩐다냐.....

 "아아악!!!"

 갑자기 아린이 머리를 감싸쥐며 비명을 질렀다.

 "이건 말도 안돼! 내가 5클래슨데, 네가 8클래스라니!!! 으아아아악!!!"

 ... 누가 얘 좀 말려줘.....

 "아린 언니, 진정해요, 진정!"

 아린이 폭주(?)하자 인티가 아린을 말리느라 진땀뺐다. 흘... 저런 애랑

같이 여행 다녔다니.... 인티도 참 불쌍타.....

 한동안 폭주하던 아린은 기운이 다 빠졌는지 갑판에 털썩 주저앉았다. 그

리고는 무릎을 모아 머리를 파묻었다. 어억.... 설마.....?

 "이잉... 8클래스라니.... 난 5클래스 밖에 안되는데.... 흑흑..."

 아린은 머리를 무릎 사이에 파묻고 흐느꼈다. 뭐 저렇게 감정의 기복이

심하다냐.... 화내다가 울다니..... 당황스러워..... 설마 진짜로 우는건

아니겠지?

 난 아린 앞에 쪼그리고 앉아 입을 열었다.

 "야, 아린. 난 하루에 10시간씩 마법 수련해서 그런거야. 넌 용병일 하느

  라 마법 수련할 시간이 거의 없잖아? 그런데도 5클래스를 마스터했으니

  대단한거지."

 "... 정말?"

 아린은 눈물젖은 눈을 들어 날 쳐다보며 물었다. 난 고개를 끄덕였고 그

순간 아린은 벌떡 일어나더니 크게 웃어제꼈다.

 "호호호! 그럼 그렇지! 이건 단순히 수련시간이 부족해서 였다구!"

 ... 울다가 웃다니.... 실로 가공할 성격이다.....

 "출발!"

 이아손의 외침에 아르고선의 돛이 올려졌고, 바람이 흑해 쪽으로 불고 있

었기 때문에 배는 흑해 어귀를 지나 흑해로 들어섰다. 에틱스의 국왕인 마

르크스가 나한테 다가와 입을 열었다.

 "놀랍군. 어린 녀석이 벌써 8클래스 마스터라니. 플라톤도 아직 7클래스

  밖에 이루지 못했는데. 하여간 네 실력 구경 잘했다. 후후."

 얼레? 일부러 내가 실력 발휘할 기회를 제공해준 듯한 느낌이 드는데?

 "혹시... 비둘기에게 무슨 짓을 했어요?"

 내 물음에 마르크스는 가식적으로 '아'하는 감탄사를 내뱉었다.

 "비둘기 날개에 조금 손을 봐줬지. 비틀비틀 잘 날았잖아? 후후."

 ... 역시 저 인간 짓이었군. 이유는 내 실력을 확인해보고 싶어서일테지?

 내가 띠꺼운 눈으로 올려다보자 마르크스는 말머리를 돌렸다.

 "흑해 어귀에 있던 암석을 박살내 버렸으니 앞으로 코르키스 왕국도 다른

  나라의 침략을 받겠군. 코르키스 왕국은 물자도 풍부하고 보석들도 많으

  니까 말이야. 거의 수백년 간을 흑해 연안에서 안전하게 살아왔던 코르

  키스 왕국의 군사력은 거의 형편없겠지. 후후. 재미있을 것 같군."

 그 때 아린도 마르크스의 얘기를 들었는지 살벌한 표정으로 말했다.

 "아주 뻔뻔스럽군!"

 "그런가? 후후, 난 그냥 즐기고 싶을 뿐."

 마르크스는 사악한 미소를 띠우며 옥신과 플라톤에게로 향했다. 우리는

그냥 잠자코 있었다. 다른 대원들에게 알려봤자 헛수고라는 느낌이 들어서

였다. 그리고 사실 알리는 것도 귀찮아......

 순풍이 불었기 때문에 아르고선은 금방 흑해 연안에 도착할 수 있었다.

배에서 내린 대원들은 코르키스 시 안으로 들어가 아이에테스 국왕의 알현

을 신청했고, 국왕은 기꺼이 그것을 받아들였다.

 아르고선의 대원들 중에서 이아손만이 알현실로 들어갔고 나머지는 궁전

밖에서 노닥거리며 이아손을 기다렸다. 인티는 궁전의 규모와 아름다움에

감탄을 터트렸고, 아린은 길거리에 나가 열심히 사먹었다. 난 움직이기 싫

었기 때문에 궁전 성문에 등을 기대고 마법 주문을 외웠다. 음... 역시 난

모범적인 마법사야....

 약 5분 후에 이아손이 궁전 밖으로 걸어나왔다. 전에 나와 아린의 실력을

의심했던 테세우스가 급히 그에게 물었다.

 "뭐라고 했소?"

 "음... 황금 양피를 가져가려면 먼저 불의 신 헤파이스토스로부터 받은

  두 마리 황소에 멍에를 씌워서 땅을 간 다음, 그 위에다 용의 이빨을 뿌

  리고 그 땅에서 튀어나오는 군사들을 모두 베어 버리라고 했습니다."

 "꽤나 까다롭겠군.... 불의 신 헤파이스토스의 황소라면 결코 만만치 않

  을테고.... 게다가 용의 이빨로 이루어진 군사들을 베라니....."

 테세우스는 잠시 난처한 표정을 지었다. 불의 신 헤파이스토스의 황소들

이 까다로운 상대인가? 그런데 용의 이빨로 이루어진 군사들? 그걸 한문으

로 풀이하면 용아병(龍牙兵)?!

 "그래, 이제 어떻게 할거요 이아손?"

 "아무리 어렵더라도 황금 양피를 가져갈 생각입니다. 그러니 아이에테스

  의 제안을 받아들여야죠."

 이아손은 제안을 수락했다고 말하며 대원들을 전부 모았다. 대원들이 전

부 모이자 이아손은 아이에테스 국왕이 내세운 조건을 들려주며 말했다.

 "날짜는 내일 모레입니다. 상당히 위험한 일이라 생각되므로 자신의 안전

  만을 위하는 이기적인 분들은 아르고선에서 기다리십시오."

 .... 이아손도 아주 사악하게 노는데? 저런 걸 원천봉쇄의 오류라고 하던

가? .... 아닌가....? 어쨌든 지금 상황에서 발을 빼면 '자신의 안전만을

위하는 이기적인 사람'이 되는 거지.....

 아무도 발을 빼겠다고 하는 사람은 없었다. 이아손의 그런 말이 아니더라

도 그들은 모험을 하러 온 사람들이었기 때문이다. 여기서 발을 빼는 것은

그들의 자존심을 뭉게버리는 것이니까.

 대원들은 궁전에서 가까운 여관을 잡아놓고 휴식을 취했다. 난 옥신과 같

은 방을 쓰게 됐다. 옥신은 내 어깨를 탁탁 두드리며 친한 척 굴었다.

 "하하, 걱정 말라구. 붉은 구슬과 리소좀은 뺏지 않을 테니까. 그건 마르

  크스님이 바라시는게 아니거든. 그 분의 실력이면 언제든지 뺏을 수 있

  는데 내가 뭣하러 그런 짓을 하겠냐. 맘 푹놓고 쉬어라."

 ... 저렇게 말하는게 더 수상해.... 못믿겠어.....

 어쨌든 그렇게 여관에서 쉬게 된 나는 마법 주문 외우는 것도 지겨워져서

여관 밖으로 나갔다. 내가 막 여관문을 나섰을 때 내 눈앞에 누군가 서 있

었다. 상당히 뛰어난 미모를 소유하고 있는 20대 초반의 여자였는데 머리

카락은 길고 검었으며 회색 로브를 입고 있었다. 

--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 95.마녀 메디아 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :22140
게 시 일 :99/10/28 21:51:29      수 정 일 :
크    기 :6.6K                   조회횟수 :6 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#95 마녀 메디아 -2-


 여자는 여관문 앞에서 머뭇거리고 있었는데 내가 문을 열고 나서자 당황

한 표정을 짓더니 이내 나한테 질문을 했다.

 "혹시... 아르고선 대원 아니세요?"

 얼라리? 그걸 어떻게 알았지? 이 여자는 누구다냐?

 "그런데요?"

 내 대답에 여자는 기쁜 표정을 지으며 말했다.

 "전 코르키스 왕국의 공주인 '메디아'예요. 이아손님에게 오늘밤 10시에

  저기 보이는 작은 언덕 위로 올라오시라고 전해주세요. 부탁입니다."

 "네... 그러죠."

 난 멋도 모르고 그냥 대답해버렸고 여자는 총총히 사라졌다. 그런데 코르

키스 왕국의 공주 메디아? 공주라구?

 으.... 뭔가 떠오를 것 같은데.... 뭐지? 메디아, 메디아.... 그래! 메디

아는 주로 마녀로 묘사되는 사람이구나. 아르고선 원정 때는 이아손을 도

와주었고. 음... 어쨌거나 이아손에게 도움을 줄 사람이니 빨리 알려야 겠

다.

 난 다시 여관 안으로 들어가 이아손에게 메디아의 전갈을 들려주었다. 이

아손은 고개를 끄덕이며 알았다는 표시를 해보였다. 음... 나도 따라가볼

까? 무슨 얘기를 나누는지 엿들어야지~

 그날밤, 이아손은 여관에서 조금 떨어진 작은 언덕 위로 올라갔다. 난 연

습장 하나만 들고 조심조심 들키지 않게 그를 따라갔다. 물론 실프로 내

발자국 소리를 차단한 상태로 말이다. 근데 연습장은 왜 들고 가냐구? 당

연히 마법 주문이 필요해서 그러지~

 달빛이 비추는 언덕 위에는 회색 로브를 입은 메디아가 이아손을 기다리

고 있었다. 난 주변에 있는 풀숲에 몸을 숨기고는 연습장을 뒤져 청력 증

폭 마법 주문을 찾았다. 그 때 이아손은 메디아에게로 천천히 걸어가고 있

는 중이었다. 금방 주문을 찾은-사실 반쯤 외우고 있었지만- 나는 곧장 조

용히 주문을 외웠다.

 "소리를 듣게 하는 청력, 귀 속의 외침이여 증폭하라."

 뭐? 주문이 너무 짧다구? 그거야 불완전 주문이니까 그렇지.

 하여간 내가 청력 증폭 마법을 걸었을 때, 이아손과 메디아는 서로 마주

본 채 한마디도 하지 않고 있었다. 그러다가 한참 후에 이아손이 먼저 입

을 열었다.

 "도움을 주시면 감사하겠습니다."

 오옷~ 잘 들린다!

 메디아는 고개를 살짝 숙였다가 이아손을 똑바로 쳐다보며 말했다.

 "무사히 일을 마치고 고국으로 돌아가시게 되면 저도 함께 데리고 가 주

  세요. 그러면 기꺼이 당신을 도와 드리겠어요."

 오... 역시 메디아는 이아손을 사랑하고 있었군. 흘... 왠 잡음이 이렇게

많아? 풀벌레 소리, 바람 소리.... 뜨아~ 시끄럽다.....

 이아손은 고개를 끄덕거렸다.

 "알겠습니다. 그렇게 하도록 하죠."

 그의 대답을 듣고 메디아는 품속에서 작은 상자를 꺼내 이아손에게 건네

주며 말했다.

 "그 상자에는 제가 마력으로 키워낸 신비한 약초가 들어있어요. 그 약초

  를 으깨어 몸에 바르면 마력에 의해 하루동안 상처를 입지 않지요. 또

  왠만한 무기로 공격받아도 다치지 않아요."

 이아손은 상자를 열고 신기한 듯이 상자 안을 구경했다. 이런... 안보인

다.... 나한테도 좀 보여달란 말이야!

 이아손이 상자 뚜껑을 닫자 메디아는 자신의 아버지 아이에테스 국왕이

내세운 조건을 무사히 수행할 수 있는 방법을 알려주었다. 나도 그 얘기를

들으려고 했다가 바로 옆에서 조그만 청개구리가 느닷없이 개굴하며 우는

바람에 마법을 해제해 버렸다. 평소라면 꽤나 운치있는 개구리 울음 소리

였을 테지만, 청력 증폭 마법으로 모든 소리가 평소보다 잘 들리는 상태에

서 바로 옆에서 난 '개굴' 소리는 청천벽력처럼 들려왔다. 내가 개구리의

위치를 확인하고 개구리에게 돌을 던지고 있을 때에는 이아손과 메디아가

이미 말을 다 마치고 언덕을 내려가는 상황이었다. 이런... 저놈의 개구락

지 때문에 얘기를 못들었잖아! 황소 개구리한테나 먹혀버려라!!!




 이틀 후 아침, 아르고선 대원들은 아이에테스 국왕이 정해준 '군신(軍神)

아레스에게 바쳐진 숲'으로 갔다. 이름도 참 길다.... 앞으로는 줄여서 그

냥 '아바숲'이라고 하지 뭐.

 아바숲 한가운데에 넓은 공터가 있었다. 그 공터 주위로 구경꾼인 듯한

사람들이 몰려 있었고, 아이에테스 국왕은 준비된 의자에 앉아 우리를 기

다리고 있었다. 우리는 그의 앞에 가서 무릎을 꿇었다. 이아손이 맨먼저

입을 열었다.

 "전하의 제안을 받아들이러 왔습니다."

 "좋네. 그럼 시작하지."

 아이에테스는 가볍게 손짓했고, 그러자 두 명의 하인이 이아손과 테세우

스에게 멍에를 주었다. 제일 먼저 해야할 일은 불의 신 헤파이스토스의 두

마리 황소에 멍에를 씌워 밭을 가는 것. 이아손과 테세우스가 멍에를 받아

들자 이번엔 사납게 생긴 황소 두 마리가 공터 안으로 끌려왔다. 우리는

공터 한가운데로 떠밀려 졌고, 우리를 본 황소들은 코에 불을 내뿜으며 돌

격해 들어왔다.

 모두들 겁에 질린 가운데-나두...- 이아손이 용감히 나아가 두 마리의 황

소를 붙잡았다. 황소들은 이아손을 향해 불길을 내뿜었지만 이아손의 몸과

옷은 아주 멀쩡했다. 음... 그저께 메디아가 준 그 약초 때문인가? 효능이

상당히 좋은데?

 "테세우스, 어서!"

 황소 한 마리에게 멍에를 씌우는데 성공한 이아손은 나머지 멍에를 가지

고 있는 테세우스에게 외쳤다. 테세우스는 고개를 끄덕이며 나아가 이아손

이 잡고 있는 남은 황소 한 마리에게 멍에를 씌웠다.

 멍에를 씌우자 황소들은 상당히 얌전해졌다. 굴복의 뜻인가? 어쨌든 이아

손과 테세우스는 황소들에게 쟁기를 끌게 하여 빈 공터를 갈기 시작했다.

 인티가 불길에 노출되고도 멀쩡한 이아손을 보며 나한테 물었다.

 "어떻게 저 뜨거운 황소의 불길을 견딜 수 있죠? 니트 오빠가 그에게 마

  법을 걸어줬나요?"

 "아니. 메디아라는 여자가 이아손에게 도움을 준거야."

 "메디아?"

 "저기 아이에테스 국왕 옆에 서 있는 공주 말이야."

 내 말에 인티는 고개를 돌려 메디아를 쳐다보고는 놀란 표정을 지었다.

 "공주가 이아손을 도와준다구요? 왜요?"

 "그거야 메디아가 이아손을 사랑하니까 그렇지. 아니면 왜 도와주겠냐."

 "......"

 인티는 어떤 생각에 잠긴 듯 입을 다물었다. 난 고개를 돌려 이아손과 테

세우스를 쳐다보았다. 그들은 어느새 땅을 다 갈고 하인에게서 받은 용의

이빨을 뿌리고 있었다. 흠... 도대체 저 용의 이빨은 어디서 얻은거지? 용

이 그렇게 만만한 상대는 아닐텐데.....

 용의 이빨이 뿌려진 자리에서 창과 방패를 든 전사들이 유령처럼 솟아나

왔다. 모두 멀쩡하게 생긴 사람의 모습이었다. 흠... 여기는 해골 전사...

그러니까 스켈레톤 워리어(Skeleton Warrior)던가? 어쨌건 그거하고는 틀

리구나..... 같은 용아병인데 말이야.

 아, 이제야 생각난다. 저 전사들이 나온 후에 이아손이 어떤 행동을 하는

지. 큰 돌을 들어 전사들 한복판에 던졌지 아마? 그래서 전사들끼리 서로

싸워서 전멸하고. 그래, 그랬어. 난 기억력이 좋은가봐~

 그러나 이아손은 내 예상과는 다르게 행동했다. 멍에를 씌운 황소를 번쩍

집어들더니 땅에서 솟아나온 전사들 한복판에 집어던져 버린 것이다. 쿵-

하고 황소가 땅바닥에 떨어지자 막 이아손을 공격하려고 폼잡던 전사들은

갑자기 황소를 향해 창을 휘둘렀다. 황소는 순식간에 난자당하고 말았다.

 그렇게 황소를 난자한 전사들은 이번엔 자기들끼리 싸우기 시작했다. 싸

움은 처절했다. 상대가 완전히 죽을 때까지 창으로 찔러댔던 것이다. 피가

사방으로 튀고 땅은 시뻘건 피로 물들었다. 얼마 지나지 않아 전사들은 최

후의 승자 한 명만이 남게 되었다. 수많은 싸움을 치르느라 그의 전신은

이미 회생 불능의 상처를 입고 있었다. 이아손은 동료에게 검을 빌려 남은

한 명의 전사의 심장에 던졌고, 심장을 꿰뚫린 전사는 피를 쏟으며 그 자

리에 쓰러졌다. 

--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 96.마녀 메디아 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :22142
게 시 일 :99/10/28 21:52:11      수 정 일 :
크    기 :6.4K                   조회횟수 :6 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#96 마녀 메디아 -3-


 내 옆에 서 있던 인티는 전사들이 싸울 때부터 고개를 돌렸다. 피가 난무

하고 신체 일부가 잘려나가는 광경은 결코 볼만한 것이 아니었다. 난 강한

척하며 끝까지 지켜봤지만 다리가 절로 후들거렸다.

 마지막 전사 한 명을 간단히 쓰러뜨린 이아손은 자랑스런 표정으로 아이

에테스 국왕에게 다가가 무릎을 꿇으며 말했다.

 "전하의 제안을 완벽히 이행했습니다. 약속대로 황금 양피를 주셨으면 합

  니다."

 아이에테스 국왕의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 있었다. 음... 저 국

왕도 황금 양피 주기 싫은가 보다..... 또 골치 아파질 것 같은데?

 잠시 망설이던 아이에테스 국왕은 마지못해 입을 열었다.

 "... 알겠네. 약속대로 황금 양피를 주지. 우선 오늘은 쉬도록 하게. 황

  금 양피를 가져오려면 약간 시간이 걸려서 말이야. 내일 황금 양피를 주

  겠네."

 "알겠습니다, 전하."

 이아손은 아무 의심없이 그렇게 말하며 자리에서 일어났다. 그리고 아르

고선 대원들을 이끌고 아바숲 밖으로 걸어나갔다. 나원... 이아손도 사람

을 너무 쉽게 믿는 것 같다? 저 아이에테스 국왕을 보고 있노라면 티린스

의 에우리스테우스가 생각나.... 그러고 보니 이아손은 헤라클레스랑 비슷

한 것 같은데? 자기 동료를 버리고 가는 냉정함만 빼면.....

 아르고선 대원들은 여관으로 돌아와 휴식을 취했다. 한 일이 아무것도 없

지만 나도 방에 올라가 침대에 드러누웠다. 옥신은 날 뒤따라 방에 올라가

침대에 걸터앉으며 입을 열었다.

 "그 아이에테스라는 작자가 황금 양피를 줄지 의문이군. 얼굴을 보건대

  전혀 줄 생각이 없던 것 같은데."

 오... 옥신 녀석도 그렇게 생각하다니. 짜식, 눈치 한 번 빠르군!

 난 아무 말도 하지 않았지만 옥신은 계속 말을 이었다.

 "만약 아이에테스가 우리를 모두 죽이려고 하면 넌 어떻게 할거지? 싸울

  건가, 도망갈 건가?"

 "몰라. 자야 되니까 말 시키지 마."

 최대한 퉁명스럽게 말한 나는 이불을 뒤집어 쓰고 잠을 청했다. 자꾸 용

아병들의 처절한 싸움 장면이 떠올라 머리가 어지러웠기 때문이다. 옥신의

피식 웃는 소리가 들리는가 싶더니 이내 조용해졌다. 옥신도 자고 있는 건

가? 에... 어쨌든 잠이나 자자.




 "일어나라. 긴급 소집이다."

 누군가가 날 흔들어 깨웠다. 그렇게 깊은 잠이 든 건 아니었지만 자다 일

어나니 눈이 상당히 뻑뻑했다. 눈을 비비고 바라보니 날 깨운 사람은 옥신

이었다. 옥신은 방문을 열면서 말했다.

 "빨리 내려와."

 으... 갑자기 왠 긴급 소집이라냐.... 졸려 미치겠다..... 역시 낮에 잠

을 자면 머리가 깨질 것 같애.....

 쿵쿵--

 일부러 여관벽에 몇번 머리를 박고 난 뒤에 정신이 들자 난 급히 아래층

으로 내려갔다. 몇몇 대원들이 위층에서 내려오는 모습이 보였다. 내가 꼴

찌는 아니었군! 우하하!

 1층에는 이아손을 비롯한 아르고선 대원들이 한 테이블 주위에 몰려 앉아

있었고, 그들에게 둘러싸인 테이블에는 코르키스 왕국의 공주인 메디아가

앉아 있었다. 얼라리? 저 여자가 여긴 왜 왔지? 이아손 보려고 왔나?

 나를 비롯하여 늦장을 부린 대원들이 모두 모이자 이아손이 메디아에게

말했다.

 "도움 주신 것 감사합니다. 그런데 무슨 일로 모두 모이라고 한 겁니까?"

 "그건... 제 아버님인 아이에테스 국왕이 여러분들을 죽일 생각을 하고

  있기 때문이예요. 내일 어떤 조치가 취해질 지 몰라요. 그러니 어서 이

  곳을 나가야 해요."

 메디아의 말에 모두들 놀라는 표정을 지었다. 이아손도 놀란 표정으로 잠

시 생각하다가 입을 열었다.

 "그렇다고 해도.... 전 황금 양피를 꼭 가져가야 합니다."

 "그러실 줄 알았어요. 그래서 제가 그 황금 양피가 있는 곳으로 당신을

  안내하려고 해요."

 "황금 양피가 있는 곳?"

 "네. 황금 양피는 성스러운 숲에 보관되어 있어요. 그리고 잠을 모르는

  용이 항상 지키고 있지요."

 잠을 모르는 용? 그럼 불면룡(不眠龍)이냐?

 용이 지키고 있다는 말에 대원들의 표정이 공포에 질렸다. 메디아는 그런

그들의 표정을 보면서 나직히 한숨을 쉬고는 이아손에게 말했다.

 "너무 많은 인원이 가면 들킬 염려가 있으니 저까지 포함해서 6명만 가는

  것으로 하죠. 먼저 이아손님이 포함되구요, 그리고 음악가인 오르페우스

  님도 같이 가셔야 해요."

 "저 말입니까?"

 손에 하프를 든 오르페우스가 상당히 당황한 표정을 지어보였다.

 "전 그냥 평범한 음유시인입니다. 제가 용과 어떻게 맞서겠습니까?"

 그의 말에도 메디아는 고개를 저었다.

 "아니예요. 당신은 하프를 연주하면 길가의 나무들도 정신을 잃고 듣는다

  는 신의 음악가라고 알고 있어요. 용을 상대로 육체적인 싸움은 무의미

  합니다. 그래서 당신의 역할은 그 용을 음악으로써 잠재우는 거예요."

 "그게... 가능할까요?"

 오르페우스는 자신없는 투로 말했다. 그러자 메디아는 강한 어조로 또박

또박 말했다.

 "당신이라면 충분히 가능합니다. 자신을 믿으세요."

 ".... 알겠습니다. 그렇게 하도록 하죠."

 오르페우스의 승낙이 떨어지자 메디아는 다른 대원들을 천천히 둘러보기

시작했다. 메디아와 눈이 마주친 대원들은 찔끔하며 고개를 돌렸다. 확실

히 용이 무섭긴 무서운가 보군. 모험하러 온 녀석들이 두려워하는걸 보면

말이야. 난 용을 본 적이 없어서 무서움을 못느끼겠다.

 "나와 플라톤이 따라가면 안 되겠소?"

 말을 한 사람은 마르크스였다. 메디아가 그에게 물었다.

 "당신은 검사인가요?"

 "그렇소. 대륙 최고의 검사라고 자부하는 사람이오. 그리고 플라톤도 대

  륙에서 둘째가는 마법사지."

 그의 자신만만한 말에 메디아는 고개를 끄덕였다.

 "좋아요. 그럼 당신들도 포함하겠어요. 그러면 이제 한 명 남은 건가요?"

 메디아는 다시 대원들을 쓸어보았다. 그러나 아무도 나서려는 사람이 없

었다. 난 그냥 잠자코 있었다. 거기 갔다가 용의 밥이 되면 어떡하냐. 난

달리기가 느려서 분명히 제일 먼저 잡아먹힐 텐데 말이야.

 "내가 한 명을 추천해도 되겠소?"

 마르크스의 말에 메디아는 반가운 얼굴을 했다.

 "좋아요. 그는 어떤 사람이죠?"

 "대륙에서 첫째라고 불리울만한 마법사요."

 "대륙에서 첫째?"

 메디아는 상당히 호기심어린 표정을 지었다. 마르크스는 대원들을 스윽

훑어보더니 나와 정면으로 눈을 마주하면서 말했다.

 "바로 저 소년이오."

 허거걱! 지금 날 보고 하는 말이냐?

 마르크스의 말에 모두들 놀란 눈으로 날 쳐다보았다. 메디아는 믿을 수

없다는 듯이 마르크스에게 물었다.

 "왜 저 소년이 대륙에서 첫째라 불리울만하죠?"

 "이유는 간단하오. 저 소년은 8클래스 마스터이기 때문이오."

 마르크스는 망설임없이 대답했다. 아르고선 대원들은 그 말을 듣고도 별

반 반응이 없었다. 왜냐하면 그들은 마법에 대해 잘 모르기 때문이다. 그

러나 메디아는 마법을 아는지 8클래스 마스터란 말에 크게 놀란 표정이었

다.

 "저, 정말인가요? 당신이 8클래스 마스터란 것이?"

 메디아는 즉시 자리를 박차고 일어나 나한테 다가오더니 대뜸 그렇게 물

었다. 난 당황해서 떠듬떠듬 대답했다.

 "아... 네...."

 메디아는 내 심장에 손을 갖다 대더니 나지막히 무슨 주문을 외웠다. 그

러자 내 몸속에 자리잡고 있던 마나들이 일제히 반응을 일으켰다. 단지 반

응만을 일으켰을 뿐 폭주 같은 것은 하지 않았다. 쉽게 말하면, 마나들이

선생님의 출석 부르는 소리에 손만 든 꼴이었다. 이거... 마나 측정 마법

인가? 이런 마법 처음 본다..... 

--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 97.마녀 메디아 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2491
게 시 일 :99/10/30 16:51:23      수 정 일 :
크    기 :6.6K                   조회횟수 :35 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#97 마녀 메디아 -4-


 마나들이 다시 잠잠해졌을 때, 메디아는 놀란 표정으로 나에게 말했다.

 "정말이군요.... 어떻게 그렇게 젊은 나이에 8클래스를 마스터할 수 있

  죠?"

 "그게... 열심히 하다보니....."

 "그건 말이 안돼요. 보통 1클래스 후에 1클래스씩 마력을 축적하는데에

  몇년씩 걸리는걸요."

 나참... 왜 말이 안된다는 거야? 여기 산 증인이 있는데.

 "그럴까요? 보통 사람들은 하루에 몇시간이나 마법 수련을 하죠?"

 내 질문이 뜻밖인 듯 메디아는 잠시 생각하다가 이내 대답했다.

 "대략 1시간 쯤이예요. 마나를 가장 잘 느낄 수 있는 새벽에 주로 하죠.

  그런데 그건 왜 물어봐요?"

 "그래요? 전 하루에 10시간 이상씩 마법 수련을 했는데요?"

 "10시간 이상?"

 내 말에 메디아는 놀란 표정을 지었다. 그러다가 내 눈을 똑바로 들여다

보며 약간 화난 듯이 소리쳤다.

 "그건 말도 안돼요! 그렇게 오랜 시간 동안 마법 수련에 전념할 수는 없

  다구요! 정신이 지쳐버려요!"

 그런가? 뭐 그건 사실이지만.... 적어도 난 그 정도 해도 별로 지치지 않

는다구. 그 이유라면.... 역시 학교 수업때문이지. 아침 보충, 오후 보충

합해서 학교 수업이 8시간, 거기다 자율학습 4시간까지 더하면 하루에 12

시간씩 책상에 앉아 책과 씨름하니까. 10시간의 마법 수련쯤이야.... 게다

가 난 마법 수련이 좋구 말이야.

 "전 10시간 마법 수련한 걸로 지치지는 않아요. 보통 마법사들이 어떤지

  는 잘 모르지만, 전 마법 수련을 좋아해서 열심히 한 것 뿐입니다."

 "......"

 할말이 없는지 메디아는 입을 다물었다. 그리고는 고개를 끄덕였다.

 "그렇군요. 그럼 당신도 포함시키겠어요."

 얼렐레? 그렇다고 날 그 불면룡하고 싸우게 만든다구?

 "잠깐만요! 저도 따라가겠어요!"

 인티가 내 옆에 서더니 그렇게 소리쳤다. 메디아는 의아스러운 표정을 해

보이며 인티에게 물었다.

 "아가씨는 누구죠?"

 "니트 오빠의 동료예요."

 "어떤 부류의 사람이죠?"

 "사제예요."

 인티의 말에 메디아는 곰곰히 생각하다가 승낙했다.

 "좋아요. 7은 행운의 숫자니까."

 "잠깐! 그럼 나도 갈래요!"

 그 때 아린이 끼어들었다. 메디아는 어리둥절한 표정으로 물었다.

 "용과 싸우러 간다는 사실을 알고나 있나요? 상당히 위험하다구요."

 "그건 알고 있지만 그렇다고 동료를 혼자 가게 내버려둘 수 없잖아요. 누

  구는 그냥 동료 버리고 떠났지만."

 말을 하면서 아린은 이아손을 쳐다봤지만 이아손이나 메디아나 그 말속에

담긴 뜻을 모르는 것 같았다. 메디아는 고개를 절래절래 흔들었다.

 "하지만 당신까지 합류하면 8명이나 되요. 너무 많아집니다. 죄송하지만

  아르고선에서 기다리세요."

 아린이 메디아에게 따지려고 하는 것 같아서 난 아린이 무엇인가 말하기

전에 재빨리 메디아에게 질문했다.

 "메디아, 그럼 어떤 작전으로 황금 양피를 가져올 거예요?"

 덕분에 아린은 입을 다물었고 메디아는 내 질문에 대답했다.

 "우선 성스러운 숲까지 가서 용과 맞섭니다. 물론 싸우는 건 아니고 제가

  여러분들에게 수면 방지 마법을 걸거예요. 그리고 나서 오르페우스님이

  하프를 연주해서 용을 잠재우는 거죠. 용을 잠재운 뒤에는 황금 양피를

  들고 이 나라를 떠나는 거구요."

 말만 들으면 굉장히 쉬울 것 같은 작전이지만.... 문제는 용이 오르페우

스 하프 소리에 잠을 자겠느냐 이거지.....

 "그 밖의 다른 작전은 없어요?"

 "음....."

 내 물음에 메디아는 무엇인가를 골똘히 생각하다가 흠칫했다.

 "그렇군요. 약간의 문제가 있지만.... 제가 어떻게든 해볼께요."

 그렇게 말한 메디아는 아르고선 대원들을 돌아보며 입을 열었다.

 "모두들 준비해 주세요. 저를 포함한 7명은 여기에서 기다리시고, 나머지

  분들께서는 아르고선에 승선하세요. 황금 양피를 탈취한 후에 바로 떠나

  야 하니까요."

 대원들은 선장격인 이아손을 쳐다보았고 이아손은 그들에게 고개를 끄덕

여보였다. 그래서 7인을 제외한 나머지 대원들은 모두 떠날 채비를 하러

방으로 올라갔다. 메디아는 우리보고 여기서 기다리라고 한 뒤에 여관 밖

으로 나갔다. 흠... 그나저나 메디아가 약간의 문제가 있다고 한 것 같은

데.... 왠지 모르게 불안한걸? 내가 읽은 기억으로는 메디아가 어떤 짓을

저지르는데? 으... 기억이 안나.....

 이아손, 오르페우스, 마르크스, 플라톤, 인티, 그리고 나, 6명은 대충 떠

날 채비를 마치고 여관 테이블에 앉아 메디아가 돌아오기를 기다렸다. 그

사이 다른 대원들은 떠날 채비를 마치고 아르고선이 있는 항구로 향했다.

아린은 내 앞을 지나가면서 한마디 했다.

 "이번에는 내가 도와줄 수 없으니까 조심하는게 좋을꺼야."

 .... 아주 날 무시해라, 무시해!

 대략 20여분 후에 메디아가 돌아왔다. 그녀의 옆에는 왠 어린 아이 하나

가 있었다. 의아해하는 대원들에게 메디아는 그 아이를 소개시켰다.

 "얘는 제 동생인 암시르토스예요. 인사해, 시르."

 "안녕하세요. 올해로 7살이예요."

 약간 부정확한 발음이었지만 암시르토스는 자신을 소개했다. 메디아와 같

은 흑발을 지닌 남자 아이인 암시르토스는 상당히 귀여운 얼굴을 하고 있

었다. 이런 녀석이 크면 미남되겠지? 부러워.....

 모두들 암시르토스에게 자신을 소개했고, 난 그냥 간단히 '난 니트'라고

만 말함으로써 인간들의 따가운 눈총을 받았다. 우씨... 간단히 인사하면

안되냐? 마르크스도 간단히 말했는데. 왜 나만 가지고 그래.....

 나를 위시하여 6명의 쫄따구들은 황금 양피를 보관하고 있다는 성스러운

숲으로 향했다. 성스러운 숲이 아르고선이 정박해 있는 항구에서 얼마 떨

어지지 않았다고 하지만 여관에서 성스러운 숲까지는 상당한 거리였다. 그

런데도 마차를 이용하지 않고 그냥 걸었다. 마차를 이용하면 왕의 이목에

노출될 수 있다나? 하여간 여러가지로 골치아퍼..... 뭐 지금은 어둑어둑

한 초저녁이라 불빛도 없는 길을 마차로 간다는 것도 그렇지만.....

 "저, 메디아. 메디아는 마법사예요?"

 할일도 없어서 난 메디아에게 질문을 던졌고, 메디아는 친절히 대답했다.

 "그래요. 정확히 말하자면 흑마법사지요."

 얼라리? 흑마법사? 오옷! 흑마법사를 만나게 되다니!

 "흑마법사는 어떤 마법을 써요?"

 메디아는 어리둥절한 표정을 지었다.

 "어떤 마법이라뇨?"

 "그러니까.... 백마법사들은 주위의 마나와 자신이 가지고 있는 마나를

  공명시켜서 마법을 사용하구요... 흑마법사는 어떤 식으로 마법을 쓰는

  지 궁금해서...."

 "아...."

 내 말을 이해했는지 메디아는 탄성을 터트렸다.

 "흑마법은 백마법과 약간 다르죠. 흑마법은 마신(魔神)에게서 힘을 빌리

  는 것이니까요. 대마법사 코아세르 베이트가 마나 축적의 방법을 생각해

  내기 전까지는 흑마법은 단지 흑마술일 뿐이었어요. 제물을 바쳐야만 마

  신의 힘을 빌릴 수가 있었으니까요. 하지만 마나 축적의 방법이 널리 보

  급되면서 흑마술에도 변화가 생겼죠. 제물 대신 자신이 모은 마나를 바

  치는 거예요. 그때부터 흑마술은 흑마법으로 발전해 왔답니다."

 "그럼 메디아도 마나를 축적하고 있겠네요?"

 "그래요. 현재 6클래스 반까지 축적했죠."

 6클래스 반이라.... 흠... 난 8클래슨데.... 내가 너무 앞서나간 건가?

난 그냥 열심히 마나 축적만 했을 뿐인데.

 그렇게 메디아와 얘기를 나누는 동안 우리는 성스러운 숲에 도착했다. 전

혀 성스러운 기운이 느껴지지 않는 평범하기 그지없는 숲이었다. 황금 양

피가 있어서 성스러운 숲이라고 하는건가? 실망이군.

 "그럼 들어가요."

 메디아는 자신의 동생 암시르토스를 데리고 숲 안으로 들어갔고, 우리들

도 그녀의 뒤를 따랐다. 흘... 이제 용을 볼 수 있겠군. 아니, 드래곤인

가? 하여튼 보면 알겠지 뭐. 

--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 98.마녀 메디아 -5-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2492
게 시 일 :99/10/30 16:52:04      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :34 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#98 마녀 메디아 -5-


 성스러운 숲을 어느정도 들어갔을 때, 앞서 걷던 메디아가 걸음을 멈추고

우리를 돌아보며 입을 열었다.

 "가까이에 용이 있어요. 용과 만나기 전에 우선 제가 여러분께 수면 방지

  마법을 걸어드릴께요. 모두 마음을 차분히 가라앉히세요."

 메디아는 무슨 말을 중얼거리더니 한 사람 한 사람에게 마법을 걸어주기

시작했다. 그러나 자신의 동생에게는 마법을 걸어주지 않았다. 다른 사람

들이 그것에 대해 물어보기 전에 메디아는 서둘러 발걸음을 옮겼다. 왜 저

러지? 뭐 찔리는 거라도 있나?

 얼마를 더 걷자, 커다란 공터가 드러났고 그 공터 한가운데에 황금 양피

가 걸린 나무 한 그루가 보였다. 그리고 그 나무 옆에는 나무보다도 더 큰

어떤 물체가 웅크리고 있었다. 저게... 용?

 자는 것처럼 웅크리고 있는 물체를 보고 메디아가 입을 열었다.

 "용이예요. 자는 척하며 우리가 가까이 다가오기를 기다리고 있는 거죠."

 그런가? 음... 하긴 잠을 모르는 용이니 잘 리가 없지.

 메디아는 하프를 들고 있는 오르페우스에게 지시했다.

 "이제 하프로 연주하며 노래를 부르세요."

 오르페우스는 고개를 끄덕이고 하프를 한손으로 튕기며 부드럽고 낮은 목

소리로 노래를 부르기 시작했다.

 "잠이여, 내 눈으로 찾아들라. 내가 부르는 대로─

  잠이여, 피로한 마음으로 찾아들라, 내가 부르는 대로─

  고통과 슬픔을 물리치고 모든 것을 치유해 주는 잠이여,

  내가 부르는 대로 찾아들라."

 한마디로 지루하고 지겨운 노래. 박자도 더럽게 느리고 음악도 무지하게

단조로웠다. 자장가 삼기 딱 좋은 노래였던 것이다. 오르페우스가 그 노래

를 부르자마자 들려오던 풀벌레 소리도 모두 멎었다. 숲은 삽시간에 정적

에 휩싸여 버렸다.

 메디아의 동생 암시르토스는 노래가 시작하자마자 잠들었다. 그러나 메디

아가 마법을 걸어준 우리들은 모두 두 눈 멀쩡히 뜨고 있었다. 오르페우스

는 그 지겨운 노래를 몇번이고 반복했다. 크... 메디아의 마법이 아니었다

면 나도 지금쯤 이 차가운 땅바닥에 누워 자고 있겠군. 정말 듣기 짜증나

.....

 "이아손님, 어서 황금 양피를 가지고 오세요. 이미 용은 깊이 잠들었으니

  까요."

 메디아의 말에 이아손은 황금 양피가 걸린 나무로 다가갔다. 이아손이 가

까이 다가가도 용은 아무런 행동도 취하지 않았다. 이아손은 재빨리 나무

위로 올라가 나뭇가지에 걸려있는 황금 양피를 집어들었다. 그리고는 조심

조심 나무 위에서 내려와 우리에게 다가왔다.

 이아손이 임무(?)를 완수하자 메디아는 주문 비슷한 말을 읊었다.

 "지하의 암흑계에 사는 자여, 꿈과 잠을 주관하는 자여! 나에게 그대의

  힘을 빌려주소서! 모든 생명을 꿈속으로 인도하는 그 힘을!"

 아무런 변화도 일어나지 않았다. 메디아는 안도의 한숨을 쉬며 말했다.

 "됐어요. 이제 어서 이곳을 빠져나가야 해요."

 "그런데 지금 무엇을 한 겁니까?"

 이아손이 메디아에게 물었다. 메디아는 미소를 띠며 대답했다.

 "저 용에게 잠의 신 히프노스의 힘을 빌려 달콤한 잠을 뿌렸지요. 한동안

  은 깨어나지 못할 거예요."

 흠... 일종의 수면 마법인가? 근데 그게 저 용한테 먹혀들까?

 어쨌든 우리는 잠든 암시르토스를 깨우고 즉시 공터를 빠져나왔다. 최대

한 빠른 걸음으로 아르고선이 정박해 있는 항구 쪽으로 향했다. 성스러운

숲을 거의 다 빠져나왔을 때쯤, 갑자기 거대한 포효소리가 들려왔다. 밤의

정적을 여지없이 깨뜨려버리는 소음이었다. 그 소리를 듣고 메디아가 하얗

게 질린 얼굴로 소리쳤다.

 "저 소리는 황금 양피를 지키는 용의 울부짖음....! 말도 안돼! 이렇게

  빨리 깨어나다니!"

 우리 모두는 흠칫했다. 어두운 하늘을 꽉 메우며 무엇인가가 우리쪽으로

날아오고 있었기 때문이었다. 날개까지 합친 길이가 적어도 20미터는 될

듯한 거대한 용. 아니, 저건 드래곤이다. 동양에서 생각하는 용하고는 완

전히 다르게 생겼으니까. 동양의 용은 쉽게 말하면 뱀이고, 서양의 드래곤

은 도마뱀을 뻥튀기한 거라고나 할까?

 "쿠쿠. 드디어 용하고 싸우게 되는군."

 마르크스는 흥미롭다는 표정을 지어보였다. 그 말은 저 드래곤과 싸우겠

다는 뜻?

 메디아가 마르크스의 말을 듣고 놀라 소리쳤다.

 "당신은 저 용하고 싸울 생각이예요?"

 "그럼 가만히 앉아서 죽으라는 건가? 어차피 저 용에게서 달아난다는 것

  은 불가능해."

 마르크스는 검집에서 검을 빼내며 싸울 준비를 했다. 메디아는 한숨을 쉬

었지만 그의 말이 맞다고 느꼈는지 하늘을 쳐다보았다. 저 멀리 있었던 드

래곤은 거의 우리 머리 위까지 다다라 있었다. 숲 속에서는 나무 그림자

때문에 제대로 보지 못했지만 지금은 대충 몸 색깔을 알아볼 수 있었다.

황금 양피를 지키는 용이라 그런지 몸 색깔이 황금색이었다. 오... 골드

드래곤인가? 와... 허공에서 우리쪽으로 입을 벌리네? 브레스라도 쏠 생각

인가? 허걱! 지금 이렇게 구경할 때가 아니잖아?

 난 놀라 급히 그 자리를 피하려고 했다. 그러나 그 전에 마르크스가 기합

과 함께 허공 높이 떠 있는 골드 드래곤을 향해 검을 휘둘렀다. 그러자 푸

른 검기가 초승달 모양을 이루며 날아가 골드 드래곤을 덮쳤다. 골드 드래

곤은 놀랐는지 급히 입을 다물고는 날개를 펄럭였다. 강맹한 바람에 의해

검기가 와해되고, 바람의 여파가 우리를 휩쓸었다.

 "으악!"

 난 바람에 의해 날아가 나무 등걸에 부딪쳤다. 크억... 허리가 부러진 것

같애.... 저 빌어먹을 드래곤 새끼!!!

 메디아와 인티도 내 근처에서 나뒹굴고 있었다. 암시르토스는 메디아가

감싸줘서 그다지 다친 데는 없는 것 같았다. 메디아는 망연자실한 표정으

로 중얼거렸다.

 "틀렸어.... 저 용을 쓰러뜨리려면 보통의 마력 가지고는 안돼.... 신력

  과 마력을 융합시켜야만.....!"

 신력과 마력을 융합? 그게 가능한가? 내가 알기로는 신력과 마력은 서로

반발하는데? 으윽... 등껍질이 벗겨진 것 같다.... 무지 쓰려.....

 난 고개를 들어 주위를 둘러보았다. 오르페우스는 바위 뒤에 숨어 있었고

이아손은 땅바닥에 주저앉아 있었다. 서 있는 사람은 오직 마르크스와 플

라톤 뿐이었다. 그리고 골드 드래곤에게 계속 검기를 날리고 있는 사람은

마르크스 밖에 없었다.

 슈욱--  슈욱--

 검기가 허공을 가르는 파공음이 내 귀를 간질였다. 마르크스가 날려대는

검기에 골드 드래곤은 허공만 맴돌뿐 내려오지 못하고 있었다. 정말 저 인

간 대단한데? 저런 미친 짓을 할 수 있다니.....

 "메디아! 방금 전에 저 용을 쓰러뜨리려면 신력과 마력을 융합시켜야 한

  다고 했죠?"

 난 메디아에게 소리쳐 물었다. 메디아는 나한테 다가오더니 대답했다.

 "그래요. 하지만 그건 불가능해요. 신력과 마력은 서로 반발하니까요."

 "융합은 아니더래도 마력을 바탕으로 신력을 곁들여서 저 용에게 마법을

  쓰면 되지 않아요?"

 "신력을 곁들이는 것도 안되요. 신력과 마력은 만나자마자 반발해버리거

  든요."

 메디아는 계속 불가능하다고 말했다. 하지만 지금 상황에서 불가능 가능

을 따지게 생겼냐? 아무것도 안하다간 죽는다고!

 콰앙--!

 갑자기 우리 근처에 불덩어리가 떨어졌다. 불꽃이 사방으로 튀었고, 가까

이 있던 나는 불꽃에 의해 여러군데 화상을 입고 말았다. 이것은 분명히

저 골드 드래곤이 파이어 볼 비슷한 걸 날린 것이겠지. 빌어먹을 녀석! 감

히 나한테 화상을 입혀? 죽여버리겠어! 
제    목 :[사이케델리아] 99.마녀 메디아 -6-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2495
게 시 일 :99/11/01 21:34:13      수 정 일 :
크    기 :6.6K                   조회횟수 :25 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#99 마녀 메디아 -6-


 "인티! 네가 가지고 있는 신력을 나한테 몽땅 전송해줘!"

 난 인티에게 소리쳤고, 그 말을 들은 인티는 나한테 다가오더니 놀란 어

조로 말했다.

 "무슨 소리예요? 니트 오빠는 마력을 가지고 있다구요! 제 신력이 전송되

  면 반발력에 의해 오빠 몸이 망가진다구요!"

 쿠쿠... 내 몸이 망가진다고?

 "이 화상 안 보여? 난 이미 망가졌다고. 어서 전송해."

 난 목소리를 깔았다. 거의 협박조, 아니 명령조였다. 인티는 두려운 얼굴

을 했다.

 "니트 오빠....."

 "어서. 지금 난 저 새끼를 죽이고 싶으니까."

 콰앙--!

 이번엔 얼음덩이가 떨어져 내렸다. 바닥에 떨어진 얼음의 파편이 내 몸을

긁고 지나갔다. 긁힌 곳에서 피가 새어 나왔다. 인티도 그 파편에 자잘한

상처를 입었다. 크크... 아주 재미있게 노는데, 저 드래곤?

 "인티, 빨리해. 시간없어."

 난 인티의 손목을 붙잡고 말했다. 인티는 계속 안된다고 했다. 열받은 나

는 인티의 따귀를 그대로 갈겨버렸다.

 짜악--!

 "아악!"

 인티는 뺨을 감싸쥐고 쓰러졌다. 난 차가운 목소리로 말했다.

 "당장 신력을 전송해. 안그랬다간 너부터 죽이겠어."

 "오빠....."

 인티는 울먹였다. 그러나 내가 계속 싸늘히 내려다보자 비틀비틀 일어나

더니 말했다.

 "알았어요.... 흑....."

 인티는 눈물을 글썽이며 내 가슴에 손을 얹었다. 그 모습은 너무나 처량

했다. 인티에게 크게 소리칠 때부터 미안했지만 지금은 당장이라도 용서를

빌고 싶었다. 그러나.... 저 골드 드래곤에 대한 분노가 그 마음을 그대로

눌러버렸다.

 인티는 뭐라고 중얼거렸고, 그에 따라 인티의 몸에 있던 신력이 내 몸으

로 전송되었다. 신력이 전송되자마자 마나들이 마구 날뛰기 시작했다. 신

력 전송이 완전히 끝났을 때, 내 몸에 축적되어 있던 마나들이 모두 격렬

한 반응을 일으켰다.

 "으아아악!!!"

 난 그 자리에 털썩 주저앉았다. 신력과 마력의 반발력에 의해 난 엄청난

고통에 휩싸이게 되었다. 그것은 수백, 수천 마리의 개미들이 내 몸속으로

들어가 내부 장기들을 물어뜯는 듯한 느낌이었다. 인티와 메디아의 목소리

가 들려왔지만 난 그것을 알아들을 수 없었다. 내 몸의 모든 기관이 마비

되었다. 들을 수도, 볼 수도, 느낄 수도 없었다. 아니, 느낄 수는 있었다.

온몸이 망가지는 고통을.....



 고등학생이 되기 전까지 엄마, 아빠는 맞벌이를 했기 때문에 난 항상 혼

자 집에서 지내야 했다. 집이라고 해봐야 전세방이었다. 내가 사는 주변에

는 내 또래의 친구들이 없었다. 우리 가족은 서울에서도 후미진 곳에 살았

기 때문이다. 학교는 꼬박꼬박 다녔지만 집이 다른 애들에 비해 멀었기 때

문에 친구들과 같이 집에서는 놀지도 못했다. 그리고 내 성격도 친구들과

노는 걸 별로 좋아하지 않았다. 그래서 친구가 없었다. 항상 따돌림을 당

했다. 물론 나에게 잘 대해주는 애들도 있지만 그것은 내가 공부를 조금

잘했기 때문일 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니었다. 그들에게 있어 난 있어

도 그만 없어도 그만인 존재였다.

 집은 나에게 편안함을 제공해 주지 않았다. 아빠는 항상 술먹고 늦게 들

어왔다. 그리고는 엄마와 맨날 싸웠다. 아빠와 엄마가 같이 있을 때의 집

안 분위기는 시한폭탄이었다. 언제 터질지 모르는. 난 아빠와 엄마가 싸울

때마다 방에 틀혀박혀 놀았다. 아무도 없이 혼자서.

 고등학생이 되고, 아파트로 이사했어도 상황은 별반 달라지지 않았다. 버

스를 타고 다녀서인지 성격은 오히려 불같이 변했다. 사람많은 버스에 타

는 것 자체가 날 항상 열받게 했고, 그래서 워크맨을 들을 때도 시끄럽든

말든 음량을 크게 해서 들었다. '내 귀가 망가지지 너희들 귀가 망가지냐'

라는 생각을 하면서.

 친구는 여전히 없다. 이제는 바라지도 않는다. 친구 사귀는 것도 귀찮을

뿐. 날 기억하든 말든 상관없다. 오히려 기억하지 않는게 더 좋을지도 모

르지. 아는 친구를 만났을 때 아는 척 하는 것도 귀찮아.

 아빠와 엄마는 여전히 싸운다. 싸우든 말든 상관 안한다. 이혼하라면 이

혼하라구 그래. 그럼 문제아 하나 생기는 거니까. 신문에 대문짝만하게 이

름 나올거야.「인간으로서 어떻게 이런 짓을 저지를 수가....!」란 제목으

로. 자기들 알아서 하겠지.



 빌어먹을.... 왜 갑자기 이딴 생각이 드는거지? 그래.... 이건 모두 저

골드 드래곤 녀석 때문이야. 크크... 아주 짜증나게 만드는군. 생각하기

싫은 기억을 끄집어 내게 하다니. 크크크....

 난 천천히 자리에서 일어났다. 마르크스는 계속 골드 드래곤에게 검기를

날리고 있었지만 상당히 지쳐보였다. 옆에 있던 플라톤은 간간히 골드 드

래곤에게 마법을 날리고 있었지만 전혀 도움이 안되고 있었다. 이아손과

오르페우스는 마르크스만 쳐다볼 뿐 도움도 주지 않았다. 뭐 도움 줄 수도

없겠지만.

 "니트 오빠! 괜찮아요?"

 인티가 걱정스럽게 물었다. 대답할 기분이 아니라 난 인티를 무시하고 마

르크스에게 다가갔다. 플라톤이 날 보고 놀란 표정을 지었다. 난 고개를

들어 골드 드래곤을 쳐다보았다. 골드 드래곤은 마르크스의 검기를 이리저

리 피하며 여차하면 브레스를 날리려 했다. 빌어먹을 드래곤 새끼.... 뭐

저리 어지럽게 지랄하고 난리야?

 난 골드 드래곤을 향해 오른손을 들었다. 그리고는 천천히 주문을 외웠

다. 아니, 그건 주문이 아니었다. 그 주문은 플라톤이 썼던 소멸 마법을

본따 읊은 것이지만 본래 주문과는 완전히 틀렸기 때문이다. 한마디로 난

생각나는 이미지대로 나불댄 것이었다.

 "절대의 파멸, 파괴, 소멸. 나의 의지대로 명하노니.... 사라져라."

 주문이 끝남과 동시에 어느새 융합한 마력과 신력이 썰물빠지듯 사라졌

다. 그렇게 내 몸안의 모든 마력과 신력이 빠져나갔을 때,

 .......

 사방이 고요해졌다. 골드 드래곤이 산산히 조각났기 때문이다. 피가 사방

으로 퍼지기 직전, 그 핏방울 조차도 분해되어 사라졌다. 한마디로 완전한

소멸. 흔적도 남지 않은 완벽한 소멸이었다.

 크크크... 이제야 조용하군. 아주 짜증나게 하는 녀석이었어. 감히 나한

테 화상을 입히다니 말이야. 게다가 찰과상까지 입히고. 크크... 아주 통

쾌하군. 아주.......

 "니트 오빠, 정신 차려요! 오빠!!!"




 큭.... 머리 작살난다..... 날 죽여라.....

 난 머리가 깨질듯한 아픔을 느끼며 눈을 떳다. 제일 먼저 보인 것은 울고

있는 인티의 얼굴이었다. 그 다음에는 인티의 목소리가 들렸다.

 "니트 오빠! 이제 정신이 들어요?"

 우... 머리 아파라.... 정신이 하나도 없네.....

 난 머리를 부여잡고 상체를 일으켰다. 내가 누워있던 곳은 아르고선의 갑

판 위였다. 얼씨구? 환자를 이런데다 눕혀놔? 당연히 선실에 눕혀놔야 될

거 아니야?

 "빨리, 노를 좀더 빨리 저어요!"

 메디아의 날카로운 외침이 들려왔다. 갑판 위에는 아르고선의 대원들이

각기 노를 움켜쥐고 열심히 노질을 해대고 있었다. 얼라리? 뭐에 쫓기나?

 난 무심히 뒤쪽으로 고개를 돌렸다. 그런 내 눈에 거대한 범선 한 척이

빠른 속도로 다가오는 것이 보였다. 아르고선과 그 거대 범선과의 거리는

대략 200여 미터, 그러나 점점 그 차이는 줄어들고 있었다.

 "니트 오빠!"

 내 옆에 앉아있던 인티가 날 불렀다. 난 고개를 돌려 인티를 바라보았다.

인티의 얼굴은 눈물로 범벅이 되어 있었다. 얼레? 얘는 또 왜 울지? 아차

.... 내가 뺨을 때렸구나.... 어허... 무지 미안하네....

 "안돼! 이러다간 잡히고 말겠어!"

 메디아의 절망어린 외침이 들려왔다. 아까부터 그 거대 범선의 정체가 궁

금했던 나는 인티에게 물었다.

 "인티, 저 범선은 뭐야?"

 내가 물음을 던지자 인티는 기쁜 표정을 짓더니 대답했다.

 "왕국의 추격대예요." 

--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 100.마녀 메디아 -7-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :2496
게 시 일 :99/11/01 21:36:47      수 정 일 :
크    기 :6.3K                   조회횟수 :21 
 사이케델리아(Psychedelia)
-제 1 부 - 환상대륙 탐험기

#100 마녀 메디아 -7-


 왕궁 추격대? 음... 왕궁 추격대라.....

 허걱! 그럼 우리가 황금 양피를 탈취했다는 것을 알고 아이에테스가 추격

대를 보냈다는 말이잖아?! 그런 말을 웃으면서 하다니! 인티 너도 상당히

이상한 성격이야!!!

 난 급히 자리에서 일어났다. 내가 누워있던 곳은 갑판의 한가운데였는데

메디아는 나한테서 1미터 정도 떨어져서 대원들을 지휘하고 있었다. 그런

메디아의 표정은 무엇인가 결심한 것이 있는 듯 보였다.

 내가 메디아에게 지금 상황을 물어보려 했을 때, 메디아는 갑자기 옆에

놓여있던 -대원들이 노를 젓느라 갑판 위에 놔두었던- 검 한 자루를 빼어

들고 갑판 끝에서 거대 범선을 바라보고 있는 암시르토스에게 다가갔다.

 갑자기 내 뇌리로 불길한 생각, 아니 거의 확실한 생각이 떠올랐다. 지금

메디아는......!

 "메디아!"

 난 나도 모르게 메디아를 불렀다. 그러나 메디아는 내 말을 들은 척도 하

지 않았다. 단지 노를 젓던 아르고선 대원들이 나와 메디아를 쳐다보았을

뿐. 암시르토스는 검을 들고 자신에게 다가오는 메디아를 의아한 눈으로

쳐다보고 있었다. 제길... 그렇게 멀뚱멀뚱 쳐다보고만 있지 말고 어서 피

해!!!

 그러나 그 말은 소리가 되어 나오지 못했다. 메디아는 어느새 암시르토스

에게 다가갔고, 그대로 암시르토스의 심장을 검으로 꿰뚫었다. 암시르토스

의 눈이 커졌다.

 "누... 나.....?"

 노를 젓던 대원들은 노를 놓고 메디아가 자신의 어린 동생을 검으로 찌르

는 장면을 놀란 눈으로 쳐다보았다. 메디아는 암시르토스의 가슴에서 검을

뽑고는 다시 그의 사지를 자르기 시작했다. 피가 튀었다. 암시르토스의 피

로 갑판이 물들기 시작했다.

 "무슨 짓이예요, 메디아!!!"

 대원들과 함께 노를 젓고 있던 아린이 메디아에게 소리쳤다. 그러나 메디

아는 일언반구도 없었다. 묵묵히 암시르토스의 사지를 절단할 뿐.

 잔인한 그 장면에 인티는 얼굴을 내 어깨에 묻었다. 난 그저 인티를 다독

여주는 수 밖에 없었다. 메디아가 이후에 어떻게 행동할지는 이미 책을 통

해서 알고 있다. 제길... 그게 지금에서야 생각나다니.....

 휙- 풍덩!

 내 생각대로 메디아는 암시르토스의 잘려진 손발을 바다에 던지기 시작했

다. 푸르렇던 바닷물은 점점 붉은 핏빛으로 변해갔다. 대원들은 노 젓는

것도 잊고 경악하고 있었다.

 휙- 풍덩!

 마지막으로 암시르토스의 머리를 바다에 던져버린 메디아는 대원들을 향

해 돌아서며 날카롭게 소리쳤다.

 "어서 노를 저어요! 모두 잡혀서 죽고 싶은 거예요?!"

 메디아의 전신에서 푸르댕댕한 살기가 느껴졌다. 대원들이 모두 놀라 그

녀의 말대로 노를 젓기 시작했다. 그러나 우리를 추격하던 거대 범선은 암

시르토스의 사지가 뿌려진 바다 근처에 멈추어 그 시신을 하나하나 건져올

렸다. 자신의 아들이 딸에게 죽임을 당하는 광경을 아무것도 하지 못하고

바라봐야하는 아이에테스 국왕의 마음은 어땠을까.....

 아르고선과 범선 사이의 거리는 급격히 멀어졌다. 그리고 마침내 범선의

추격권 밖으로 벗어나게 되었다. 아르고선의 안전이 확보되자 메디아는 아

무 말없이 선실로 들어갔다. 갑자기 찾아오는 허탈감 때문에 나는 상체를

휘청였다. 놀란 인티가 걱정스럽게 말했다.

 "들어가서 쉬어요. 왕궁 추격대에 쫓기느라 오빠를 선실 안으로 옮기지

  못했으니까요."

 난 인티의 부축을 받으며 내가 배정받은 선실 안으로 들어갔다. 선실 안

침대에 걸터앉은 나는 인티를 향해 입을 열었다.

 "뺨 때린거... 미안해."

 "... 아니예요. 그때 오빠가 다급한 상황이었다는 것을 아니까요.... 오

  히려 제가 미안해요....."

 인티는 도리어 내게 사과했다. 그래서 더욱 미안해졌다. 그러나 사과하는

것에 익숙하지 않은 나는 그냥 말머리를 돌릴 수 밖에 없었다.

 "아니야.... 그런데 메디아가 그런 짓을 저지르다니......"

 인티도 수긍하는 표정이었다. 그때 누군가 선실 안으로 들어왔다. 붉은색

의 로브를 걸치고 손에는 갈색 표지의 빛나는 책을 들고 있는 사람. 바로

플라톤이었다. 플라톤은 멋쩍은 미소를 지으며 말했다.

 "허허, 문이 열려있길래. 아가씨, 난 저 소년과 할말이 있는데 잠시 자리

  를 비켜주지 않겠나?"

 그의 말에 인티는 날 쳐다보았고 난 그저 고개를 끄덕여보였다. 인티가

나가고 난 선실 안에는 나와 플라톤만이 마주보고 있었다. 먼저 입을 연

사람은 플라톤이었다.

 "성스러운 숲에서의 일, 정말 놀라웠네."

 성스러운 숲? 아, 내가 골드 드래곤 한 마리를 제거한 것 말인가?

 "자네는 신력과 마력을 융합시켜 용을 쓰러뜨렸더군. 게다가 소멸 마법을

  다른 주문으로도 사용했고 말이야."

 그거야... 어찌어찌 되다보니 어찌어찌 되었던 건데.....

 플라톤은 진지한 표정으로 말을 이었다.

 "본래 신력과 마력은 서로 극성이라네. 그 둘을 융합시켰다는 예는 극히

  드물지. 물론 있긴 있었지. 신력과 마력을 융합시킨 마법사들.... 그들

  의 공통점이 무엇인지 아나?"

 내가 그걸 어떻게 알겠수?

 내가 빤히 쳐다보자 플라톤이 말했다.

 "그것은... 바로 정신 이상자들이었네. 선과 악을 둘다 갖추고 있는 정신

  이상자들.... 그렇게 볼 때 자네가 신력과 마력을 융합시켰다는 뜻은...

  자네가 정신 이상자이거나....."

 얼씨구? 내가 정신병자라구? 누구 장가 못가게 할일있어?!

 "자아가 순간적으로 분열되었다고 밖에 설명할 길이 없네."

 얼렐레? 자아가 분열된다구? 뭔소리래?

 난 멀뚱멀뚱 앉아서 플라톤의 다음 말을 기다렸다.

 "정신 이상자들은 계속 성격이 변하지. 하지만.... 자네는 그 이후로 성

  격이 그다지 변하지 않았어. 그것은 자네가 정신 이상자는 아니라는 반

  증이겠지."

 나원... 날 잠시나마 정신 이상자로 생각했었다는 뜻?

 "그래서.... 자아의 분열을 생각했지. 내가 듣기론 자네는 사제에게서 신

  력을 전송받았다고 하더군. 왜 그런 미친 짓을 생각해낸 건가?"

 "그게... 그 용이 절 열받게 해서....."

 "그런가? 어쨌든 그렇게 신력을 전송받은 뒤에 신력과 마력이 충돌했겠지

  . 그때 무슨 생각이 떠올랐는가?"

 음... 말해? 말어? 에라... 귀찮은데 말해버리자.....

 "안좋았던 기억들이요. 생각하기도 싫은 기억들."

 "그래... 그래서 화가 났던 거겠지? 그 용을 죽이고 싶을 정도로?"

 "네."

 "역시... 그런데 그 당시 자네는 두 가지의 생각을 가지고 있지 않았나?"

 "두 가지 생각이요?"

 "그래. 하나는 용을 죽이고 싶다는 마음, 그리고 그것을 두려워하는 또다

  른 마음."

 잠깐... 내가 그랬던가? 음... 그랬군. 확실히 당시에 내 마음은 두 개였

지. 골드 드래곤을 죽이려는 분노와.... 그것을 담담히 바라보며 상황을

파악하고 있었던 또다른 나.....

 "음... 그랬던 것 같네요."

 내 말에 플라톤은 고개를 끄덕였다.

 "확실히 그 당시 자네의 자아는 분열되어 있었구먼. 하긴, 그렇기 때문에

  신력과 마력을 융합시킬 수 있었던 거겠지. 신력과 마력은 오직 선과 악

  을 다 가지고 있어야만 융합시킬 수 있는 거니까."

 말을 마친 플라톤은 내 옆에 앉았다. 얼레? 아직 할말이 더 남아있나?

왠만하면 그냥 가라.... 난 쉬어야 한다구......

 그러나 플라톤은 그런 나의 기대를 무참히 짓밟으며 나에게 질문을 던졌

다.

 "자네는 메디아가 저지른 짓을 어떻게 생각하는가?" 

--------------------------------------------------------------------------



