
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6633/6889             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 20일 23:12                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 10.옥신의 최후 -1-                    │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 10.옥신의 최후 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3472
게 시 일 :00/02/19 15:51:21      수 정 일 :
크    기 :8.5K                   조회횟수 :44


 <제 4 장> 옥신의 최후


“......”

 난 아무도 눈치채지 못하게 조용히 옥신의 뒤를 밟았다. 어제는 인티 때문

에 그냥 보내버렸지만, 오늘은 옥신의 집이나 가족 관계, 혹은 무슨 짓을 하

고 다니는지에 대해 알아볼 생각이었다. 물론 자율학습하기 싫어서 옥신을

미행하기로 한 것이었지만.

 옥신은 실수여고 쪽으로 걸어갔다. 그리고는 실수여고 앞에 있는 마을버스

종점에서 버스를 타려고 바글대는 사람들을 구경했다. 마치 형사가 범인을

찾아내듯 날카로운 눈초리로 사람들, 특히 여학생들을 살펴보고 있었다. 그

러다가 누군가를 찾아냈는지 고개를 끄덕이고는 굴다리를 지나 언덕으로 올

라갔다. 나도 옥신이 눈치채지 못하게 조용히 따라갔다.

“......!”

 갑자기 앞서가던 옥신이 우뚝 섰다. 난 급히 언덕에 세워진, 즉 실수여고

앞에 있는 구멍가게의 측면으로 몸을 숨겼다. 그리고 조심스럽게 고개를 내

밀어 옥신을 살폈다. 옥신은 나에게 등을 보인 채로 서 있었다.

 난 옥신이 무엇을 할지 궁금해져서 그냥 지켜보았다. 그때 갑자기 옥신의

앞에 거대한 익룡이 모습을 드러내었다. 바로 바람의 상급 정령 라노스였다.

실수여고 바로 옆에서 라노스를 소환한 것이었기 때문에 정문을 나서던 여학

생들이 라노스를 발견하고 비명을 질렀다. 그러나 옥신은 그런 여학생들에게

는 신경쓰지 않고 라노스에게 뭐라고 지시를 내렸고, 지시를 받은 라노스는

곧장 그 거대한 몸을 바람화하여 마을버스 종점 쪽으로 날아갔다.

“꺄악ㅡ!”

 날카로운 비명소리가 허공에 울려퍼졌다. 마을버스를 타기 위해 종점에서

기다리고 있던 한 여학생이 라노스의 바람에 의해 하늘로 높이 들어올려졌기

때문이었다. 여학생 한 명을 허공에 띄운 라노스는 곧장 옥신에게 날아왔고,

이내 옥신을 바람으로 들어올려 어디론가로 날아가버렸다.

‘실프!’

 난 마음 속으로 실프를 불렀고, 실프는 내 앞에 모습을 드러내자마자 바람

으로 화하여 날 들어올렸다. 난 그런 실프에게 마음 속으로 명령을 내렸다.

‘옥신을 쫓아간다.’

 ㅡ 네.

 그렇게 대답한 실프는 날 데리고 옥신의 뒤를 추격하기 시작했다. 등 뒤로

여학생들의 비명 소리가 들려왔다. 갑자기 사람이 하늘을 날고 있으니 놀라

는 것은 당연했다. 어쩌면 내일 이 사건이 뉴스에 보도될지도 모른다. 만약

보도된다면...? 내가 TV에 나온다는 뜻? 허걱! 그건 최악이야!!!

“......!”

 옥신과 한 여학생은 실수여고에서 조금 떨어진 야산으로 향했다. 난 옥신에

게 들키지 않게끔 그들보다 더 높이 날았다. 잠시후 한 야산 위로 옥신과 여

학생이 내려섰다. 난 그들에게서 약간 떨어진 수풀 사이에 내려 몸을 숨겼다.

위치는 옥신과 여학생을 옆에서 볼 수 있는 곳이었다. 하지만 수풀 때문에

옥신과 그 여학생의 모습을 제대로 볼 수는 없었다. 그나마 다행인 점은 주

위가 조용해서 말소리는 잘 들린다는 것이었다.

“넌 뭐야?”

 여학생이 화난 듯 소리쳤다. 목소리로 보건대 성깔이 굉장히 사나울 것 같

았다. 그러나 옥신은 그런 것에 전혀 신경쓰지 않는다는 듯이 입을 열었다.

“후후, 조금 즐겨보자고 데려온 거니까 그러지 말라고.”

“무, 무슨 짓을 하려고?”

 옥신의 음침한 말에 그제서야 낌새를 눈치챘는지 여학생의 목소리가 떨려나

왔다. 그러다가 옥신의 뒤에 모습을 드러낸 바람의 상급 정령 라노스를 보고

그 여학생이 소스라치게 놀랬다.

“그, 그건 뭐야?!”

“아, 바람의 상급 정령 라노스라고 한다. 내 종이지.”

 옥신의 음침한 웃음소리가 들렸다. 여학생이 무서움에 조금씩 뒷걸음질 치

고 있는 모습이 수풀 사이로 어렴풋이 보였다. 그러나 그 순간 라노스가 여

학생을 움직이지 못하게 바람의 올가미로 덮어씌워 버렸기 때문에 그 여학생

은 움직일 수도 없게 되었다.

“나, 날 나줘...!”

 여학생은 애원조로 말했지만 옥신은 들은 척도 하지 않았다. 단지 음흉하게

웃으며 여학생에게 다가갈 뿐이었다. 여학생의 코 앞까지 다가간 옥신은 그

여학생의 턱을 손으로 잡고는 음흉한 어조로 말했다.

“후후, 정말 예쁘군. 내가 그동안 많은 여자를 접해봤지만 너같은 미모는

  처음 본다. 아, 환타지 세계에서는 한 명 있었군. 뭐, 그 계집은 엘프라

  예쁜 것은 당연하지만 말이야.”

“제발... 날 보내줘...!”

 여학생은 우는 듯 울먹이는 목소리로 옥신에게 애원했다. 그러나 옥신은 자

기 할말만 할 뿐이었다.

“각선미도 죽이는군. 어제 만났던 날라리 계집들하곤 질이 틀려. 후후.”

 흘... 옥신이 무엇 때문에 저 여학생을 데려왔는지 알겠구만. 혼자 재미를

보려고 하다니... 저런 녀석은 저승행 총알 택시를 태워서 황천길로 보내는

게 제격이야!

 사사삭ㅡ

 난 망설이지 않고 수풀 밖으로 나갔다. 막 여학생의 교복을 벗기려고 했던

옥신은 갑작스런 나의 등장에 상당히 당황한 표정을 지었다.

“엇... 네가 어떻게 여기에...?”

“내가 못 올 데 왔냐?”

 난 최대한 퉁명스럽게 말한 다음 바람의 올가미에 씌여 꼼짝도 못하는 여학

생을 쳐다보았다. 그 여학생도 내 쪽으로 고개를 돌린 상태라 얼굴을 쉽게

확인할 수 있었다. 그 얼굴은 내가 익히 알고 있는 얼굴이었다. 바로 자칭‘

붉은 미소녀 마법 검사’라고 떠벌리는 아드레날린, 즉 아린이었던 것이다.

“아...!”

 그 여학생이 날 보더니 탄성을 내질렀다. 그리고는 무엇인가를 생각하는 것

처럼 아미를 찌푸렸다. 그러다가 놀란 어조로 소리쳤다.

“넌 니트?!”

 얼레? 니트? 쟤가 지금 날 그렇게 불렀나? 헐... 확실히 그렇게 들었던 것

같은데... 그렇다면 아린처럼 생긴 저 여학생이 정말 아린이란 말인가?

“너 니트 맞지?”

 그 여학생이 날 다그쳤다. 난 그저 간단하게 답했다.

“맞아.”

“이제야 기억났어... 이제야... 모두...”

 아린은 자신의 처지가 지금 어떤지도 잊은 채 멍청히 중얼거리기만 했다.

그때 옥신이 끼어들었다.

“뭐야? 서로 아는 사이였던 거야? 이거 의외인데?”

 나원... 옥신 녀석은 전혀 기억을 못하는구만. 전에 만난 적이 있었으면서.

뭐 저 녀석 머리가 나쁜 것이니 내가 뭐라고 할 수는 없지~

“야! 당장 풀어! 안 그러면 원진 마법으로 날려주겠어!”

 아린이 옥신에게 바락바락 소리질렀다. 그러나 옥신은 사악하게 웃을 뿐이

었다.

“후후, 넌 지금 포로다. 닥치고 있는 게 신상에 좋을 거야. 라노스, 이 계

  집이 소리치지 못하게 입을 막아버려.”

 쉬이익ㅡ

 옥신의 명령이 내려지자마자 라노스가 바람으로 화하여 아린의 입을 틀어막

았다. 아린은 마구 반항을 했지만 바람의 상급 정령을 당할 수는 없었다.

“......”

 난 그저 그런 옥신을 쳐다보기만 했다. 무엇을 어떻게 해야할지 결정을 내

릴 수가 없었다. 우선 옥신이 어떻게 나오는지를 보고 나서 행동을 개시하기

로 했다. 옥신은 아린이 저항할 수 없음을 확인하고 나서 날 쳐다보며 입을

열었다.

“언제 내 뒤를 미행했지?”

“학교에서부터.”

“그런가? 참 할일도 없는 모양이군.”

“요즘 난 한가하거든.”

 내 대답에 옥신은 후후 하고 웃었다. 왠지 모르게 기분 나빠지는 웃음 소리

였다. 그렇게 잠시 웃던 옥신은 갑자기 아린의 목 부근을 손날로 내리쳤다.

아린은 눈을 둥그렇게 떴다가 이내 고개를 떨구었다.

“후후, 이제 너와 나만의 일대일 대결이다. 라노스.”

 스스스스ㅡ

 아린을 바람의 올가미로 묶고 있던 바람의 정령 라노스가 옥신의 옆에 모습

을 드러내었다. 몸이 연두색이란 것만 빼면 완전한 익룡의 모습이었다. 옥신

이 라노스로 공격해 올 것임을 느낀 나는 내 주위에서 바람으로 화해있는 실

프를 불렀다. 내가 실프를 부르자 옥신이 비웃음을 흘렸다.

“후후, 이번에도 실프냐? 하급 정령으로 과연 상급 정령을 당할 수 있을까?”

“저번에 그런 말하다가 나한테 깨졌잖아?”

“......”

 환타지 세계에서의 패배가 생각났는지 옥신의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.

그러다가 이내 웃음을 터트렸다.

“그건 당시에 내가 상급 정령을 제대로 다루지 못했기 때문이다! 지금은 상

  황이 틀려!”

“웃기고 지랄하고 자빠졌네.”

 내 욕에 옥신은 얼굴 표정을 확 바꾸었다. 살기가 어린 표정이었다. 옥신의

입에서 냉혹한 일갈이 터져나왔다.

“라노스, 공격해라!”

 휘이잉ㅡ!

 라노스가 날개짓을 하자 거대한 소용돌이가 내 몸을 엄습해왔다. 그러자 실

프가 바람의 장벽을 일으켜 라노스의 소용돌이에 맞섰고, 그 잠깐 동안의 대

결 결과는 실프가 라노스의 소용돌이를 와해시키면서 실프의 승리로 돌아갔

다. 그 결과를 보고 옥신이 놀라 소리쳤다.

“이건 말도 안돼! 한낱 실프가 라노스의 공격을 와해시키다니!”

 흘... 환타지 세계에서도 그런 비슷한 말을 했었지 아마?

“으... 라노스! 설마 실프에게 지진 않겠지?”

 옥신은 라노스를 노려보며 말했고, 라노스는 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며 실

프를 쏘아보았다. 옥신의 말이 그의 자존심을 건드린 것 같았다.

 ㅡ 꾸아악ㅡ!

 라노스는 하늘을 향해 한껏 울어제쳤다. 실프는 마법을 쓰려는지 주문을 외

우기 시작했다. 정령 마법사들 밖에 듣지 못하는 울음을 발한 라노스는 하늘

위로 날아올랐다. 그 사이 실프는 주문을 완성하고 라노스가 공격하기를 기

다리고 있었다. 그것을 아는지 모르는지 라노스는 실프를 향해 거친 날개짓

을 했다. 그러자 방금 전과는 다른 날카로움을 지닌 바람이 실프에게 불어닥

쳤다. 라노스가 공격을 가하자마자 실프는 마법을 구사했다.

 쐐애액ㅡ!

 실프의 손에서 나선형 돌개바람인 스파이럴 블래스트(Spiral Blast)가 허공

을 가르며 뻗어나갔다. 실프가 일으킨 바람은 라노스의 바람보다 더욱 날카

로운 소리를 내었다.

“......!”

“......!”

 나와 옥신은 서로 긴장했다. 실프의 바람과 라노스의 바람이 맞부딪치자 이

상하게 아무런 소리가 나지 않았다. 무엇이 어떻게 된 것인지 눈으로는 알

수 없었다. 단지 실프의 마음을 통해 지금 실프의 바람이 라노스의 바람을

와해시키고 라노스의 몸을 훑고 지나갔다는 것만 알 수 있었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/6889                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 20일 23:12                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 11.옥신의 최후 -2-                    │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 11.옥신의 최후 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3481
게 시 일 :00/02/20 09:48:06      수 정 일 :
크    기 :9.9K                   조회횟수 :29


“엇!”

 라노스가 실프의 공격을 받고 휘청거리자 옥신이 헛바람을 집어삼켰다. 실

프의 공격에 부상을 입었는지 라노스는 천천히 허공에서 내려왔다. 그런 라

노스를 향해 실프가 재차 공격을 가하려고 하자 옥신이 급히 나를 향해 입을

열었다.

“잠깐! 넌 너의 그 힘이 아깝지도 않은거냐?!”

 얼레? 뭔소리래?

 난 손을 들어 실프의 행동을 멈추게 했다. 옥신이 무엇 때문에 그런 질문을

하고 있는 것인지는 알고 있었다. 부상입은 라노스에게 쉴 시간을 주기 위해

서일 것이다. 그것을 알면서도 실프의 공격을 막는 이유는 간단했다. 그 공

격으로 인해 실프도 많이 지쳐있었기 때문이었다.

“힘이 아깝다니 뭔말이냐?”

 난 옥신에게 그렇게 말하고 나서 급히 마음 속으로 노움을 불렀다.

‘노움, 넌 땅 속에 잠복해 있다가 내가 지시하면 토창 마법 같은 걸로 옥신

  을 공격해. 알았지?’

 ㅡ 아, 그래그래. 그렇게 하지 뭐. 주인 말인데 들어야지~

 노움은 비꼬는 듯한 어조로 대답했지만 난 그런 노움을 무시하고 옥신을 쳐

다보았다. 옥신은 내 물음에 대답하고 있었다.

“정령 마법사로서의 힘 말이다. 그 힘이 아깝지 않냐? 이곳에서는 그 힘을

  쓸 곳이 없으니까 말이야.”

“그게 뭐?”

“... 그게 뭐라니? 넌 그 힘을 그대로 썩힐 셈이냐?”

 내 대답을 듣고 옥신이 황당한 표정을 지었다. 난 담담하게 내 입장을 밝혔

다.

“쓸 일이 없으면 안 쓰면 되는 거야. 뭐 그런 걸 가지고 그러냐?”

“어처구니가 없군! 그렇다면 넌 정령과의 계약을 파기할 생각이냐?”

 얼레? 그건 또 무슨 소리다냐?

“내가 왜 정령과의 계약을 파기해?”

“정령을 쓸 일이 없는데 정령과 계약 맺어서 뭘하겠다는 거냐?”

“......”

 옥신의 말에 오히려 내가 어처구니없었다. 옥신은 지금 정령들을 단순히 싸

움의 무기로 생각하고 있었던 것이다. 정령들이 실생활에서 얼마나 요긴하게

쓰이는가를 옥신은 따지지 않고 있었다.

“정령쓸 일이 없긴 왜 없어? 정 시킬 일이 없으면 친구 삼으면 되는거야.”

“친구? 푸하하하하!!!”

 옥신은 어이가 없다는 듯 웃음을 터트렸다. 그렇게 정신없이 웃던 옥신은

겨우 웃음을 수습하며 말했다.

“푸후후, 정령들을 친구로 삼다니... 너의 그 놀라운 상상력에 찬사를 보낸

  다!”

 뭐냐... 아주 띠껍게 노는데...? 똥 밟은 구두로 자근자근 밟아주고 싶어...!

“니트, 아니 권강한! 나와 동업하는 게 어떠냐?”

 얼레? 이번엔 동업? 쟤 지금 무슨 소리를 하는 거야?

“동업이라니?”

“나와 함께 세계를 정복하는 거다!”

“......”

 난 옥신의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다. 그러다가 도저히 참을 수가 없어

마구 웃었다.

“우하하하하!!! 세계 정복? 아하하하하!!!”

“......”

 내가 웃자 옥신이 무시무시한 눈초리로 날 노려보았다. 그래서 난 방금 전

에 당한 비웃음의 복수 차원에서 옥신에게 말했다.

“세계 정복? 차라리 우주 정복이라고 하지 그러냐? 네가 세계 정복을 하면

  내 손에 장을 지지고 볶아버린다!”

“......”

 옥신의 표정이 일그러질 대로 일그러졌다. 큰 모욕을 느끼는 모양이었다.

“으으... 감히 내 원대한 계획을 비웃다니...!”

 헐... 세계 정복이 원대한 계획이라구? 지나가던 개가 배꼽잡고 웃을 일이

다...

“도대체 세계 정복해서 뭐할건데?”

“... 그걸 질문이라고 하는거냐? 당연히 하고 싶은 일을 하지!”

“그러니까 그 하고 싶은 일이 뭐냐고.”

“후후.”

 옥신은 기묘한 웃음을 흘렸다. 그의 눈에는 광기조차 어려있었다.

“세상에 널리고 널린 여자들을 마음껏 품에 안는 것이다!”

 ... 할말이 없다... 세계 정복의 이유가 기껏 그거라니... 에이즈 걸려 죽

을 인간이야...

“세계 정복의 이유가 참 유치찬란하다. 놀랐다, 놀랐어!”

 난 느린 템포의 박수를 하며 옥신을 비웃어 주었다. 그러자 옥신의 얼굴이

더더욱 구겨졌다. 옥신은 내 얼굴을 쳐다보며 진지한 표정으로 물었다.

“넌 나처럼 그러고 싶은 마음이 없는거냐?”

“뭐... 없다고는 할 수 없지만, 난 너처럼 그런 미친 생각은 안한다. 설령

  세계 정복을 성공했다 하더라도 자유를 누리던 사람들이 그런 억압을 견디

  지 못하고 반란을 일으킬거야. 반란이 여기저기서, 특히 조직적으로 일어

  나면 반란을 다 진압하지 못하고 결국 무너지겠지. 또 운좋게 반란을 모두

  진압한다고 해서 세상 여자를 다 안아볼 수도 없어. 넌 변강쇠도 아니잖아.”

“시끄러! 그건 네 녀석이 신경쓸 일이 아니야!”

“얼~ 뭔가 찔리는 모양인데? 너 조루지?”

“이, 이 녀석!!!”

 옥신이 갑자기 화를 벌컥 내었다. 그리고는 라노스에게 공격 명령을 내렸다.

“라노스, 저 녀석을 갈기갈기 찢어버려!!!”

 ㅡ ......

 그러나 라노스는 움직이지 않았다. 실프에게 입은 부상이 아직 다 낫지 않

은 모양인 것 같았다. 그래서 이번엔 내가 노움에게 공격 명령을 내렸다.

“노움! 토창 마법이다!”

 우르릉ㅡ!

 옥신이 서 있던 자리에서 날카로운 토창이 불쑥불쑥 튀어나왔다. 옥신은 기

겁하여 즉시 라노스의 등 위로 올라탔다. 그러나 라노스는 날지 못했다. 토

창이 라노스의 몸을 여지없이 꿰뚫었고, 라노스는 긴 울음소리를 발하며 정

령계로 사라져 버렸다.

“이, 이런! 라노스가!!!”

 옥신은 토창 사이에 서서 경악의 표정을 지었다. 난 노움을 정령계로 돌려

보낸 뒤 여유로운 표정으로 옥신을 바라보았다. 옥신이 멍청히 서 있는 사이,

내 명령을 받은 실프가 쓰러져 있던 아린을 안고 나한테 날아왔다. 실프가

아린을 데려오는 것에는 신경쓰지 않은 채, 옥신은 날 노려보며 몸을 부르르

떨었다.

“절대로... 네 녀석을 살려두지 않겠다! 내가 훨씬 강한 정령 마법사임을

  증명해 주겠단 말이다!!!”

 그렇게 소리를 바락바락 내지른 옥신은 두 손을 모으더니 중얼거리기 시작

했다.

“불의 정령왕이여... 나에게 그대의 찬란한 위용을 보여주시오...”

“......!”

 그 말을 듣고 난 크게 놀랐다.‘정령왕’이라는 말이 들려왔기 때문이었다.

내가 그 말에 놀라 어떤 조치를 취하지 못하는 사이, 옥신의 부름을 받고 정

령계로부터 불의 정령왕이 소환되었다. 온몸이 새빨간 불꽃으로 타오르고 있

는 인간 형상의 정령. 바로 불의 정령왕이라 불리는‘블라레임’이었다.

“크윽...!”

 옥신이 괴로운 듯 신음을 내질렀다. 무리하게 정령왕을 소환해서인 듯했다.

그러나 불의 정령왕 블라레임이 아직 물질계에 존재하고 있는 것으로 봐서

옥신에게는 정령왕을 유지시킬만한 마력이 있는 것 같았다.

《소환주여, 내가 무엇을 하길 바라는가?》

 불의 정령왕 블라레임은 옥신을 뒤로 한 채 고개를 돌리지도 않고 옥신에게

물었다. 그의 목소리가 내 귀를 울렸다. 옥신은 괴로운 표정으로 날 가리키

며 말했다.

“저 녀석을 죽이시오!”

《알았다.》

 블라레임은 날 똑바로 쳐다보았다. 블라레임의 얼굴은 이목구비가 뚜렷하게

있었기 때문에 그가 날 쳐다보고 있다는 사실을 알 수 있었다. 블라레임의

붉은 눈에서 불꽃이 일어나는 순간, 그의 손에 불꽃의 긴 채찍이 만들어졌다.

분위기상 그 채찍으로 날 안마해 줄 것 같았다.

‘운디네!’

 난 마음 속으로 다급히 운디네를 불렀다. 운디네가 소환되는 것과 동시에

블라레임의 채찍이 무시무시한 파공음을 내며 날아왔다. 운디네는 급히 물의

소용돌이를 일으켜 블라레임의 채찍을 쳐내었다.

 치이이익ㅡ!

 물이 기화하는 소리가 요란스럽게 울려왔다. 순간적이긴 했지만 블라레임의

얼굴에 당혹감이 스쳐지나갔고 블라레임의 공격 실패를 목격한 옥신의 표정

이 더 일그러졌다.

“말도 안돼! 어떻게 하급 정령이 정령왕의 공격을 막아낸단 말이야!!!”

 소리를 지르던 옥신은 나직한 신음과 함께 바닥에 주저앉았다. 블라레임을

유지시키는 데에도 굉장한 정신력과 마력이 필요하기 때문이었다. 그러나 블

라레임은 옥신이 괴로워하든 말든 쳐다보지조차 않고 운디네를 향해 물음을

던졌다.

《그대가 정령계의 위계 질서를 파괴시킨 정령인가?》

 운디네는 담담한 어조로 대답했다.

 ㅡ 전 위계 질서를 파괴하지 않았습니다. 단지 강해졌을 뿐이지요.

《하급 정령에겐 강함은 필요없다. 오직 순응만이 있을 뿐.》

 블라레임의 눈에서 불꽃이 일기 시작했다. 운디네는 그런 블라레임을 똑바

로 쳐다보며 말했다.

 ㅡ 언제나 하급 정령이 고위 정령의 지배를 받아야 할 필요는 없다고 생각

    합니다. 정령들도 자신의 실력에 따라 등급을 받아야 합니다. 아니, 그

    것보다는 차라리 정령의 등급을 없애는 편이 좋겠군요.

《무슨 헛소리인가!!!》

 블라레임의 목소리에 산이 쩌렁쩌렁 울렸다. 정령왕이기 때문에 물질계에서

소리를 낼 수 있는 것 같았다. 상당히 우렁찬 목소리를 터트린 블라레임은

살기가 가득 담긴 얼굴로 운디네를 노려보며 소리쳤다.

《정령계의 질서를 파괴하려는 자, 용서치 않으리라!》

 블라레임은 불꽃의 채찍을 거두어 들이고 손에 구슬 모양의 불꽃을 모았다.

크기는 작아보였지만 많은 정령력이 응집되어 있는 것 같았다.

“크악! 블라레임! 날 죽일 셈이냐?!”

 옥신이 블라레임에게 소리쳤다. 블라레임이 갑자기 많은 정령력을 모았기

때문에 마력이 고갈된 듯했다. 그러나 블라레임은 그런 옥신에게 냉혹한 한

마디를 던졌을 뿐이었다.

《약한 소환주는 나에게 명령을 내릴 자격이 없다.》

“뭐?!”

 옥신의 표정이 경악으로 일그러졌다. 블라레임의 말에 운디네가 지금까지

들을 수 없던 반말로 입을 열었다.

 ㅡ 소환주의 안전을 돌보지 않는 당신이 정령왕이라 불릴 자격이 있을까?

    당신이나 다른 정령왕들은 태어날 때 자연의 정기를 다른 정령보다 많이

    받아서 정령왕이 된 것일 뿐이야. 정령왕이란 간판을 달고 있는 당신들

    이 과연 진정 정령왕으로서의 자격이 있을까? 그런 정령의 출생 등급이

    정령들을 무능력하게 만들고 있어!

《닥쳐라, 하급 정령!》

 운디네의 반말에 블라레임이 우렁찬 일갈을 토해냈다. 산이 울리고 땅이 흔

들릴 정도의 외침이었다. 그럼에도 운디네는 전혀 위축된 모습을 보이지 않

고 블라레임을 노려보고 있었다. 블라레임이 공격을 가할 것 같은 생각이 든

나는 즉시 나머지 정령들도 모두 불렀다. 소환된 사라만다가 불의 정령왕 블

라레임을 보고 띠꺼운 표정으로 입을 열었다.

 ㅡ 내가 내 상관인 블라레임과 싸우게 될 줄이야. 역시 정령은 오래 살고

    봐야해.

 ㅡ 허허, 이거 괜히 흥분되는걸?

 노움도 실없이 웃으며 말했다. 그러나 나는 그들의 표정에서 불안함을 찾아

낼 수 있었다. 불안한 건 나도 마찬가지였다. 정령왕이 얼마나 강한 힘을 가

지고 있는지, 얼마나 강력한지 알지 못하기 때문이었다. 그렇지만 내가 불안

한 모습을 보이면 정령들이 흔들릴 것 같아서 최대한 담담한 어조로 말했다.

“블라레임이 공격하면 방어 마법을 치는거야. 우선 날 지켜야지.”

 그러한 내 말을 그냥 넘어갈 사라만다와 노움이 아니었다.

 ㅡ 치사하고 드럽고 야비한 녀석.

 ㅡ 자기만 살겠다고 우리보고 방어벽을 치라니...

 사라만다와 노움이 날 보고 투덜댔다. 난 화내지 않았다. 그들이 그렇게라

도 자신감을 찾길 바랬기 때문이었다. 그때 블라레임의 외침 소리가 들려왔

다.

《정령계를 파괴하는 너희 다섯 정령들을 완전히 소멸시켜 주겠다!》

 블라레임은 손에 들고 있던 불꽃의 구슬을 내 쪽으로 날려보냈다. 내 다섯

정령들은 오직 정령력만을 이용하여 우리 앞에 정령 장벽을 쳤다. 방어 마법

주문을 외울 시간적 여유가 없었기 때문이었다. 강한 정령력이 느껴지는 블

라레임의 불꽃이 정령 장벽에 닿자 강한 빛이 뿜어져 나왔다. 하지만 난 눈

을 감지 않았다. 결과를 내 두 눈으로 똑똑히 지켜보고 싶었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/6889                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 20일 23:13                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 12.옥신의 최후 -3-                    │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 12.옥신의 최후 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3482
게 시 일 :00/02/20 09:48:42      수 정 일 :
크    기 :7.8K                   조회횟수 :28


 콰앙ㅡ!

 폭탄이 터지는 듯한 굉음이 허공을 찢어발겼다. 정령 장벽과 불꽃 구슬의

마찰 때문에 생긴 굉음같았다. 잠시후 정령 장벽과 마찰을 일으킨 불꽃 구슬

은 되튕겨지며 곧장 블라레임에게 날아갔다. 블라레임은 그 뜻밖의 상황에

놀라 피하지도 못하고 그대로 자신이 날렸던 불꽃 구슬에 맞고 말았다.

《크아악!》

 블라레임이 비명을 질렀다. 그러자 잠시후 옥신도 얼굴을 일그러뜨리며 비

명을 질러댔다. 소환한 정령이 당하더라도 소환주는 타격을 받지 않는다. 그

런데도 옥신이 저렇게 괴로워한다는 것은 블라레임이 자신의 부상을 치유하

기 위해 옥신의 생명력을 마음대로 빼가고 있다고 밖에 생각할 수 없는 것이

었다.

“크으으... 블라레임...!”

 옥신은 블라레임을 죽일 듯이 노려보았지만 블라레임은 불꽃으로 이루어진

얼굴 근육을 잔뜩 일그러뜨리고 있을 뿐이었다. 같은 불꽃으로 당했는데도

꽤 타격이 있는 듯했다. 그 사이, 운디네와 실프, 그리고 노움이 일제히 공

격을 가했다. 운디네는 분수 마법으로 블라레임의 머리를 공격했고, 실프는

바람으로 불꽃을 꺼트렸다. 그리고 노움은 흙먼지를 일으켜 블라레임의 불꽃

을 덮어버렸다.

《크아아아악!!!》

 블라레임의 입에서 아까보다 더 큰 비명이 터져나왔다. 블라레임의 몸을 이

루고 있던 불꽃이 급격히 꺼져가기 시작했다. 불꽃이 절반 정도 꺼졌을 때,

블라레임의 모습이 사라졌다. 정령계로 돌아가버린 듯했다.

“이긴... 거지?”

 난 떠듬거리며 내 앞에 서 있는 정령들에게 물어보았다. 사라만다가 띠꺼운

표정으로 날 쳐다보며 답했다.

 ㅡ 보면 모르냐? 눈은 장식으로 달고 다녀?

 ㅡ 원래 안경쓰고 다녔잖냐. 그러니 눈이 나쁜 것은 당연한 거야. 사라만다,

    네가 이해해라.

 노움이 내 화를 더욱 돋구었다. 그래서 난 노움의 머리에 폭격을 가했다.

그러자 노움 왈,

 ㅡ 어억! 젊은 놈이 노인을 구타한다! 세상 말세다, 말세!

“말세는 뭐가 말세야!”

 난 노움에게 다시 한 번 꿀밤 폭격을 가하려고 했다. 그때 옥신의 신음소리

가 들려왔다.

“크으으으...”

 아차차... 그러고 보니 아직 옥신 녀석이 남아 있었군. 지금 이렇게 노움과

노닥거리면 옥신이 정신을 차리고 공격할지 모르니까 빨리 처리해야겠다!

“많이 다친 것 같구만.”

 난 옥신에게 다가가 담담히 말했다. 옥신은 그런 나를 일그러진 표정으로

올려다보았다.

“날... 죽여라...”

 얼레? 죽여달라구? 흘... 별로 그러고 싶은 마음은 없는데... 아차, 이 녀

석은 여자를 겁탈하려고 했었군! 만약 이대로 살려둔다면? 정령의 힘을 사용

해 많은 여자들을 건드리겠지?

“옥신, 아니 박세철이라고 했던가? 어쨌든 그렇게 죽고 싶냐?”

“크으... 널 죽여버리겠다...”

 뭐냐... 언제는 자기를 죽여달라고 해놓고선 지금은 날 죽이겠다고? 우헐헐,

어처구니가 없군.

“야, 노움. 이 녀석 생매장 해버려.”

 ㅡ 생매장하라구?

“왜 말귀를 못 알아들어? 산 채로 묻으라니까.”

 ㅡ 얼마나 깊이 묻을 건데?

“최소한 10미터 이상 아래로 내려가서 묻어버려.”

 ㅡ ... 알았다.

 노움은 옥신을 붙잡고 땅을 파헤치기 시작했다. 옥신은 자신의 몸이 서서히

땅 속으로 끌려가는 것을 알고 기겁했다.

“이, 이녀석! 날 정말로 죽일 셈이냐?!”

“나원, 죽여달라며?”

“싫어! 난 죽기 싫다구! 당장 풀어줘!”

 옥신은 마구 소리를 지르며 나에게 욕을 바락바락해댔다. 그런 욕을 먹고

풀어줄 내가 아닌데다가, 본래부터 풀어줄 생각은 전혀 없었기 때문에 옥신

의 말은 무시해버렸다.

“절대로 네 녀석을 살려두지 않겠어! 죽어서라도 널 괴롭혀 주겠...!”

 더이상 옥신의 외침소리는 들려오지 않았다. 노움이 흙으로 옥신을 묻기 시

작했기 때문이었다. 대략 5분여의 시간이 흐르자 옥신 생매장 작업은 끝이

났다. 그리고 그와 동시에 아린이 길게 하품을 하며 눈을 떴다.

“아~흠... 어? 내가 왜 여기에 있지? 아, 그 변태 녀석에게 잡혀왔었는데?”

 아린은 벌떡 일어나서 주위를 두리번 거렸다. 난 그런 아린에게 확인 차원

에서 물어보았다.

“너 아린이냐?”

“어? 니트? 너 왜 이곳에... 아, 네가 날 구해준거야?”

“그걸 이제 알았냐?”

“그랬구나! 짜식, 고맙다!”

 아린은 고맙다면서 나한테 다가와 내 등을 손바닥으로 때렸다. 난 아린을

무섭게 째려봐준 다음에 아린에게 다른 질문을 했다.

“아린, 여기 이름은 뭐야?”

“나? 이름은 왜 물어봐? 나한테 프로포즈할려구?”

“헛소리말고, 이름이나 대.”

“정예희다. 됐냐? 그러는 넌?”

 흠... 정예희라... 인티는 뭐였더라? 아, 한미영이라고 했었지... 흘... 이

곳 이름 외우는 것도 골치 아프구만.

“야! 넌 왜 안 가르쳐줘?”

 내가 아무 말도 하지 않자 아린이 무시무시한 눈초리로 날 노려보았다. 난

역시 간단히 대답했다.

“권강한.”

“권강한? 오호호호!”

 으어억... 닭살 돋는 저 웃음을 또 듣게 되다니!!!

“이름 정말 웃긴다! 권강한? 건강한이 더 낫지 않아? 오호호호!”

 아린은 눈에서 눈물까지 흘리며 웃어댔다. 난 그냥 아무 말도 하지 않고 정

령들을 정령계로 돌려보낸 후 산 아래 쪽으로 향했다. 그러자 아린이 급히

따라오며 나한테 물었다.

“근데 그 녀석은 어떻게 됐어?”

“생매장 됐어.”

“뭔소리야?”

“말 그대로야. 땅 속에 묻어버렸다구.”

“......!”

 아린이 놀란 표정을 지었다. 그리고는 내 앞을 가로막고 다시 물었다.

“정말 네가 그 녀석을 죽인거야?”

“뭐... 그렇게 되겠지.”

“히익! 그럼 뒷처리는 어떻게 하려고 그래? 경찰에서 수사하면 큰일나잖아!”

 흠... 그렇군.

“하지만 경찰에서는 증거를 못 찾을걸? 난 옥신의 몸에 손을 대지도 않아서

  내 지문이 없을테니까. 그리고 옥신의 시체는 찾지도 못할거야. 그러니 아

  무 걱정할 것 없어. 경찰에서는 너나 나를 용의자로 지목하지도 않을테니

  까.”

“음... 듣고 보니 그렇네...”

 그러나 아린은 혹시나 뭔가 증거가 남지 않을까 걱정하는 눈치였다. 그런

아린의 관심을 다른데로 돌리기 위해 난 인티를 들먹였다.

“인티가 노루 아파트에 산다는 거 아냐?”

“뭐? 인티가 나하고 같은 아파트에 산다고? 인티 만났었어?”

 심각한 표정을 짓고 있던 아린이 얼굴 표정을 확 바꾸어 급히 물었다. 난

산을 내려오면서 아린에게 인티와 만났던 일을 설명해주었다. 설명을 다 들

은 아린은 이번엔 나에게 자신의 얘기를 해주었다.

“아까도 말했지만 내 이름은 정예희고, 실수여고 3학년이야. 집은 네가 알

  다시피 노루 아파트고. 음... 이곳에는 부모님이 둘다 살아계셔서 참 좋아.

  환타지 세계에서는 부모님이 모두 돌아가셔서 용병일을 했는데 말이야.”

 그렇게 얘기를 나누며 우리는 마을버스 종점에 도착했다. 여학생 하나가 하

늘을 날아 어디론가 사라졌는데도 주위의 반응은 그저 그랬다. 평상시의 모

습이었다. 그것을 보고 아린이 불평을 터트렸다.

“사람이 잡혀갔는데 전혀 신경도 안쓰고! 인간들이 왜이래?”

“야야, 그런 걸 누가 믿어. 모두 자기가 잘못 봤다고 생각했겠지. 너 같으

  면 사람이 하늘을 날아 어디론가 사라졌다는 걸 믿겠냐?”

“당연히 안 믿지! 그런 걸 왜 믿어?”

 ... 믿지도 않는다면서 그런 얘기를 왜 꺼냈니...

 난 투덜대는 아린을 데리고 마을버스에 탔다. 시간이 많이 지난 상태라 버

스에는 사람이 거의 없었다. 난 평상시처럼 제일 뒷좌석에 앉았고, 아린은

내가 앉은 바로 앞좌석에 앉았다. 우리가 타자마자 마을버스는 출발했고, 난

창밖을 쳐다보았다. 그때 아린이 고개를 뒤로 돌려 날 보며 물었다.

“사람을 죽였는데 아주 태연하네?”

“그렇게 보이냐?”

“그래. 역시 넌 아주 사악한 녀석이야~”

 아린은 날 비꼬듯이 말했지만 난 신경쓰지 않았다. 단지 옥신이 완전히 죽

었을까 하는 걱정만 들 뿐이었다. 혹시라도 옥신 녀석이 살아나오는 불상사

가 없기를 바랬다. 만약 살아나온다면 그때는 내 손으로 확실히 죽여야 할테

니까.

“야, 권씨!”

 권씨? 아주 띠껍게 부르는데?

“왜?”

“인티, 아니 미영이 전화번호 좀 가르쳐줘.”

 아린은 나에게 인티의 전화번호를 요구했고, 난 인티의 휴대폰 전화 번호를

가르쳐 주었다. 물론 덤으로 내 전화번호도 적어 주었다. 그 대가로 아린 역

시 자신의 휴대폰 전화 번호를 나에게 알려주었다.

 흘... 아린도 휴대폰을 가지고 있다니... 나만 없잖아? 어흑흑...

 삐ㅡ

 아린은 버스 벨을 눌렀다. 창밖을 보니 벌써 노루 아파트 단지가 보이고 있

었다. 버스가 멈추고 차문이 열리자 아린은 이 한마디를 던지고 곧장 버스에

서 내렸다.

“공부하지 말고 놀아라!”

 ... 아린은 역시 사악해... 자기도 3학년이라고 날 경쟁자로 생각하고 말이

야... 같은 대학 같은 학과를 지원하지 않으면 경쟁할 이유가 없는데. 쯧쯧~

 마을버스는 다시 출발했고, 난 아린이 유유히 노루 아파트 단지 내로 들어

가는 것을 보다가 갑자기 피로감이 몰려오는 것을 느꼈다. 내 정령들이 불의

정령왕 블라레임을 상대하느라 내 마력을 많이 소모했기 때문이었다. 어쨌든

오늘 하루를 별탈없이 넘긴 것을 내 자신에게 감사하며 난 눈을 감고 휴식을

취했다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

