
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6474/6889             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 16일 06:11                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 01~02 잃어버린 기억                   │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 01.잃어버린 기억 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3415
게 시 일 :00/02/15 08:49:11      수 정 일 :
크    기 :8.3K                   조회횟수 :37

 사이케델리아(Psychedelia)
 - 제 1 부 - 완결편

 <제 1 장> 잃어버린 기억

 부우웅ㅡ 빵빵!

 버스 밖에서 들리는 소음이 잠시 졸던 나를 깨웠다. 귀에 꽂은 이어폰에서

는 여전히 경쾌한 음악이 흘러나오고 있었다. 난 버스 창을 통해 밖을 살폈

다. 대략 10분 후면 종점에 도착할 것 같았다.

“아... 흠.”

 난 하품을 늘어지게 했다. 버스 안에는 사람이 별로 없는 데다가 난 제일

뒷좌석에 타기 때문에 누가 날 볼 염려는 없었다. 그렇기 때문에 난 뒷자리

를 선호하는 것이다.

 끄아... 머리가 띵하구만. 어제 잠을 제대로 못 잤더니... 제길... 왜 어제

그렇게 기분이 나빴던 것일까... 역시 여름방학 보충수업이 점점 끝나가니까

그런가? 에... 그렇다면 기분이 좋아야 하는데 왜 이러냐구... 그러니까 그

건 아니고... 으... 전혀 모르겠다!!!

“야!”

 누군가 날 불렀다. 난 고개를 들어 말한 사람을 쳐다보았다. 얼굴에 여드름

이 하나 가득 피어있는 우리 학교 학생, 바로 나와 친한‘이형도’였다.

“아, 안녕.”

 내가 인사하자 형도는 내 옆에 앉더니 일부러 놀라는 듯한 표정을 지으며

말했다.

“오~ 짜식, 날라리 다됐어~ 팔짱끼고 음악이나 듣고 말이야~”

 ... 그게 날라리하고 뭔 상관이야...

 형도는 한쪽 이어폰을 빼가더니 자기 귀에 꽂았다.

“어? 이거 뭔 노래냐? 처음... 에? 처음듣는 말인데? 외국 노래냐?”

 난 형도에게서 이어폰을 뺏어들어 다시 내 귀에 꽂았다. 그러자 형도가 날

쿡쿡 찔렀다.

“야, 친구를 무시하냐? 빨리 말해, 그거 뭔 노래야?”

“... 일본 만화 주제가.”

“......?”

 내 말을 이해 못했는지 잠시 고개를 갸웃하던 형도가 다시 물었다.

“일본 가요가 아니구?”

“전혀 아니다.”

“그래? 그럼 가사는 알아듣는거야?”

“아니.”

 내 대답에 형도는 황당해했다.

“가사도 모르는데 들어? 그럼 안 지겹냐?”

“전혀 안 지겨워. 가사를 알아듣는 게 더 지겨워.”

“뭔 소리야?”

 형도는 재차 물었다. 대답하기 귀찮아서 난 간단히 말했다.

“난 가사보다는 반주 듣는 걸 좋아하니까.”

“이상한 놈일쎄...?”

 형도는 날 이상하다는 듯 쳐다보았다. 난 창밖으로 시선을 돌렸다. 그때 형

도의 질문이 들려왔다.

“너 시력 몇이냐?”

“... 마이너스일걸?”

“마이너스? 그럼 시력 검사할 때 거기 쓰여있는 글자 하나도 안 보이냐?”

“어.”

 내가 대답하자 형도는 갑자기 내 눈앞에 손가락 두 개를 펴보이며 물었다.

“이거 몇 개?”

 ... 이 녀석이 지금 날 놀리냐...?

“......”

 난 대답하지 않고 다시 시선을 창밖으로 돌렸다. 형도는 계속 손가락을 펴

보이며‘몇 개?’를 연발했다. 그러다가 여자 애들이 타자 곧 얌전해졌다.

잠시후 마을버스는 종점에 도착했고, 나와 형도는 곧장 학교로 향했다. 학교

담장은 긴 쇠막대기를 박아놓고 그 위에 날카롭게 꽈서 만든 철사줄을 둘둘

말아 얹은 형태였기 때문에 인도 쪽에서 운동장이 잘 보였다. 운동장에는 태

권도부가 열심히 훈련하고 있었다.

“저 태권도부 여자하고 결혼하면 부부싸움할 때 무진장 맞는다~”

 형도는 학교 본관에 들어갈 때까지 그런 시덥지 않은 농담을 했다. 난 그저

고개만 끄덕여줬다. 내 반은 4층이고 형도 반은 5층이었기 때문에 4층 계단

에서 헤어진 후 난 교실로 들어갔다. 일찍 나왔기 때문에 교실에는 아이들이

거의 없었다. 몇 명 있긴 했지만 모두 퍼질러 자고 있었다.

 철컥ㅡ

 교실 뒤에 있는 사물함에서 오늘 수업할 문제집들을 꺼내어 책상 속에 정리

했다. 그리고 나서 나도 다른 아이들과 마찬가지로 수면을 취했다. 어제 거

의 잠을 못 잔 탓인지 금방 골아떨어졌다.



“야, 강한아. 일어나.”

 음냐... 누가 날 깨우냐... 졸리단 말이야...

“선생님 오셨어.”

 음냐... 선생님 오셨다구... 선생님... 으헉! 선생님?!

 난 재빨리 정신을 추스리고 일어났다. 교탁 쪽을 바라보니 나이는 50대이지

만 겉보기에는 40대 아저씨 정도로 보이는 윤리 선생이 서 있었다. 이번엔

교실 벽에 걸린 시계를 쳐다보았다. 시침은 벌써 9시를 가리키고 있었다. 어

느새 1교시 시작 시간이 된 것이었다.

“......!”

 허걱! 침을 흘리면서 잤잖아? 이런 쪽팔리는 일이!!!

 난 급히 비상용으로 가지고 다니는 휴지를 꺼내 아무도 몰래 흘린 침을 닦

아냈다. 난 운동장 창가 3번째 줄 안쪽에 앉아 있었기 때문에 내 짝이 모르

면 다른 아이들은 내가 침흘린 것을 볼 수 없었다. 내 짝인 떡근이ㅡ당연히

별명ㅡ는 윤리 선생을 쳐다보고 있어서 날 보지 않고 있었다.

 흘흘... 이번에도 무사히 넘어가는군. 역시 사람은 자리를 잘 골라야 한다

니까. 뭐 내가 워낙 제비뽑기를 잘하다보니까 이 자리를 얻게 됐지만. 그러

고 보니 개학하면 또 자리 바꾸겠네? 이제까지 했던 것처럼 또 제비뽑기로

자리를 선정하겠지? 우허허... 내 뛰어난 제비뽑기 실력을 또 발휘해야겠군!

“차렷. 경례.”

“안녕하세요.”

 반장... 아, 지금은 학급 회장이라고 하지 참. 어쨌든 학급 회장이 인사한

후 윤리 선생은 우리들을 쭉 둘러보며 한마디 했다.

“정말 대단하다. 어떻게 50명 중에서 30명만 앉아있냐? 20명은 아직 안 온

  거냐?”

“그런 것 같습니다.”

 학급 회장이 우렁찬 목소리로 말했다. 윤리 선생은 고개를 설레설레 저었다.

“이것들이 고3이라는 걸 아직 실감을 못하네?”

 그리고는 일일이 이름을 불러 출석을 확인했다. 난 4번이었기 때문에 금방

대답하고 창 밖을 쳐다보았다. 창가 쪽에서 교문이 잘 보였기 때문에 열심히

뛰어오는 아이들을 여러 명 볼 수 있었다. 그리고 운동장 옆에 만들어진 교

사용 주차장에서 담임이 느긋하게 걸어오는 것도 보았다.

 흘... 학교 제일의 젠틀맨(Gentleman)이 지각을 하셨구만. 오늘도 깔끔한

정장 차림인걸? 흠... 안경을 조금 작은 걸 쓰면 더 좋을텐데. 뭐 저런 안경

을 쓰고도 학생 어머니들에게‘멋지다’란 소리를 들으니 상관없겠군. 어쨌

든 지난 1학기 동안 담임이 뛰어가는 걸 한번도 본 적이 없단 말이야... 역

시 느긋해... 지각해도 걸어오고...

“자, 오늘은 서양 윤리에 대해 정리하겠다.”

 꿈결처럼 들려오는 윤리 선생의 목소리. 계속 창밖을 쳐다보고 있으면 걸리

기 때문에 난 윤리 문제집을 들여다 보았다. 윤리 선생의 설명은 계속되었다.

“서양 윤리 사상의 계보를 살펴보면, 크게 경험을 중시하는 상대론적 윤리

  설과 이성을 중시하는 절대론적 윤리설로 나뉜다. 상대론적 윤리설은 소피

  스트(Sophist)를 시작으로 에피쿠로스(Epicouros) 학파, 영국의 경험론,

  공리주의, 실용주의 등으로 이어지고, 절대론적 윤리설은 소크라테스를 시

  작으로 플라톤, 아리스토텔레스, 스토아(Stoa) 학파, 중세 크리스트교 사

  상, 대륙의 합리론, 칸트의 관념론 등으로 이어진다.”

‘플라톤...’

 갑자기 뇌리를 강타하는 그 단어. 평상시에는 전혀 신경쓰지 않았던 그 단

어가 지금 내 머리를 복잡하게 하고 있었다. 그리고 계속 이어지는 윤리 선

생의 설명 중에서 또 유난히 신경쓰이는 구절이 있었다.

“소크라테스의 제자였던 플라톤은 이데아론을 펼쳤는데, 참다운 세계는 오

  직 이성에 의해 파악될 수 있는 이데아 세계뿐이고 감각적으로 경험되는

  현상은 이데아의 불완전한 그림자에 불과하다고 했다.”

 플라톤... 이데아... 어째서 이런 단어가 신경쓰이는 거지? 나하고는 아무

런 상관도 없는데!

“......”

 기분이 또다시 우울해졌다. 어제 느꼈던 바로 그 기분이었다. 그래서 윤리

선생의 설명이 머리속에 하나도 들어오지 않았다. 단지 수업이 거의 끝나갈

때쯤에 한 단어가 내 귀를 잡아끌었을 뿐이었다.

“19세기 말에 팽배한 자본주의 경제 체제의 모순을 비판하려고 생겨난 사상

  이 유물론인데, 마르크스에 의해 체계화되었고...”

 마르크스... 제길... 또 기분이 더러워지는군. 도대체 마르크스라는 말을

들었는데 왜 이렇게 기분이 나쁜 거냐구! 으윽! 평소부터 마르크스 사상은

싫어했지만... 괜히 열받네 이거?!

 띵동띵동ㅡ

 1교시 끝남을 알리는 반가운 종소리. 윤리 선생이 나가자마자 아이들은 책

상에 일제히 엎드렸다. 난 잠잘 기분이 아니라서 교실 밖으로 나갔다. 복도

쪽에 난 창을 통해 높은 언덕이 보였고, 그 언덕 위에 세워진 실수여고도 보

였다.

 하여간 우리 학교나 저기나 이름 구리기는 마찬가지라니까. 저쪽은 실수여

고, 우리는 정수고등학교. 실수하고 정수라니... 차라리 분수나 자연수, 무

리수, 유리수, 복소수가 낫겠다!

 뿌우ㅡ 덜컹덜컹ㅡ

 우리 학교와 실수여고 사이를 가로질러 놓여진 철도 위를 기차 한 대가 요

란스럽게 지나갔다. 물론 철도는 언덕을 깎아서 높은 곳에 만들어 놓았기 때

문에 굴다리를 통해 실수여고 쪽으로 갈 수 있다. 그래서 기차가 지나가면

상당히 시끄럽다. 방음벽도 없기 때문에 기차 소리가 고스란히 들린다. 그

기차 소리로 인해 가장 피해를 볼 때가 바로 모의고사 치를 때이다. 수업 시

간은 어차피 듣지 않기 때문에 기차가 지나가도 상관없지만, 모의고사 볼 때

, 특히 4교시 외국어 영역 듣기할 때 지나가면 굉장한 방해를 받는다. 그 기

차 소리 때문에 스트레스 받아서 집중이 안되니까.

“......!”

 실수여고의 복도 창문 쪽에서 한 여학생의 모습이 보였다. 150미터 가량 떨

어져 있었기 때문에 확실히 그 얼굴은 볼 수 없었지만 언뜻 보기에도 상당히

예뻐보이는 애였다. 마침 그 여학생도 날 쳐다보고 있었기 때문에 멀리 있었

음에도 시선이 마주쳤음을 느낄 수 있었다.

 갑자기 그 여학생이 닫힌 창문 쪽으로 몸을 숨겼다. 그 순간 다음 교시 시

작을 알리는 종소리가 울렸다. 그래서 나는 약간 아쉬움을 느끼며 다시 교실

안으로 들어갔다. 왠지 모르게 그 여학생을 언젠가 여러 번 만난 적이 있었

다는 느낌이 들었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 02.잃어버린 기억 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3416
게 시 일 :00/02/15 08:49:50      수 정 일 :
크    기 :7.4K                   조회횟수 :24


 띵동띵동ㅡ

 5교시 수업이 모두 끝났음을 알리는 종소리가 내 귀를 즐겁게 해주었다. 종

소리가 나기 무섭게 담임이 교실 안으로 들어왔다. 자고 있던 아이들을 모두

깨우고 나서 담임이 입을 열었다.

“앞으로 여름방학 보충수업이 4일 남았다. 4일만 잘 버티면 되니까 열심히

  들 해라. 음... 뭐 특별한 말은 없고... 자, 그럼 가자!”

 담임의 말이 끝나기 무섭게 아이들은 우루루 몰려나갔다. 나도 가방을 챙기

고 이어폰을 귀에 꽂은 채 자리에서 막 일어서려 했다. 그때 얼굴이 길어서

‘말’이란 별명을 가지고 있는 병서가 나한테 오더니 이렇게 말했다.

“담임 선생님이 교무실로 오래.”

 얼레? 담임이 날 부른다구? 뭔일이지?

 난 워크맨을 가방 속에 넣고 곧장 3층에 있는 교무실로 내려갔다. 교무실

문을 열고 들어가자마자 담임 자리를 쳐다보았다. 담임은 다행히 자리에 앉

아 있었다. 그래서 난 담임에게 걸어갔다.

“저... 선생님.”

“아, 강한이구나. 할 얘기가 있어서 불렀어.”

 그렇게 말한 담임은 책상 서랍에서 커다란 하얀 종이를 꺼내어 펼쳐 들었

다. 그 하얀 종이에는 우리반 아이들의 모의고사 성적이 1학년 때부터 3학년

1학기까지 나와 있었다. 담임은 그 중에서 내 성적을 살펴보면서 말했다.

“강한이 너 말이야, 1, 2학년 때는 전교 1등 몇 번 했는데... 3학년 들어와

  서 전교 5등 내에도 못 들고 있어... 무슨 문제라도 있는거냐?”

“... 아니요.”

 대답은 그렇게 했지만 문제가 없을 리 없었다. 확실히 내 성적은 2학년 2학

기를 고비로 점점 추락하고 있었다. 고3이 되었다는 중압감 때문에 성적이

떨어진 것은 아니었다. 공부를 그다지 열심히 하지 않았으니 당연한 결과였

던 것이다.

“고3 생활에 적응이 안되니?”

“아니요.”

 쯧쯧, 그건 아니라우.

“그럼 가정에 문제가 있어?”

“아니요.”

 가정 문제야 내가 철들었을 때부터 있었는걸 뭐.

“그래? 흠... 공부 더 열심히 해. 수능이 이제 석 달도 채 안 남았잖아. 목

  숨 걸고 한 번 해봐.”

 담임은 그것이 마치 굉장한 설득력이 있는 것처럼 말했지만 나에게는 전혀

설득력이 없었다. 난 목숨 걸고 공부해야 할 정도로 수능에 가치를 두고 있

지는 않았으니까. 아무리 사고력 측정, 자료 해석 능력 측정 운운한다 하더

라도 결국은 모조리 외워야 풀 수 있는 문제들... 그런 문제만 보면 짜증이

나고 공부하기가 싫었다. 수능이 쉬워졌다는 뜻은 누가 많이 출제 유형을 외

우고 파악하느냐 하는 것. 결국 눈치로 맞추는 것이었기 때문에 공부에 대해

회의가 들고 있었던 것이다.

“알았지?”

 담임은 아주 진지한 표정으로 나한테 말했고, 난 그저 간단히 대답했다.

“예...”

“좋아, 그럼 가봐.”

“안녕히 계세요...”

 난 담임에게 인사를 하고 교무실을 나왔다. 그리고 가방에서 워크맨을 꺼내

이어폰을 귀에 꽂고 계단 쪽으로 향했다. 담임의 말 때문인지 자율학습을 하

기가 싫었기 때문에 그냥 집에 가기로 했다. 어차피 자율학습해봤자 건지는

건 거의 없었으니까. 그 시간에 집에서 빈둥빈둥 거리는 게 나에게는 더욱

득이 되는 일이다.

“강한아!”

 누가 날 불렀다. 아침에 들었던 목소리. 바로 여드름 인간인 형도였다. 내

가 뒤돌아보자 형도는 나한테 뛰어오더니 물음을 던졌다.

“야! 너 자율학습 안해?”

“어... 몸이 안 좋아서...”

“그래? 그럼 집에서 푹 쉬어라. 건강이 최고잖냐.”

 형도는 씨익 웃으며 내 어깨를 토닥이더니 이내 2층에 있는 독서실로 내려

갔다. 난 줄였던 음량을 높이고 다시 유유히 계단을 통해 학교 본관을 빠져

나와 교문으로 향했다. 많은 아이들이 어딘가로 향하고 있었다.

 흠... 과연 저 중에서 과연 집에 바로 들어가는 아이들은 몇 명이나 될까

... 대부분 PC방이나 오락실에 들르겠지? 그러고 보니 난 한번도 PC방에 가

본 적이 없잖아? 흘... 오락실 가본 지도 한 3년 됐나?

“......!”

 교문을 나와 마을버스 종점을 쳐다보다가 크게 놀랐다. 인간들이 꾸역꾸역

몰려 들고 있었기 때문이었다. 자율학습을 하지 않고 바로 나온 결과였다.

보충수업이 거의 같은 시간에 끝나기 때문에 실수여고 학생들이 대거 몰려나

온 것이다.

 이런... 그럼 오늘은 서서 가야겠구만. 아무래도 내일부터는 자율학습 약간

만 하고 얼른 집에 가야겠어. 자율학습을 아예 안 하고 가니까 인간들이 저

렇게 많구... 으으으... 담임이 날 부르지만 않았어도 자율학습 하려고 했는

데...!!!

 난 일부러 종점까지 천천히 걸어갔다. 수많은 아이들이 버스를 타려고 아둥

바둥 거리고 있었다. 난 종점에 도착하고 나서 일부러 마을버스를 3대 정도

그냥 보냈다. 아이들이 너무 많이 탔기 때문이었다. 종점에서 기다린지 30여

분이 지났고, 곧 4번째 차량이 기어나왔다. 버스에 타려는 아이들의 수는 많

이 줄어 있었지만 여전히 자리에 앉을 수는 없을 것 같았다. 하지만 더이상

기다리기도 지루해져서 그냥 타기로 했다.

 쨍그랑ㅡ 쨍그랑ㅡ

 버스에 돈 넣는 소리가 요란스럽게 울렸고, 난 제일 뒷자리로 갔다. 뒷자리

에는 이미 여학생들이 쫘악 깔려 있었다. 그래서 난 뒷자리 바로 앞에 서서

좌석 손잡이를 잡았다. 뒷자리에 앉은 여학생은 모두 4명이었는데 그 중에

3명은 친구인 듯 서로 떠들고 있었고, 버스의 오른쪽 제일 뒷자리에 앉은 여

학생은 창밖을 보고 있었다.

 얼레? 창밖을 보고 있는 저 애는... 오늘 봤던 것 같은데? 1교시 끝나고 복

도 창문으로 실수여고를 보고 있을 때 서로 눈이 마주치지 않았던가? 흠...

뭐 신경끊자. 눈[雪]이 마주치면 얼어붙겠지...

“야, 나 오늘 기분 이상했다~”

“뭐가?”

“응. 오늘 생물Ⅱ 시간에 말이야...”

 뒷자리에 앉아있던 한 여학생이 다른 두 여학생에게 수다를 늘어놓고 있었

다. 난 그냥 창밖만 쳐다보았다. 그러나 그 여학생의 말은 내 귀를 잡아끌었

다.

“아드레날린이란 말을 듣고 기분이 이상해졌어.”

“왜?”

“몰라. 왠지 아드레날린에서 자꾸‘아린’이라는 단어가 연상되더라.”

“아린? 그게 뭔데?”

“알면 내가 지금 이 말을 하고 있겠냐?”

 까르르 웃으며 떠드는 뒷자리의 삼총사. 그 중에서 아린이라고 말한 여학생

이 자꾸 신경 쓰였다. 고개를 돌려 그 여학생의 얼굴을 확인하고 싶다는 생

각이 불현듯 들었다. 하지만 난 그냥 창밖만 쳐다보았다. 이상하게 기분이

가라앉았다. 무엇인가를 잊고 있다는 생각이 자꾸만 들었다. 그러나 그것이

무엇인지는 전혀 감을 잡을 수가 없었다.

 창밖으로 보이는 많은 사람들. 그들은 지금 무엇을 하기 위해 저렇게 바쁘

게 걸음을 옮기는 것일까... 자동차를 몰고 가는 저 사람들은 무엇을 위해

달리고 있는 것일까... 그리고 나는 지금 무엇 때문에 이 버스를 탄 것일까

...

 헐... 내가 또 왜 이러냐. 하여간 기분만 나빠졌다하면 이상한 생각만 든다

니까. 골치 아퍼~

 삐이이ㅡ

 누군가 버스의 벨을 눌렀다. 그리고 뒷자리에 탔던 여자 삼총사들이 모두

내리려고 버스 뒷문에 가서 섰다. 또한 내가 좋아하는 자리에 앉았던 그 여

학생도 이번 정거장에서 내리려는 듯 몸을 일으켰다. 그때였다.

 끼이익ㅡ!

 갑자기 마을버스가 급정거를 했다. 서 있던 많은 아이들이 비틀거렸다. 사

람들이 꽤 많이 있었기 때문에 넘어진 사람은 없었다. 나도 왼손으로 위에

있던 버스 손잡이를 잡았기 때문에 버스 바닥에 드러눕는 불상사를 막을 수

있었다. 그러나 막 몸을 일으키려 했던 그 여학생은 버스가 급정거를 하는

바람에 중심을 잃고 앞으로 꼬꾸라졌다. 그 위치는 바로 내가 서 있는 곳이

었다.

“아!”

 그 여학생이 놀란 탄성을 내뱉었다. 그건 당연했다. 내 가슴팍에 안긴 꼴이

됐으니까.

“죄, 죄송합니다.”

 여학생은 급히 나에게 고개를 숙이며 사죄를 구했다. 난 괜히 멋쩍어져서

간단히 대답했다.

“괜찮아요.”

“......”

 그 여학생은 얼굴을 빨갛게 물들이고 급히 버스 뒷문으로 갔다. 그동안 버

스 안의 아이들은 운전기사에게 혼잣말로 열심히 투덜대고 있었다. 앞쪽에

사람들이 워낙 많이 탔기 때문에 버스가 무엇 때문에 급정거를 한 것인지는

확인할 수 없었다. 난 그냥 그 여학생이 앉았던 자리에 앉았다. 그리고 슬쩍

그 여학생을 쳐다보았다.

“......!”

“......!”

 또다시 서로의 눈이 마주쳤다. 그래서 난 그 여학생의 얼굴을 똑똑히 볼 수

있었다. 목 언저리에서 커트한 머리였는데, 얼굴은 상당히 예뻤다. 거의 연

예인을 능가하는 수준이었다.

 헐... 무지하게 예쁜데? 내 생전 저렇게 예쁜 여자애는 두번째로 본다...

얼레? 두번째? 어째서 두번째지? 확실히 내가 보기에 저 여자애보다 예쁜 탤

런트는 없는데? 어째서 두번째로 봤다는 생각이 드는거지? 그럼 그 첫번째로

예쁜 사람은 누구지? 이상하네? 기억이 전혀 없는데 어째서...?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
출처는 유니, 작가분의 주소는 unitel.co.kr입니다.
재밌게 읽어주시길...


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6474/6889             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 17일 01:06                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 03.잃어버린 기억 -3-                  │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 03.잃어버린 기억 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3434
게 시 일 :00/02/16 10:51:36      수 정 일 :
크    기 :9.7K                   조회횟수 :18


 치이이ㅡ

 버스 뒷문이 열리고 뒷자리에 앉았던 여자 삼총사와 그 여학생이 모두 내렸

다. 왠지 그들에게 시선이 절로 갔다. 그 삼총사 중에서도 유난히 한 여자애

가 눈에 띄었다. 활달해 보이는 인상의 여자애였는데 정말 예쁜 얼굴이었다.

그 활달해 보이는 여학생과 수줍음을 많이 타는 듯한 커트머리의 여학생은

노루 아파트 단지로 들어갔다. 집이 노루 아파트인 듯했다.

“......!”

 그 둘을 쳐다보다가 난 놀라 자빠질 뻔했다. 커트머리의 여학생이 노루 아

파트 단지 내로 들어가기 전에 날 쳐다보았기 때문이었다. 세번째로 눈이 마

주쳤다. 이번에도 역시 먼저 고개를 돌린 사람은 그 여학생이었다. 난 아파

트 단지 안으로 들어가는 그 커트머리의 여학생을 계속 쳐다보았다.

 헐... 내가 왜 이러지? 이상하게 저 애를 언젠가 만난 적이 있었던 것 같은

생각이 드는데... 꽤 오랫동안 같이 생활했던 것도 같고... 정말 이상하구만.

분명히 처음 보는 애인데 말이야. 혹시... 내 전생의 애인?

 그런 이상한 생각을 하는 동안 어느새 마을버스는 반대편 종점까지 왔다.

난 버스에서 내려 다시 시내버스로 갈아타고 집으로 향했다. 버스를 두 번

타야했기 때문에 하루의 교통비는 회수권 2장과 500원. 에휴... 고등학교 때

드는 교통비가 너무 많아... 멀리 있는 대학에 가면 교통비가 더 들텐데 걱

정이구만...

 집 앞에서 내린 나는 곧장 내 집으로 향했다. 우리집은 아파트 12층이었기

때문에 엘리베이터를 타고 올라갔다. 전에 12층까지 계단으로 올라가본 적이

있었는데 그다지 힘들지는 않았다. 단지 빨리 올라가려다 보니 거의 빙글빙

글 도는 것처럼 어지러웠을 뿐이었다.

“......?”

 엘리베이터에서 나와 집 쪽을 쳐다봤을 때 어떤 사람이 우리집 문 앞에 서

있었다. 깔끔한 정장 차림의 30대 중반 정도의 남자였는데 007 비슷한 가방

을 든 채 누군가를 기다리는 듯했다. 난 잠시 망설이다가 그냥 걸어갔다. 내

가 걸어오자 그 남자는 날 쳐다보았다. 그리고 놀란 표정을 얼굴 가득히 떠

올렸다.

“오랜만이군!”

 날 보자마자 그 남자가 그렇게 말했다. 난 그 남자를 처음 보았기 때문에

뭐라고 말할 수가 없었다. 그 남자는 그런 나에게 전혀 신경을 쓰지 않고 자

기 할말만 했다.

“자넨 그대로구만. 역시 자네가 살던 세계라 그런가?”

 자네? 아저씨... 언제 날 본 적 있수? 왜 처음보는 사람에게 자네, 자네 그

러슈?

“응? 설마 날 아직도 기억 못하는 건가?”

 그 남자는 내가 계속 멀뚱멀뚱 쳐다보자 그제서야 놀라 물었다. 당연히 난

고개를 끄덕였다.

“아저씨는 누구세요?”

“허허... 이거 의외로군. 아직 기억이 돌아올 시간이 안됐단 말인가?”

 얼레? 기억이 돌아와? 뭔 헛소리야?

“흠... 그럼 내가 기억을 되찾게 해주지.”

 그 남자는 음흉한 미소를 띄우며 들고 있던 007 가방에서 두꺼운 책을 꺼냈

다. 갈색 표지의 책이었는데 왠지 요즘의 책과는 묘한 이질감이 느껴졌다.

그 남자는 손으로 그 책을 들고는 나에게 물었다.

“이렇게 있으면 날 기억하겠는가?”

“아니요.”

 난 바로 대답했다. 그 남자는 머리를 갸웃하더니 이번엔 작은 구슬을 꺼냈

다. 전체가 붉은색으로 되어 있는 구슬이었는데, 크기는 자두맛 사탕 정도였

다.

“이 붉은 구슬을 보면 기억이 떠오르겠지?”

“......?”

 완전 미친 아저씨로구만. 지금 무슨 해괴한 짓거리를 하는거야?

“흠... 기억을 못하는가 보군. 그럼 어쩔 수 없지. 설득이라도 해보려고 했

  는데.”

 그 남자는 아쉬운 듯한 표정을 지었다. 그러다가 무엇이 떠올랐는지 급히

내 가슴에 손을 대고는 조그맣게 뭐라뭐라 중얼거렸다. 난 그저 멍청히 서

있었다. 그러자,

“......!”

 내 몸속에서 무엇인가가 일제히 반응하는 것이 느껴졌다. 무엇인가가 내 몸

속에 가득 들어차 있음을 그제서야 느낄 수 있었다.

“흠... 마나는 아직 가지고 있군. 단지 기억만 잃었을 뿐이구만.”

 그 남자는 실실 쪼개며 나에게서 떨어졌다. 그리고 나서 말을 계속 이었다.

“내 이름은‘이종성’이네. 직업은 컴퓨터 프로그래머지. 내일 출장 때문에

  지방에 가야 하네. 뭐, 내 원대한 계획의 시작을 위해 가는 것이지만 말이

  야. 참, 이곳에서의 내 이름은 잘 모르겠구만. 다른 세계에서의 내 이름,

  즉 환타지 세계에서의 내 이름은‘플라톤’이네.”

 플... 라... 톤...?

“붉은 구슬의 매개체인 자네가 아직 기억을 못하고 있으니 옥신이나 마르크

  스도 아직까지는 기억 융합이 일어나지는 않았겠군. 뭐, 시간이 지나면 기

  억은 돌아올 테니까 너무 걱정말게. 자네는 붉은 구슬의 매개체이기 때문

  에 나 다음으로 기억 융합이 될거야. 그럼 나중에 보세.”

 그 남자는 알 수 없는 말만 지껄이고는 유유히 엘리베이터 쪽으로 사라졌다.

그러다가 다시 내 쪽으로 고개를 돌리며 소리쳤다.

“나중에 기억 융합이 된 후에 날 방해하면 안되네! 지금 이 순간부터 자네

  와 나는 적이니까 말이야!”

“......?”

 지금 뭔소리 하는 거야, 저 아저씨? 정신병자 아니야?

 난 그 남자가 완전히 사라질 때까지 시선을 떼지 않았다. 왠지 모르게 굉장

한 경계심이 들었다. 그리고 그 남자가 아파트 단지 내에서 사라졌을 때에서

야 난 우리집 문을 열쇠로 열었다.

 철컥ㅡ

“......”

 방 안에는 아무도 없었다. 그리고 도둑이 침입한 흔적도 없었다. 오직 적막

만이 감돌고 있을 뿐.

 턱ㅡ

 가방을 책상 위에 두고 옷을 갈아입었다. 그리고 나서 컴퓨터를 부팅하려

했다. 그러다가 갑자기 연습장 생각이 났다. 연습장을 봐야한다는 기묘한 강

박관념이 생겨나고 있었다. 그래서 난 가방 속에서 평소에 가지고 다니는 연

습장을 꺼내들었다.

“......”

 흘... 왜지? 왜 이 연습장을 봐야한다는 생각이 드는 것일까? 요즘들어 이

상한 생각만 든단 말이야...? 뭐, 연습장 본다고 큰일날 일은 없겠지. 내가

공부한 흔적이나 구경해볼까나~

 난 연습장을 펼치고 살펴보았다. 여기저기에 낙서한 흔적이 보였다. 공부할

때 거의 연습장을 사용하지 않는 나로서는 당연한 일이었다. 낙서로 가득 차

있는 연습장을 보자 왠지 내 앞날이 걱정되었다. 난 연습장의 제일 뒤쪽을

펼쳤다. 거기에는 정성들여 쓴 글씨들이 빼곡히 적혀 있었다.

 얼레? 내가 언제 이런 글씨를 썼나? 연습장에다 이렇게 정성들여 쓰다니?

거참 이상하구만. 난 전혀 연습장에 이런 것 쓴 기억이 없는데.

“공격형 마법... 파이어 볼(Fire Ball)... 완전 주문... 어둠을 밝히는 절

  대자, 모든 것을 재로 만들어 버리는 파괴자, 그 양면성을 지닌 불이여...

  그대의 힘을 나의 손끝에 모아 찬란한 불의 공으로 타오르라...”

 그냥 아무 생각없이 그 글자를 읽어내려가던 나는 뭔가 이상함을 느꼈다.

연습장에 적혀있는 글귀는 전혀 들어본 적이 없던 것이기 때문이었다.

 헐... 공격형 마법 파이어 볼? 이거 내가 환타지 글을 쓸 때 설정했던 마법

주문인가? 하지만 난 글쓸 때 연습장에다 이렇게 자세히 무엇인가를 쓴 적이

없는데? 그리고 내가 완전 주문과 불완전 주문을 설정한 적도 없고. 정말 이

상해... 이가 점점 상하니까 치과를 가야하나? 흘...

 난 계속 그 글귀들을 읽었다. 10페이지에 달하는 분량이었다. 난 열심히 그

글귀를 쓴 적이 있었던가 없었던가를 떠올리려 했지만 모두 소용없었다. 그

래서 그냥 연습장을 덮어버리고 거실로 나갔다. 본래는 컴퓨터를 하려고 했

지만 왠지 할 마음이 생기지 않았기 때문에 그냥 거실에 드러누워 TV를 켰다.

 티잉ㅡ

 TV를 켠 후 리모콘으로 열심히 채널을 돌려봤지만 볼만한 프로그램은 없었

다. 그래서 다시 TV를 꺼버리고 눈을 감았다. 그렇게 누워있자니 오늘 보았

던 두 여학생이 떠올랐다.‘아린’이라는 말을 했던 활달한 인상의 여학생과

수줍음을 많이 타는 커트머리의 여학생. 왠일인지 그 두 여학생을 언젠가 만

났다는 생각이 자꾸만 들었다. 하지만 둘다 확실히 처음 보는 얼굴들.

“끄아아아...!”

 왠지 짜증이 나서 기지개를 쭉 켰다. 기지개를 키니 온몸이 나른해졌다. 심

신도 편안해졌다. 그러자 슬슬 졸음이 밀려오기 시작했다. 내 정신이 반쯤

잠에 골아떨어졌을 때, 어떤 기억이 마치 꿈처럼 내 머리 속에서 떠올랐다.

 맨처음 본 것은 붉은 구슬이었다. 반짝이는 붉은 빛을 내는 이상한 구슬.

난 아무 생각없이 그 구슬을 집었고, 내 몸은 이상한 통로를 지나갔다. 그리

고 숲속에서 만난 에메랄드색 머리칼을 지닌 엘프 소녀의 모습도 보였다.

 ㅡ 니트...

 그 엘프 소녀가 날 쳐다보며 그렇게 불렀다. 그러는 사이 갑자기 장면이 전

환되어 이번엔 파트 아머를 입은 붉은 장발의 청년이 보였다. 그 청년의 옆

에는 수수한 옷차림을 한 금발의 여성이 10개월가량 된 사내 아이를 안고 행

복한 표정을 짓고 있었다. 청년의 아내인 듯했다.

 다음으로 보인 사람은 검은 로브를 입은 분홍색의 커트머리 소녀였다. 손에

는 엷은 분홍빛이 감도는 수정 구슬을 들고 있었다. 소녀는 귀여운 얼굴로

활짝 웃으며 날 불렀다.

 ㅡ 니트 오빠!

 갑자기 화면은 전환되어 붉은 머리칼의 소녀가 나타났다. 허리에는 레이피

어를 차고 두 손으로 허공에다 마법진을 그리고 있는 소녀. 허공에 그려진

세 개의 마법진이 포개지고 그 마법진에서 강력한 세 줄기의 번개가 뻗어나

갔다. 내 몸에서 느낄 수 있는 마나의 완전 공명.

 ㅡ 꽈릉ㅡ!

 지축을 울리는 굉음. 그 굉음과 함께 내가 서 있던 공간이 산산조각났고,

온몸을 검은 갑옷으로 가린 흑기사와 녹색의 로브를 입은 초록머리의 청년,

붉은 로브를 입고 손에 두꺼운 책을 든 남자와 허리에 긴 검을 차고 짧은 턱

수염과 콧수염을 기른 남자가 나타났다. 그들은 날 보고 음흉하게 웃었다.

 ㅡ 크흐흐흐...

 웃음 소리가 계속될 때 그들 네 명 중에서 흑기사가 갑자기 피를 토하며 쓰

러졌다. 그런데도 나머지 셋은 웃기만 했다. 오히려 흑기사의 죽음을 즐거워

하는 듯했다.

 ㅡ 우하하하!

 셋은 통쾌하게 웃어제쳤다. 갑자기 혈우(血雨)가 내리기 시작했다. 그 혈우

속에서 한 명의 청년이 나타났다. 갈색 머리의 청년이었는데 그의 머리 위에

는‘그리스 로마 신화’라는 제목의 책이 둥둥 떠 있었다. 그 책이 펼쳐졌고

, 그 책에 적혀있던 글이 하나하나씩 떠오르면서 내 머리 속에 박혀들었다.

가장 먼저 떠오른 것은 헤라클레스의 열두 가지 노역이었다. 그리고 다음에

는 이아손의 아르고선 원정이 떠올랐다. 혈우는 계속 내렸고, 제우스와 그

외의 신들의 모습이 언뜻 보였을 때 헤라클레스가 쓰러졌다. 강한 불꽃에 온

몸을 휩싸인 채.

‘......’

 내 머리 속에 있던 그 모든 기억들... 그 기억들은 어떤 작은 끈들로 이어

져 있었다. 그리고 그 작은 끈들이 내 머리 쪽으로 이동함에 따라 여기저기

흩어져 있던 기억의 파편들이 내 머리속에 파고들기 시작했다. 그 기억의 파

편들이 완전히 내 머리 속에서 하나가 되었을 때, 난 눈을 떳다.

“.......”

 눈을 뜨니 우리집 거실 천장이 보였다. 굉장히 오랫동안 보지 못했던 천장

이라는 사실을 그제서야 떠올릴 수 있었다. 1년 4개월의 시간... 그 시간에

있었던 일들이 모조리 떠올랐던 것이다.

 허허... 이거 어처구니가 없군... 내가 꿈을 꾸고 있었던 것인가? 후후...

안경을 쓰지 않고도 잘 보이고, 키가 5cm나 컸다는 사실이 있으니 꿈을 꾸고

있다고는 말할 수는 없지... 역시 1년 4개월의 시간동안 환타지 세계에서의

경험을 했다는 것이 진짜였나? 이거... 믿을 수도 없고 안 믿을 수도 없고...


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
Y1



