
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6474/6889             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 17일 01:07                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 04.정령성장의 마지막 단계 -1-         │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 04.정령성장의... -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3435
게 시 일 :00/02/16 10:52:17      수 정 일 :
크    기 :7.4K                   조회횟수 :18


 <제 2 장> 정령 성장의 마지막 단계


 방금 전에 만났던 007 가방을 든 아저씨... 그 인간이 플라톤이었어... 플

라톤이 나한테 뭐라고 말했더라? 으으... 기억이 전혀 안나. 신경쓰지 않고

들었더니... 아주 중요한 말을 했던 것 같았는데... 이런!!!

 플라톤은 자신의 기억을 되찾은 후에 날 찾아온 것이겠지? 도대체 내가 여

기에 있다는 것은 어떻게 알았을까? 그리고 플라톤이 계획하고 있는 일은 무

엇일까? 전혀... 전혀... 알 수가 없어!!!

 난 몸을 일으켜 자리에 앉았다. 플라톤에 대한 생각은 잊기로 하고 지금 마

법을 쓸 수 있는지 없는지를 알아보기로 했다. 마음을 차분히 가라앉힌 후,

내 몸속의 마나를 느껴보았다. 그러나 마나의 존재감이 느껴지지 않았다. 플

라톤이 내 가슴에다 손을 대고 뭐라뭐라 중얼거렸을 때 내 몸속에서 느껴졌

던 그 느낌은 분명한 마나의 움직임이었다. 하지만 지금은 이상하게 그것이

느껴지지 않았다.

 헐... 왜지? 플라톤이 내 몸에다 무슨 마법을 걸었던 것 같지는 않았는데...

이상하게 마나를 느낄 수 없네? 뭔가 마나를 느끼게 할만한 방법이 있지 않

을까? 에... 에... 에... 아, 마법을 한 번 써보자!

 쿵쿵쿵ㅡ

 난 급히 내 방으로 뛰어가서 연습장을 가지고 나왔다. 그리고 나서 다시 거

실에 앉아 마법 주문을 뒤적였다. 내가 찾은 주문은 청력 증폭 마법이었다.

“소리를 듣게 하는 청력, 귀 속의 외침이여 증폭하라.”

 ... 얼레? 전혀 달라진 점이 없네? 뭐가 잘못됐나?

“소리를 듣게 하는 청력, 귀 속의 외침이여 증폭하라.”

 난 다시 한 번 청력 증폭 마법 주문을 외웠다. 그러나 상황은 전혀 달라지

지 않았다. 마법이 발동되지 않은 것이다.

 이상한데? 왜 이러지? 설마 내가 여기서는 마법을 쓸 수 없다는 소리인가?

그럴... 리가? 플라톤 녀석은 마법을 잘만 쓰고 있었잖아? 왜 나는 쓸 수 없

는거냔 말이야!

“후...”

 난 깊히 심호흡을 했다. 그러자 흥분했던 마음이 가라앉았다. 연습장에 적

힌 마법 주문을 아무 생각없이 들여다 보다가 문득 완전 주문이면 어떨까하

는 생각이 들었다. 방금 내가 주절댔던 그 주문은 청력 증폭 마법의 불완전

판이었다.

 파라락ㅡ

 난 적당한 완전 주문을 찾기 위해 연습장을 뒤졌다. 청력 증폭 마법의 완전

주문은 적어두지 않았기 때문이었다. 코아세르 베이트가 쓴 마법론에서 내가

받아적은 완전 주문은 별로 없었다. 대부분 공격형 마법이었고 그 밖의 마법

은 그 수가 적었다. 그러나 열심히 뒤진 끝에 적당한 완전 주문을 하나 찾을

수 있었다. 그것은 투시 마법 주문이었다.

“짙은 안개에 둘러싸여 볼 수 없는 것이여, 어두움의 그늘이여. 이제 그 안

  개를 걷고 그늘을 지우라. 차가운 밤안개의 어두움 속에 그대의 모습을 나

  에게 보이라.”

 주문을 완성하자 갑자기 몸속에서 이상한 반응이 시작됐다. 내 몸속을 가득

채우는 그 무엇의 존재가 느껴졌다. 그것은 두말할 것도 없이 마나의 느낌이

었다. 하지만 마나의 존재감만 느껴질 뿐, 마법이 발동되지는 않았다. 그래

서 이번엔 청력 증폭 마법 주문을 외워보았다.

“소리를 듣게 하는 청력, 귀 속의 외침이여 증폭하라.”

 주문을 외운 순간, 내 몸속의 마나가 움직였다. 그리고 집 안에 있던 마나

가 내 몸속의 마나와 반응했고, 그리고는 내 고막으로 침투해 들어왔다.

 째깍째깍ㅡ

 내 고막을 크게 울리며 들려오는 시계의 초침 소리. 시계에다 귀를 가까이

대고 듣는 것처럼 초침 소리가 굉장히 크고 또렷하게 들렸다. 마법이 성공한

것이었다.

 ㅡ 주인님.

 갑자기 내 머리 속을 울려오는 아름다운 목소리. 그것은 내가 익히 들어 알

고 있는 목소리였다. 바로 실프의 목소리였던 것이다.

 ㅡ 잠시만 기다리세요. 곧 가겠습니다.

 실프의 목소리가 끊어진 직후, 거실바닥에 앉아있는 내 앞에 하급 정령 다

섯이 모습을 드러내었다. 연두색 피부를 지닌 엘프 소녀의 실프, 파란색 몸

의 엘프 소녀 운디네, 키 작은 땅딸보 할아버지 노움, 도마뱀처럼 생긴 사라

만다, 호박 머리의 잭 오 랜턴이었다. 실프와 운디네는 다리를 한쪽에 가지

런히 모으고 얌전히 앉았다. 노움도 거만한 표정을 지으며 책상 다리를 하고

앉았고, 사라만다는 악어만큼이나 거대해진 자신의 몸을 약간 옆으로 구부린

상태로 서 있었다. 그리고 컴퓨터의 모니터 크기만큼 커진 호박 머리의 잭

오 랜턴은 그저 허공에 둥둥 떠있는 상태였다.

“너희들 돌아온거야?”

 난 아무 생각없이 우리말로 물었다. 그러다가 정령어를 사용해야 한다는 사

실이 떠올라 당황했다. 머리 속에 정령어가 어떤 것인지 전혀 떠오르지 않았

기 때문이었다. 내가 그렇게 당황하자 실프가 훗 하고 웃으며 나에게 말했다.

 ㅡ 방금 전에 제가 했던 말도 한국어잖아요.

 얼... 레? 그렇잖아? 정령들은 정령어밖에 모르지 않나? 어떻게 한국어를

알고 있는 거지? 난 가르쳐 준 적도 없는데?

 ㅡ 그건... 자연스럽게 알게 된 것이예요.

 실프도 확실히는 모르겠다는 표정을 지어 보였다. 정신으로 대화하는 것보

다는 육성 대화가 더 좋을 것 같다고 생각한 나는 직접 물어보았다.

“근데 너희들 정령계에 묶여있지 않았어?”

 이번에도 대답은 실프가 했다.

 ㅡ 네. 지금은 그 금족령이 풀린 상태예요. 정확히는 어제였죠. 그래서 금

    족령이 풀리자마자 주인님께 알려 드리려고 했어요. 근데...

“근데?”

 ㅡ 주인님의 마나가 움직여주질 않았어요. 그래서 이곳에 올 수가 없었던

    거예요.

“내 마나가 움직여주지 않았다구?”

 ㅡ 네. 저희 다섯이 그 이유에 대해 머리를 맞대고 생각해본 결과...

 난 그저 조용히 실프의 다음말을 기다렸다. 지금은 마나가 내 마음대로 움

직이고 있지만, 처음에는 전혀 꿈쩍도 할 생각을 하지 않았었다. 실프는 진

지한 표정을 짓는 날 보고 살짝 미소지으며 말했다.

 ㅡ 그건 모두 주인님의 마나 축적량 때문이라는 것이죠.

 얼렐레? 내 마나 축적량 때문이라구?

 ㅡ 네. 주인님의 마력은 현재 8클래스. 인간의 몸으로는 더이상 도달할 수

    없는 최고의 마나 축적 단계죠. 그리고 그 상태는 마나의 절대적 안정을

    가져오게 되요. 클래스마다 마나는 안정한 상태를 이루어 더이상 흩어지

    려 하지 않잖아요? 바로 그 점 때문에 주인님의 마나가 처음에 움직이지

    않은 것이예요.

“... 그래? 전혀 이해가 안되는데, 좀더 쉽게 설명해줘.”

 내가 모르겠다고 말하자 실프는 부드럽게 미소지었다.

 ㅡ 알았어요. 주인님의 머리 속에 들어있는 지식을 사용해서 설명하는 게

    더 쉬울 거예요. 그래도 되나요?

 에? 내 머리 속의 지식을 사용한다고? 어떻게?

 ㅡ 잠시만 기다리세요.

 그렇게 말한 실프는 자리에서 일어서더니 내 앞으로 다가왔다. 내가 멀뚱멀

뚱 쳐다보는 동안 실프는 내 머리를 두 손으로 감싸쥐더니 가슴으로 안았다.

자연히 내 머리는 실프의 품 속에 파묻혀 버렸다.

“......!”

 이상한 촉감에 내가 놀라고 있다는 것을 아는지 모르는지 실프는 대략 10여

초 동안을 그런 자세로 있었다. 난 아무 행동도 못하고 머리를 실프의 가슴

에 파묻은 채로 있어야 했다. 잠시후, 실프는 나에게서 떨어지더니 다시 제

자리에 다소곳이 앉아 입을 열었다.

 ㅡ 음... 원자와 관련시켜 설명하면 될 것 같군요.

“......”

 난 멍청히 실프의 얼굴만 쳐다보았다. 실프가 지금 무엇을 설명하려고 하는

지 잊어먹었기 때문이었다. 실프의 돌연한 행동이 말짱했던 내 정신을 흐릿

하게 만들어 버렸다. 한마디로 난 지금 당황한 상태인 것이다.

 ㅡ 지금 전 주인님이 어째서 처음에 마나를 움직일 수 없었는지에 대해서

    설명하려고 해요.

 아... 그랬었지... 너무 당황해서 잊어먹고 있었어... 헐... 심장 떨려...

 ㅡ 그럼 설명할게요. 8클래스의 마력은 18족의 원소와 같다고 할 수 있어요.

“18족... 원소?”

 ㅡ 네. 헬륨(He), 네온(Ne), 아르곤(Ar) 등등이요.

 헐... 8클래스의 마력이 18족 원소와 같다니... 그게 뭔소리냐?

 ㅡ 제가 방금 전에 말했던 그 원소들은 다른 원소들에 비해 굉장히 안정한

    상태잖아요. 그 원소들을 이온화시키려면 굉장한 에너지가 필요하구요.

“자, 잠깐! 뭔가 이해가려고 하는데... 잠깐 기다려. 생각 좀 해보고.”

 난 실프의 말을 끊고 실프의 말을 되새겨 보았다.

 흠... 그러니까... 8클래스의 마력이 18족 원소와 같다는 뜻은... 반응시키

는데 굉장한 에너지가 필요하다는 뜻인가? 18족 원소들은 안정한 상태를 이

루고 있기 때문에 그 원소가 가진 전자를 하나 떼어내려면 상당한 에너지가

필요하다... 그것을 마나에 적용시키면... 8클래스의 마력은 굉장히 안정한

상태를 이루고 있으므로 그 마력을 반응시켜 마법을 구사하려면 상당한 에너

지, 즉 정신력이 필요하다는 뜻?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
출처는 유니 환동,
작가분의 주소는 SAKALI@UNITEL.CO.KR입니다
재밌게 읽으세요 ^^

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6474/6889             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 18일 22:09                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 05.정령성장의 마지막 단계 -2-         │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 05.정령성장의... -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3448
게 시 일 :00/02/17 18:38:45      수 정 일 :
크    기 :7.0K                   조회횟수 :33


 ㅡ 그래요.

 실프의 대답이 들려왔다. 하지만 난 여전히 궁금한 점이 있었기 때문에 실

프에게 물어보았다.

“근데 내가 환타지 세계에 있을 때는 그런 것에 전혀 신경을 안 썼잖아. 왜

  이곳에 와서 그런 것에 신경쓰게 된거야?”

 ㅡ 그동안 주인님은 환타지 세계에서의 기억을 모두 잊어버려서 마나의 운

    용방법까지 잊은 거예요. 음... 쉽게 말하면 대학에서 공부하다가 군에

    입대한 다음 제대해서 다시 대학 공부를 시작하는 것과 같다고나 할까

    요? 군대에서의 생활 동안 머리가 굳어져서 대학 공부하는데 많은 어려

    움이 따르는 것과 마찬가지죠. 그래서 저희들도 주인님의 마력을 빼내어

    사용할 수가 없었던 거예요. 당시 주인님의 마력은 단단한 암석처럼 뭉

    쳐 있었거든요.

 그런가? 역시 마나도 꾸준히 다루어야 된다는 소리로구만. 그나저나 대단한

걸? 내 머리속에 들어있던 지식을 빼가서 이런 설명을 하다니. 소환주를 능

가해버리는 그 무서움에 놀랄 뿐이다...

 ㅡ 화나셨어요?

 실프가 불안한 표정으로 물었다. 난 고개를 저었다.

“아니. 그런 일로 화낼 리가 없지.”

 ㅡ 당연하시겠지. 실프가 안아줬으니.

 사라만다가 특유의 띠꺼운 표정으로 입을 열었다. 그러자 옆에 있던 노움이

맞장구쳤다.

 ㅡ 하여간 소환주라는 녀석이 여자만 밝히고 말이야... 저런 변태 녀석을

    주인으로 모셔야 하다니...

 이것들이? 소환주를 능멸해?

 퍼퍽!

 ㅡ 우욱!

 ㅡ 윽!

 사라만다와 노움은 내 발길질에 부엌 쪽으로 나가떨어졌다. 왕도마뱀과 땅

딸보 할아버지가 부엌까지 데굴데굴 굴러가는 모습이 그렇게 재미있을 수 없

었다. 노움은 부엌 바닥에 쫙 뻗은 채로 날 쳐다보며 소리쳤다.

 ㅡ 지금 우리 힘은 약해져 있는데 치면 어떻게? 그러다가 소멸하면 책임질

    껴?

 얼라? 힘이 약해져 있다고?

 내가 놀라 쳐다보자 노움과 함께 바닥을 뒹굴었던 사라만다가 입을 열었다.

 ㅡ 당연하지. 이곳은 오염된 세계. 자연의 힘으로 태어난 정령들의 힘이 약

    화되는 것은 전혀 이상한 일이 아니야.

 그렇게 말한 사라만다는 다시 어기적어기적 기어왔다. 난 실프를 쳐다보며

물었다.

“정말이야, 실프?”

 ㅡ 네. 이곳에서 정령들은 물리력을 통과시킬 수 없어요. 물리적인 충격을

    받으면 정령들 스스로의 힘으로 그것을 방어해야 해요. 이곳에서 하급정

    령들은 주먹에 한 대 맞는 것으로도 소멸해버릴 정도니까요.

 헐... 그 정도까지 심하단 말이야? 큰일인걸?

“그럼 여기있으면 위험하겠다. 정령계로 돌아가도록 해.”

 난 다섯 정령들을 둘러보며 그렇게 말했다. 하지만 그들은 정령계로 돌아가

지 않았다. 이미 내 마력을 맘대로 빼내어 쓰고 있는 정령들을 내 의지로 돌

려보낼 수는 없었다. 그래서 난 그저 정령들을 쳐다보기만 했다.

 ㅡ 주인님.

 실프가 조용히 날 불렀다. 내가 쳐다보자 실프는 조용히 말을 이어갔다.

 ㅡ 정령신에 의해 정령계에 묶여있는 동안... 저희는 정령신을 설득했어요.

    나가게 해달라구요. 그리고 마침내 이런 약속을 한 후에 다시 나올 수

    있었죠.

 약속?

 ㅡ 그것은‘우리와 계약을 맺은 소환주가 죽을 경우, 우리는 다른 소환주와

    절대 계약을 맺지 않는다’예요. 그 약속을 하고 나서야 이렇게 나올 수

    있었죠.

 그때 옆에 있던 사라만다가 하품을 쩍 하더니 말했다.

 ㅡ 자꾸 말 돌리지 말라구.

 ㅡ ... 알았어.

 사라만다의 말에 실프가 미약한 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 궁금해진

내가 쳐다보자 실프가 입을 열었다.

 ㅡ 주인님은 정령 성장의 마지막 단계를 알고 계시나요?

“정령 성장의 마지막 단계? 모르겠는데...?”

 내가 고개를 젓자 실프가 얼굴 표정을 굳히며 말했다.

 ㅡ 저희는 그 마지막 성장 단계에 대해 말씀드리려고 찾아온 거예요. 바로

    정령신께 들은 얘기죠.

“......?”

 ㅡ 주인님은 마나에 대해 어떻게 생각하세요?

 얼라리? 갑자기 왠 마나?

 정령들은 일제히 어서 대답하라는 듯 내 얼굴을 쳐다보았다. 그 무시무시한

무언의 압력에 난 입을 나불거려야 했다.

“마나라면... 이 세상에 고루 퍼져 있는 기운 아닌가?”

 ㅡ 그것말고 또요.

 또? 또 뭐가 있을까... 마법을 쓸 때 꼭 필요한 필수품!

 ㅡ 또요.

 허걱... 나한테 너무 많은 걸 바라지 마라... 머리 뽀개진다...

 내가 어색한 웃음을 흘리자 실프가 입을 열었다.

 ㅡ 마나는 물질계에서만 존재하는 기운이예요. 신력이 천계에만 존재하는

    것처럼요. 그래서 오직 물질계의 생명체만이 마나를 몸안에 축적시킬 수

    있어요.

 그런데?

 ㅡ 만약... 정령들이 마나를 축적할 수 있게 되면 어떻게 될까요?

 에엥? 정령들이 마나를 축적한다구? 정령들은 원래 마나 축적이 불가능하지

않아?

 ㅡ 물론 그래요. 하지만... 예외는 있는 법이죠.

 흠... 그런가? 만약 정령들이 마나를 축적할 수 있게 된다면... 마법을 좀

더 강한 위력으로 펼칠 수 있겠지. 안그래?

 ㅡ 네. 하지만 그것말고 또 다른 변화가 있어요.

 또 다른 변화? 쩝... 내 머리로는 도저히 모르겠는데?

 그런 내 생각을 읽은 노움이 한마디 했다.

 ㅡ 당연하지. 언제 머리를 쓴 적이나 있겠어?

 어쩔씨구리... 지금 소환주한테 기어오르려는 거냐?

 ㅡ 기어오른다기 보다는 무시하고 있다고 해야하나?

 노움은 한껏 거만한 표정을 지으며 날 쳐다보았다. 난 그런 그 녀석에게 이

번엔 스트레이트 주먹을 날렸다.

 ㅡ 꽥!

 내 주먹에 얼굴을 정통으로 맞은 노움이 뒤로 벌러덩 넘어졌다. 그리고 잠

시후 노움은 코를 문지르며 몸을 일으켰다.

 ㅡ 아고고... 노인을 이렇게 폭행하다니... 사악 그 자체다!

 그러게 누가 개기랬냐? 물리력을 통과시킬 수도 없으면서 화를 자초하지 말

아라...

 ㅡ 주인님.

 실프가 정색을 하며 날 쳐다보았다. 내가 시선을 주자 실프는 말을 이었다.

 ㅡ 정령이 마나를 축적하게 되면 어떻게 될까요?

 헐... 방금 전에도 말했다시피... 나한테 너무 많은 걸 기대하지마...

 ㅡ 풋.

 내 마음 속 말이 우스웠던지 실프가 풋하며 웃었다. 다른 녀석들이 저렇게

웃었다면 비웃은 것처럼 보일테지만... 실프가 웃으니 굉장히 예뻤다. 흘...

역시 난 속이 시커먼 녀석이야...

 잠시 웃던 실프는 다시 정색을 하며 말했다.

 ㅡ 오직 물질계의 생명체만이 받아들일 수 있는 마나를 정령들이 받아들일

    수 있게 되면...

 있게 되면...?

 실프는 일부러 뜸을 들이려는 듯 잠시 숨을 고르고는 또박또박 말했다.

 ㅡ 물질계에 존재할 수 있는 생명체가 됩니다.

 얼... 렐... 레? 마나를 축적하면 생명체가 된다구?

 ㅡ 네.

 실프의 분명한 대답. 하지만 난 그것을 믿을 수가 없었다.

“정말이야?”

 ㅡ 네. 정령신께서 직접 말씀하신 것입니다.

“정령신이? 그 정령신은 믿을 만한거야?”

 내 물음에 실프가 약간 불쾌한 듯한 표정을 지었다.

 ㅡ 정령신은 거짓말을 하지 않아요.

“그래? 그래서 자기 마음대로 남의 정령들을 정령계에 묶어두냐? 내 허락도

  없이?”

 ㅡ 그건...

 실프는 할말이 없는지 입을 다물었다. 실프를 곤란하게 하기는 싫었기 때문

에 난 다른 질문을 했다.

“근데 마나를 축적하면 생명체가 된다는 얘기를 왜 나한테 하는거야?”

 ㅡ ......

 실프는 입을 열지 않았다. 그러자 옆에 있던 노움이 거만한 표정으로 말했

다.

 ㅡ 그거야 당연히 생명체가 되고 싶어서 그런 거지.

 얼레? 생명체가 되고 싶어서? 정령이?

 ㅡ 정령이라고 항상 정령인 상태로 살고 싶은 줄 아냐?

 노움이 여전히 거만한 표정으로 나불댔다. 난 노움을 무시하고 다른 정령들

을 둘러보며 물었다.

“너희들 정말 생명체가 되고 싶은 거야?”

 ㅡ .......

 모두들 말이 없었다. 그러나 머리 속으로 그들이 그러고 싶다는 마음을 느

낄 수 있었다. 생명체가 된다는 말에 대해 궁금한 점이 떠오른 난 실프에게

물었다.

“근데 마나를 축적하면 그 모습 그대로 생명체가 되는 거야?”

 ㅡ 아니예요. 자신의 정령력으로 모습을 바꿀 수 있어요.

 헐... 그거 굉장히 편리하구만. 하긴, 왕도마뱀처럼 생긴 사라만다가 저 모

습 그대로 생명체가 되면 동물원에 가야될테니까 좋을 리 없겠지.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6474/6889             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 18일 22:09                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 06.정령성장의 마지막 단계 -3-         │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 06.정령성장의... -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3449
게 시 일 :00/02/17 18:39:11      수 정 일 :
크    기 :6.7K                   조회횟수 :28


“생명체가 되면 뭐할건데?”

 난 정령들에게 물어보았다. 가장 먼저 대답한 정령은 노움이었다.

 ㅡ 당연히 잘생긴 청년이 되서 예쁜 여자를 꼬셔야지~

 나원... 참 단순한 녀석이야...

“이곳은 환타지 세계하고는 다르다구. 주민등록증도 없고, 부모도 없고, 널

  증명해줄 서류가 아무 것도 없는 상황에서 어떻게 살려구 그래?”

 내 말에 노움이 고개를 갸웃했다.

 ㅡ 뭔소리여?

“한마디로 이곳에서 정상적으로 살려면 주민등록증을 발급받아야 되고, 집

  이나 그런 것들도 있어야 되는데 지금 너에게는 그런 것들이 전혀 없잖아.

  가장 필요한 돈도 없고.”

 ㅡ 그건 네가 주면 되잖아?

“내가 그렇게 부자인 줄 알어? 난 널 도와줄 생각이 벼룩의 눈꼽만큼도 없

  어.”

 ㅡ 치사한 녀석...

 노움은 삐져서 날 노려보았다. 그때 실프가 나에게 질문을 던졌다.

 ㅡ 그럼 저희들이 이곳에서 살 방법은 없는 건가요?

“글쎄... 우선 집이 없잖아. 우리집에서 재워줄 수도 없는 노릇이고.”

 ㅡ 그렇군요...

 내 대답에 실프의 표정이 어두워졌다. 다른 정령들도 마찬가지였다. 환타지

세계였다면 정령들이 생명체가 되어 살아도 아무런 지장이 없을 것이다. 그

냥 집 하나 지어주면 되니까. 하지만 지금의 세계에서는 그것이 통용되기 힘

들다. 신분을 증명해줄 것이 아무 것도 없는 상황에서는 직업을 구하기도,

배우자를 구하기도 어려우니까.

 ㅡ ......

 정령들은 말이 없었다. 그리고 나도 그다지 할말이 없었다. 그래서 우리 사

이에는 적막만이 감돌았다. 방 안에는 시계의 초침 소리만이 규칙적으로 들

릴 뿐이었다. 계속 이런 식으로 가다가는 서로의 관계가 서먹서먹해질 것 같

아서 내가 먼저 입을 열었다.

“저기... 난 말이야...”

 내가 입을 열자 모두들 긴장된 표정으로 날 쳐다보았다. 모두의 시선이 집

중되자 갑자기 입이 굳어버리려 했다. 그래서 헛기침으로 긴장을 털어버린

후, 정령들에게 내 생각을 말해주었다.

“난 너희들이 지금 그대로 있어줬으면 좋겠어.”

 ㅡ ......

 정령들의 표정은 실망으로 가득찼다. 자신들이 이 세계에 살 수 있도록 내

가 도와주겠다는 말을 기다린 듯했다. 하지만 난 그럴 생각이 전혀 없었기

때문에, 내 생각을 확실히 전달하기로 했다.

“우선 난 너희들이 이 세계에 살 수 있게 도와줄 능력이 없어. 어쩌면 그것

  이 가장 큰 이유가 되겠지. 하지만 그것만큼이나 중요한 이유가 하나 더

  있어.”

 ㅡ ......

“만약 너희들이 생명체가 된다면 너희들은 시간과 공간의 제약을 받게 돼.”

 ㅡ 그게 뭔소리여?

 노움이 중간에서 끼어들었다. 다른 정령들도 모르겠다는 표정이었다. 부연

설명을 하려 했던 나는 정령들을 둘러보며 말했다.

“예를 들어 너희들이 인간이 되었다고 하자. 그럼 인간들처럼 생활하겠지?

  낮에는 일하고 밤에는 잠자고. 뭐 그 반대일 수도 있겠지만. 어쨌든 그런

  식의 생활을 할거야. 그럼 너희들은 약속된 시각에 일하러 가야하고 지정

  된 장소로 가야해. 일하러 가야할 시각에 누구를 만난다면 회사에서 짤리

  겠지. 또 지정된 장소, 즉 일터로 가지 않고 이상한 곳으로 가도 짤릴거야.

  그게 바로 시간과 공간의 제약을 받는다는 뜻이지.”

 ㅡ 그래서 요지는 뭐냐?

 사라만다가 띠꺼운 표정으로 쳐다보며 나불댔다. 난 잠시 사라만다를 매섭

게 째려봐준 다음 내 말의 본질을 요약했다.

“결국 너희들을 보고 싶을 때 내 마음대로 볼 수 없다는 거야. 그리고 너희

  들도 날 보고 싶을 때 너희들 마음대로 행동할 수가 없는거고.”

 ㅡ ......!

 실프와 운디네, 그리고 잭 오 랜턴은 상당히 놀란 표정을 지었다. 그 사실

을 전혀 고려하지 않았던 듯했다. 그러나 사라만다와 노움은 놀라지 않고 오

히려‘그게 뭐 어때서?’란 반응이었다.

 ㅡ 난 널 보고 싶은 마음이 없어.

 ㅡ 네 얼굴을 보느니 차라리 사라만다의 얼굴을 보겠다!

 사라만다와 노움이 차례로 입을 열었다. 난 그 둘에게 가볍게 발길질을 했

고, 둘은 또다시 부엌까지 데굴데굴 굴러갔다. 그렇게 사라만다와 노움에게

가벼운 응징을 가하고 나서 난 실프, 운디네, 잭 오 랜턴을 쳐다보았다. 그

들의 생각을 들어보고 싶었기 때문이었다. 그런 내 마음을 느끼고 실프가 입

을 열었다.

 ㅡ 전혀 그런 것은 생각하지 못하고 있었어요. 정령으로서 너무 오랫동안

    있어서 시간과 공간에 대한 개념이 잡혀있지 않거든요...

 아무래도 그렇겠지. 정령일 때는 소환주가 부르면 언제든지 물질계로 가고,

또 지금 내 정령들은 자기들 마음대로 정령계와 물질계 사이를 왔다갔다할

수 있으니까. 생명체가 되어 시간과 공간에 대한 적응을 하려면 꽤나 시간이

걸릴거야.

 ㅡ 저...

“응?”

 ㅡ 그냥 이대로 있겠어요. 정령인 상태로요.

 실프는 단호한 얼굴로 말했다. 그러자 어느새 제자리로 돌아와있던 사라만

다가 크게 놀랬다.

 ㅡ 생명체를 포기하자고? 네가 제일 생명체 되기를 바랬잖아?

 얼레? 실프가 제일 원했다구?

 ㅡ ......

 실프는 잠시 입을 다물었다. 그리고는 내 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 아름

다운 실프의 얼굴이 잘 보였다. 실프는 그렇게 잠시 동안 내 얼굴을 들여다

보다가 강한 어조로 말했다.

 ㅡ 전 주인님을 옆에서 지켜드리고 싶어요.

 얼렐레?

 ㅡ 그래서 인간이 되어 주인님을 옆에서 지켜드릴 생각이었어요. 하지만 주

    인님의 말을 듣고 깨달았어요. 그러기가 어렵다는 것을요.

 그걸 이제야 깨닫다니... 너도 걱정이다...

 ㅡ 전 정령의 상태로 주인님을 언제 어디서든 도와드리겠어요. 주인님의 곁

    에서 떨어진다는 것은 생각하기 싫으니까요...

 실프의 눈빛은 뜨거움을 담고 있었다. 실프의 눈을 마주보기가 어색해져서

난 급히 시선을 다른 정령들에게 돌리며 물음을 던졌다.

“너희들은?”

 ㅡ ......

 다른 정령들은 아무 말도 하지 않았다. 그러나 분위기 상으로는 실프의 말

에 긍정하는 쪽이었다. 불만어린 표정을 짓던 사라만다와 노움도 반대는 하

지 않았다. 단지 이렇게 말했을 뿐이었다.

 ㅡ 네 얼굴을 계속 봐야겠군.

 ㅡ 저런 얼굴을 봐야하다니... 내 눈이 썩어버리겠다...

 ... 저 두 녀석들... 단단히 손좀 봐야겠어...

 ㅡ 그럼 잘 있어라.

 ㅡ 보고 싶지는 않지만 나중에 보자.

 내가 손을 휘두르려는 기미를 보이자 사라만다와 노움은 그런 말을 남기며

냉큼 정령계로 돌아가버렸다. 사라만다와 노움이 돌아가자 운디네와 잭 오

랜턴도 곧 정령계로 돌아갔다. 실프는 정령계로 돌아가기 전에 나를 향해 입

을 열었다.

 ㅡ 저희들이 필요하면 언제든지 부르세요. 저희들도 주인님이 위기에 처하

    면 바로 오겠어요. 그리구...

 지금까지 입을 열어 내 머리 속으로 말을 전달하던 실프가 갑자기 입만 뻥

긋했다. 머리 속에는 어떤 의미도 전달되지 않았다. 그렇게 입만 뻥긋한 뒤

실프는 얼굴을 잔뜩 붉히고는 정령계로 돌아갔다. 난 실프가 무슨 말을 했었

는지에 대해 곰곰히 생각해보았다.

 흠... 분명히 네 마디였는데... 뭐였더라? 그러니까... 아라애오... 던가?

흘... 전혀 모르겠다... 입만 뻥긋하면 도대체 내가 어떻게 알아들으라는 거

야? 에잉, 그냥 잊어버리자!

 난 자리에서 일어나 현관문을 열고 밖으로 나갔다. 아파트 12층이었기 때문

에 지나가는 사람들이 조그맣게 보였다. 뜨거운 여름의 태양이 대지를 달구

고 있었다. 한여름이라 날씨는 무더웠다. 가만히 서 있어도 땀이 절로 날 정

도였다.

“......”

 시원한 바람이 내 주변에서 맴돌았다. 실프의 바람인 듯했다. 무더운 여름

이었지만 실프의 바람 덕분에 덥지 않았다. 마음 속으로 실프에게 무언의 감

사를 보낸 후 난 한껏 기지개를 켰다. 왠지 모르게 기분이 좋아졌다. 나에게

아직도 마법의 힘과 정령의 힘이 남아있음을 알았기 때문일 것이다. 남에게

는 없는 자신만의 무엇인가를 가지고 있다는 것은 기분좋은 일이니까.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
출처는 유니 환동.
작가분의 주소는 sakali@unitel.co.kr입니다.
부디 재밌게 읽어주시기를....

