
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6844/6949             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 26일 22:09                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 24.야망 -1-                           │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 24.야망 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3579
게 시 일 :00/02/26 09:08:50      수 정 일 :
크    기 :11.8K                  조회횟수 :45


 <제 9 장> 야망(野望)


 1999년 10월 1일 금요일. 바로 국군의 날이다. 본래 국군의 날은 빨간 날이

었다. 그러다가 언제인지는 확실히 모르지만 어쨌든 10월에 빨간 날이 너무

많다고 10월 1일 국군의 날과 10월 9일 한글날을 까만 날로 바꿔버렸다. 실

로 간악한 처사라 아니할 수 없었다. 그 소식을 듣고 얼마나 비통의 눈물을

흘렸던가...

“야! 강한아! 너 소식 들었냐?”

 얼굴이 길어서‘말’이란 별명을 가지고 있는 병서가 나한테 말을 걸었다.

난 창밖을 쳐다보고 있다가 병서의 말에 고개를 돌렸다. 내가 멀뚱멀뚱 쳐다

보자 병서가 그‘소식’이란 것을 알려주었다.

“그저께 3반의 신정민이 자살했대.”

 신정민... 헤모글로빈 말이로군. 나한테 계속 죽고 싶다고 전화하더니만...

기억 혼재의 첫 희생자인가...?

“아니, 못 들었는데?”

 3일 전에 헤모글로빈에게서 죽고 싶다는 전화를 받고 나서 이미 예감을 하

고 있었지만 헤모글로빈의 자살 소식은 확실히 처음 듣는 것이기 때문에 병

서에게 그렇게 말했다. 내 말에 병서는 주위를 휙휙 둘러보더니 자그마한 목

소리로 말했다.

“근데 그 녀석 유서에 뭐라고 써져 있는 줄 알아?”

“아니. 뭐라고 써져 있었는데?”

“이거 봐.”

 병서는 교복 바지 주머니에서 꼬깃꼬깃 접은 종이 쪽지를 나에게 건네주었

다. 난 종이 쪽지를 펼쳐보았다. 그 종이 쪽지에는 글씨가 써져 있었는데 아

무래도 어떤 종이를 복사한 것인 듯했다. 병서가 그 종이 쪽지를 가리키며

말했다.

“그게 그 녀석 유서야.”

“......”

 헐... 이게 헤모글로빈의 유서? 근데 병서 녀석은 이런 걸 어떻게 구했냐...?

신기한 녀석이야... 어쨌든 헤모글로빈이 뭐라고 유서를 썼는지 읽어보기나

할까?

『난 누구지? 신정민? 헤모글로빈? 도대체 누가 진짜 나인거지? 어째서...

  어째서 나만 이런 고통을 겪어야 하는 거야? 제길! 난 사람이야! 난 오크

  란 말이야!』

 ... 엄청나군. 죽으려는 순간까지 기억의 혼재가 일어난 건가? 하긴... 사

람과 오크의 기억을 동시에 지니고 있으니 가장 견디기가 어려운 타입이었을

지도 모르지... 인티나 아린, 유스타키오와 팀파니는 사람으로서의 두 가지

기억을 가지고 있는 것뿐이니까. 후후... 친구의 죽음을 예상하면서도 아무

런 조치를 취하지 않은 나는 뭐하는 인간이지...?

“너도 무슨 소린지 모르겠지? 확실히 그 녀석 정신이 이상해진 걸꺼야.”

 병서는 고개까지 끄덕이며 그렇게 말했다. 난 헤모글로빈의 유서 복사본을

잘 접어서 가방에 집어넣었다. 그걸 보고 병서가 문득 떠오른 듯 입을 열었다.

“아, 너 신정민하고 친하게 지냈지?”

“어...”

“너무 신경쓰지마.”

 병서는 내 어깨를 토닥이고는 곧 다른 아이들과 어울려 놀았다. 난 다시 창

밖을 내다보았다. 운동장에서는 아이들이 많이 뛰어놀고 있었다. 점심 시간

이기 때문이었다.

 후우... 마르크스와 만난지 벌써 한 달 넘게 흘렀군... 그동안 열심히 마나

축적을 해서 2클래스의 마나를 내 몸 바깥에 축적시켰고... 인티와 아린, 그

리고 유스타키오와 팀파니가 기억의 혼재를 극복하려고 나에게 전화로 상담

을 하고... 플라톤하고는 통신상에서 가끔 만나고... 그저께 헤모글로빈이

자살하고...

 털퍽ㅡ!

 난 책상 위에 엎드려 잠자는 자세를 취했다. 그러나 잠이 올 리가 없었다.

머리 속으로 계속 헤모글로빈이‘강한아, 진짜 나는 누구야? 모르겠어... 정

말 모르겠어!’라고 했던 말이 떠올랐다. 헤모글로빈의 그 물음에 난 아주

간단히 대답했다. 둘다 너 자신이라고... 그리고 그 결과는 헤모글로빈의 자

살...

 그건 어쩌면 당연한 것일지도 모른다. 둘다 너 자신이라고 할 수가 없었다.

헤모글로빈뿐만 아니라 인티나 아린 등도 두 세계에서의 기억이 모두 자신의

것이라 할 수 없다. 그들의 기억은 다른 사람의 기억과 갑자기 섞여버린 것

이니까. 두 가지의 기억 사이에는 연관성이 전혀 없는 것들도 많을테니까.

 띵띠리리...

 점심 시간 끝났음을 알리는 종소리. 난 천천히 고개를 들고 다음 시간 준비

를 했다. 수능이 한 달 하고도 17일 남은 지금, 집에서는 전혀 공부하지 않

는 나에게 수업 시간은 상당히 귀중했으니까.



 티잉ㅡ

 밤 10시. 집에 도착하자마자 컴퓨터를 부팅하고 PC통신에 접속했다. 그리고

즉시‘idea’란 ID를 검색했다. 오늘도 어김없이‘접속 중’이란 메세지가

떴다. 그래서 오늘도 변함없이 난 플라톤과의 일대일 대화창을 띄웠다.

 [☞플라톤이냐?]

 내가 그렇게 두드리자마자 플라톤이 답했다.

 [그렇다.]

 [☞그저께 내 친구가 자살했다.]

 [그런가? 모 때메 자살했지?]

 얼씨구... 지난 주부터 맞춤법을 무시하더니... 이제 계속 그렇게 쓸 생각

인가? 뭐 나야 편하지만...

 [☞기억 혼재.]

 [흠... 기억의 혼재 때메 죽었다고? 애도를 표하네...^o^]

 ... 지금 저 표정은 기쁠 때 쓰는...

 [☞뭐냐... 그 표정은... 전혀 애도하는 게 아니자나!]

 [내 맘이네.]

 [☞너한테 그런 걸 바란 내가 잘못했다...]

 [잘 아는군.]

 하여간 플라톤 녀석, 마음에 안 들어... 남이 자살하는 게 그렇게 즐겁냐?

 [강한군.]

 [☞왜?]

 [이제 결전의 때가 다가왔네.]

 얼레? 무슨 헛소리야...?

 [☞결전의 때라니? 때 밀라구?]

 [ㅡ.ㅡ;]

 헐헐... 내가 너무 썰렁했나?

 [어쨌든 일요일이 10월 3일 개천절이네.]

 [☞근데 그게 뭐?]

 [하늘이 열린 날이지.]

 [☞... 그래서 하고 싶은 말이 뭐냐?]

 [간단하네. 만나자는 거지.]

 얼라리? 플라톤이 만나자는 제안을 하다니... 드디어 자신의 계획을 포기하

고 나에게 항복하는건가?

 [☞날 만나서 뭐할려고?]

 [내 계획 실행의 관람자로서 초대하려는 거네.]

 에? 계획 실행?

 [☞너의 그 원대한 계획이란 게 어떤 거지?]

 [그건 개천절날 갈켜주지. 그 날은 정말 역사적인 순간이 될테니까.]

 무슨 헛소리를 하는 건지...

 [☞장소는?]

 [너희 학교 옥상.]

 허걱?!

 [☞왜 거기로 정하는 거냐?]

 [네 녀석이 찾아오기 쉽게 하려고 그런 것뿐이야.]

 흘... 날 배려해주겠다 이거로군... 근데 왠지 기분나쁜걸? 말투가 아주 마

음에 안들어...

 [아, 그리고 한마디 충고하겠는데 경찰 부를 생각마라. 경찰을 불렀다간 학

  교 건물을 날려버릴테니까.]

 오... 학교 건물을 날려주겠다고? 그거 반가운 소리인걸? 우리 학교 후배들

이 좋아할거야~

 [☞내가 연락한다고 경찰이 와줄 것 같냐? 너 바보지?]

 [... 그건 그렇군.]

 우헐헐! 드디어 플라톤에게 한 방 먹였다!

 [어쨌든 그날 정오까지 와라. 기다리고 있겠다. 내일은 통신 안 할거니까

  그런 줄 알도록. 그럼.]

《일대일 대화가 종료되었습니다》

 뭐냐... 나한테 말할 기회도 주지 않고 낼름 가버리다니... 이번에야말로

내가 먼저 일대일 대화를 종료시키려고 했는데... 또 플라톤 녀석이 먼저 해

버렸어... 우어엉...

 그나저나... 플라톤이 일요일날 보자고 하다니... 그 말은 벌써 서울에 올

라왔다는 소리인가? 어쩌면 학교 근처에 살고 있는지도 모르겠군... 항상 암

흑 속에서 행동하는 녀석이니까. 흠... 분명히 이번에도 무슨 함정을 파놓고

날 기다리겠지? 그 녀석에게 이기려면 마법 사용에 능숙해져야 되는데... 마

법을 사용할 장소가 없어서 마법 수련을 전혀 못하겠어... 역시 믿을 건 정

령 마법 밖에 없구만...

‘정령계의 문이여, 열려라.’

 그렇게 마음 속으로 말하자마자 내 정신은 정령계로 들어갔다.

 ㅡ 무슨 일이냐, 건방진 인간.

 내가 정령계 안으로 들어가자마자 불의 정령왕 블라레임이 나타나 거칠게

말했다. 난 본론만 간단히 말했다.

‘계약 맺으러 왔다.’

 ㅡ 저번에 정령신에게 다른 정령과는 계약 맺지 않겠다고 하지 않았던가?

‘그건 그거고. 지금은 정령이 필요해.’

 ㅡ ......

 블라레임은 잠시 입을 다물었다가 한숨을 내쉬며 말했다.

 ㅡ 그럼 그냥 돌아가라.

 얼씨구? 뭔 소리를 하는거야? 계약 맺으러 왔다니까!

 ㅡ 그러니까 돌아가라는 거다. 지금의 네 능력은 정령왕도 가볍게 소환할

    수 있다. 네가 언제라도 정령계에 있는 정령의 이름을 부르면 어떤 정령

    이라도 네 명령에 따를거다. 정령신은 예외지만.

 얼레? 그 말은... 계약 같은 걸 하지 않고도 정령을 부릴 수 있다는 뜻?

 ㅡ 그렇다. 그러니 돌아가라. 네 녀석의 상판을 쳐다보는 것도 구역질이 난

    다.

 그렇게 말한 블라레임은 불꽃으로 화하여 모습을 감추었다. 블라레임에게

욕을 해대고 싶었지만 그냥 참고 정령계를 빠져나왔다. 어쨌든 블라레임은

그런 사실을 친절하게(?) 나한테 가르쳐줬으니까.

 난 다시 컴퓨터의 모니터를 쳐다보았다. 그리고 그때서야 지금까지 통신에

접속하고 있는 상태였다는 것을 알게 되었다. 아무 것도 하지 않고 전화세만

날린 것이다.

 우어억... 아까운 전화세... 이건 모두 플라톤 때문이야! 내일 모레 플라톤

녀석 만나면 돈이나 뜯어내야겠어! 지금까지 그 녀석과 일대일 대화를 하면

서 날린 전화세만큼 받아낼테다!



 1999년 10월 3일 일요일. 우리나라의 건국 기념일인 개천절(開天節)이다.

이 날이야말로 10월의 빨간 날인데... 올해는 일요일이 되어버렸다. 또 통곡

하고 싶어진다...

“......”

 난 우리 학교 교문 앞에 섰다. 일요일날 학교에 온 것은 처음이었다. 교문

에서는 학교 옥상이 제대로 보이지 않아서 플라톤 녀석이 왔는지 안 왔는지

알 수 없었다.

“패스, 패스!”

 운동장에는 우리 학교 아이들이 놀고 있었다. 시계를 보니 12시가 다 되어

가고 있어서 난 서둘러 학교 본관 안으로 들어갔다.

 ......

 학교 건물 안은 너무나 조용했다. 난 곧장 학교 옥상으로 올라갔다. 그러나

옥상으로 가는 길은 나무 판자 같은 걸로 막아놓고 있었다. 그래서 본관 뒤

쪽으로 빠져나왔다. 본관 뒤에는 후관이 있는데 그 사이에는 작은 공간이 있

다. 일명 자전거 주차장.

 부스럭 부스럭ㅡ

 난 바지 주머니에서 종이쪼가리를 꺼내들었다. 그 종이에는 마법 주문이 깨

알같이 적혀 있었다. 바로 어제 내가 열심히 외우면서 써넣은 것들이었다.

 웅얼웅얼ㅡ

 그 종이에 적힌 마법 주문을 확실히 외웠다고 생각할 때까지 몇 번 되풀이

하다가 다시 종이를 바지 주머니에 접어넣었다. 그리고 이번엔 바람의 중급

정령인 하포크를 불렀다.

 쉬이익ㅡ

 반투명한 매의 몸을 지닌 하포크가 내 눈앞에 모습을 드러냈다. 난 하포크

에게 지시했다.

“옥상으로 날 데리고 올라가라.”

 휘이잉ㅡ

 내 말이 끝나기 무섭게 하포크는 바람을 일으켜 날 들어올렸다. 그리고 학

교 옥상 바로 옆까지 접근했다. 그러나 하포크는 더이상 옥상 쪽으로 가지

않았다. 단지 날 학교 옥상에 던져버렸을 뿐이었다.

“으윽!”

 난 학교 옥상에서 데굴데굴 굴렀다. 학교 옥상은 시멘트 바닥이었기 때문에

상당한 통증이 느껴졌다.

“이새끼! 너 죽을래?!”

 난 옥상 바로 옆에서 날개짓하고 있는 하포크를 노려보며 소리쳤다. 그러나

하포크는 매처럼 생긴 머리를 설레설레 젓더니 곧장 정령계로 돌아가버렸다.

내 명령도 없이 돌아가버린 것이다.

“뭐야? 블라레임 녀석, 감히 구라를 쳐? 정령이 내 명령을 전혀 따르지 않

  잖아!”

 하포크의 명령 불이행 때문에 블라레임에게 욕을 바리바리 하던 내 귀로 어

떤 사람의 말소리가 들려왔다.

“흥분은 가라앉히게.”

“......!”

 난 즉시 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 목소리의 주인공은 두말할

것도 없이 플라톤이었다. 플라톤은 정장 차림을 한 채 의자에 앉아 있었다.

그리고 그 앞에 있는 책상 위에는 노트북이 놓여져 있었다.

“잘 왔네. 역시 약속은 잘 지키는군.”

 플라톤은 자리에서 일어나며 말했다. 난 플라톤과 5미터 되는 거리까지 걸

어가다가 걸음을 멈췄다. 플라톤은 날 보며 입을 열었다.

“아까 그 정령에게 욕할 필요가 없네. 그럴 수밖에 없으니까.”

 얼레? 하포크가 날 옥상으로 집어던진 게 어쩔 수 없는 거였다구?

“자네의 발 밑을 보게.”

“......?”

 난 아무 생각없이 내 발 밑을 쳐다보았다. 그 순간, 내 머리 속으로 이때

플라톤이 공격하지 않을까하는 생각이 떠올랐다. 그러나 이내 그런 걱정은

털어버렸다. 만약 그가 날 죽이려고 했다면 맨처음 만났을 때 죽여버렸을 테

니까.

“......!”

 무심코 발 밑을 쳐다봤던 나는 크게 놀랐다. 옥상 바닥에는 이상한 마법진

이 수없이 그려져 있었기 때문이었다. 내가 놀란 표정을 짓자 플라톤이 껄껄

웃으며 말했다.

“그 마법진은 정령을 배척할 때 쓰는 거네. 즉, 지금 이 옥상 전체는 정령

  배척 지대인 셈이지.”

 정령 배척 지대... 그래서 하포크가 이 안으로 들어오지 못한 건가? 그래도

그렇지, 어떻게 소환주를 옥상에다 집어 던지냐고!

“자, 자네 옆에 의자가 있으니 내 앞으로 와서 앉게나.”

 플라톤은 내 옆에 놓여진 의자를 가리켰다. 난 플라톤의 말대로 의자를 가

져다가 플라톤 앞에 놓고 앉았다. 플라톤은 껄껄 웃으면서 자기 자리에 가서

앉았다. 플라톤이 앉자마자 난 비꼬는 말을 내뱉었다.

“왜 학교 의자하고 책상을 멋대로 가져와서 사용하냐?”

“잠시 빌려쓰는 건데 뭐 어떤가.”

 플라톤은 기분 나쁘게 씨익 웃었다. 난 그에게 물음을 던졌다.

“정령 배척 마법진은 왜 그린거야?”

“그거야 간단하지. 자네가 정령으로 날 공격하면 골치아파지니까.”

 헐... 플라톤도 내 정령들의 위력을 공감하고 있었군.

“자, 어쨌든 잘 왔네. 오늘 날씨 참 맑지?”

 플라톤은 푸른 하늘을 쳐다보며 쓸데없는 얘기를 했다. 그래서 내가 중간에

서 끊어버렸다.

“본론만 얘기해.”

“후후, 성질도 급하군.”

 플라톤은 후후 하고 웃다가 노트북을 덮고는 입을 열었다.

“이제부터 난 자네에게 내 계획에 대해 설명하려고 하네. 귀 후비고 잘 듣

  게나.”

 흘... 계획을 알려준다고? 나 같으면 비밀리에 실행해 버릴텐데 이 녀석은

왜 굳이 나에게 알려주겠다는 거지? 자기 계획이 워낙 대단해서 자기 혼자

알고 있기가 안타깝다는 건가?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6844/6949             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 26일 22:10                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 25.야망 -2-                           │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 25.야망 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3580
게 시 일 :00/02/26 09:09:10      수 정 일 :
크    기 :12.4K                  조회횟수 :37


“자, 그럼 질문을 하겠네.”

 얼레? 나한테?

“초끈 이론을 아는가?”

 플라톤은 책상 위에 덮어놓은 노트북을 손가락으로 두드리며 나에게 물었다.

난 간단히 대답했다.

“몰라.”

“흠... 저번에 대충이라도 알아두라고 했잖은가.”

“시꺼. 봐도 대강의 설명밖에 없어서 알 수가 없어.”

 난 퉁명스럽게 대답했다. 그러나 플라톤은 고개를 끄덕였다.

“대강 훑어보기라도 했으면 됐네. 중요한 건 그 이론 자체가 아니니까.”

“......”

“자네는 이 세계가 무엇으로 이루어져 있다고 생각하는가?”

 얼라리... 그런 이상한 질문을 하다니... 그게 플라톤의 계획과 관계있는

질문인가?

“내가 알 턱이 없지.”

“후후, 이 세상의 모든 것은 작은 끈으로 연결되어 있네.”

 에?

“초끈 이론은 현재의 기술로도 측정할 수 없는 아주 작은 끈의 요동으로 중

  력을 포함한 모든 힘들과 소립자들을 통일하려는 것을 목표로 하고 있지.

  단지 그것뿐이야. 하지만 내가 말하고자 하는‘끈’은 힘에만 국한되지 않

  고 우리의 생각, 행동에 영향을 미친다네.”

“......”

“왜 사람들이 인연(因緣)이란 말을 끈처럼 사용할까?”

“그건 또 무슨 말이야?”

 난 즉시 되물었다. 플라톤은 씨익 웃고는 말했다.

“옛날부터 사람들은 운명이나 인연을 실이나 줄에다 비유하곤 했지.‘운명

  의 실’이라든지‘인연의 줄’같은 것을 떠올리면 될거야. 질문 하나 더

  하겠네.”
 흘... 질문 하나란 말은 하지마라... 어차피 계속 나한테 질문할 녀석이...

“자네는‘인연을 끊겠다’라는 말을 들으면 무엇이 떠오르는가?”

 얼레?

“뭐가 떠오르다니?”

“인연을 끊으려면 어떤 게 필요할까?”

 헐... 질문이 요상하구만...

“가위? 칼?”

“호... 그래도 생각은 하고 있었구만. 난 자네가 내 질문을 무시할 줄 알았

  더니. 어쨌든 배울 자세는 된 것 같군.”

 내 대답이 만족스러운지 플라톤은 기분 나쁘게 미소지으며 다시 물었다.

“인연을 끊겠다... 가위나 칼로 무엇을 끊으려는 생각이 드는가?”

 흠... 인연을 끊는다... 가위나 칼로 뭘 끊지? 그건... 실 같은 것? 줄? 끈?

“실이나 줄 같은 거?”

 난 생각나는데로 대답했고 플라톤은 득의의 웃음을 지었다.

“역시 자네도 그렇지? 인연을 끊겠다라는 말을 들으면 실이나 줄 같은 것을

  칼이나 가위로 자르는 모습이 떠오를 거야. 그게 지극히 정상이지. 설령

  그런 생각을 떠올리지 못해도 인연을 끊겠다라는 말을 들었을 때 칼로 실

  을 자르는 모습이 별로 이상하지 않다고 느껴질거네.”

“뭐... 그렇겠지.”

“그렇다면 어째서 그런 실이나 줄 같은 게 연상되는 걸까?”

 난 잠시 생각에 빠졌다. 플라톤은 내가 대답할 때까지 아무 말도 하지 않고

기다릴 생각인 듯 가만히 있었다. 이리저리 머리를 굴리던 나는 내 나름대로

의 답을 찾아내고 입을 열었다.

“관습 때문 아닌가? 주변에서 인연을 실이나 줄에다 많이 비유하니까.”

“흠... 물론 그렇지. 하지만 왜 인연을 하필이면 실이나 줄에다 비유하는

  관습이 생겨난 것일까?”

 에... 그건... 왜 그럴까... 왜지? 왜 인연 같은 것을 실이나 줄에 비유하

는 것일까? 이상한데? 다른 것도 많을텐데? 예를 들어‘인연을 뭉개버리겠다’

라는 말이 있을 수 있고...‘인연을 먹어치우겠다’란 말도 가능할텐데...

어째서‘인연을 끊겠다’라는 말이 쓰이는 거지?‘끊겠다’라는 말 때문에

실이나 줄 같은 게 연상되는 거잖아?

“글쎄... 모르겠는데?”

 난 솔직하게 대답했다. 왠지 모르게 플라톤의 얘기에 관심이 가기 시작했다.

플라톤은 내가 진지한 태도를 보이자 씨익 웃었다.

“그 관습이 생겨난 것은 당연하네. 앞서 말했듯이 이 세상의 모든 것은 끈

  으로 이루어져 있으니까.”

 얼레? 끈으로 이루어져 있어서 그런 관습이 생겨난 거라고?

“우리의 생각은 모두 끈을 통해 이루어지지. 그 끈의 존재 때문에 인연을

  실이나 줄에 비유하는 거네.”

 플라톤은 자신있게 그렇게 말했다. 그래서 난 플라톤에게 질문을 던졌다.

“근데 왜 이 세상의 모든 것이 끈으로 이루어졌다고 생각하는 거냐?”

 내 질문에 플라톤은 예상하고 있었다는 듯한 표정을 지었다.

“그건 설명하려고 했네. 잘 듣게.”

 흘... 난 잘 들을 테니까 설명이나 제대로 하라고.

“자, 우선 TV의 브라운관이나 컴퓨터의 모니터를 살펴보자고. 브라운관이나

  모니터에 화면을 표시할 때 사용하는 것이 무엇인가?”

“그걸 내가 아냐?”

“흠... 중학교나 고등학교 공업 시간에 배우지 않았나?‘주사선(走査線)’

  말일세. 화면 표시할 때 쓰이는 거지. 화면을 자세히 살펴보면 화면에 미

  세한 선들이 그어져 있다는 것을 발견할 것이네.”

 에... 그런가?

“아니던데? 좀더 자세히 들여다보면 점으로 보여. 억지로 네 녀석 생각에

  껴맞추려는 거 아니냐?”

“후후... 난 점이란 존재하지 않는다라고 생각하네.”

 플라톤은 더더욱 음흉한 웃음을 지었다. 내가 멀뚱멀뚱 쳐다보자 플라톤이

말을 이었다.

“점이란 것도 결국 작은 선들이 모여 이루어진 것일 뿐.”

“무슨 헛소리야? 점이 모여서 선이 되는 거잖아?”

“물론 사람이 보기엔 그렇지. 그러나 우리 눈에 보이는 점은 모두 선이 무

  수히 모여 둥글게 만들어진 것. 쉽게 말해서 이 세상엔 점과 곡선이 존재

  하지 않는다는 소리네. 모든 것은 구부러지지 않은 선으로 이루어져 있지.”

 에에? 모든 게 선으로? 무슨 소리를 하는 건지...

 플라톤은 내가 무슨 생각을 하는지 신경쓰지 않고 자기 생각만 떠들어댔다.

“이 세상을 이루고 있는 그 끈보다 작은 것은 존재하지 않아. 기본 끈들이

  모여 점이 되고, 그 점이 모여 선이 되고, 선이 모여 곡선이나 평면이 되

  지. 평면이 모이면 공간이 생기고 말이야.”

 ... 아주 잘 떠드는 구만...

“이제 내 계획이 무엇인지에 대해 설명해주지!”

 플라톤은 책상 서랍 속에서 무엇인가를 꺼냈다. 그것은 수수깡이었다. 세

개의 수수깡을 직각으로 붙여서 마치 집 벽의 구석처럼 만들어 놓았다. 즉,

세 개의 수수깡으로 x축, y축, z축을 대신한 공간 좌표의 모형을 만든 것이

었다. 플라톤은 그것을 나에게 보여주며 물었다.

“이게 뭔지 알겠는가?”

“수수깡이잖아.”

“그거 말고. 이 수수깡이 무엇을 의미하는지 아는가?”

“수학 수업하려고?”

 난 건성으로 대답했다. 플라톤은 씨익 웃더니 그 수수깡 모형을 들고 말했다.

“이건 우리가 살고 있는 공간이다. 공간 좌표지. 보통 공간에는 세 개의 축

  밖에 없다고 생각한다네. 그러나 상대성 이론에서는 이 세 개의 축 외에도

  다른 축이 하나 더 추가되지. 바로 시간의 축이네. 그래서 우리가 살고 있

  는 공간은 x축, y축, z축만으로 이루어진 3차원이 아니라 x축, y축, z축과

  시간의 축으로 이루어진 4차원 시공간(視空間)이 되는 것이지.”

 헐... 그러셔? 그 얘길 왜 하는 거야? 난 상대성 이론 배우려고 여기 온 게

아녀~

 그렇게 열심히 설명하던 플라톤은 갑자기 헛기침을 몇 번 하고는 입을 열었

다.

“뭐 시공간 얘기는 내 계획에는 포함되지 않으니까 별 상관없고...”

 얼씨구? 그럼 왜 꺼낸거야, 머리 아프게?

“이 x축을 지금 우리가 살고 있는 세계로, 이 y축은 환타지 세계, 그리고

  이 z축은 우리가 알지 못하는 미지의 세계라고 가정해보게.”

 무슨 소리를 하려고...?

“이 세 개의 서로 다른 세계는 보이지 않는 끈으로 연결되어 있네. 내가 삼

  성물, 아니 사성물을 모아 행했던 그 의식은...”

 플라톤은 갑자기 손에 들고 있던 수수깡의 y축을 부러뜨려 x축에 갖다대었

다. 그리고 나서 입을 열었다.

“y축에 해당하는 환타지 세계를, x축의 이 세계로 융합시켜 버린 것이네.”

“......?”

 난 잘 이해하지 못하고 플라톤의 얼굴만 쳐다보았다. 플라톤은 고개를 설레

설레 저으며 말했다.

“한마디로 차원의 융합이라는 거네. 아니, 차원이라기 보다는 다른 세계라

  고 하는 게 더 정확하겠지만. 어쨌든 난 이 세계로 차원 이동을 한 게 아

  니네. 아예 그 환타지 세계를 이 세계에 억지로 융합시켜 버린 것이지.”

 얼... 레? 환타지 세계를 이곳과 융합?

“그게... 가능해?”

“후후. 물론이네. 앞서 말했듯이 서로 연관없어 보이는 차원끼리도 눈에 보

  이지 않는 작은 끈들로 연결되어 있지. 난 환타지 세계와 이 세계를 연결

  하고 있던 끈을 사성물의 힘으로 잡아당긴거야.”

“......”

 뭔가 이해갈 듯 말 듯했다. 그런 내 표정을 보고 플라톤이 더 설명을 했다.

“그래서 환타지 세계에서 너나 나를 많이 만났던, 즉 굵은 인연의 끈이 있

  는 사람들의 기억은 이곳에 살고 있는 다른 사람의 기억 속에 융합된 것이

  다. 그 사람들이 기억의 혼재를 겪고 있는 이유는 환타지 세계를 이 세계

  에 융합시켰기 때문이지.”

“......”

 플라톤의 설명이 이해하기가 더 어려웠다. 내가 이해하지 못한 듯한 표정을

짓자 플라톤은 한숨을 푹푹 쉬었다.

“하긴... 처음부터 이걸 이해하기는 힘들겠지. 좋아, 그렇다면 사성물을 다

  모으고‘공간의 문 소환작업’이라고 한 차원 융합 이후로 환타지 세계가

  어떻게 됐는지 차근히 알려주마.”

“......”

 난 아무 말없이 플라톤이 설명하는 것을 기다렸다. 플라톤은 x축에 갖다댔

던 수수깡을 다시 원래대로 끼어 맞추고는 천천히 입을 열었다.

“이 세상에는 우리가 알지 못하는 많은 세계가 존재하네. 몇 개나 되는지는

  알 수 없어. 아마 무한대로 있으리라 생각하고 있지. 우리가 알고 있는 환

  타지 세계나 이 세계는 그 많은 세계 중의 하나일 뿐이야. 어쨌든 그 많은

  세계들은 보이지 않은 끈들로 연결되어 있다네.”

“......”

“내가 사성물을 모두 모은 후, 자네 앞에서 공간의 문 소환이란 것을 했지

  만 사실 그건 차원 융합이었네. 날 중심으로 한 차원 융합을 시도한 것이

  지. 그 차원 융합의 과정은 이렇다네. 먼저...”

 플라톤은 아까 전에 부러뜨렸던 y축의 수수깡을 x축 쪽으로 천천히 이동시

키면서 말을 이었다.

“다른 세계와 연결된 모든 끈들을 제거하지. 그건 힘과 파괴의 검인 리소좀

  의 역할이야. 물론 이 세계와 연결된 끈만은 자르지 않지. 그리고 나서 환

  타지 세계와 연결된 끈을 붉은 구슬의 힘으로 잡아당기는 거네. 그러면 환

  타지 세계는 자연히 이 세계에 붙어버리게 되는 거지. 바로 이게 차원 융

  합이야. 초끈 이론에서 말하는‘차원의 말림’과 유사한 현상이지.”

“......”

“그게 끝이 아니네. 솔직히 말하면 차원 융합이라고 할 수는 없어. 왜냐하

  면 이렇게 이동시킨 환타지 세계에 살고 있던 사람들의 기억이 평화와 장

  수의 돌 크레졸에 의해 이곳에 사는 사람들에게로 전이되니까. 한마디로

  기억의 융합이지. 하지만 아무나 기억이 융합되지는 않아. 기억의 융합이

  일어나는 사람은 차원 융합의 중심체인 나와, 붉은 구슬의 매개체인 자네,

  그리고 나나 자네에게 특별한 인연이 있는 사람들뿐이네.”

 나원... 저번에 나와 인연의 끈이 굵은 사람들은 기억의 혼재가 일어난다고

말했었으면서 같은 얘기를 또 반복하다니... 입 아프겠군.

“하지만 이게 끝은 아니네. 그렇게 기억의 융합이 일어난 뒤의 환타지 세계

  는...”

 플라톤은 그 y축 수수깡을 잡고 있던 손을 놓았다. 그러자 그 수수깡은 아

래로 떨어졌다. 플라톤은 직각으로 연결된 두 개의 수수깡을 손에 든 채 밑

으로 떨어진 수수깡을 가리키며 입을 열었다.

“이렇게 모든 끈이 끊어진 채 공간을 떠돌게 되지.”

“......!”

“후후. 눈치챘나? 쉽게 말해서 이제 환타지 세계로 갈 방법은 전무하다는

  거네. 이어져 있던 모든 끈이 끊어졌으니 갈 수가 없지. 어쩌면 공간을 떠

  도는 게 아니라 그 세계 자체가 소멸해버릴지도 모르네.”

 환타지 세계의 소멸...?

“말이 안돼!”

 난 자리에서 일어나 버럭 소리를 질렀다. 갑자기 내가 소리지르는 바람에

플라톤은 손에 들고 있던 수수깡을 놓쳐버렸다.

“뭐, 뭐가 말이 안된다는 건가?”

 플라톤은 땀을 삐질 흘리며 물었다. 내가 공격이라도 하는 줄 알았던 모양

이었다. 난 플라톤에게 손가락질을 하며 소리치듯 말했다.

“환타지 세계가 소멸했다면 어째서 난 그곳에 있었던 정령들을 부릴 수 있

  는거야?!”

“아아, 진정하라고.”

 플라톤은 두 손을 펼치며 나에게 진정하라는 포즈를 취해보였다. 난 마음을

가라앉히고 다시 자리에 앉았다. 내가 자리에 앉자 플라톤은 안도의 한숨을

내쉬며 말했다.

“그건 나도 확실히 모르네. 어쩌면 신들이 사는 천계나 정령들이 사는 정령

  계는 모든 차원을 격해서 존재하는지도 모르지.”

“무슨 소리야?”

“그러니까 나도 모른다고 했잖나.”

 흘... 지금까지는 마치 모든 걸 다 알고 있다는 듯이 말하더니...

“아, 물어볼 게 있는데...”

 난 플라톤을 보며 말했다. 플라톤은 흥미롭다는 듯 어서 물어보라는 표정을

지어보였다.

“아까 리소좀은 인연의 끈을 자르고, 붉은 구슬이 그 차원을 이동시키고,

  크레졸은 기억을 융합시킨다고 했잖아? 그럼 지혜의 마법서 티탄의 하는

  일은 뭐냐?”

“호... 예리한 질문이구만.”

 플라톤의 얼굴에 감탄하는 빛이 떠올랐다. 플라톤은 흡족한 표정을 지으며

말했다.

“티탄이 하는 일은 그 모든 작업을 순차적으로 지시하는 역할이네. 가장 중

  요한 역할이라 할 수 있지.”

“그래? 그런데 넌 어떻게 그런 차원 융합 같은 걸 알아냈지?”

“후후, 그 질문이 왜 안 나오나 했네.”

 플라톤은 기다리고 있었다는 듯 앉아 있던 의자 뒤에 놓은 007가방에서 두

꺼운 책을 꺼냈다. 갈색 표지의 두꺼운 책. 바로 지혜의 마법서 티탄이었다.

플라톤은 티탄의 겉표지를 나에게 보여주었다. 겉표지에는 아무 것도 적혀

있지 않았다. 그저 갈색의 표지 뿐이었다.

“자네는 이 책을 누가 만들었는지 아는가?”

“몰라.”

“그럼 코아세르 베이트란 녀석을 아는가?”

 얼레? 코아세르 베이트? 환타지 세계에서 마나 축적법을 개발한 대마법사

말인가?

“알아. 마법론을 저술했다고 하던데.”

“흠, 그 사람이 언제 책을 쓴 모양이군.”

 에? 그럼 플라톤 녀석은 마법론을 모르고 있었다는 뜻? 헐... 그렇다면 플

라톤은 현재의 마법이 완전 주문과 불완전 주문 두 개로 이루어져 있다는 것

도 모르겠구만.

“뭐 그 사람이 책을 쓰던 말던 나하고는 상관없지. 어쨌든‘마이크로 스피

  어’라는 사람도 아나?”

“마이크로... 스피어?”

 어디서 본 것 같은데... 어디서 봤지...? 아, 생물 문제집에서 봤구나! 전

에 환타지 세계에 떨어졌을 때 코아세르 베이트란 이름을 듣고 문제집을 뒤

지다가 같이 찾아낸 말이었지! 코아세르베이트설과 함께 생명 기원설의 하나

인 마이크로스피어설!



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6844/6949             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 26일 22:10                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 26.야망 -3-                           │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 26.야망 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3581
게 시 일 :00/02/26 09:09:30      수 정 일 :
크    기 :10.5K                  조회횟수 :39


“그 마이크로 스피어란 사람이 그 책을 썼다는 소리냐?”

 난 플라톤이 뭐라고 말하기 전에 질문을 던졌다. 플라톤은 묘한 표정을 지

으며 답했다.

“쓴 건 아니네. 단지 만들었을 뿐이지.”

“그건 또 무슨 소리야?”

“말 그대로라네. 한 번 보게.”

 플라톤은 티탄을 펼쳐보였다. 그 책을 본 순간 난 크게 놀라고 말았다. 책

에는 그 어떤 글자도 써져 있지 않았던 것이다.

“마이크로 스피어는 글을 쓴 게 아니네. 자신의 힘을 이용해서 이 책을 만

  들었지.”

 자신의 힘으로 책을 만들었다고?

“뭐 이 책은 겉모습일 뿐이야. 자네가 이걸 얻어서 보게 된다면 이 책을 어

  떻게 볼 수 있는지 알게 될거네.”

 플라톤은 다시 티탄을 덮어 007가방에 집어넣었다. 그리고는 다시 나에게

물음을 던졌다.

“자네는 내가 왜 차원 융합 같은 걸 하려는지 알겠나?”

“그걸 알면 내가 여기 왔겠냐?”

“후후, 그런가? 그럼 내 계획에 대해 설명하도록 하지.”

 흘... 이제야 본론으로 들어가는구만...

 플라톤은 두 손을 깍지껴서 입 앞에 댄 후 나직한 목소리로 말했다.

“난 다른 사람보다 월등히 뛰어난 인간이 되고 싶네.”

“... 지금의 너도 다른 사람보다 월등히 뛰어난 것 같은데?”

 내 말에 플라톤은 후후 웃었다.

“그렇게 생각하는가? 하지만 난 그렇게 생각 안 하네. 지금의 나는 모르는

  게 너무 많아. 그리고 마법 빼면 체력도 형편없고 별볼일 없는 인간이지.

  그래서 난 강해지고 싶은거네. 차원의 융합을 통해서!”

 차원의 융합을 통해서 강해진다고?

“그게 무슨 소리야?”

“차원 융합의 중심체에게 돌아가는 이점이 무엇인지 아나?”

 이점...?

“그건 바로 다른 세계의 나 자신이 가지고 있는 능력을 지금의 나에게 융합

  시킬 수 있다는 거네.”

“무슨... 말이야?”

“각기 다른 세계에는 나와 유사한 성격이나 환경을 가지고 있는 또다른 내

  가 존재하기 마련이지. 모든 세계는 끈으로 연결되어 있어서 다른 세계에

  내 분신같은 것이 존재하거든. 차원 융합을 하면 그 다른 세계의 또다른

  내가 가지고 있던 능력이 고스란히 이곳에 살고 있는 나에게 융합된다는

  거지. 이제 알겠나?”

“......!”

 꽤 놀라운 말이었기 때문에 난 플라톤의 얼굴만 멍청히 쳐다보았다. 플라톤

은 그런 내 모습을 보고 내가 그 말을 이해하지 못한 걸로 생각했는지 나직

히 한숨을 쉬며 말을 이었다.

“쉽게 말해서 다른 세계의 내가 강한 체력을 가지고 있다면 이 세계로의 차

  원 융합을 통해서 그 강한 체력을 여기에 살고 있는 나에게 융합시킬 수

  있다는 소리네. 또 다른 세계의 내가 뛰어난 머리를 지니고 있으면 차원

  융합으로 그 능력도 얻을 수 있고. 즉, 차원 융합을 많이 하면 많이 할수

  록 나는 모든 면에서 뛰어난 인간이 되는 것이지!”

 ... 그거 구미가 당기는 일이긴 한데... 과연 좋은 능력만 얻게 되는 건가?

“근데... 그 세계의 또다른 내가 아주 나쁜 버릇을 가지고 있으면 어떻게

  되는거야? 그 버릇도 같이 얻게 되는 것 아니야?”

 씨익ㅡ

 내 말을 들은 플라톤이 아주 기분 나쁘게 미소를 지었다. 거의 악마를 방불

케 하는 미소였다.

“그것에 대한 대비책은 있네. 그 나쁜 버릇의 끈을 리소좀으로 자르면 되니

  까.”

 얼레?

“그게 가능하냐?”

“물론. 삼성물 중에 하나인 리소좀을 통해 또다른 내가 가지고 있는 불필요

  한 부분의 끈을 잘라버리면 그 부분을 없애버릴 수가 있네. 좋은 능력, 필

  요한 부분만을 얻을 수 있다는 소리지!”

 헐... 그거 아주 유용한데?

“근데 넌 그렇게 뛰어난 인간이 돼서 뭐할려고 그러는데?”

 난 팔짱을 끼고 다리를 꼰 채로 플라톤에게 물었다. 플라톤은 그런 나를 잠

시 노려보다가 이내 대답했다.

“남보다 더 뛰어나고 더 강해지고 싶기 때문이다.”

“그것 뿐이야?”

“그렇다고 할 수 있지.”

“이유가 아주 간단하구만.”

 내 비꼬는 말에도 플라톤은 담담히 웃을 뿐이었다. 난 다시 플라톤을 노려

보며 물었다.

“넌 또 차원 융합을 할 생각이냐?”

“물론.”

 플라톤은 즉각 대답했다. 그리고는 자리에서 일어나 말했다.

“차원 융합을 하기 위해서는 우선 붉은 구슬을 다른 세계로 방출시켜야 한

  다네. 즉, 붉은 구슬을 통해 연결끈을 만드는 거지. 그리고 나서 붉은 구

  슬을 다시 소환한 뒤에, 다 모인 사성물의 힘으로 차원 융합을 시도하는

  것이네.”

 흘... 꽤 절차가 복잡하구만.

 저벅저벅ㅡ

 플라톤이 내 쪽으로 걸어왔다. 그래서 난 의자에서 일어나 플라톤을 경계하

려 했다. 그러나 내가 자리에서 일어나려는 순간, 플라톤이 나직히 입을 열

었다.

“패럴라이즈(Paralyze).”

“......!”

 갑자기 몸이 굳어버렸다. 의자에서 일어설 수가 없었다. 심장이나 뇌 같은

몸 안의 장기들은 평상시와 마찬가지로 활동하고 있었지만 손이나 발, 입과

같은 외부 기관의 근육은 움직여지지 않았다. 눈동자와 눈꺼풀만이 움직여질

뿐이었다. 내가 의자에서 꼼짝하지 못한다는 것을 확인한 플라톤이 음흉하게

웃었다.

“그 의자에 마비 주문인 패럴라이즈를 걸어두었지. 계속 앉는 동안 그 마법

  의 효과가 자네의 몸에 스며들어 내 마지막 발현 명령에 마법이 구동되지.”

 이런 치사한 녀석! 역시 플라톤 녀석을 믿으면 안된다니까!

“자, 거기 앉아서 잘 보고 잘 듣게나. 붉은 구슬의 소환 작업을 말이야.”

 얼레? 붉은 구슬의 소환 작업? 그렇다면 이미 붉은 구슬을 다른 세계로 방

출시켰다는 거잖아?

“아차, 말을 안 했었군. 붉은 구슬은 어제 다른 세계로 방출시켰네. 또 이

  마법진이나 그 마비 주문도 어제 다 완성했었고.”

 얼씨구... 그래서 어제 통신을 하지 않은 거였구만...

“그럼 슬슬 시작해볼까?”

 플라톤은 책상과 의자를 옥상 구석으로 치웠다. 그리고 나서 007가방에서

평화와 장수의 돌인 크레졸과 지혜의 마법서인 티탄을 꺼내들고 내 앞에 그

려진 마법진을 내려다보았다. 내 시야에 그 마법진의 모습이 자연스럽게 들

어왔기 때문에 굳이 눈동자를 움직일 필요는 없었다.

 흘... 붉은 구슬을 소환할 때의 마법진은 아주 간단하네? 그냥 동심원 두

개만 그렸잖아? 그 원 안에다 티탄하고 크레졸을 넣는군. 너무 간단한 것 같

다... 얼레? 근데 왜 리소좀은 안 보이지?

“텔레포트.”

 크레졸과 티탄을 원 안에다 넣고 나서 플라톤은 무엇을 받쳐들 듯 두 손을

벌린 채 그렇게 중얼거렸다. 그러자 플라톤의 손바닥 위에 힘과 파괴의 검

리소좀이 나타났다. 아마도 리소좀을 이곳으로 텔레포트시킨 듯했다.

“이제 이 원 안에다 리소좀을 놓으면 붉은 구슬의 소환이 시작되네. 근데

  자네는 내가 왜 지금까지 시간을 끌었는지 아는가?”

“......”

“아, 지금 자네는 마비 주문 때문에 말을 할 수가 없군.”

 그걸 이제야 알았냐? 저거 완전 바보야...

“차원의 융합이 일어난 후 한 달 동안 내가 아무 일도 하지 않은 이유...

  그건 차원 융합이 끝날 때를 기다린 거라네.”

 엥?

“차원의 융합은 천천히 일어나지. 기억 융합이 일어나는 시간이 조금 길거

  든. 지금은 그 차원 융합이 완전히 끝났네. 즉, 지금 상태에서 기억 융합

  이 일어나지 않은 사람들은 아무리 나나 자네가 얘기를 해도 그곳에서의

  기억을 떠올릴 수가 없다는 소리지.”

 플라톤은 고개를 들어 맑은 가을 하늘을 쳐다보았다. 그러다가 감회가 새로

운 듯한 어투로 말했다.

“환타지 세계에서 처음 붉은 구슬을 소환했을 때는 그 위치를 찾지 못해서

  직접 찾으러 다녔지. 하지만 지금은 달라. 다른 세계로 방출했던 붉은 구

  슬은 분명히 이 학교로 소환될거네. 이곳은 한때 붉은 구슬의 매개체였던

  자네가 다니는 곳이고, 게다가 지금 이 순간 자네가 이곳에 있으니 이곳으

  로의 소환이 확실해. 느낌이 아주 좋아.”

 흘... 결국 찍었단 소리잖아... 장소가 틀리면 또 열심히 찾아다녀야 겠구

나. 불쌍한 녀석~

“자, 이제 시작이다!”

 플라톤은 들고 있던 리소좀을 티탄과 크레졸이 있는 원 안에 던져넣었다.

그러자 3미터 이내의 가까운 거리에서는 반응하지 않던 삼성물이 제각각 빛

을 내기 시작했다. 크레졸의 녹색빛, 티탄의 갈색빛, 리소좀의 청록색빛이

한데 섞여 위로 치솟아 올랐다. 하늘은 점점 어두워지고 있었다.

“크흐흐흐...”

 소환이 잘 되어가는지 플라톤은 음흉한 웃음을 발했다. 플라톤이 다시 차원

융합을 한다면 기억의 혼재를 겪는 사람이 더 많아질 것이기 때문에 막아야

했다. 그러나 플라톤의 마비 주문 때문에 난 아무 것도 할 수 없었다.

 쿠쿠쿠ㅡ

 하늘 위에서 갑자기 굉음 비슷한 것이 들려왔다. 그리고 곧이어 우웅 하는

소리도 났다. 바로 공간의 문이 열릴 때 나는 소리들이었다. 소리가 위에서

들려왔기 때문에 고개를 들어 확인해보려고 했다. 하지만 역시 마비 주문 때

문에 고개를 들 수도 없었다.

 번쩍ㅡ!

 내 머리 위에서 무엇인가가 번쩍하고 빛났다. 빛이 강렬해서 난 순간적으로

눈을 감았다. 그리고 잠시후 조심스럽게 눈을 떠보았다. 그런 내 눈앞에 왠

강아지 한 마리가 쓰러져 있는 모습이 보였다. 털 색깔은 오렌지색이었고 털

이 조금 풍성하게 나 있었으며 특히 목 부근의 털은 사자 갈기처럼 길게 자

라 있었다. 털이 잘 정돈되어 있는 것을 보면 아무래도 애완견인 듯했다.

“흐흐, 역시 이곳으로 떨어질 것이란 내 예상이 적중했어. 호~ 이번엔 강아

  지가 붉은 구슬의 매개체가 되었구만.”

 플라톤은 옥상 바닥에 붉은 구슬을 물고 쓰러져 있는 강아지를 내려다보았

다. 그러다가 플라톤이 입을 다셨다.

“쩝, 크기만 더 컸으면 먹어버리는 건데... 이놈을 먹으면 간에 기별도 안

  가겠군...”

 흘... 플라톤 녀석, 멍멍이탕을 먹는가 보구만. 난 별로 좋아하지 않지만...

확실히 저 녀석은 1인분도 안될 것 같다... 적어도 셰퍼드 정도는 되야 배부

르지...

 쓰러져 있는 강아지를 보며 아쉬운 듯이 입맛을 다시던 플라톤은 강아지가

물고 있는 붉은 구슬을 집어들려고 했다. 그러나 강아지가 구슬을 세게 물고

있었기 때문에 쉽게 붉은 구슬을 회수할 수 없는 것 같았다.

“왜 이렇게 세게 물고 있는거야?”

 플라톤은 신경질을 부리며 강아지의 입을 억지로 벌렸다. 그 바람에 강아지

가 정신을 차리게 되었다. 정신을 차린 강아지는 갑자기 플라톤의 왼팔을 물

어버렸다.

“으악! 이 빌어먹을 개새끼!”

 플라톤은 급히 강아지를 때려서 떨어뜨렸다. 강아지는 플라톤에게 맞고 나

서도 플라톤을 향해 으르렁거렸다. 붉은 구슬은 내 발까지 데굴데굴 굴러왔

다. 그것도 모르고 플라톤은 물린 팔을 주물럭거리며 강아지를 노려보고 있

었다.

 제길... 이럴 때 빨리 플라톤을 공격해야 되는데... 이놈의 마비 주문 때문

에 움직일 수가 없으니... 도대체 어떻게 해야 이 마법에서 풀려날 수가 있

는거지?

 콰쾅!

“왕왕!”

 무엇인가가 터지는 소리가 났고, 강아지는 짖으면서 나에게 달려왔다. 그리

고 펄쩍 뛰어올라 내 무릎 위에 올라탔다. 그것을 본 플라톤이 손에 불화살

마법인 파이어 애로우(Fire Arrow)를 들고 음흉하게 웃었다.

“크크... 니트, 아니 권강한이 널 지켜줄 수 있을 것 같나? 내 팔을 문 대

  가는 치러야지...”

 그리고는 파이어 애로우를 내 쪽으로 겨냥했다. 강아지는 내 무릎 위에서

전혀 움직일 생각을 하지 않았다. 플라톤은 지금 강아지를 맞추려고 하지만

파이어 애로우가 터지면 나도 무사하지 못할 것이 분명했다.

 이 강아지 새끼, 당장 내려가! 날 죽일 셈이냐? 너만 죽으면 됐지 왜 날 끌

어들이려는 거야, 이 사악한 강아지 놈아! 너 때문에 싸워보지도 못하고 죽

게 생겼잖아!!!

“후후후...”

 플라톤은 강아지가 전혀 움직일 기미를 보이지 않자 득의의 웃음을 지었다.

그 웃음은 확실히 파이어 애로우를 날리겠다는 확고한 의지를 담고 있었다.

 으악! 저 빌어먹을 플라톤 녀석! 나보고 구경만 하라고 했으면서 이제 죽일

려고 해? 이건 약속이 틀리잖아 약속이! 난 이렇게 무기력하게 죽는 건 싫다

고!!!

“후후... 본래 이런 식으로 자넬 죽일 생각은 없었지만... 그 강아지 녀석

  을 원망하게나. 그럼 저승가서 열심히 싸우게!”

 말을 마치자마자 플라톤은 날 향해 파이어 애로우를 날렸다. 정확히는 내

무릎 위에 앉아있는 그 강아지였지만 어차피 나도 파이어 애로우의 폭발 범

위에 들어가기 때문에 날 향해 날린 것이라 해도 과언이 아니었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
u)
.
