
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6474/6889             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 16일 06:08                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 00.귀가(歸家)-1~3-                    │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 00.귀가(歸家) -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3403
게 시 일 :00/02/14 13:36:09      수 정 일 :
크    기 :10.9K                  조회횟수 :62

 지금 사이케델리아 1부 완결편을 새로 쓰고 있는데...
 3권 마지막 장부터 올립니다.(아직 2권밖에 안 나왔지만...ㅡㅡ;)
 집에서 계속 글만 쓰자니 심심해서... 올려봅니다...
 (사실 글 진도가 안 나가서지만...ㅡㅡ;;)
 통신판 끝부분이 마음에 안 들어서 다시 쓰고 있죠...
 다 올리고 나면 예고없이 삭제할 겁니다.(저번에 그랬던 것처럼...ㅡㅡ;)
 심심하실 때 읽으세요...ㅡㅡ;;;
-----------------------------------------------------------------------
 사이케델리아(Psychedelia)
- 제 1 부- 환상 대륙 탐험기

                        -상 략-

 <제 22 장> 귀가(歸家)

“흠... 한 흑마법사의 짓이었단 말이지...”

 마이스너 시장은 두 손을 깍지끼며 중얼거렸다. 집무실에는 나와 유스타키

오, 루피니, 보먼 기사단장이 앉아 있었다. 마이스너 시장이 생각에 잠겨있

자 보먼 기사단장이 입을 열었다.

“시장님, 에볼루트에는 아직도 그 흑마법사가 만들어낸 키메라들이 우글대

  고 있습니다. 속히 키메라 토벌군을 보내셔야 합니다.”

 쩝... 키메라가 아니라니까. 이것저것 멋대로 강제 교배시켜 얻은 잡종 동

물일 확률이 제일 크다구...

“흠...”

 마이스너 시장은 계속 무엇인가를 생각하고 있었다. 그러다가 무슨 좋은 생

각이 났는지 손뼉을 치며 소리쳤다.

“아주 좋은 생각이 떠올랐다!”

“......?”

 모두들 어리둥절한 표정으로 쳐다보자 마이스너 시장은 사악해 보이는 표정

을 지으며 말했다.

“에볼루트에 키메라 토벌군을 보내는 대신 그들로부터 좋은 목재를 공짜로

  얻어내는 거야! 에볼루트 사람들은 키메라 때문에 숲의 나무를 벨 수 없으

  니까 분명 내 제안을 받아들일 수 밖에 없지! 우핫핫!”

 ... 사악함의 극을 치달리는군. 뭐, 실리적이라고 할 수도 있지만.

 유스타키오는 거의 안 들리게 한숨을 쉬었다. 기회만 있으면 이익을 취하려

는 자신의 아버지가 한심스러울테니까. 유스타키오도 불쌍타...

 마이스너 시장은 통쾌하게 웃어제치고는 보먼 기사단장에게 말했다.

“보먼! 즉시 키메라 토벌군을 모집하게!”

“옛!”

“좋아, 그럼 회의 끝!”

 말을 마친 마이스너 시장은 만족스러운 표정을 지으며 집무실을 빠져나갔

다. 그에게서 임무를 부여받은 보먼 기사단장도 급히 집무실을 나섰다. 유스

타키오도 나직히 한숨을 쉬며 자리에서 일어섰다. 루피니가 그런 유스타키오

에게 제안 한 가지를 했다.

“매형, 오랜만에 검술 대련이나 해볼까요?”

“음... 그것도 좋겠구나. 네 실력이 어느 정도 진전됐는지도 궁금하고.”

 유스타키오는 웃으며 루피니와 함께 밖으로 나갔다. 난 검술 구경이나 하려

고 둘을 따라나섰다. 유스타키오가 집무실 문을 열었을 때, 인티의 목소리가

들려왔다.

“니트 오빠는요...?”

“인티로구나. 니트는 뒤에 있어. 나와 루피니는 검술 대련하러 뒷뜰로 나갈

  생각이야.”

“네... 열심히 하세요.”

“그래.”

 유스타키오와 루피니가 뒷뜰 복도 쪽으로 걸어가자 나도 둘의 뒤를 따랐다.

그때 집무실 문 앞에 서 있던 인티가 날 불러세웠다.

“오빠!”

 ... 그렇게 생글생글 웃지마라... 정든다...

“오늘 제가 케이크 만들었는데, 같이 먹어요!”

 얼레? 케이크?

 난 나도 모르게 고개를 끄덕였다. 그러자 인티는 기뻐하면서 날 주방으로

끌고 갔다. 주방에는 아무도 없었다. 지금은 오후 4시이기 때문이다. 주방에

서 일하는 하인이나 하녀들은 대부분 잠깐 동안의 휴식을 취하고 있을 것이

다. 오후 5시가 되면 다시 저녁 준비를 해야하니까.

 주방 안에는 작은 식탁이 하나 있었고, 그 위엔 먹음직스런 케이크 하나가

놓여 있었다. 인티가 나에게 자리를 권하며 말했다.

“할일이 없길래 한 번 만들어 봤어요. 먹어보세요.”

 난 자리에 앉아 케이크를 쳐다보았다. 흠... 왠지 정성을 쏟아부은 것 같은

느낌이 드는데? 뭐, 맛을 보면 알겠지. 쩝... 이거 불안해진다? 설마 이 케

이크에 독이 든 것은 아니겠지? 아니면 벌레가 빠져 죽어있거나...

 난 식탁 위에 놓여져 있던 포크로 케이크를 찍어먹었다. 생각 외로 상당히

맛있었다. 인티는 불안한 눈초리로 날 쳐다보고 있었다. 난 그런 인티의 얼

굴을 바라보며 말했다.

“맛있는데? 인티는 안 먹어?”

“정말 맛있어요? 정말요?”

“응.”

“아...!”

 인티는 얼굴 가득히 웃음을 띄우며 탄성을 터트렸다. 그때 누군가 주방 안

으로 들어왔다. 고개를 돌려 쳐다보니 그 누군가는 바로 아린이었다. 아린은

얼굴 가득 교활한 웃음을 띄우며 우리에게 다가왔다.

“호호, 내가 둘의 데이트를 방해한 모양이네?”

“아, 아니예요...”

 인티는 그렇게 말했지만 얼굴은 침울해 보였다. 아린은 나와 인티 사이에

앉으며 말했다.

“인티, 너무 그런 표정 짓지 말라구. 데이트 기회야 얼마든지 있는데 뭘.

  정 안되면 내가 결정적인 기회 하나 만들어 줄테니 걱정말어.”

“아린 언니!!!”

 인티가 얼굴을 새빨갛게 물들이며 소리쳤다. 난 그냥 인티가 만든 케이크만

푹푹 찍어 먹었다. 그걸 본 아린이 입에 군침을 흘리며 포크를 집어들었다.

“호호, 인티의 요리실력이 어느 정도되는지 확인해볼까?”

 아린은 케이크를 한입 떠먹었다. 그러더니 하는 말.

“정말 맛있는데? 니트는 차~암 좋겠어~”

“아린 언니!!!”

 인티가 또 소리쳤다. 아린은 뭐가 그리 좋은지 계속 킥킥대며 케이크를 먹

었다. 인티는 불안한 눈초리로 내 얼굴을 살폈다. 난 그저 아무 생각없이 케

이크만 떠먹었다. 그러자 왠지 모르게 인티의 표정이 우울해 보였다.

“니트님 계십니까?”

 갑자기 주방 밖에서 누가 날 불렀다. 목소리로 보아 이곳 집사인 크라우제

가 분명했다. 난 무슨 일인가 하여 주방 밖으로 나갔다. 주방 밖에는 40대

후반으로 보이는 냉막한 인상의 중년 남자가 서 있었다. 그 중년 남자가 바

로 크라우제 집사이다.

“무슨 일로...?”

“네, 니트님을 초대하려는 학교가 있습니다.”

“학교?”

“그렇습니다. 근처에 있는‘호르몬’마법 학교죠.”

 크라우제는 표정의 변화없이 정확하게 말했다. 아린과 인티도 크라우제 집

사의 말을 들었는지 놀란 표정이었다.

“호르몬 마법 학교에서 니트를 초대한다구?”

“정말 굉장해요!”

 헐... 그 학교가 그렇게 대단한 학교야? 학교 이름이 호르몬이라니... 왠지

구린 냄새가 풀풀 풍기는 걸?

“지금 가야 하나요?”

 내 물음에 크라우제 집사가 고개를 끄덕였다.

“네. 지금 밖에서 호르몬 마법 학교 선생 한 분이 기다리고 있습니다.”

“하지만 이 옷을 입고 가면...”

“괜찮습니다. 학교에 가면 옷을 줄 겁니다.”

 에? 학교에서 옷을 제공한다고? 설마... 아주 구린 옷은 아니겠지?

“알았어요. 그럼 가죠.”

“잠깐! 나도 갈래!”

 아린이 갑자기 끼어들며 소리쳤다. 크라우제 집사는 그런 아린을 향해 담담

히 말했다.

“호르몬에서는 니트님 한 분만 초대하셨습니다.”

“호호, 전‘붉은 미소녀 마법검사’라구요! 그러니 니트보다 더욱 뛰어난

  마법사지요! 호호호!”

 ... 입에 침이나 바르고 그런 소리 해라...

 크라우제 집사는 잠시 생각하더니 이내 입을 열었다.

“그럼 그 선생에게 직접 말씀해 보십시오. 선생은 지금 저택 밖에 있습니

  다.”

“좋아요! 어서 가자, 니트! 아, 그리고 인티도 따라와!”

 아린은 나와 인티를 끌고 성 밖으로 나갔다. 성 밖에는 화려한 마차 한 대

가 대기해 있었다. 그리고 그 마차 옆에는 흰색의 로브를 입은 젊은 마법사

한 명이 서서 우리를 바라보는 중이었다.

“어서 오십시오, 기적의 마법사님.”

 허거걱... 기적의 마법사님?

“기다리고 있었습니다. 저는 호르몬 마법 학교의 3학년을 가르치고 있는‘

  글루카곤’입니다. 어서 마차에 오르시지요.”

 글루카곤은 마차의 문을 열었다. 내가 무슨 엄청난 마법사라도 되는 양 아

주 정중한 태도였다. 난 굉장히 불안해져서 한 가지를 물었다.

“학교에 가서 뭘 하는데요?”

“아, 일종의 명예 교사입니다. 전교 학생들이 마법에 대해 궁금한 사항을

  니트님이 답변하는 형식으로 진행될 겁니다.”

 쿠에에엑! 내가 명예 교사라구? 마법 주문도 모르는 내가 학생들에게 도대

체 뭘 가르친다는 거야! 날 쪽팔려 죽게 하려는 사악한...!!!

“잠깐만요! 저도 따라가면 안되나요?”

 아린이 글루카곤에게 물었다. 글루카곤은 고개를 갸웃했다.

“소녀 분은 누구신지?”

“전 용병계에서 아주 잘 알려진‘붉은 미소녀 마법검사 아드레날린’이예

  요! 마법 중에서도 특히 원진 마법을 쓰죠!”

 원진 마법이란 말에 글루카곤이 흥미로운 표정의 띠었다.

“원진 마법이라... 그다지 많이 알려진 마법은 아니니 학생들에게 보여주

  는 것도 좋겠군요. 좋습니다. 타십시오.”

“호호호! 아참, 그리고 얘는 인티라고 예언의 신 멘델레예프의 사제예요.

  신성 마법에 대해 설명하는 것도 좋지 않겠어요?”

“아린 언니...”

 인티가 부끄러운 듯 얼굴을 붉혔다. 글루카곤은 놀란 표정이었다.

“기적의 마법사에 원진 마법사, 그리고 사제님도 있었다니! 정말 굉장하군

  요! 좋습니다, 학생들이 많은 것을 배울 수 있는 좋은 기회같군요! 모두들

  타십시오!”

 ... 결국 그렇게 해서 나와 아린, 인티는 호르몬이라는 마법 학교로 가게

되었다. 미치겠네... 내가 도대체 뭘 가르친다는 거야... 누가 제발 날 납치

해 줘...

 대략 20분 정도 마차를 타고 가자 어떤 큰 도시에 도착했다. 글루카곤의 말

로는 도시 이름도 호르몬이란다. 학교 이름은 도시 이름을 땄다고 하던가?

아린은 자신의 고향 도시에 왔다고 굉장히 좋아했다. 아린이 그렇게 말했을

때에서야 난 전에 아린이‘호르몬’이 고향이라고 했던 말을 떠올릴 수 있었

다.

 도시 안으로 얼마쯤 더 들어가자 큰 학교 건물이 보였다. 전체 5층으로 된

건물이었다. 우리는 마차에서 내려 곧장 호르몬 마법 학교 안으로 들어갔다.

 학교 본관 이외에도 몇 개의 별관이 있었고, 운동장 대신 넓은 정원이 펼쳐

져 있었다. 15~ 17세 정도의 아이들이 정원에서 마구 뛰놀았다. 그러고 보니

... 내가 이 세계로 건너온 지... 대략 1년 4개월인가? 꽤 많이도 지났군.

내가 살던 곳이 8월이었을 때 이 세계에 떨어졌으니까... 정확하게 따지면

내 나이도 인제 21살이군. 쩝쩝... 늙어가는 구나...

 글루카곤은 우리를 본관에 있는 어떤 방으로 데려갔다. 선생들의 숙식실인

듯 보였다. 글루카곤은 우리에게 옷을 나눠주며 말했다.

“그 옷을 입으십시오.”

 난 글루카곤이 준 옷을 살펴보았다. 흰색의 로브였다. 팔 소매나 가슴 부근

에 별 희한한 무늬가 새겨져 있었다. 헐... 이 옷이 나한테 어울리려나?

 인티와 아린도 나와 비슷한 옷을 받았다. 글루카곤이 인티와 아린에게 한쪽

방을 가리켜 주며 말했다.

“저 방에서 갈아입도록 하십시오. 니트님은 여기서 갈아입으시구요.”

 그 말에 아린과 인티는 곧장 그 방으로 들어갔다. 난 옷을 갈아입으려고 입

고 있던 옷을 벗으려다가 갑자기 붉은 구슬이 생각났다. 그래서 바지 주머니

에서 붉은 구슬을 꺼냈다. 붉은 구슬은 보통 구슬처럼 아무런 빛도 내지 않

았다. 음... 삼성물이 근처에 없다는 뜻이로군.

 난 그 흰 로브로 갈아입은 후에 로브 속 주머니에 붉은 구슬을 넣었다. 헐

... 이러다가 까먹고 붉은 구슬을 계속 이 로브 속에 넣어 두지 않을까? 난

기억력이 나빠서 전혀 기억을 못할텐데... 불안해...

“잘 어울리는군요!”

 글루카곤이 옷을 갈아입은 날 보고 감탄을 터트렸다. 흘... 저건 분명히

100% 입발린 소리다. 어울리긴 뭐가 어울려? 솔직히 말해, 솔직히!

 끼이ㅡ

 옷을 다 갈아입은 아린과 인티가 방에서 나왔다. 모두 흰색의 로브였는데

둘다 얼굴이 받쳐주었기 때문에 잘 어울렸다. 이런... 이 중에서 내 얼굴이

제일 떨어지는 것 같군...

“자, 그럼 교장 선생님께 가 볼까요?”

 그렇게 말한 글루카곤은 우리를 교장실로 데려갔다. 교장실에는 한 명의 중

년인이 서 있었다. 조금 마른 체격에 인자한 얼굴을 지닌 교장은 우리를 보

더니 반가운 표정을 지으며 입을 열었다.

“난 호르몬 마법 학교의 교장‘알도스테론’일세.”

“전 니트라고 합니다.”

“붉은 미소녀 마법검사 아드레날린이예요! 아린이라고 부르세요.”

“멘델레예프 신의 사제 인티그랄이예요.”

 우리들이 각자의 소개를 끝내자 교장 알도스테론은 놀란 표정이었다.

“마법검사와 사제분도 오다니, 놀랐네. 글루카곤 선생, 즉시 학생들은 소집

  시켜 주기 바라네.”

“알겠습니다, 교장 선생님.”

 힘차게 대답한 글루카곤은 교장실 밖으로 나갔다. 교장 알도스테론은 우리

를 훑어보며 말했다.

“귀찮더라도 학생들의 질문에 성심성의껏 대답해주게나. 마이스너 시장에게

  초청비를 지불했으니 그 정도는 해야지.”

 얼씨구? 마이스너 시장에게 초청비를 지불했다구? 마이스너 시장 녀석...

자기 혼자만 그 돈을 다 먹었단 말이지...? 유스타키오의 아버지만 아니라면

그냥 작살을 내는 건데!


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 00.귀가(歸家) -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3404
게 시 일 :00/02/14 13:36:56      수 정 일 :
크    기 :10.4K                  조회횟수 :14


 우리는 교장실에서 학생들이 다 정원 앞에 모일 때까지 기다렸다. 대략 10

여 분이 흐르자 글루카곤 선생이 들어오더니 교장에게 말했다.

“학생들이 전부 모였습니다. 나오시지요.”

“알겠네. 그럼 나가세나.”

 교장 알도스테론은 우리를 이끌고 학교 내 정원으로 향했다. 정원에는 적어

도 300여 명은 될듯한 아이들이 모여 앉아 있었다. 그리고 그 학생들 주위엔

마이크 같은 것을 들고 서 있는 선생들도 보였다. 교장은 정원에 마련된 단

위로 올라갔다. 나와 인티, 아린도 그냥 따라올라갔다. 한 선생에게서 마이

크 비슷한 것을 건네 받은 교장이 그 물건에 입을 가까이 가져가대며 말했다.

“오늘은 호르몬 마법 학교의 30번째 생일이다!”

 얼라리? 저거 정말 마이크인가 본데? 소리가 멀리까지 퍼진다. 음... 저 마

이크에서 마나의 공명이 느껴지는 걸로 봐선 음성 증폭 마법 비슷한 것이 걸

려있겠군. 근데... 호르몬 마법 학교의 30번째 생일? 그건 즉 개교 기념일이

란 말? 근데 이 학교 학생들은 개교 기념일에도 학교에 나와? 불쌍한 것들...

“그래서 오늘은 특별한 손님을 모셔왔다! 어서 이리로 오게!”

 교장은 우릴 보며 말했고, 우리는 교장 옆에 섰다. 교장은 먼저 나에게 마

이크를 건네 주었다. 으윽... 나보고 내 소개를 하라구? 난 많은 사람들 앞

에 서면 입이 굳어진단 말이야...

 난 마이크를 들고 학생들을 쳐다보았다. 학생들은 모두 나와 비슷한 흰색의

로브를 입고 있었다. 흰색의 로브는 이 학교의 교복인 듯했다. 어떤 학생들

은 호기심어린 눈초리로 날 보고 있었고, 어떤 학생들은 날 존경하는 눈빛으

로 쳐다보고, 또 어떤 학생들은 딴짓을 하고 있었다. 막상 마이크를 받아들

자 이상하게도 마음이 가라앉았다. 아무래도 딴짓을 하는 학생들이 있기 때

문에 마음이 안정을 찾은 것 같았다. 흠... 저 녀석들이 전부 날 쳐다보았다

면 큰일날 뻔했다...

“난 니트. 마법사야.”

 난 짧게 말하고 나서 마이크를 인티에게 넘겨주었다. 인티는 마이크를 받아

들자 얼굴을 새빨갛게 물들이며 떠듬떠듬 자신을 소개했다.

“저, 전... 멘델레예프의 사제... 인티예요...”

 그리고는 급히 마이크를 아린에게 건넸다. 아린은 마이크를 받자마자 큰소

리로 외쳤다.

“난 용병계의 일인자인‘붉은 미소녀 마법검사 아드레날린’이야! 주로 쓰

  는 검은 레이피어이고, 마법은 원진 마법계열을 쓰지!”

 원진 마법이란 말에 딴짓하던 학생들도 호기심어린 눈초리로 아린을 쳐다보

았다. 모든 학생들의 시선을 한몸에 받자 아린은 득의양양한 표정을 지었다.

“뭐든지 물어보라구! 이 천재적인 미소녀 마법검사 아드레날린님이 다 대답

  해 줄테니까 말이야!”

 ... 엄청난 수다로군. 쟨 전형적인 연예인 스타일이야... 아니지, 그것보단

개그맨이 어울리겠다. 아차, 여자니까 개그우먼인가?

 그때 한 남학생이 손을 들었다. 그러자 가까이 있던 선생 하나가 그 남학생

에게 마이크를 건네주었다. 마이크를 받은 남학생이 아린에게 질문했다.

“제가 듣기론 원진 마법은 주문이 필요없다고 하던데, 맞나요?”

“물론이지! 원진 마법은 주문을 외워 마나의 공명을 유도하지 않고, 허공에

  원진을 그림으로써 마나의 공명을 유도하니까!”

“원진 그리는데 시간이 많이 안 걸려요?”

 연이은 남학생의 질문에 아린은 자신감에 찬 표정을 지었다.

“그건 사람에 따라 다르지! 숙련도에 따라 원진 그리는 속도에 굉장한 차이

  가 나거든!”

 학생들은‘응, 그렇구나’하는 듯 고개를 끄덕였다. 아린에게 질문했던 남

학생이 자리에 앉자, 이번엔 한 여학생이 인티를 쳐다보며 물었다.

“신성마법은 모두 치유 계열밖에 없어요?”

“응, 그게...”

 질문을 받자 인티가 굉장히 당황했다. 그러자 아린이 조언했다.

“그냥 평소대로 자연스럽게 얘기하라구.”

 하지만 계속 당황하길래 내가 한마디 했다.

“긴장풀어. 지나가다가 동네 아이에게 질문받았다고 생각하라구.”

“네...”

 인티는 아린에게서 넘겨받은 마이크를 고쳐잡으며 말했다.

“대부분의 신성마법은 다친 사람을 치유하는데 쓰여요. 하지만 그렇다고 신

  성마법에 공격형이 없는 건 아니예요. 사제가 믿는 신이 허락한다면 신력

  을 이용해 공격할 수도 있고, 아니면 신력을 모아 구슬처럼 생긴 신력탄을

  사용할 수도 있죠. 물론 이 모든 건 신이 허락해주었을 때 가능한 얘기예

  요. 사제들이 가지고 있는 신력은 모두 신께서 받은 것이니까요.”

 헐... 처음 질문받았을 때는 떨더니 한 번 입을 여니까 말이 폭포수처럼 흘

러나오는 구만. 전혀 예측이 안되는 여자야...

 그 여학생이 자리에 앉자마자 이번엔 다른 남학생이 일어서더니 나에게 질

문했다.

“니트님은 어떻게 기적의 마법사라는 별명을 얻게 됐어요?”

“그거? 뭐... 어떤 여성의 불임을 치료해 줬더니 그렇게 부르더라구.”

“에? 불임 치료? 마법으로 불임을 치료했다구요?”

“물론. 난 사제가 아닌 마법사니까.”

 내 말에 모두들 놀라는 표정이었다. 잠시 후에 다른 남학생이 마이크를 받

아들며 내가 예상하고 있던 질문을 던졌다.

“어떻게 마법으로 불임을 치료하죠?”

“그건...”

 난 말하기가 곤란함을 느꼈다. 우선 신체 구조를 알고 있어서 완전 마법을

통해 치료했다고 해야하는데, 정자와 난자에 대한 개념도 잡혀있지 않은 이

사람들에게 그런 설명을 해줘봐야 알아먹지 못할 것이 분명했다. 오히려 날

미친 사람 취급할 지도 몰랐다. 게다가 완전 마법에 대해서도 설명해야 하

는데, 불완전 마법이 마법의 전부라고 생각하는 이 사람들에게 그런 것을 말

해줬다간... 어떤 일이 발생할지 모르기 때문이었다. 그 사실을 말해줬다간

아마 당장 엘프들이 살고 있는 카르본 숲으로 쳐들어가서 코아세르 베이트의

저서인 마법론을 탈취해 올지도 모른다. 그런 우려가 있어서 함부로 말할 수

없었다.

“어쩌다보니 우연히 그렇게 된거야.”

“에이~ 그런 대답이 어딨어요?”

 학생들이 모두 실망한 눈초리를 보냈다. 어떤 녀석들은 날 사기꾼이라고 소

리치기도 했다. 그 말에 화가 치민 난 마이크에 대고 말했다.

“다음 질문 없냐? 없으면 이곳에다 5클래스 급의 파이어 볼을 떨어뜨려 주

  겠어.”

 학생들이 일시에 조용해졌다. 날 사기꾼이라고 했던 녀석들도 내 위협에 입

을 다물었다. 쩝... 역시 아이들은 겁을 줘야 한다니까. 계속 열받게 하면

진짜로 파이어 볼을 날릴 생각이었는데 참아야겠군.

 모두가 조용해진 가운데 한 여학생이 쭈삣쭈삣하며 자리에서 일어섰다. 모

두의 시선이 자신에게로 쏠리자 그 여학생은 얼굴을 새빨갛게 물들였다. 음

... 진짜 쪽팔리겠군. 내가 한마디 해야겠는걸?

“예쁜 여학생분, 뭐 물어볼 것 있습니까?”

“아... 네. 니트님은...”

 내가 입을 열어 분위기를 유도하자 그 여학생은 용기를 내어 말하기 시작했

다. 그런데... 나한테 하는 질문이네?

“니트님은... 정령 마법도 쓸 수 있나요?”

 호... 정령 마법! 그게 내 주특기지!

“쓸 수 있어. 난 백마법보다는 주로 정령 마법을 쓰거든.”

“아...!”

 그 여학생은 감탄한 표정을 지었다. 그리고는 재차 무엇인가를 물어보려했

다. 그러나 그때 왠 남학생이 벌떡 일어나 선생에게서 마이크를 빼앗고는 나

에게 질문했다.

“어떤 정령 계급까지 소환할 수 있어요? 중급 정령? 상급 정령? 아니면 정

  령왕?”

 막 질문하려던 여학생은 그 남학생을 힐끗 보더니 실망한 듯한 표정으로 고

개를 숙이며 앉으려 했다. 그래서 난 그 남학생에게 한마디했다.

“아직 저 여학생의 질문이 안 끝났어. 자리에 앉아.”

 내가 목소리를 깔고 말하자 남학생은 열받은 듯 털썩 주저앉았다. 난 엉거

주춤 서 있는 여학생에게 말했다.

“질문할 게 있던 것 같은데, 해봐.”

“네! 우선 정령은 어느 계급까지 소환할 수 있어요?”

 여학생의 질문에 그 남학생이‘그건 내가 물었던 거잖아!’하며 투덜댔다.

그 투덜소리가 나한테 들릴 정도로 컸기 때문에 난 그 남학생을 향해 말했다.

“거기 못생긴 학생, 조용히 앉아 있어!”

“우하하하!”

 그러자 터져나오는 다른 학생들의 웃음소리. 흠... 저 녀석은 평소에도 다

른 학생들에게 안 좋은 행동을 한 것 같군. 애들 좋아하는 것 봐라~

 난 여학생의 질문에 대답했다.

“이상하게 들릴지 모르겠지만, 내가 현재 계약맺은 정령들은 모두 하급 정

  령이야.”

“예? 실례지만... 마나가 몇 클래스인지 여쭤봐도 될까요?”

“그렇게 존댓말 쓸 필요없어. 너희들이 믿을지는 모르겠지만 내가 가지고

  있는 마력은 현재 8클래스야.”

“......!”

 학생들의 표정이 경악의 수준을 넘어 경련을 일으켰다. 하긴, 코아세르 베

이트가 인간이 모을 수 있는 최대 마력을 8클래스라 정의한 이후, 8클래스의

마력에 도달한 사람은 거의 없었으니까. 하하... 아마 그럴껄?

“8... 8클래스인데... 왜 하급 정령하고만 계약을 한 거예요?”

“응. 그냥. 왠지 그 녀석들이 좋아서 말이야.”

“하급 정령들이 좋아서...”

 여학생은 들릴락 말락하게 중얼거렸다. 하지만 마이크를 대고 있었기 때문

에 난 그 말을 알아들을 수 있었다. 부언이 필요할 것 같아 난 다시 말을 이

었다.

“대부분의 정령 마법사들은 자신의 마력이 향상되면 더 높은 단계의 정령을

  소환하는데 노력하지. 하지만 난 그러기 싫었어. 내가 2클래스 마력을 얻

  었을 때 맨 처음 계약했던 하급 정령들 외에 다른 정령과 계약 맺는다는

  게 별로 내키지 않았거든. 그래서 정령들을 훈련시켰어. 상위 단계의 정령

  들에게 지지 않기 위해서 말이야.”

“훈련...?”

 뜻밖의 말인 듯 모두들 의아한 표정이었다. 인티와 아린도 두 눈을 둥그렇

게 뜨고 날 쳐다보고 있었다. 난 계속 말을 이었다.

“정령 훈련을 위한 첫번째는 정령들과 친하게 지내는 거야. 그리고 나서 정

  령들끼리 합동 공격을 하게 훈련시켜. 그 다음에는 정령들에게 마법을 가

  르치는 거야. 마나 축적법이 알려지기 이전의 마법, 즉 초기의 백마법을

  가르친 거지. 그랬더니 녀석들이 많이 크더라구.”

 학생들이 전혀 뭔소리인지 알아듣질 못했다. 특히 백마법을 가르친다고 했

을 때는 왠 헛소리냐는 표정들이었다. 그러나 나에게 질문을 하는 여학생만

은 흥분한 표정을 지었다.

“정말... 정령들에게 백마법을 가르칠 수 있나요?”

 여학생의 질문에 난 웃으며 대답했다.

“물론이야. 사실 그 정령들의 도움이 없었다면 난 이 자리에 없었을걸? 그

  녀석들은 모두 내 친구이자 생명의 은인이지.”

“친구... 생명의 은인...”

 그렇게 중얼거리던 여학생이 날 보며 말했다.

“저도... 실프, 운디네랑 계약을 맺었어요. 그들에게 마법을 가르칠 수 있

  을까요?”

“네가 정령들을 진심으로 대해주면서 가르쳐준다면 충분히 가능해.”

“네! 감사합니다!”

 여학생은 굉장히 기뻐하는 표정을 지으며 자리에 앉았다. 그 여학생이 자리

에 앉자마자 나한테‘못생긴 학생’이라고 쪽을 당했던 남학생이 일어서더니

소리쳤다.

“그럼 지금 그 하급 정령들을 소환해 봐요!”

 다른 학생들도 그 남학생의 말에 맞장구를 쳤다. 하지만 난 고개를 저었다.

“미안하지만 지금은 정령들을 부를 수가 없어.”

“왜요? 혹시 정령들이 컸다는 말... 거짓말 아니예요?”

“아니, 그건 진짜야. 단지...”

“단지 뭔데요?”

 그 남학생을 위시하여 전 학생들이 날 뚫어져라 쳐다보았다. 말할까 말까

고민하던 나는 결국 입을 열었다.

“내 하급 정령들은 지금 정령신에 의해 정령계에 묶여있는 상태거든.”

“......!”

 학생들이 완전히 뒤집어지려고 했다. 그건 인티와 아린도 마찬가지였다. 인

티가 놀란 표정으로 나에게 급히 물었다.

“정말이예요? 정령들을 소환할 수 없다는 게?”

 난 그저 조용히 고개만 끄덕였다. 아린은 그제서야 이해가 간다는 듯 말했

다.

“그래서 네가 악마의 땅에서 정령들을 부르지 않았던 거구나...”

 내가 한 말에 학생들을 비롯하여 선생들까지 술렁였다. 전혀 믿지 못하는

표정들. 아니, 한 명은 날 믿는 듯한 표정이었다. 나한테 질문했던 그 여학

생만.

 모두들 날 사기꾼으로 보고 있었다. 하지만 난 그들에게 달리 할 말이 없었

다. 만약 내가 저들이라도 내 말을 믿지 않았을 것이다. 정령들이 성장했다

는 증거가 없는데 어떻게 믿겠는가.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 00.귀가(歸家) -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3405
게 시 일 :00/02/14 13:37:23      수 정 일 :
크    기 :10.7K                  조회횟수 :12


 짝짝짝ㅡ

 갑자기 학생들의 뒤쪽에서 왠 박수 소리가 들려왔다. 모두들 놀라 박수 소

리의 주인공을 쳐다보았다. 그 주인공을 확인한 순간, 난 뒤집어질 뻔했다.

손에 찬란한 빛을 내뿜는 갈색 표지의 두꺼운 책을 들고 붉은색 로브를 입고

있는 30대 초반의 남자, 에틱스로 돌아갔다던 플라톤이 서 있었기 때문이었

다. 게다가 그의 옆에는 녹색의 로브를 입고 초록색 머리칼을 가진 20대 후

반의 청년과 얼굴에 짧은 콧수염과 턱수염을 기르고 허리에 빛나는 검을 차

고 있는 30대 중반의 남자도 서 있었다. 그들은 두말할 것도 없이 옥신과 마

르크스였다. 그 세 명 중에서 옥신이 한 선생에게서 마이크를 빼앗아 들고

입을 열었다.

“훌륭한 발언이었다. 하급 정령이 정령신에게 묶여 있다니. 헛소리가 너무

  심한 것 같은데... 정신 차리도록 내가 볼기짝을 두드려 줄까?”

 옥신은 아주 기분 나쁜 미소를 흘렸다. 그때 한 학교 선생이 그들에게 다가

가 소리쳤다.

“당신들은 누구요? 이 학교에 멋대로 들어온 이유는 뭐요?”

 옥신은 마이크를 플라톤에게 넘겼다. 플라톤은 잠시 헛기침을 하고는 답했다.

“우리가 이곳에 온 이유는 니트라는 저 소년에게 볼일이 있어서라오. 학생

  들에게 피해줄 생각은 없으니 우리를 방해하지 말아주면 고맙겠소.”

“무슨 헛소리요! 당장 나가시오!”

 그 선생이 눈을 부릅뜨며 소리치자, 플라톤이 옥신에게 조용히 말했다. 물

론 마이크를 대고 말했기 때문에 다 들렸다.

“옥신, 네가 처리해라. 단, 살살해.”

 옥신은 고개를 끄덕이며 뭔가를 중얼댔다. 잠시 후, 옥신의 앞에 거대한 불

의 상급 정령 갈리노가 나타났다. 전에 케미컬에서 옥신과 싸울 때 본 적이

있었던 갈리노. 한마디로 생김새를 정의하자면 티라노 사우루스의 모습을 하

고 있다. 온몸이 온통 시뻘건 불꽃으로 뒤덮혀 있고.

“으악! 불의 상급 정령이다!”

“저 사람, 정령 마법사였어! 그것도 아주 높은 수준이야!”

 학생들이 기겁하여 달아나기 시작했다. 학교는 순식간에 아수라장이 되었

다. 선생들은 그런 학생들을 통제하려 했지만, 선생들조차 겁을 집어먹은 상

황에서는 그 어떤 질서도 찾아볼 수 없었다.

 학생들과 선생들이 정원에서 사라질 때까지 옥신과 플라톤, 마르크스는 여

유있는 표정으로 단상에 있는 우리를 쳐다보았다. 정원에 몇몇 선생들만이

남게 되자 플라톤이 마이크를 대고 입을 열었다.

“피래미들이 사라졌군. 이제 진지한 대화를 나눠볼까, 니트군?”

“무슨 대화를 나누겠다는 거야?”

 나도 마이크를 대고 말했다. 나와 마르크스 일행의 거리는 대략 50여 미터.

육성이 들리기엔 조금 먼 거리였다. 그래서 우리는 마이크를 대고 말을 하고

있는 것이다.

 플라톤은 씨익 웃으며 말했다.

“우리가 이곳에 온 목적은 자네가 더 잘 알고 있지 않나.”

 ... 저 말은 내 붉은 구슬을 노리고 왔다는 뜻?

“그럼 말이야, 질문 하나 하자.”

 내 말에 플라톤은 고개를 갸웃하더니 이내 고개를 끄덕였다.

“좋네, 질문 해보게.”

“아르고선 원정이 끝난 뒤에 에틱스로 돌아가서 전쟁을 다시 일으켰다고 하

  던데, 어떻게 됐지?”

 질문을 다 들은 플라톤이 마이크를 마르크스에게 넘겨 주었다. 마르크스는

잠시 마이크를 신기한 듯이 들여다보다가 말했다.

“아직 소문을 못 들었나 보군. 에틱스는 이미 올림포스 연합국에 의해 멸망

  해버렸다. 아주 철저히 괴멸당했지. 뭐, 뒤에서 내가 멸망당하도록 무식하

  게 군대를 지휘했기 때문이지만 말이야.”

 결국 에틱스를 멸망시켜 버린 건가? 자신이 사랑했던 사람의 나라를 멸망시

켜 버리다니... 역시 저 인간의 정신 구조는 조사해 볼 가치가 있어...

“야, 니트! 저 사람들은 우리와 같이 아르고선 원정에 참가했던 사람들이잖

  아? 저 사람들이 너한테 무슨 볼일이 있다는 거야?”

 아린이 인상을 팍팍쓰며 나한테 물었다. 지금까지의 이야기를 전혀 알아들

을 수 없다는 듯이.

 음... 그렇군. 그러고 보니 아린에게는 저들에 대한 얘기를 한 적이 없구나

... 인티는 알고 있지만.

“저 사람들이 바로 내 붉은 구슬을 노리는 자들이야.”

“뭐? 붉은 구슬을 노려? ... 근데 붉은 구슬이 뭐야?”

 아린은 머리를 긁적이며 물었다. 쩝... 저번에 흑기사가 쳐들어왔을 때 그

흑기사 녀석이 다 설명해 줬잖아... 역시 너도 기억력이 나쁘구나~

“공간의 문을 여는데 필요한 물건이야. 저들이 날 찾아온 이유는 그 붉은

  구슬을 뺏어가기 위해서고.”

“그래? 근데 왜 아르고선 원정 때는 아무 일 없었던 거야? 충분히 그 붉은

  구슬을 저들이 빼앗을 수 있었을 텐데?”

“그건 저 인간들 맘이지, 낸들 아나.”

 내가 아린과 대화를 주고받자 마르크스가 입을 열었다.

“어이, 이봐! 거기 둘만 얘기하지 말라구. 무슨 작전 회의하는 것 같은데

  그래봤자 소용없으니까 어서 붉은 구슬이나 내놔.”

 흠... 어떡한다? 순순히 붉은 구슬을 내놓기는 뭐하고... 음... 얼레? 그러

고보니 삼성물 중의 하나인 힘과 파괴의 검 리소좀은 헤라클레스의 집에 있

잖아? 그렇다면...!

“근데 너희들은 리소좀을 가지고 있는 거냐?”

 내 질문에 마르크스가 목젖이 다 보이도록 웃어 제쳤다.

“하하하! 너의 눈은 정말 나쁘군! 내 허리를 봐라! 어떤 검인지!”

 난 마르크스의 말대로 그의 허리를 쳐다보았다. 그의 허리에는 손잡이 부분

은 화려하고, 가드 부분에는 청록색의 보석이 아름다운 빛을 내며 박혀있는

검이 매어져 있었다. 그것은 바로 힘과 파괴의 검 리소좀이었다.

 뭐, 뭐야? 리소좀이 어째서 마르크스에게 있는 거지? 분명히 리소좀은 헤라

클레스의 집에 얌전히 있어야 할텐데?

“어떻게... 그 리소좀을 얻은 거냐?”

“후후, 궁금한가? 그거야 모두 플라톤이 찾아낸 거지.”

 마르크스가 플라톤을 쳐다보자 플라톤은 그에게서 마이크를 넘겨받으며 입

을 열었다.

“에틱스를 멸망시킨 후, 우리는 너를 찾기 위해 돌아다녔다. 하지만 무작정

  돌아다니는 것은 어렵기 때문에 내가 탐지 마법을 사용했지. 우선 탐지 마

  법으로 리소좀의 위치를 알아냈다. 물론 붉은 구슬부터 탐지해도 됐겠지만

  혹시라도 네 녀석이 리소좀을 다른 녀석에게 줘버렸을 가능성도 있었기 때

  문에 리소좀 먼저 탐지했지. 그랬더니 올림포스 연합국 테사리아 지방에

  있더군. 물론 그리로 갔다. 그리고 불타버린 집에서 거의 다 타버린 가방

  과 그 옆에 있는 리소좀을 발견했다. 가방을 뒤져보니 별의별 게 다 있더

  군. 무슨 이상한 기계도 있었고, 엘프어와 별 괴상한 문자가 적힌 책도 있

  었고 말이야.”

 커커컥... 이상한 기계라 함은 내 워크맨... 엘프어와 별 괴상한 문자가 적

힌 책은 내 연습장... 으아아아... 아까운 내 워크맨...!!!

 플라톤이 궁금하다는 표정으로 날 쳐다보며 물었다.

“도대체 리소좀을 왜 그곳에 그냥 둔거지?”

“... 어떻게 하다보니 그렇게 됐어. 그 이상 물어보지마.”

“그래? 흠... 혹시 네 녀석이 그 집을 모두 태워먹은 것 아니냐?”

“내가 그런 미친 짓을 할 분으로 보이냐?”

“전에 자아 분열을 했던 적이 있으니 미친 짓도 충분히 할 가능성이 있지.

  안 그러나?”

 골드 드래곤을 죽인 일을 말하는 건가? 어쨌든... 이건 중요한 일이 아니니

까 넘어가고...

“그 후에 붉은 구슬을 탐지해서 내 위치를 알아냈겠지?”

 나의 추측에 플라톤은 고개를 끄덕였다.

“물론이네. 이제 붉은 구슬을 넘겨줄 마음이 생겼나?”

 흘... 갈등 생기네... 정령들도 부를 수 없는 지금의 내가 저들에게 대항할

수 있는 방법은 없는데... 아린과 인티가 저들을 상대한다는 건 불가능하고

... 이런...!

“이봐, 당신들! 여기 내가 있다는 걸 잊어버리지 말라구!”

 아린이 갑자기 마르크스 일행에게 소리쳤다. 플라톤이 어리둥절한 표정을

지었다.

“너는 누구지?”

“... 이이익! 난‘붉은 미소녀 마법검사 아드레날린’이다! 너희들이 무엇

  때문에 니트를 노리는 지는 모르지만, 내가 너희들의 야욕을 철저히 분쇄

  시켜 주겠다!”

 ... 아린아... 저들이 노리는 건 내가 아니라 붉은 구슬이라니까... 게다가

저들이 왜 붉은 구슬을 노리는 지는 방금 설명했었잖아... 너 도대체 아이큐

가 몇자리냐...?

“허허, 당돌한 아가씨군.”

 플라톤이 어이없는지 허허 웃었다. 그러자 열받은 아린은 허공에다 마법원

진을 그렸다. 그런 와중에서도 플라톤은 여유있는 표정으로 옥신을 쳐다보았

고, 옥신은 자신이 소환해 놓은 불의 상급 정령 갈리노를 이동시켰다.

“간다! 파이어 볼ㅡ!”

 아린은 마법원진의 한가운데를 손바닥으로 강타하며 소리쳤다. 마법원진에

서 발사된 머리만한 불의 공이 곧장 불의 상급 정령 갈리노에게 날아갔다.

갈리노는 그대로 파이어 볼에 맞았다.

“어...?”

 아린이 당황한 표정을 지었다. 갈리노에 의해 파이어 볼이 흔적도 없이 사

라졌기 때문이었다. 옥신이 플라톤에게서 마이크를 뺏어들며 소리쳤다.

“이봐, 아가씨! 좀더 강한 걸로 하라구!”

“이이익! 그럼 이번엔 양진합일이다!”

 옥신의 말에 흥분한 아린이 즉시 허공에다 마법원진을 두 개 그리기 시작했

다. 그때 플라톤은 무슨 주문을 외우고 있었다. 마이크를 옥신이 들고 있었

기 때문에 어떤 주문인지는 알 수 없었다.

“양진합일!”

 아린은 허공에다 그려놓은 두 개의 마법원진을 하나로 포갰다. 그러자 마나

의 완전 공명이 일어났다. 아린은 그 포개진 마법원진의 한가운데를 두 손바

닥으로 강타하며 힘차게 소리쳤다.

“간닷! 더블 스크류 라이트닝!”

 아린의 외침과 함께 마법원진에서 두 줄기의 번개가 튀어나갔다. 두 번개는

서로 뒤엉키며 곧장 갈리노에게 날아갔지만, 갈리노는 어느새 정령계로 돌아

가버렸고 대신 플라톤이 어떤 마법을 가동시켰다.

“실드(Shield)!”

 옥신이 들고 있는 마이크를 통해 들려온 플라톤의 외침. 아린의 더블 스크

류 라이트닝은 플라톤의 실드에 가로막혀 사라졌다. 예전에 실드 마법이 걸

려있는 흑기사의 갑옷을 박살냈던 그 기술이 플라톤에게는 통하지 않았던 것

이다.

“이, 이럴수가...!”

 아린은 경악했다. 그러나 아린이 플라톤의 마력이 어느정도 되는지 안다면

결코 경악하지는 않을 것이다. 현재 아린의 마력은 5클래스이고, 플라톤의

마력은 7클래스다. 즉, 마법으로 아린이 플라톤을 누르기는 어려운 일이었던

것이다.

“좋아! 그렇담 이번에는 삼원진 합일...!”

 아린이 지친 표정을 지으면서도 계속 공격하려 하자 난 아린의 손을 잡았

다. 아린의 당황하는 모습을 보며 난 한마디했다.

“됐어, 그만해. 삼원진 합일까지 썼다간 네가 위험하다구. 지금의 우리는

  저 녀석들을 당해낼 방법이 없으니까 그냥 항복하자.”

“뭐? 항복하자구? 그런 말도 안되는 법이 어디있어?”

 길길이 날뛰는 아린을 무시하며 난 단상에서 내려가 마르크스 일행에게 향

했다. 아린과 인티가 놀라 날 불렀지만 난 그냥 계속 걸어갔다. 나와 마르크

스 일행과의 거리가 3미터도 채 못 되었을 때, 플라톤이 입을 열었다.

“결국 내놓을 것이면서 꽤나 시간을 끄는군. 하긴, 쉽게 얻은 물건은 쉽게

  잃는 법이니까 이렇게 약간의 시간이 걸리는 것도 괜찮겠지.”

 ... 왠 헛소리야? 역시 저 녀석도 정신에 문제가 있어...

 난 멈춰서서 플라톤을 쳐다보며 물었다.

“이봐, 다른 세계로 가면 뭐할 생각이야?”

 마이크가 필요없기 때문에 옥신은 마이크를 멀리 집어던졌다. 쩝... 학교기

물을 저렇게 다루다니... 저러다가 맞아죽지...

 플라톤은 별 이상한 질문을 한다는 듯 날 쳐다보았다.

“후후, 그냥 가보는 거야. 다른 세계의 모습은 어떤지. 궁금하잖아?”

“그 다른 세계가 이곳보다 살기 어려운 곳이라면 어떡할거지?”

“그럼 다시 공간의 문을 만들어 여기로 돌아오면 되지.”

 얼레? 여기로... 돌아온다고?

“잠깐. 그럼 그 삼성물이 만들어내는 공간의 문은 이 세계와 내가 살던 세

  계 밖에 연결하지 못하는 거야?”

 내 질문에 플라톤이 교활한 웃음을 띠었다.

“이 지혜의 마법서 티탄에 적힌 내용에 따르면 이론상 그렇다고 하더군. 하

  지만 차원은 끊임없이 변화하고 있기 때문에 다른 차원으로 떨어질 가능성

  도 크다고 했어. 어떻게 될지는 직접 공간의 문 안으로 들어가봐야 알아.”

“그럼 너희들은... 확실하지도 않은 곳을 가려는 거냐?”

“물론이다. 그래야 더 재미있지 않나?”

 ... 완전 돌았군. 죽으려고 작정한 놈들 같다... 내가 살던 세계가 아닌 다

른 세계, 예를 들면 드넓은 우주 공간으로 떨어진다던가, 아니면 거인족이

사는 세계, 그것도 아니면 육지도 생성되지 않은 원시 지구에 떨어질 수도

있을 텐데 말이야. 저 녀석들의 정신 구조는 모두 연구할만한 가치가 있어...


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 00.귀가(歸家) -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3406
게 시 일 :00/02/14 13:38:00      수 정 일 :
크    기 :9.8K                   조회횟수 :24


 내가 플라톤의 대답에 어이없어 할 때 인티와 아린이 내 옆에 다가왔다. 인

티와 아린, 마르크스 일행은 전혀 공격할 기미를 보이지 않았다. 흘... 아무

래도 대화로 풀어갈 생각인가 보다. 뭐 그것보다는 우리 쪽에서 그냥 항복한

거지만...

“자, 니트군. 어서 붉은 구슬을 넘기게.”

 플라톤이 한쪽 손을 내밀며 말했다. 그 손을 보고 있자니 내주기가 싫었지

만 분을 삭이며 로브 주머니 속에서 붉은 구슬을 꺼냈다. 그리고 주저없이

플라톤에게 붉은 구슬을 넘겨 주었다.

“호, 드디어 공간의 문을 열 수 있는 열쇠를 얻게 되는군.”

 플라톤은 붉은 구슬을 이리저리 살피며 감격에 찬 어조로 말했다. 옆에서

있던 마르크스가 플라톤에게 힘과 파괴의 검 리소좀을 건네주며 입을 열었다.

“플라톤, 이제 공간의 문을 만들도록 해라.”

“네.”

 플라톤은 리소좀을 받아들었다. 그리고는 나에게 말했다.

“뒤로 조금 물러나라. 지금부터 공간의 문 소환 작업을 해야하니까.”

 얼렐레? 지금 하려고? 내가 보는 앞에서?

 난 플라톤의 말대로 몇 걸음 뒤로 물러났다. 플라톤이 어떻게 공간의 문을

소환하는지 궁금했기 때문이었다. 플라톤은 검집에서 리소좀을 뽑아들고 천

천히 큰 원을 그리기 시작했다. 그리고 그 원 안쪽에 다시 또 원을 그렸다.

 흠... 저 형식은 만화에서 자주 보던 건데... 설마 저 안쪽 원에 삼각형 두

개를 엇갈려서 그리는 건 아니겠지...? 허거거걱... 삼각형을 그리잖아? 할

말이 없군. 저런 유치한 그림을 그리다니... 좀더 복잡해야 멋있지... 얼라?

그냥 삼각형 하나만 그렸네?

 그림을 다 그렸는지 플라톤은 허리를 펴며 등을 두드렸다. 그리고는 안쪽

원에다 그린 삼각형의 각 꼭지점에 힘과 파괴의 검 리소좀, 평화와 장수의

돌 크레졸, 지혜의 마법서 티탄을 각각 놓았다. 그러자,

 지잉ㅡ

 무슨 레이저빔 쏠 때 나는 소리와 함께 삼성물이 반응하여 청록색, 녹색,

붉은색의 빛이 삼각형의 무게중심을 향하여 천천히 날아갔다. 그 세 개의 빛

은 서로 만나자 하나로 섞이며 하늘 위로 치솟아 올랐다.

“후후.”

 플라톤은 음흉한 웃음을 흘렸다. 옥신과 마르크스도 흥분한 표정을 짓고 있

었다. 세 빛이 하나로 만난 지점으로 걸어간 플라톤이 나를 보며 물었다.

“이제 곧 자네 세계로 돌아갈텐데, 감회가 어떤가?”

 얼레? 저 말투는 내가 살고 있던 세계로 갈 것이라고 확신하고 있는 것 같

은데?

“내가 살던 곳으로 돌아갈지 이상한 데로 갈지 어떻게 알아?”

“후후, 그래도 이론상 그리로 갈 확률이 가장 높으니까.”

 확률... 수학 중에서도 내가 제일 싫어하는 분야...

 나와 플라톤이 한가한 잡담을 주고 받자 뒤에 있던 마르크스가 플라톤을 재

촉했다.

“어서 공간의 문을 소환해라.”

“알겠습니다.”

 플라톤은 입가에 묘한 미소를 달며 대답했다. 그의 미소는 오직 나와 인티,

그리고 아린 밖에 볼 수 없었다. 그렇게 미묘한 미소를 짓던 플라톤은 손에

든 붉은 구슬을 세 개의 빛이 하나로 만난 지점에 올려 놓았다. 순간,

 삐ㅡ

 하는 소리가 내 고막을 강타했다. 머리속이 갑자기 하얗게 텅 비어버린 듯

했다. 또한 붉은 구슬에서 찬란한 붉은 빛이 뿜어져 나와 온 세상을 뒤덮기

시작했다. 점점 정신이 흐릿해져 갈 때 내가 들은 것이라고는 플라톤의 통쾌

한 웃음 소리 밖에 없었다.



 부우웅ㅡ

 버스가 요란한 엔진 소리를 내며 출발했다. 난 학교 앞 보도에 서서 지나가

는 버스를 쳐다보았다. 한여름이라 뜨거운 햇살이 내 머리를 따끈따끈하게

달구고 있었다.

 난 학교 가까이 있는 마을 버스 종점으로 걸어갔다. 종점에는 마을 버스 하

나가 서 있었다. 그리고 버스 안에는 운전기사를 빼면 한 사람도 타고 있지

않았다. 헐... 역시 여름방학 보충수업 끝난 뒤에 자율학습까지 하고 나니까

마을 버스에 타는 인간이 하나도 없구만. 오늘도 편하게 집에 갈 수 있겠구

나~

 쨍그랑ㅡ

 난 동전을 낸 뒤 제일 뒷좌석에 탔다. 그리고 가방에서 워크맨을 꺼내 들었

다. 6시까지 자율학습을 한 탓인지 꽤 피곤해서 난 세수하듯 손으로 얼굴을

문질렀다.

“......!”

 어, 얼레? 뭔가 이상하다? 어째서 안경이 없는 거지? 안경을 쓰지 않았는데

왜 이렇게 잘 보이는 거야?

 부우웅ㅡ

 이윽고 마을 버스가 출발했다. 버스 안에는 아무도 없었기 때문에 난 고개

를 이리저리 돌리며 창 밖의 풍경을 미친 듯이 쳐다보았다.

 허허... 이거 참... 안경을 쓰지 않았는데도 상점 간판이랑 벽에 붙은 광고

지의 조그마한 글씨들도 보이고... 도대체 어떻게 된 일인지... 불가사리가

허공을 날 정도로 불가사의한 일이야...


“으다다다닷...!”

 굉장히 피곤했기 때문에 집에 도착하고 나서 옷을 갈아입자마자 거실에 누

워버렸다. 거실이라고 해도 20평 남짓한 아파트이기 때문에 쇼파같은 것은

없다. 거실에 텔레비전이 하나 있고, 누워서 TV를 시청해야 한다.

 베란다의 창문을 통해 노란 햇살이 내 얼굴을 부드럽게 쓰다듬어 주었다.

지금은 저녁 7시이지만 한여름이라 아직 해가 지지 않았다. 만약 겨울이었다

면 지금쯤 어두컴컴해졌을 것이다.

 티잉ㅡ

 TV를 켜고 리모콘으로 이리저리 채널을 바꾸었다. 하지만 내 마음에 드는

프로그램이 없어서 리모콘을 놓고 그냥 눈을 감았다. 그러다가 시력이 갑자

기 좋아진 일이 떠올랐다.

 헐... 정말 이상하단 말이야... 학교에서 나올 때까지만 해도 안경을 벗으

면 사물이 희미하게 보였었는데... 갑자기 왜 시력이 좋아진거지? 그것도 거

의 2.0 수준으로. 아무리 생각해도 모르겠어...

 띵동띵동ㅡ

 누군가 초인종을 울렸다. 난 인터폰의 화면을 통해 그 누군가가 어머니라는

것을 확인하고 문을 열어 주었다. 손에 채소나 과일같은 음식 거리를 들고

들어온 어머니는 날 쳐다보더니 크게 놀랬다.

“왜 이렇게 키가 컸어?”

 얼레? 내 키가 커졌다구?

“에...?”

 난 즉시 거실 벽에 걸린 거울 앞에 섰다.

“얼레?”

 그 말이 저절로 내 입에서 튀어나왔다. 놀랍게도 키가 커진 것이다. 어제까

지만 해도 거울을 보면 내 얼굴은 볼 수 있었다. 그러나 지금은 몸을 낮춰야

만 얼굴이 보였다. 하룻만에 키가 5cm 정도 커 버린 것이었다.

 허참... 이거 또하나의 불가사리가 생겼구만... 키가 하룻만에 커지다니?

특히 하루 중 가장 키가 작아있을 저녁 시간에? 이런 말도 안되는...!

“안경은 왜 안써?”

 어머니가 날 쳐다보며 또 물었다. 나도 그 이유를 몰랐기 때문에 대충 얼버

무렸다.

“안경 계속 쓰면 눈이 더 나빠질 것 같아서...”

“허구헌날 안경쓰니 눈이 더 나빠지지...”

 그렇게 트집을 잡은 어머니는 사들고 온 음식 거리를 정리하기 시작했다.

난 잠시 거울을 바라보다가 내 방으로 들어갔다. 그리고 평소의 습관대로 컴

퓨터를 켰다.

“또 컴퓨터 하냐? 좀 작작해라.”

 어머니의 잔소리를 한 귀로 흘려보내며 난 PC통신에 접속했다. 그리고 역시

평소 습관대로 환타지 동호회에 들렀다. 자유 게시판의 여러 글들을 쭉 읽고

나서 동호회 사람들이 써놓은 소설란으로 들어갔다. 거기서 내가 전에 썼던

소설들을 검색했다. 조회수는 평균 30 정도. 어떤 것은 10도 채 안되었다.

 현재 내가 쓴 환타지 소설은 모두 4개. 4개 모두 분량 면에서는 적었지만

내게는 모두 소중한 것들이다. 내 완결작들이니까. 지금까지 올린 소설은 모

두 완결한 상태. 아무리 조회수가 낮더라도 기필코 완결은 했다. 완결하는

것은 나 자신과의 약속이었으니까.

“엘프...”

 어떤 사람의 소설 제목에서‘엘프’라는 단어가 눈에 띄었다. 그리고 다른

작품에서는‘오크’란 단어도 눈에 들어왔다. 왠지 모르게 기분이 이상해졌

다. 나와 관계깊은 단어란 생각이 불현듯 들었다.

“우씨... 갑자기 기분 더러워지네...?”

 난 그대로 통신 접속을 끊었다. 뭔가 떠오를 듯 하면서 떠오르지 않는 그

기분은 이루 말할 수 없었다. 기분을 망쳐버려서 난 컴퓨터마저 끄고 자리에

드러누웠다. 그때 어머니의 말소리가 들려왔다.

“바나나 먹어라.”

 오옷! 바나나! 내가 제일 좋아하는 과일!

 난 즉시 거실로 나가 어머니가 식탁에 놓아둔 바나나를 집어들었다. 그리고

바나나 껍질을 벗겨 바나나를 한 입 깨물려고 했다. 그런 내 코로 스며드는

바나나 향기.

“......”

 갑자기 또 기분이 우울해졌다. 왠지 모를 우울함.

 도대체... 오늘따라 왜 이러지? 엘프하고 오크란 단어가 이상하게 내 기분

을 잡치더니 이젠 바나나마저 날 우울하게 만들다니... 왜 이런 기분나쁜 느

낌이 드는 거야? 으아... 짜증나!!!

 난 바나나를 덥썩 깨물고 아작아작 씹어먹었다. 이미 까놓은 바나나를 안

먹을 수도 없었기 때문이기도 했지만 어떻게든 이 우울한 기분을 떨쳐버리고

싶었다.

“바나나하고 왠수졌냐?”

 내가 바나나를 우악스럽게 먹는 모습을 보고 어머니가 한마디했다. 난 최대

한 빠른 속도로 바나나를 다 먹은 뒤에 내 방으로 들어가며 말했다.

“그만 먹을래요.”

“네가 왠일이냐? 바나나를 마다하고?”

“배불러요.”

 그렇게 대충 둘러댄 후 방문을 닫았다. 난 잠시 방문을 닫은 채 그냥 서 있

었다. 그렇게 서 있자 역시 기분이 더없이 우울해졌다. 난 내 책상을 바라보

았다. 치우지 않아서 어지럽게 널려있는 문제집과 교과서가 보였다. 난 책상

쪽으로 걸어가 교과서 하나를 집어들었다. 생물Ⅱ 교과서였다. 우울해진 기

분이 떨치기 위해 아무 생각없이 교과서를 펼쳤다.

“......!”

 가장 먼저 보인 단어는‘헤모글로빈’이었다. 난 다시 다른 페이지를 펼쳤

다. 그러자‘아드레날린’이라는 글자가 눈에 들어왔다. 또다시 다른 페이지

를 펼치니 이번에는‘옥신’이 보였다. 마지막으로 다시 페이지를 펼쳐보았

다.‘유스타키오관’이 눈에 띄었다.

 퍽ㅡ!

 난 그대로 생물Ⅱ 교과서를 책상 위에 집어던져 버렸다. 그리고 이번엔 화

학Ⅱ 교과서를 집어들고 방금 전처럼 멋대로 페이지를 펼치며 가장 먼저 눈

에 들어오는 단어를 살폈다.

“아세트산이소아밀... 에스테르... 콜로이드... 니트로벤젠...”

 퍽ㅡ!

 난 이번에도 화학Ⅱ 교과서를 집어던졌다. 그리고 책꽂이에 꽂힌 책들을 쳐

다보았다. 수학 교과서가 눈에 들어왔다. 수학 교과서를 보자마자‘인티그랄

... 시그마...’가 떠올랐다. 다시 고개를 돌려 바라본 것은 윤리 교과서였

다.

“마르크스... 플라톤...”

 나도 모르게 그렇게 중얼거렸다. 갑자기 머리 속이 혼란스러워졌다. 뭔가

계속 떠오를 듯 떠오를 듯 떠오르지 않았다. 그래서 난 소리를 질렀다.

“젠장, 빌어먹을!!!”

“시끄러!!!”

 어머니의 목소리가 내 귀를 때렸다. 난 내 방 창문을 열어제쳤다. 그러나

바람은 들어오지 않았다. 그래서 책상 위에 있던 부채를 들고 마구 부채질을

했다. 열을 받아서 얼굴이 화끈화끈 달아올랐다. 기분은 굉장히 불쾌했다.

“우아, 짜증나... 빌어먹을...”

 부채질을 해도 시원하지가 않았다. 오히려 짜증이 더 일어났다. 그래서 부

채를 집어던졌다. 부채는 벽에 맞고 부러져 버렸다. 난 그대로 방바닥에 드

러누웠다. 그리고 방바닥을 주먹으로 한 번 강하게 내리쳤다.

 쿵ㅡ

“......”

 천장이 보였다. 왠지 모르게 낯설어 보이는 천장. 분명 어제도 보았던 천장

이었건만, 마치 아주 오랜 여행을 하고 돌아온 것처럼 천장은 낯설었다.

 제길... 기분 더럽군... 오늘따라 왜 이러는 거야? 두통도 아닌데 머리가

아프고... 젠장... 괜히 열받네? 끄아... 짜증나!!!

-----------------------------------------------------------------------
여기까지가 3권이구요, 다음 편부터는 1부 완결편입니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

