글쓴이:이봉운(839786)     


[ 아타스 전설 ]

<제 1 장> 꿈꾸는 젊은이편 
                
1. 동갑내기의 소녀

땅거미가 짙게 깔리기 시작했다.
당장 잠을 잘 안전한 곳을 찾지 못하면 어떤 야행성 몬스터를 만날지 모를 
일이다.
이곳 아드레스산맥은 유난히 몬스터들이 많은 곳이다.
한참을 헤메던 롤스는 다행이 작은 마을을 발견할 수 있었다.
마을이라 봐야 집이 열몇채가 몰려있는 것 뿐이다.
마을로 들어가서 잠자리를 애원할 수밖에 없는것 같다.
하긴 정 안되면 마을에 텐트를 치고 자면 된다.
마을까지 몬스터가 들어 오는 것은 드문 일이니까.
집들은 모두 거의 같은 모양을 하고 있었다.
무슨 목적을 같고 함께 와있는 사람들의 집일 거라고 생각했다.
아마 근처의 광산에서 일하는 사람들의 마을일 거라는 생각이 들었다.
일단 롤스는 마을 중앙에 있는 집으로 다가갔다.
흔히 마을 중심에 자리잡은 집에 마을에서 가장 높은 사람이 살 확률이 높다.
그에게 부탁하면 잠자리를 주선해 줄지도 모르는 일 이였다.
대문앞에서서 노크를 하려는데 기다린 듯이 안에서 목소리가 들렸다.
"그냥 들어 와요, 문은 열려 있으니까."
롤스가 들어가자 정답게 둘러앉아서 식사를 하고 있는 사람들을 보았다.
남자와 여자, (그들은 부부처럼 보였다.) 그리고 어린 여자 아이가
있었다.
여자아이가 이 이방인을 신기하다는 듯이 쳐다보았다.
아무래도 이 아이가 창문으로 자신의 집으로 다가오는 롤스를 보고는 
부모에게 알렸을 것이다. 롤스는 아이에게 미소를 보이고는 30대로 보이는
남자 쪽을 보았다.
"저녁 늦게 죄송합니다, 저는 여행중인 롤스라고 합니다."
"잠자리를 찾고 있나?"
"예..."
"지금 자네보다 조금 일찍 찾아온 사람이 뒷마당에 텐트를 치고 있을 걸세
 자네도 텐트가 있다면 그곳에 텐트를 쳐도 좋네, 미안하게도 방이 남는게 
 없어서...."
"아, 아닙니다! 고맙습니다." 롤스는 인사를 한 뒤에 마당으로 나왔다.
하긴 이런 조그만한 마을에 손님생각을 해서 방을 더 만드는 일은 없을 것이다.
하지만 이외로 쉽게 허락을 한다. 아무래도 앞서서 온 사람이 어지간히 졸라댄 
모양이다. 더이상 입씨름은 싫으니 알아서 하라는 눈치다.
과연 한 사람이 텐트를 치고 있었는데...저,저렇게 텐트를 치면....
"퍽! 우당탕!"
"캭! 아야야."
텐트가 무너져 버렸다. 하지만 그 정돈 운이 좋은 편이다. 텐트가 부러지거나
찟기진 않았으니 말이다.
롤스는 넘어져 있는 사람에게 가까이 갔다.
약간 어둡지만 자기또래의 여자아이라는 걸 알 수 있었다.
"안녕" 롤스가 먼저 인사를 건냈다.
그녀가 뒤를 돌아보았다.
약간 경계하는 눈치다.
"아까 보지 못했던 것 같은데... 너도 이 집 사람이니?"  
말을 하면서 팔을 쓱쓱 문지른다. 좀 아픈 모양이다.
"아냐, 나도 잠잘 곳을 찾다가 여기에 텐트를 치게 된 사람이야."
그녀는 말없이 일어나 다시 텐트를 치려고 했지만 잘될 리가 없었다.
"내가 도와줄까?"
롤스는 상대의 표정을 살피며 물었다. 하지만 후드를 쓰고 있어서 표정을 
보기가 힘들었다.
하지만 목소리는 기다렸다는 듯이 나온다.
"정말이야? 고마워!"
금방 텐트가 세워졌다.
"와!, 잘하는데,
 고마워, 내 이름은 하린, 티나 하린이라고 해."
"난 로이지 샬 롤스.... 라고 해."
"네 텐트를 치고나면 내 탠트로 와, 내가 음식좀 만들어 줄께, 여행중일테니
 아직 식사전이겠지?"
"좋아, 조금 뒤에 네 텐트로 갈께" 롤스가 말했다.
롤스는 얼른 텐트를 쳤다. 그렇지 않아도 배가 고프던 참이다.
하린의 요리 솜씨는 매우 좋았다.
그건 매일 건류만 먹던 롤스에게는 일종의 별미였다.
오랬만에 음식다운 음식을 먹을 수 있었다. 
하린은 매우 붙임성 있는 성격이었다.
하긴 여행을 다니게 되면 누구나 사람을 반갑게 여기게 된다.
하린은 자신에 대한 예기를 꺼렸다. 하긴 처음 만나는 사람에게 
자신의 신상에 관한 걸 쉽게 털어놓는 여자는 없을 것이다.
하지만 둘다 여행중이다. 화제는 무궁무진했다.
하린이 말했다.
"난 말이야, 금방 마을이 나올 줄 알았다구.
 인에서 안내하던 사람이 그랬어 두어 시간 걸으면 마을이 보일 거라며
 길까지 알려 주더군. 그땐 정말 친절한 사람이구나 했지!
 그런데 두시간은 커녕 8시간이나 헤메서 이 마을을 찾은 거야,세상에!!
 다음에 그 인에 가면 그 녀석 얼굴을 묵사발로 만들어 줄 꺼야!"
"풋" (꾀 예쁜데... 어쩌다 여행을 다니게 됐을까?)
하린은 롤스와 동갑인 17세 였다.
어쨌든 롤스는 식사를 마치고 자기의 텐트로 돌아왔다.
하린이 식기들을 챙기는 소리가 들려왔다.
탠트로 들어오자마자 두팔을 쫙 펴고 누워 버렸다.
그는 앞으로 할 일에 대해서 생각하지 않을 수 없었다.
혼자서는 래트의 무리들조차 혼자서 처리하기 힘든 보잘것 없는
마법사 였다.
이 수학여행을 안전하게 계속하려면 최소한 자기정도 수준의 동료가 몇 명
필요할 것 같았다. 
밤이 꾀 깊어졌다.
눈커풀이 무거워 졌다.
롤스는 이불을 뒤집어 쓰고는 잠을 청했다.

[래트] 보통 야행성이며 쥐의 무리를 말한다.
      쥐라고는 하지만 크기가 보통 1미터 쯤되는 몬스터다.
      때를 지어 다니기 때문에 혼자서는 감당하기 힘들다.
      이빨로 무는 정도의 공격을 하지만 쥐의 가장 무서운 무기가
      이빨이니 얏볼수 없다.
      아무나 가리지 않고 공격하지는 않지만 굶은 래트의 무리일 경우는
      상대가 누구라도 가리지 않는다.
      생각해 보라 자신의 허리까지 오는 쥐때가 자신을 공격한다는 것을...쭈볏!
  
2. 축복의 동물 '카벙클'

산에는 해가 늦게 뜬다.
그러나 롤스는 몸에 밴 습관대로 일찍 일어났다.
하긴 새소리 때문에 평소보다 일찍 일어난 셈이기는 했다.
텐트를 대충 접어 배낭에 쑤셔 넣고 있는데 뒤에서 문여는 소리가 들렸다.
"롤스..라고 했죠?"
조심스러운 여인의 목소리다. 
롤스는 그목소리가 어제 보았던 여인의 목소리라고 짐작했다.
롤스가 뒤를 돌아 보았다.
그렇다. 어제 집안에서 본 여인이다. 무슨 할말이 있는 걸까?
"예, 로이지 샬 롤스라고 합니다."
"아침은 우리와 함께 들도록 하면 어떻까 해서요, 남편이 일찍 나가버리고..
 남편 없이 딸과 둘이서만 식사를 하자니 꾀 허전 하네요." 
여인이 웃으면서 말했다.
여행중인 사람이 이런 호의를 거절할 이유가 없었다.
그자리에서 롤스는 승낙한다.
"예, 알겠습니다. 정말 감사합니다."
여인이 고른이를 살짝 드러내며 미소를 짓고는 말했다.
"그럼, 어제 왔었던 그 소녀와 같이 들어와요."
여인은 말을 마치고는 집으로 들어가 버렸다. 
아마 이 근처에 광산이 있는 것 같았다. 이른 아침부터 일을 나갔다니 말이다. 
롤스는 하린의 텐트로 걸어갔다.
"하린!, 하린!, 아직 일어나지 않은 거야?"
롤스가 일부러 텐트를 심하게 흔들어 댔다.
안에서 뒤척이는 소리가 나더니 아직 잠에서 덜깬 목소리가 들렸다.
"뭐야? 아직 어둡잖아."
부시시한 얼굴이 탠트밖으로 내밀어 졌다.
약간은 엣된. 그리고 귀여운 얼굴이다.
롤스가 살짝 웃으며 말했다.
"무슨 소리야? 여기는 산속 분지라고 해가 늦게 뜨는 것이 당연하지,
 아마도 8시는 되었을 거라고."
"알았어, 일어날께. 그런데 왜 네가 나를 깨우는 거지? 일행도 아니잖아"
롤스가 자신의 텐트로 걸어가면서 말했다.
"주인집 아줌마가 아침을 같이 먹자고 했어."
"정말!."
(호오, 배가 고프면 힘이 절로 나는 타잎인가?)
하린은 롤스보다 빨리 텐트를 걷어 치워 버렸다.
(끄응~ 탠트 치는 건 못하면서 거두는건 선수급이로군)
주인집에서 아침을 먹고 롤스는 산 아래로 내려갔다.
말린 음식만 먹던 롤스는 이렇게 요리를 먹어본지 꾀오래 됐다.
롤스는 흡족한 기분으로 든든한 배를 한번 쓸어 보았다.
하린도 함께 가기로 했다.방향이 같았으므로....가 아니라 산에서 벗어나는 길은 
하나였다는 것이 정확한 설명이다.
"롤스는 어디로 가는 거야?" 하린이 롤스에게 물었다.
"수학 여행 중이야."
"수학여행이라....그럼, 전사야?"
롤스가 피식웃으며 물었다.
"이렇게 허약한 전사도 있던가?"
"그럼 마법사란 예기군. 처음과는 어때, 발전이 있어?"
"조금...은."
"너는 어딜 가는 거지?" 롤스가 반문했다.
"켈런 마을에 가는 중이야."
"그곳은 의술로 유명한...."
"응, 나는 어려서부터 의술을 배웠는데 이번에 켈런 마을에서 사시는 
 아버지의 친구 분이 의술을 가르쳐 주신다고 하셨어."
"아까 텐트에서 본것 중엔 마법 상자도 있던데 마법도 쓸줄 아는거야?"
"간단한 치료 마법 정도."
롤스와 하린은 서로에 대해 예기하면서 혼자 여행하던 외로움을 달랠 수 있었다.
쏴아아~
걸으면서 점점 다가오는 소리는 폭포가 틀림없는 것 같다.
다음 마을까지는 3일쯤 남았고 날도 점차 어두워지고 있으므로 물이 있는
이곳 근처에서 야영을 하는 게 현명한 방법 같았다.
마침 하린도 같은 생각을 하고 있었으므로 바로 동의했다.
"하지만 습지를 좋아하는 몬스터가 주의에 있을지 모르니 조심해야 
 되겠는데, 폭포 때문에 웬만한 소리는 들리지 않을 태니까."
롤스는 일단 안전한 곳이 없나 근처를 둘러 봤다.
나무등의 식물에 손상이 없는 걸로 봐서는 위험한 동물은 없겠지만
----난폭한 동물은 주위의 식물을 가만히 두지 않는다.
하지만 독을 가진 작은 몬스터가 이곳에 있다면 예기는 달라진다.
롤스 일행은 가장 마른 땅을 골라 야영을 준비했다.
하린이 롤스에게 말했다.
"네 양식좀 가져와, 내것은 얼마 남지않았다고."
롤스는 점심때도 하린의 음식을 먹었던 것이다.
"알았어, 음식 조금가지고서는....."
하린이 부싯돌을 이용해 불꽃을 일으켰다.
'반짝'
풀숲에서 뭔가가 하린이 일으킨 불을 반사해 냈다.
하린이 다시 불꽃을 일으켰다.
롤스가 그것을 지켜 보다가 계속 부싯돌을 부딧치고 있는 하린을 보고 외쳤다.
"움직이지마!"
롤스는 침착하게 하린에게 소리치고는 풀숲을 향해 손을 뻗쳤다.
짧은 주문을 외운 롤스의 손에서 가는 빛의 화살이 쏘아져 나갔다.
주위에 나무가 둘러쳐 있으므로 피하려면 앞으로 나와야 했다.
롤스의 생각대로 상대는 앞으로 튀어 나왔다.
인간과는 닳은 형상이다. 뒤에 박쥐같은 날개가 달린 것 빼고는...
"가고일이다!, 제기랄." 롤스는 재빨리 자신의 지팡이를 꺼내들었다.
가고일은 마법을 쓸 줄 알기떄문에 꾀 거추장스러운 상대였다.
마법을 쓰기 전에 선재공격하는 것이 나을 것 같았다.
롤스는 이미 주문을 외우고 있었다.
가고일이 주문을 외우려고 했는데 마법이 시전되지않는 모양이다.
롤스가 희미하게 미소 지었다.
하지만 얼굴이 굳어지는 것은 어쩔수 없었다. 이건 자신이 상대하기에 벅찬건 
사실이였다. 어디 가고일의 공격이 마법뿐이던가?
하린은 롤스가 공기계통의 마법을 썼을 거라고 생각했다, 보통 정령들을 
이용해 상대의 목소리가 나지 않도록 하는 마법을 들은 적이 있었다.  

     *.사일런스(SILENCE)
 이 마법에는 2가지 사용법이 있다.하나는  이동시 갑옷이나 무기에서 
나는 소리를 없애고,가까이에 있는 몬스터에게 이쪽의  존재를 알리지 않게 
하는 사용법이다.또 한 가지는 전투중 적에게  마법을 사용하는 상대가 
있는 경우,이 마법을 걸어 상대에게서 말소리가 나오지 못하도록  할 수도 
있다(즉 마법을 걸지 못하도록 한다).전자의 형태로 사용되는 것은 컴퓨터  
RPG의 경우 전혀 없지만,후자의 경우는 위저드리의 MONTIN(정숙의 공기)의 
주문이 유명하다.

"쳇, 더럽게 빠르군!"
단도를 뽑아들고 공격해 오는 가고일을 상대로 지팡이나마 휘두르던 롤스가 
불평을 해댔다.
가고일은 가볍게 그의 공격을 피했던 것이다. 
가고일이 날개를 펄럭이며 접근했다.
엇? 모래가 얼굴로 날아왔다.
롤스가 눈을 감자 가고일이 롤스에게 단도를 휘둘러 댔다.
힘겹게 지팡이로 막던 롤스가 왼팔을 찔리고 말았다.
"롤스!" 하린이 비명을 올렸다.
"으음... 놈!"
롤스가 재빨리 가고일을 향해서 지팡이를 휘둘렀다.
거리가 매우 가까웠으므로 롤스는 가고일이 피하지 못할 것이라고 생각했다.
하지만 예상대로 맏기는 했지만 결과는 형편없었다.
가고일은 롤스가 뿜어낸 불길을 날개로 간단히 막아 버렸던 것이다.
"빌*먹을! 하린!, 혹시 마법 쓸줄아는 것 없어." 롤스가 무식하게 휘둘러 대는
가고일의 단도를 피하며 물었다.
"아, 아니, 난 공격마법은...
 아! 하지만 도움이 될만한 마법은 좀 알고 있어!"
롤스가 곧 눈치를 채고 말했다.
"좋아, 축복의 마법을 알고 있단 예기군, 준비해줘."
롤스는 자신이 쓸 수 있었던 마법보다 한 차원 높은 공격 마법을 떠올렸다.
자신의 마법화살의 속도론 가고일의 민첩함을 따를 수 없었다.
아까 공격이후 계속 두세개를 가고일에게 쏘아 댔지만 가고일은 겨우 
그거냐는 듯이 너끈히 피하고 있었다. 
이미 웬만한 마법은 알고 있는 롤스였다.
다만 정신력이 부족해서 쓸 수 없는 것들이 많아서 문제지만, 하린이 
도와준다면 어떻게든 되겠지....
하린의 주문 소리가 들리는가 싶더니 롤스는 머리가 맑아짐을 느낄 수 있었다.
그때 가고일이 단도를 크게 휘둘렀다.
롤스가 급히 뒤로 몸을 날렸다. 몸이 약간 휘청거렸다.
그리 높은 언덕은 아니지만 뒤로 한 발자국만 가면 경사가 좀 심한 
이곳에서 구르게 될 판이다.
가고일이 강으로 몰려서 뒤로 물러날 수 없는 롤스를 확인하곤 공격을 
가해 왔다.
아무래도 목을 노리고 있는 모양이었다.
"좋아!"
동시에 롤스는 주문을 외워 마법을 시전 했다.
둥근 타오르는 구슬들이 무리를 지어 가고일에게 날아 갔다.
가고일은 피하려고 했지만 구슬의 수는 너무도 많았다.
가고일의 어깨와 다리에 구슬이 적중되자 푸른 불들이 주위에 확산되면서
폭발했다.
"펑! 쿠르르르르."
'탁탁'거리며 마른잎타는 소리와 함께 가고일의 비명소리도 들려 왔다.
"휴우-, 제길! 하필이면,"롤스가 투덜댔다.
"롤스, 괜찮아?" 하린이 롤스의 팔을 살피며 물었다.
"괜찬은것 같은데?" 롤스가 팔을 움직여 보며 말했다. 그러자 멋던 출혈이 다시
심해졌다.
"윽!"
"으이구-,바보!"하린이 얼른 구급상자를 가져와 치료하기 시작했다.
역시 의술을 배워선지 솜씨가 좋았다. 
롤스는 팔을 하린에게 맞겨둔체 불타고 있는 가고일을 쳐다 봤다.
예전 같으면 폭염 마법을 쓰고는 도망 다니던 상대였다.
--폭염마법: 아주 밝은 빛을 연달아 터트리며 자신의 위치를
              불분명하게 하는 마법. 가까이에서 정면으로 빛을
              쏘이면 잠시동안 시력을 잃을 수도 있다.
자신을 이 정도의 마법을 쓰게 해준 하린이 이상했다, 보통 축복이라면 
정신을 좀 맑게 한다던가,약간의 능력치를 잠시나마 올리는 정도인데
하린이 자신에게 쓴 마법은 굉장한 효력이 있었다.
몸에 전혀 무리가 없는 것이다.
"하린" 롤스가 치료를 거의 끝내가는 하린을 불렀다.
"왜?"
"아까 나한테 쓴 마법 혹시 축복이 아니라 다른 마법이었니?"
"으음-."하린이 잠깐 생각하는 얼굴이 되더니 무엇인가를 찾기 시작했다.
그리곤 곧 떨어져 있는 조개모양의 상자를 집어들고 열어 보였다.
"이거야!"
롤스는 빈 상자 안을 살펴보며 하린에게 물었다.
"이건-?"
"카벙클의 보석이 들어있던 상자야."
"카벙클이라면 부와 행복에 관련된 동물이잖아."

*. 카벙클(CARBUNCLE)
 카벙클이란 붉은 보석, 즉 자크라돌 혹은 루비를 가리킨다.
 보석의 이름이 몬스터의 이름이 된 까닭은 16세기경 남미의 스페인 사람이 
어느 동물에게 카벙클이라고  이름 붙인 것에서 유래되었기 때문이다.  그 
동물이 어떤 모습을 하고 있는지는 아무도 모른다. 다만 알  수 있는 것은  
그 동물의 머리에 붉은 보석이 달려 있다는 것이다.
 이 보석을 가진 사람은 부와 행복을 약속 받는다는 축복의 전설이 있는데, 
이 동물을 찾으려고 남미의 정글을 온통 다 헤집고 다닌 사람도 많다고 한다.
 그러나 이 동물을 발견한 사람은 아직까지 없다.
정말 있는 걸까? 그러고 보니 설남 우마로인가? 하는 롤플레잉 게임에서도 
 이 동물에 관한한 마법이 있었지요? 아마 치료마법이였던 걸로 기억이 되는데...
 
"카벙클의 보석을 우리 할아버지께서는 가지고 계셨지만 부나 행복과는
 거리가 먼 생활을 하셨어, 하지만 마법에는 효과가 있다고 들었어
 그래서 이 보석을 촉매로 이용해서 너에게 마법을 건 거야, 근데 마법을 
걸자마자 보석이 사라져 버렸어.., 할아버지 유품인데...."
하린이 비어있는 상자를 물끄러미 쳐다보았다.
그녀의 얼굴에 약간 그늘이 진 듯했다.
롤스는 주문을 외우기 시작했다.
"그 카벙클의 보석이란 것은 굉장한 축복의 힘을 가졌는데..."
하린은 롤스의 손에 하얀 빛이 맺혀 있는 것을 보았다.
'어디 한번!' 롤스는 강건너 벼랑을 향해 손을 휘둘렀다.
콰아아앙!!!~
번쩍이던 빛이 벼랑에 명중했고 대단한 폭음이 들려왔다.
먼지가 사라지며 집채만큼 파인 홈이 보였다.
"우와~.잠자리가 생겼군, 하린, 우리 저곳에서 묵는게 어때?" 롤스가 제의했다.
하린이 웃으며 고개를 끄덕였다.
"근데 나좀 저기에 데려다 줄 수 있어?"
하린이 구멍에서 눈을 떼고 롤스가 있던 곳을 보자 힘없이 쓰러지고 있는 
친구가 보였다.
롤스는 실신하면서 생각했다.(이 축복마법이 영원한 효력을 발휘할까?)
축복은 일시적인 것이 상례였다.
하지만 이렇듯 무모한 일을 하는 사람은 천지에 없을 것이다.
자신의 한계를 시험하는 것을 서슴없이 하다니...
무리한 마법시전은 잘못하면 기력이 회복되지 않아 그대로 죽어 버리는 수도 있기 
때문에 정말 생사가 걸린 싸움이 아니면 극도로 끌어올린 힘으로 마법을 쓰는걸
꺼리고 있었다. 물론 그런 싸움을 하고 나면 많은 힘의 증식을 바랄수도 있었지만..

----------
롤스는 어찌할 바를 모르고 있었다.
아니 그건 사실이 아니다. 그는 지금 눈물을 흘리고 있었고 그러는 자신이 당연스럽게
여겨 졌으며 또 그래야만 한다는 것은 알고 있는 것이다.
주의에는 아무도 없다. 다만 불타고 있는, 자신이 살아왔던
집만이 그의 눈앞에 자리잡고 있었다.
부모님, 귀여운 여동생, 스승이자 인자한 할아버지,
모두 불타고 있는 것이다.
이곳에서.... 자신이 태어났고, 자랐던 곳에서..
겨우 할 수 있는 일이라고는 이들 앞에서 눈물을 떨구는 일 밖에 
할 수 없는 자신 앞에서......
대체 누가, 왜 이들을 죽여야 했는지.
롤스는 이를 악물어야 했다.
찾는다!
모든 것을 빼앗은 그들을... 
그들을......
----------------  
동굴 안에서 하린은 아침해가 뜨는 것을 지켜보고 있었다. 
'으음-' 롤스는 눈을 서서히 떠 보았다.
"일어난 거야, 멍청이씨?" 
하린이 웃고 있는 모습이 보였다. 그리고 그 뒤로 떠오르는 아침해가 하린의 
예쁜 얼굴을 따뜻하게 비추고 있었다.
그것은 매우 도발적인 자태다. 화사한 아름다움이 하린을 감싸는 것이다.
어느때는 엣되고 소년같은 하린은 또 다른때는 대단히 명랑한 말괄량이 아가씨
로도 보였으며 지금은 남자를 사로잡는 아름다운 여성으로 보이는 것이다.
좀 붉어진 얼굴을 한 롤스가 감정을 숨기고 하린에게 물었다.
"내가 얼만큼 잠들어 있었지?"
"정확히 하루밤, 악몽을 꾸는지 온몸을 뒤틀면서 말이야. 마법을 그렇게 
무리하게 시전하는게 어디있어!"하린이 롤스가 덮고 있던 이불을 걷어버렸다.
롤스는 피식 웃으며 일어나 앉았다. 
약간 머리가 띵했다.
"걸을수 있어?"하린이 걱정스럽게 물었다.
롤스는 대답대신 몸을 일으켜 짐을 챙겼다.
하린도 자신의 짐들을 챙기고는 롤스를 돌아 보았다.
짐을 다 꾸린 후 롤스는 몸을 일으켰다. 아침해가 동굴안을 비치고 있었다.
잠시 상쾌한 아침 공기를 들이마시며 심호흡을 했다.
몸에 약간 힘이 없었지만 그리 나쁜 상태는 아니였다.
아침을 반기던 새들이 무엇인가에 놀랐는지 일제히 날아 올랐다.

3. 롤스의 지팡이

르칸은 재빨리 풀숲으로 몸을 날렸다.
앞에 걸어가던 무리들이 수상하다는 듯이 뒤를 돌아 보았던 것이다.
"휴우-"르칸은 떨리는 몸을 조심스럽게 가누며 다시 그들을 미행하기 시작했다.
지금 미행하는 사람들은 이웃마을을 쑥밭으로 만들었다던 산적들임에 
틀림없다.
아까 술집에서 엿들은 바에 의하면......  
자신이 아무리 검술을 익히고 있다지만 자신이 쫒아가 봐야 이들을 
이길수는 없었다.
겨우 두,세명을 처리하고는 끝이다.
하지만 옆 마을에 가서 살던 누나가 이들손에 죽었다는 
생각에 미행이라도 하지 않고는 못 견딜것 같아 쫓아온 것이다.
자신을 아껴주고 이해해 주던 누나 생각에 잠시 눈시울이 뜨거워짐을 
느꼈다.
"누나..."르칸은작은 목소리로 되뇌였다.
그들은 마을에서 좀 떨어진 폭포 쪽으로 가고 있었다.
"아, 아니?"
"이럴수가?"
그들이 놀라는 소리에 르칸이 고개를 살며시 들어 그들을 바라보았다.
폭포 왼쪽으로 늘어서 있던 벼랑에 커다란 구멍이 뚫어져 있었다.
도적들의 비밀장소와는 얼마 떨어져 있지 않은 곳이다.
도적하나가 자신들의 아지트로 뛰어들어갔다가 나왔다.
"다행이 아무 이상도 없는것 같아!"
하지만 도적들은 모두 놀라서 서로 얼굴을 마주보고 있는 형편이였다.
놀라기는 르칸도 마찬가지 였다.
이곳은 거의 매일 자신이 물을 길러 오는 곳이다.
저들의 아지트가 이곳이라는 것도 놀라운 일이지만 그보다 하룻밤사이에 
구멍이 생긴 것이 더욱 놀라웠다.
도적들이 서로 몇번 예기를 나누더니 구멍속으로 조사를 하러 들어갔다.
약간의 시간이 흘렀다.
콰르릉!
갑자기 안에서 폭음이 들리더니 두명의 도적이 동굴에서 튀어 나왔다.
피투성이인 채로....그리고 불길에 휩싸여.
르칸은 눈을 크게 떧다.
'누군가가 이들과 싸우고 있다'.혼자는 상대가 않되지만 누가 도와 준다면
어떻게든 될 거라는 생각이 들었다.
이정도의 마법을 쓰는 자가 동굴안에서 싸우고 있는것이다.
르칸은 발에 묶여있는 단도를 빼들고 동굴로 달려 갔다.

롤스는 동굴에서 나오려는 순간 한때의 무리들이 이곳으로 다가 오는것이 
보였다.
얼굴을 보니 결코 자신들에게 피해를 주지 않으리라는 보장은 없었다.
하린과 함께 동굴에 엎드려 그들을 살피기 시작했다.
그들은 롤스가 뚫어 논 동굴을 보더니 잠시 당황하는 빛이 보였다.
이윽고 그들이 동굴 앞까지 왔다.
숨어 있을 이유가 없는데 숨어있는 자신이 이상하게 느껴졌다.
"이 동굴에 무슨 볼일이 있으신가 보지요?"
롤스가 몸을 앞으로 쑥 내밀며 그들에게 말을 걸었다.
그들이 자신들에게 묻는 소년을 바라보았다. 17,18세 정도 되는 남,녀둘이
보였다.
"이 동굴을 너희가 뚫은 것이냐?"
"하하, 농담 하십니까?, 어떻게 이 동굴을 우리가 팔 수 있겠습니까?"
롤스는 그런건 알려서 별로 좋은일이 날것같지가 않아서 그런건 숨기기로 했다.
그들은 순응하는 빛이 보였다. 누가 보더라도 이런 동굴을 하룻밤새에
두 소년소녀가 뚫었다는 것은 믿기 어려운 일이다.
"저희는 마을로 가려고 하는데 혹시 길을 아세요?" 롤스가 물었다.
아무래도 좀 이상한 생각이 들었다.
이들의 차림새는....
"후후, 알고는 있다만 너희가 알아 봐야 도움이 되지 않을 것같구나."
이들을 인솔하는 사람처럼 보이는 사람이 웃으며 말했다.
그리 기분좋은 웃음은 아니다.
"무슨...."롤스가 지팡이를 쥔 손에 힘을 넣었다.
살며시 롤스의 주의를 둘러싸며 그들이 웃었다.
"여기가 너희의 무덤이 될 것이다."
"케케케케!"
"왜?, 어째서 우리를 죽이려고 하는 거죠?"하린이 물었다.
하린의 얼굴이 하얗게 질려 있었다.
"죽으면 알게 된다!"
자신들이 여기에 있었다는 것을 관청에 롤스가 알리면 자신들의 아지트 
근처인 이곳을 수색하게 되고 그러면 자연히 그들의 비밀장소를 알아내게
된다. 
가장 현명한 방법은 역시 자신들을 본 이 녀석들을 죽이는 것이었다.  
"죽어랏!"
반원을 그리는 칼이 롤스의 머리위로 보였다.
"매라!"
동시에 롤스의 지팡이에서 불길이 뻗어 나갔다.
동굴 밖으로 떨어져 나가는 두명의 산적이 보였다.
'이상한데' 롤스는 중얼거렸다.
자신의 매라마법은 별로 강하지 못했다.아까 자신에게 덤비던 한 녀석만을
처리할 생각으로 쓴 마법인데 이외로 옆에 붙어 있던 놈도 같이 날아가 
버린 것이다.
'하린' 롤스가 하린을 돌아보았다.
하지만 하린이 마법을 쓴 기미는 없었다.
그렇다면 답은 하나밖에 없다. 
그때 떠오르는 단어는 다름아닌 카벙클이였다.
(이거 신나는데)롤스는 자신들을 노리는 산적들을 쳐다 보았다.
이윽고 하나둘씩 돌굴안에 쓰러져 가는 사람들이 늘었다.
"로, 롤스!"하린의 외침이 들렸다.
앞에 있던 한녀석을 날려 버리던 롤스가 뒤를 돌아 보았다.
하린의 목에 칼을 들이대고 있는 녀석이 눈에 들어왔다.
"꼼짝마라!, 이 계집을 죽이기 싫거든."
롤스는 입술을 깨물었다. 
롤스는 무슨 일에든 오래 끄는 것을 좋아하지 않았다.
지금으로선 얌전히 있는 수 밖에는 없었다.
그래서 태도를 분명히 했다.
지팡이를 내려 놓았다.
"이 녀석!"
산적들중 하나가 롤스의 얼굴을 걷어찼다.
'이런 무식한' 롤스는 간신히 몸을 가누며 앞을 바라 봤다.
자신에게 날아 오는 주먹이 보였다. 
"우윽." 롤스는 배를 강타 당하고는 정신이 희미해져가는 것을 느꼈다.
'제길' 혼절하고 깬지 30분도 못되서 또다시 기절하다니... . . . 
하린의 걱정을 하면서 롤스는 정신을 잃어갔다.
"롤스! 일어나!, 안돼, 롤스를 내버려둬!"
혼미한 의식속에 자신의 목을향해 뻗쳐오는 칼이 보였다.
'이런, 이녀석이..'
목에 칼날의 차가운 느낌이 전해져 왔다.
'제길 여기서 끝나는 건가?'
순간 롤스는 눈을 번쩍 떴다.
자신에게 내밀어져 오는 칼뒤로 하린이 주문 외우는 것이 보였다.
어디서 나타났는지 한 소년이 하린을 풀어 준 것이다.
하린을 풀어준 소년이 달려 오는것이 보였다.
하린의 도움으로 체력이 조금이나마 회복되었다.
롤스는 생각할 것도 없이 눈앞에서 칼을 자신의 가슴에 꼿으려는 놈을 걷어차 
버렸다.
그리고 눈앞에 단도를 들고 남은 두명의 산적을 눕혀 버리는 소년을 
보았다.
'어린 녀석이 대단하군!'롤스는 감탄하며 쳐다 보았다.
몸을 놀리는 것이 전혀 부담스러워 보이지 않았다.
롤스는 그 소년이 이기리라는 것을 믿어 의심치 않았다.
르칸이 두녀석을 쳐리하고 뒤를 돌아 보았다.
멍하니 자신을 쳐다보고 있는 롤스등이 보였다.
급작스럽게 등장한 자신이 먼져 말문을 열어야 겠다는 생각이 들었다.
"아, 안녕, 난 르칸이라고..."
르칸이 어색하게 웃으며 말했다.
"난 롤스, 그리고 이쪽은 하린."
"르칸이랫지!, 도와줘서 정말 고마워!"하린이 말했다.
르칸이 웃으며 말했다.
"고마운건 이쪽이지, 이들은 이웃마을을 습격하고 우리마을을 노리고 있던
 놈들이니까."
"응? 이들은 별로 세지 않던데 어째서 마을이 당한거지?"
사실 롤스는 하린이 잡히지 않았으면 하급마법사인 자신이라도 이들을 
처리할 수 있었다. 가볍게.... 하물며 마을 사람들이 그냥 당했단 말인가?
"이들의 두목이 마법을 쓰지 이웃마을을 습격할 땐 그가 같이 있었나봐, 
 그는 꾀 강하다고 들었어."
"이들 중에 마법을 쓰는 자는 없었어." 롤스가 말했다.
르칸이 어깨를 으쓱하며 말했다.
"그는 여러개의 산적 집단을 가지고 있다는 소문이야, 아마도 다른 산적소굴로
 갔을 테지."
"알았어, 근대 우리를 마을로 대려다 줄수 있겠니?"
"물론이지." 르칸이 웃으며 말했다.
(다행이다. 르칸이랬지. 꾀호리호리한 체격이군! 
 그런데 이 근처에 산적들이 노릴만한 마을이 있다는 건 첨 듣는데....)
롤스는 르칸을 따라 걸으며 이상한 점을 발견 했다.
걷는 방향이 수시로 변하는 것이다, 일,이백미터쯤 가다가 동쪽으로 
다시 조금더 가다가 동남쪽으로.. . .  
르칸을 따라 한시간 쯤걷자 산을 등지고 있는 마을이 보였다.
"자, 여기가 우리마을이야, 그리고 우리 집으로 너희를 초대하겠어!"
하린이 반기며 말했다.
"정말이야! 고마워 ,아주 고마워!"
"잠깐만 하린,일단 우리는 관청을 찾아야 된다고."
"관청은 왜?" 하린이 물었다.
"우리들이 처치한 산적 녀석들에게도 현상금이 붙어 있을 거야,
 그걸 받아야지. 여행하는데 돈은 필수라고."
"하지만 이 마을에는 관청같은건 없어, 옐프의 마을 이니까."르칸이 말했다.
"오우, 옐프의 마을....이라고? 그럼 너는?"
"나도 옐프지."르칸이 모자를 벗으며 말했다. 그의 뾰족한 귀가 보였다.
"흥미롭군."롤스는 마을을 둘러보며 말했다.
옐프들의 마을이 이 아드레스 산맥에 있다는 예기는 들어본 일이 없다. 
"아까 길을 이상하게 돌아서 들어왔는데 무슨 결계가 있나보지?"
르칸이 조금 난처한 기색을 보였다.
"그, 그래 하지만 자세한 건 가르쳐 줄수가 없어."
"좋아, 너희 집으로 가자, 이방인이 들어오지 않으니 당연히 여관같은건
 없겠지." 롤스는 묻는건 그만두고 르칸을 따라갈 생각을 했다.
르칸은 집을 안내 하면서 짐땀을 뺐다.
하린이 들떠서 처음보는 물건을 발견 할 때마다 쫓아가 구경을 하느라고
15분이면 갈 수 있는 거리를 무려 1시간이나 소비해야 했다.
옐프들의 생활양식은 인간과 거의 같았지만 그 물건마다 특색 있게 
변형되어 있었다. 
르칸이 안내한 곳은 약간 큰 저택이었다.
"우리 할아버지께서는 이 마을의 촌장이셔."
르칸이 문을 열어 주며 말했다.
"그래, 자랑스럽겠구나."하린이 건성으로 대답했으나 르칸은 하린의 말이 꾀
 기뻤나 보다. 르칸은 환한 얼굴로 손님을 맞았다. 
'풋, 아직 어리군!' 옐프인데도 자기와 거의 같은 정도의 나이로 보이는 건 
적어도 르칸의 나이가 25-30 정도 된다는 예기다 그런데도 자신보다
어리게 느껴지는 건....
왜.... 왜 자신은 저렇게 천진해 질 수는 없는걸까... . . 
롤스가 약간의 명상에 잠기는 사이에 르칸은 롤스일행에 대해 자신의 
할아버지께 말하고 있었다.
예기를 듣고난 할아버지는 대견하다는 듯이 롤스와 하린을 쳐다보았다.
"오-, 그 말이 사실이라면 우리마을은 안심할 수 있다. 
 정말 고맙소, 젊은이."
롤스는 르칸이 없었다면 자신들은 죽었을 거라며 르칸을 추켜 세웠다.
그러자 촌장은 손자가 자랑스러운지 꾀 즐거운 표정을 지어 보였다.
'옐프는 모두 저렇게 순진한 걸까?' 롤스는 속으로 다시 생각에 잠겼다.
촌장의 제의로 롤스는 저녁식사 전까지 마을을 둘러 볼 수 있었다.
하린은 옐프들이 사용하는 약초를 보겠다며 르칸과 함께 마을 시장으로
나갔다.
롤스는 촌장과 함께 걸으며 주의를 살피고 있었다.
생각 보다는 훨씬 큰 마을이었다.
"젊은이의 그 지팡이는 어디에서 구한 것인가?"
롤스는 골동품 가게에서 처음으로 대하는 신기한 물건들을 보고 감탄하다가 
노인의 질문에 뒤를 돌아 보았다.
롤스는 잠깐동안 지팡이를 바라보다가 말했다.
"이것은 제 할아버지의 유품입니다, 부모님과 함께 돌아가실 때 유일하게
 남은 유물이지요."
롤스의 가족이 의문의 죽음을 맞았을 때 그에게 남은 것은 이 지팡이
뿐이었다.
하지만 이건 좀 이상한 모양을 하고 있었다.
보통의 나무 지팡이처럼 위가 둥글게 말린 것이 아니라 60cm정도 되는 곧은 
나무에 작은 구슬이 달린 것이 전부였다.
구슬은 나무의 굵기보다 지름이 작았기 때문에 자세히 보지 않고는 그냥 
몽둥이로 간주될 수도 있는 모양이었다.
나무의 재질도 특이해서 웬만한 칼로는 흠집도 나지 않았다.
"마법의 지팡이긴 하지만 촉매의 구실은 제대로 하지 못하는 물건
 입니다." 롤스는 자신의 지팡이에 대해 설명했다. 
그는 불에 대한 공격 마법을 많이 쓰는데 지팡이의 촉매능력의 도움을 
거의 받지 못했다.
도움이라는 게 손으로 시전할수없는 (그냥했다간 손을 데이는)마법을
사용할 때 쓰는 것 뿐이였다.....
"그랬던가? 그건 젊은이의 잘못된 생각이야.
 이것은 사실 우리종족만히 만들 수 있는 지팡이 일세,
 자네를 처음 본 때부터 이 지팡이의 내력이 궁금 했지.
 그리고 내 조언하나 하지, 이 지팡이는 공격마법이 아닌 소환계통의 마법에
 도움을 주는 드문 물건일세, 잘 사용토록 하게"
르칸의 할아버지는 무슨 말을 더하려다 말고 다른 곳으로 가보 자며 롤스를 
안내했다.
롤스에게는 약간 놀라운 일 이였다.
자신의 할아버지가 옐프들이 사용하는 지팡이를 가지고 있었다는 것도 그랬고
지팡이가 소환 마법에 도움을 준다는 것이 신기했다.
대체 이 지팡이는 무엇으로 만들어 졌을까? 무엇인데 소환마법에 도움을
줄 수 있을까?
소환마법에 도움을 주는 물건들은 대게 강한 정령의 의지가 서려 있어야 했다.
그 예로 용의 이빨이나 발톱, 대마법사가 지니고 있던 물건 등은 자주 
소환마법에 사용된다.
롤스는 다른 지팡이를 구해야 겠다고 생각했다.
자신은 아직 소환마법을 쓸 정도의 고급 마법사가 아니다.
분에 넘치는 촉매였다. 
이일로 롤스는 촌장이 의외로 마법에 대해 많은 지식을 갖춘 것을 알고는 
자신이 여행 중에 깨달은 것과 배워 왔던 것에 대한 질문을 했다.
촌장은 오랜만에 말상대를 만남 것처럼 즐겁게 응해 주었다.
롤스의 오후는 그렇게 저물어 갔다.

한편 하린은 르칸을 졸라 사원을 찾았다.
아까의 전투에서도 느꼈던 자신의 의사로서의 약점을 하나 발견 했던
것이다.
하린은 자신의 아버지나 마을의 의사로부터 의술을 배워 당장이라도
의원을 차릴 정도의 실력을 쌓았다.
솔직히 이번 켈런 마을에 가는 것도 자신의 실력을 확인하기 의해서 가는거지
배움을 청하러 가는 것이 아니였다. 
실력에 거의 확신하고 있는 자신에게서 약점을 찾은 것이니 결코 내버려 
둘 수 없는 문제였다.
하린은 완벽한 의사가 되고 싶었다.
야휘 대륙에서 제일 가는 의사가 되기 보다는 어떠한 상황에서도 훌륭한
의술을 발휘하는 의사가 되고 싶었다. 이것은 그녀의 할아버지의 죽음으로
그녀가 받은 상처가 아직 아물지 못했다는 것을 대변해 주는 것일수도 있었다. 
아까 동굴에서 움직일 힘이 없던 롤스를 움직이게 해준 마법,
즉, 롤스가 자신을 찌르려고 했던 산적을 걷어차게 해준 마법은 
   회복마법이 아니라 축복 이었다.
그녀가 알고 있던 회복마법은 상대의 몸에 손을 대야 시전할수 있었다.  
이 약점을 의술소가 아닌 여행도중에야 깨달은 것이다.
하린은 보통 사원에서 이런 종류의 마법을 잘 안다는 것을 알고 여기를
찾아 왔다.
"무슨 일로 오셨는지요?"신관이 자신을 찾아온 동족인 옐프와 인간을 
번갈아 보며 물었다.
사원이라고 했이만 사실 보통의 집과 거의 같은 크기였다.
하지만 건물의 모양이나 분위기만으로 충분히 사원의 역할을 하고 있었다.  
"예?, 아, 그 그게."르칸이 어물대는 뒤에서 하린이 말했다.
"저는 하린이라고 합니다, 회복 주문에 대한 가르침을 청하러 왔습니다."
신관은 마을에 들어온 인간에 대한 소문을 들었다.
쓴 웃음을 지으며 마을에 은인이 되는 이 소녀의 청을 거절할 수는 없어
승낙하고 말았다.  
아무리 회복 주문이라도 상대방에게 가르치는 걸 간단히 승낙 하지는
않는다. 마법은 아무에게나 가르치는 것이 아니다.
하지만 하린은 마을의 은인이었다.
신관은 고개를 저었다. 내가 이 소녀에게 허락을 한건 결코 마을의 은인
이라서가 아니다.
신관은 하린을 유심히 살폈다. 그리고 한없이 맑고 무엇이든지 빨아들일 것 
같은 눈을보며 아무래도 저 눈빛에 자신이 최면에 걸린 것 같다고 생각했다.
하린은 나름대로 유익하게 오후를 보내고 있었다.
그리고 다른 곳, 바로 하린이 있는 사원에서 멀지 않은 곳에 르칸이 땀을 
흘려가며 목검을 휘두르고 있었다.
그렇게 그들은 자신들에게 닥쳐올 힘든 미래에 대비해 나가고 있었다.

4. 재회

그디어 마을을 찾앚다.
용은 아드레스산맥에 인접해 있는 이곳에서 며칠 묵을 생각을 하고 있었다.
용은 마을에 들자마자 여관을 찾아 들어가 잠을 자는 것부터 이 마을에서의
생활을 시작 했다.
"아-함."용은 기지게를 펴며 방안을 둘러보았다.
앞으로 일주일은 묵어야될 방이다.
간단한 장사준비를 하고는 밖으로 나갔다.

니엘은 조심스럽게 저택으로 다가가 담이 만들어낸 그림자에 몸을
숨겼다.
길드에서 얻어낸 정보에 의하면 이 집에는 상당한 양의 보석이 있으며 오늘 
무슨 이유에선지 여행을 가버렸다는 것이다.
니엘은 이 집을 노리고 있었지만 빈집을 터는건 아무래도 내키지 
않는다. 명색이 세상에 조금은 알려진 나다.
빈집을 털었다는 오명은 남기기 싫었다.
오늘은 그냥 산책 삼아 나왔다가 이곳저곳에서 자그만한 것들을 
주머니에 넣고 온 뒤다. 
이곳은 산책 삼아 털었다간 큰 코 다친다.
오늘은 그냥 집구조를 알아보는데 그쳤다.
돌아오는 길에 그 자그만한 것들이란것을 처리했다.
그 자그만한 것들을 처리한것이 황금 한 자루다.
황금이 가득 든 자루를 여자가 혼자들기엔 무리다.
----쌀한가마니보다 무거운 것을......
하지만 그건 보통 여자들 예기지 니엘에게 통용되는 말이 아니다.
그것을 질머지고는 여느 사람들보다도 빨리 달리고 있는 것이다.
그 자그만한 것들이란것을 처리한 금액이다.
왠만한 집에서 20년은 먹고 살 돈이다.
이미 부엉이라고 불리우는 니엘은 자신이 먹고 살 정도의 수십배는
모았다. 
하지만 그가 이돈을 모으는 일은 자신을 위해서가 아니다.
그렇다고 남을 의해서도 아니다.
그저 훔치고 싶을 따름이다.(거의 병적이군^^;)
하긴 남을 위해서 라는 것도 전혀 아니라는 것은 아니다. 
그리고 자신을 위해서라는 것도...
의외로 기회는 빨리 찾아 왔다.
집사람들은 일주일도 않되서 여행에서 돌아왔던 것이다.
그동안 이 집으로 들어갔던 두명의 도둑은 이미 감옥으로 들어간 뒤였다.
'멍청한 놈들..'
일단 니엘은 그집으로 들어가 주인의 방을 찾았다.
곤히 잠들고 있는 뚱뚱한 남자가 곤히 잠들어 있는것이 보였다.
품에서 두어번 접은 종이를 꺼내 그의 머리맡에 두었다.
씽긋 웃은 니엘이 소리없이 사라졌다. 
다음날 부엉이의 편지가 그의 집에 당도했다는 소문이 쫙 퍼졌다.
니엘은 이미 그집을 가본일이 있기 때문에 이미 준비가 끝난 뒤였다.
그래서 시간을 주지 않았다.
바로 다음날 털겠다는 것을 통고한 것이다.
주인이 잠들고 있는 곳을 살펴보았지만 그리 의심스러운 것은 없었다.
아마 다른 곳에 두었을 거란 생각이 들었다.
그것을 찾으려면 얼만큼 시간이 걸릴지 알수없는 일이다.
그래서 내일 털겠다는 통고를 했던 것이다.
짐작대로 주인은 다음날 사람을 사서 방비를 하기 시작했다.
하지만 사람은 노파심이라는 것이 있어선가?
약간 두드러지게 사람을 많이 배치한 곳이 있었다.
니엘은 길드에서 많은 정보를 얻고는 있지만 그리 길드를 좋아하는 편은 아니였다.
야훼대륙 전채에 퍼져있는 그들의 정보망은 단연 으뜸이라고 할수 있었다.
아마 황실에도 몇겹의 끈이 있으리란 것이 니엘의 생각이였다.
뭐, 상관없는 일이기는 하다.
일단 배낭에서 고기 두어점을 꺼내 안으로 던져 넣었다.
거친숨소리가 들리더니 이내 조용해 졌다.
니엘은 길드에 돈을 주고 조사를 부탁했었다.
다음날 아주 세밀한 정보가 그녀의 손에 떨어졌다.
하지만 그에 대한 대가는 컸다.

귀하가 부탁한 조사자료는 손쉬운 내용이 아니므로 적은양의 물건으론 조사를
시행할수 없음.

이것이 첫번째 응답이였다.
다음날 니엘은 그들에게 금괴 세개를 보냈다.
조사자료는 다음날 나왔다.

공작의 집에 첫번째로 경개해야 할것은 다섯마리의 훈련된 개
두번째로 그들의 가족사항은 공작자신과 13살된 아들. 부인 그리고 
하녀가 3명이 있으며 하인도 2명. 집사로 생각되는 인물이 있으나
의심스러운 면이 있음. 아무래도 공작의 신변을 보호하는 책임이 있는 
사람으로 보임.
그가 숨겨논 보석들은 일층 열십자 복도에서 동쪽벽에 비밀문이 있는 것으로
추정됨.
물론 이것은 확실한 것이 아님을 알림. 하지만 이쪽의 건축 전문가가 
그집의 구조를 살펴본바 그곳이 아니면 비밀장치를 마련할 곳이 없는 것으로
판명.

추신. 금괴 세개는 정말 고맙습니다.
      사실 금괴 하나라도 조사를 시행하려고 했었음.
      행운을 빔. 부엉

니엘은 그들이 보낸 자료를 꾸겨 버리면서 생각했다.
(이들이 설마 나의 정채를 알고 있는 것은 아니겠지?)
담을 넘어서 보니 수면재가 들어있는 고기를 먹고 쓰러진 네마리의 개가 보였다.
'네마리?'
뒤늦게 나타난 한마리의 개가 달려오는 것이 보였다.
'빌어먹을'
니엘이 손바닥만한 작은 활을 집어들었다.
-퓨슝
개가 잠시 몸부림 치더니 쓰러져 버렸다.
이곳저곳에 순찰을 돌고 있는 사람들이 보였다.
'웃기는 녀석 들이로군.'
니엘이 다시 활을 들어 다른것을 재어 넣었다.
긴 포물선을 그리면서 경비를 서고 있는 사람을 가로질러 복도에 떨어지는
화살이 보였다.
안에서 연기가 뿜어져 나왔다.
경비를 서고 있던 사람들은 깜짝 놀랐다.
"큰일 났다. 이미 부엉이가 안으로 침입했다!"
"정말 귀신같은놈! 어느틈에!"
안으로 사람들이 꾸역꾸역 몰려 들어갔다.
그런데 사람들 속에 니엘도 끼어있질 않은가?
"이것 도대채 어떻게 된 일인가?"
"정말...경비장치는 꺼져 있질 않잖나?"
복도에는 함정이 나 있던 것이다.
그것을 정지 시키지 않고는 지날수 없는 이곳을 부엉이가 통과했다는 
생각이 들자 다른 사람들의 등뒤로 서늘한 기운이 흘러내리는 느낌이 들었다.
하지만 조금만 깊히 생각하면 뭔가 이상한 것을 찾아낼지도 모른다.
니엘이 소리쳤다.
"어서 장치를 정지시켜라! 빨리 안으로 들어가 보아야 한다!"
"맞다. 어서 정지 시켜라!"
다시 사람들은 안으로 밀려들어갔다.

다음날 니엘은 부엉이에게 공작의 집이 털렸다는 소문을 들으며
거리를 나다니고 있었다.
달가운 소리는 아니다. 털리다니? 그저 방문했다라는 표현을 
배우지 못한 것일까?

그런 니엘에게 저만치 떨어진 곳에서 사람들이 모여있는 것이 보였다.
기분좀 풀겸해서 그곳으로 갔다.
용은 함참 재주를 부리고 있었다.
(요즘 정도로 치면 차력정도로 생각해도..)
이 마을에서 어느정도 돈을 모아야 또 다른 곳으로 떠날수 있다.
아무래도 지난번 마을에서 길드녀석 들을 건드려 놔서 이곳도 그리
안전 하다고는 말할수 없다.
모인 사람들에게서 박수 소리가 터져 나왔다.
"잘한다!"
"하하하!"
그런때 사람들의 웃음소리를 다숨에 잘라버리는 소리가 있었다.
"비켜!!!" 사람들의 환호성이 단번에 가셔 버렸다.
"어르신께서 길을 다니시는데 왜이리 방해하는 자가 많은게냐?"
사람들을 무리하게 헤치고 나오는 사람들이 보였다.
용은 눈을 살며시 찌푸렸다. 아무래도 이곳 길드의 사람들 같다.
사람은 모두 세명이였다.
"꾀 재주가 있는 녀석 같군, 이마을에서의 장사가 오늘 처음이냐?"뺨에
흉터가 있는 녀석이 용에게 물었다.
용은 그저 묵묵히 서 있을 따름이다. 
"이놈아! 어서 말하지 못해." 뒤에 있던 놈이 되려 열받아 큰소리
쳤다.
"이 마을에서라면 오늘이 처음이요."용이 조용한 음성으로 말했다. 
"하나 물어볼것이 있다. 산맥너머에 있는 마을에서 난동을 부린녀석을
 찾고있는데 너처럼 잔재주를 부리면서 돌아다니고 있다고 들었다."
아무래도 길드마다 현상금이 걸려 있는듯했다.
'망할놈들. 아무리 힘이 있는 집단이라도 이렇듯 대낮에 행패를 부리고 다니다니..'
녀석들은 마치 봉이라도 잡은 듯이 즐거워 하고 있었다.  
니엘은 자신이 나설까 하다가 그만 두었다.
쉽게 당할것 같진 않다.
60kg짜리 철봉을 한손으로 가볍게 휘두르는 사람이 흔하진 않을 것이다.
그런 생각을 하고 있는 니엘의 눈에 용의 뒤로 접근 하는 녀석이 보였다.
녀석의 손에는?
"이봐! 뒤를 조심해!"니엘이 소리쳤다.
용이 니엘의 소리를 듣고는 뒤를 돌아 보았다.
돌아 보자 자신의 배를 노리고 선을 긋는 주먹이 보였다.
그 주먹에 낀 장갑에는 뾰족한 갈고리들이 꽃여져 있었다.
용이 급히 몸을 날렸다.
다행이 상처는 배를 살짝 스치는 정도였다.
약간의 출혈이 있었다.
"이녀석들이.!"용은 눈썹을 가운데로 모으며 철봉을 집어 들었다.
그런데 철봉을 휘두르려는 용을 부르는 목소리가 들려 왔다.
"이봐! 어서 이리로 와!."
용과 흉터가있는 사나이가 목소리의 주인공쪽으로 고개를 돌렸다.
"니엘! 우리들의 일을 방해 하면 네 녀석을 가만두지 않겠다."
흉터의 사나이가 니엘에게 소리쳤다.
"내가 언제 그런 협박에 넘어간 일 있었냐? 멍청아!."
용은 싸움 보다는 일단 자리를 피하기로 했다.
여기 계속 있다간 상금을 노리는 길드 놈들이 다 이리로 몰릴 
것 같았다.
가장 좋은 방법은 자신을 도와주고 있는 저 여자를 따라가 보는 
것이다.
니엘과 용은 골목으로 뛰어 들어 갔다.
"뭐야? 막다른 골목 이잖아!"
눈앞의 벽을 보고는 용이 소리쳤다. 용은 뒤를 돌아 보곤 싸울 준비를 했다.
"뭐하는 거에요? 빨리 올라 오지 않고?"
가볍게 자신의 키에 두배는 되는 담을 가볍게 넘는 니엘을 본 용은 
이에 뒤질세랴 담벼락을 철봉으로 부셔 버렸다.
"기가 막히는군요"니엘이 웃음을 지으며 말했다.그리고 한심하다는 눈빛도 
함께 용에게 주었다.
"그 눈빛은 뭐야? 그럼 나보고 저 담을 기어 오르란 말이야?"
그건 확실히 그랬다. 자신의 키에 두배가 되는 담벼락은 니엘에게는 
수도원 울타리로 밖에는 않보였지만 그건 니엘의 경우에만 해당되는 말이다.
독자들은 모두 일어서서 자신의 두배되는 담벼락을 상상해 보시라.
니엘은 할말이 없었다.
다시 용과 니엘은 달리기 시작했다.
이 부근은 니엘이 손바닥 보듯하는 곳이다.
게다가 어떻게 하면 사람들을 쉽게 따돌릴수 있는지 잘 알고있는 니엘로서는 
그들을 떨쳐버리기는 식은죽 먹기 였다.
쫓아 오던 녀석들은 이외로 쉽게 단념했다.
"당신은 지금 당장 의원에게 가야해요."
골목길에서 잠시 쉬면서 니엘이 용에게 말했다.
"왜? 이 상처 때문에 가야 된다면 필요 없어, 이런 상처는 흔하게 입는
 거니까."
"그 상처에서 나는 피를 보고 가야될지 않가야 될지를 결정해요."
"피?"
용은 상처에서 나는 피를 손에 묻여 보았다.
검은색피가 보란듯이 용의 손에 묻어 있었다. 
'녀석들이 독을 썼다는 말인가?' 용이 얼굴을 찡그렸다.
니엘이 용의 생각을 읽은 것처럼 말했다.
"독은 아니에요. 한 이삼일 잠을 자게하는 건데 해롭진 않을 거에요."
"당장 해약을 구해야 겠군, 이런데서 잠들면 골란해."
"혹시 이 근처에 숨어서 치료 할 만한 곳이 없을까?"
"안전하게 잠들곳을 찾는게 더 빠를 거에요."
"하지만 몸이 굳어져 오는 걸로 봐서는 이건 독이야."
니엘이 주위를 살펴보다가 '독' 이라는 말에 급히 고개를 돌렸다.
용의 굳어진 얼굴이 앞으로 기우는 것이 보였다.
"용!"
쓰러지는 용을 간신히 니엘이 붙들었다.
니엘이 용의 상처를 살펴 보고는 냄새 까지 맡았다.
'이건..., 이 녀석 어떤 짓을 했길래 그 놈들이 독을 썼지?'
 아까 용을 잡으려던 녀석들을 니엘은 알고 있었다.
 항구에서 일하면서 한편으론 밀매를 하는 녀석들이었다.
하지만 그들은 누구를 헤치는 일이 드물었다.
대신 그들 삼형재중 막내가 사용하는 수면재에 대한 소문은 대단했다.
어떤 치료방법을 써도 그 수면재에 한번 걸린 사람은 시간이 될때까진 
깨어나질 못했다.
그런데 수면재가 아닌 독을 묻혀서 용에게 사용한 것이다.
'용 녀석, 오랜 만에 만난 친구도 몰라보고 쓰러지다니...깨어나면 혼 내주겠어!'
"제발 무사해야되 용!" 니엘은 용을 업고 달리기 시작했다.

5. '네가 좋아서야'

롤스는 르칸과 한방에서 묵게 됐다.
롤스는 르칸과 밤늦게까지 대화하면서 연륜이란것을 조금은 이해하게 됐다.
르칸은 성격은 아이 같아도 그 사상이나 행동은 자신보다도 앞서 있다는걸
알게 됐다. 확실히 르칸은 26살의 인생의 선배였다.
하지만 겉모습은 마치 롤스의 동생뻘되 보이니 롤스는 호칭사용에 애를
먹었다. 어쨌든 이래서 사람을 겉만 보고 판단하지 말랬었나보다.
"우리 할아버지는 마법의 무기를 만드는 장인 이셨다고 들었어."
롤스는 르칸의 할아버지가 꾀많은 마법의 지식을 어디서 습득했는지
르칸에게 물었었다.
"흐음.. 마법무기의 장인이라."
아까 촌장은 지팡이를 하루만 빌리 자고 하면서 가져가 버렸다.
지팡이를 빌려달라고 할때는 꾀 난처 했었다.
자신에게 거의 도움을 주지 못하는 물건이긴 하지만 가족들의 유품이다.
다른 지팡이를 구하더라도 이것을 버릴 마음은 추호도 없었다.
그냥 빌려달라는 말이었지만 마법사에게 지팡이를 빌려달라는건 마치 목숨을
빌려 달라는 것과 무었이 다르랴..
하지만 결국은 할아버지가 가져가 버렸다.
"이 마을에는 마법을 쓰는 사람은 몇이나 되니?"
혹시 훌륭한 마법사가 있을까해서 롤스가 물었다.
"우리마을 사람들은 전사야, 마지막 남은 전사 민족이지."
"전사로 태어난 옐프들이라.."
(마법을 쓰는 사람이 없는데 마법무기를 만드신다고? 별난 일이군!)
"난 마법을 본적이 없어. 우린 무예를 숭상하지."
(옐프들중 무예를 숭상하는 종족이 얼마나 남아 있을까?)
아무래도 이곳이 마지막 일거란 생각이 들었다.
마지막 남을 전사민족이라는 르칸의 말이 이해가 됐다.
"마법을 보여 줄까?"
"좋아! 멋진 마법을 부탁해."
이런! 르칸은 마법을 겨우 눈요기로만 볼 생각인것 같다.
롤스는 르칸의 생각을 빠꿀수 있는 마법이 뭘까 생각했다. 
그에게는 마법보다는 초 자연력을 시전하는 것도 괜찮을것 같았다.
롤스는 정신을 집중하고는 르칸의 생각을 읽으려고 노력했다.
정확히 말하면 독심술이다.
갑자기 눈을 뜨곤 롤스가 르칸을 쳐다봤다.
"르칸, 하린을 불러 주겠어?"
마법을 보여 준다고 했던 롤스가 갑자기 하린을 불러달래자 이상한
기분이 들었지만 일단 하린을 불르러 나갔다.
하린은 롤스가 머물게 될 방에서 가장 멀리 떨어진 방에서 묵게 되었다.
르칸의 할아버지는 꾀 보수적이신 분이였다.
"하린! 들어가도 되?"
"아, 르칸? 들어와도되!"
하린은 침대에서 일어나며 르칸을 방으로 맞았다.
이방은 르칸이 가장 사랑하던 누나의 방 이였다.
"무슨일이지, 르칸?"
하린이 멍한이 있던 르칸에게 물었다.
"아, 로,롤스가 하린을 불러달라고 해서."
"아! 그래, 알려줘서 고마워, 르칸!"
하린이 팔짝 일어나 르칸을 스치고 지나갔다.
르칸은 하린이 롤스가 있는 방으로 걷는 모습을 보며 그녀가 자신의 누나를
많히 닿았다고 생각했다.
"무슨 일이야? 롤스!"
롤스의 표정이 좀 이상했다.
롤스는 하린을 의자에 앉게한후 르칸이 들어올 때까지 잠자코 있었다.
"하린, 지금 내말 잘들어! 내가 목적지로 하던 캘런 마을이 지금 없어지고 
 있어."
"무슨 예기야? 그게." 하린이 놀라서 되 물었다.
정확히 말하면 놀란게 아니라 황당했다.
"아무래도 산적들의 짓인것 같은데... 자세히는 알수가 없어,
 내가 아는 것이라곤 지금 그 마을에 있는 사람은 별로 없다는 것 뿐이야."
무슨 예긴지 모르겠다는 하린을 보며 롤스가 말했다.
침통한 표정으로...
"지금 그 마을 사람들은 모두 죽음을 맞이하고 있단 예기야."
"도대채 무슨예길하는거야? 롤스!!"
하린은 괜히 이상한 기분이 들었다.
"제길, 그러니까 지금 그들은 산적들의 습격에 의해 모두 죽었다고!"
멍한히 있던 하린이 물었다.
"왜? 어떻게 알았지. 누가? 그들을.."
"아무래도 르칸이 예기한 그 산적들 같아, 켈런 마을의 사람들은 모두 죽었어
 단 하나도 남기지 않고 죽였어! 젠장!"
"어떻게 알았지?"하린은 약간의 의혹을 품은체 물었다.
롤스는 아까 르칸이 부탁했던 마법예길하면서 설명을 했다.
"난 르칸의 부탁대로 마법을 보여주기 위해 정신을 집중했어. 
 그런데 르칸의 생각은 읽혀지지가 않고 대신 엄청난 힘의 마력이 느껴졌어
 그래서 그힘을 추적했지. 여기서 60km 떨어진 마을에서 생명의 반응이 
 급속도로 줄고 있었고...."
하린이 잠깐 머리를 굴리며 생각했다.
"그럼 산적들에게 당했다는 건 단지 추측이고.. 마을 사람들이 모두 죽었다는 
 건 확실한거야?" 
하린이 물었다.
"그래"
하린은 롤스의 말에 의심을 품었지만 곧 생각을 바꿨다.
그가 자신을 속일 이유가 없다. 그들이 죽은 이유는 뭘까? 정말 롤스의 추측
대로 산적들의 짓일까?
"예기는 그것뿐이야?"하린이 롤스를 쳐다봤다.
"르칸을 네게 보내기 전까진 그게 전부였어."
그럼 또 뭐가 남았단 말인가?
"그럼 그 새로운 이유를 말해줘."
롤스는 잠시 말설이며 말할다.
"두가진데... 하나는 하린 네가 나와 같이 여행을 다녔으면해. 좋아,싫어?
"왜지?"
하린이 롤스를 보며 물었다.
"응?"
"왜 나와 여행을 다닐 생각을 했냐고? 롤스."
이유를 묻는 하린의 얼굴에 장난기가 서려 있었다.
아마도 싫다는 말이 나올것 같진 않다.
하지만 롤스에게 물어본 말을 롤스를 크게 당혹케 하는 말이였다.
롤스가 하린을 잠시동안 바라보았다.
"한번만 말할 테니까 절대 다시 물어보면 안돼 하린."
롤스는 르칸을 힐끗 보고는 다시 하린을 쳐다봤다.
"네가 좋아서야."

6. 파이어 엘리멘탈

하린은 롤스의 예상외로 쉽게 승낙했다.
물론 좋아한다는 예기에 대한 대답은 피했지만 말이다.
"그럼 둘번째로 생긴 이유를 말할께, 르칸이 우리들과 여행을 다니고
 싶어 하는데, 하린은 어떻게 생각해!"
이번 말은 르칸을 놀라게 하는 말이다.
하린을 놀라게 하곤 다시 르칸이다.
'대체 어떻게 알아낸거지?' 르칸은 자신이 무슨 특별한 행동을 한일이 
있었는지 생각해 보았다. 
결론은 당연했다. '없다'
"그걸 말이라고 하는거야? 당연히 대 환영이라고."
하린은 당연히 대환영 이었다.
사실 혼자 다니는 여행보단 같이 다니는 여행이 안전하고...어쨎든 좋은점이
많이 있을 테니까 말이다.
그러자 롤스가 르칸을 쳐다보았다.
"르칸, 우리의 일행이 된걸 환영해!"
르칸은 아직 롤스가 그것을 어떻게 알아냈는지를 생각하고 있었다.
오늘처럼 황당한 일을 격는건 처음이다.
그들은 잠시동안 르칸이 일행이 된걸 자축 했다.
"르칸."
롤스가 하린이 뒤에서 목을 조르고 있는 르칸을 불렀다.
"윽, 왜 롤스, 으랏차!"
르칸이 하린을 침대위로 넘겨 버렸다.
르칸이 흩어진 머리를 손으로 빗어 넘기며 물었다.
"왜 롤스?"
"할아버지가 안 보이시던데? 어디계신지 알아?" 
"할아버지와 할말이 있어. 롤스?".
"그래."
일행은 르칸을 따라 할아버지가 자주 가시는 곳을 찾아 다녔다.
그리곤 마지막으로 선정된 대장간에서 할아버지의 불에 익은 얼굴을 찾을 수 
있었다.
"제 지팡이를 어떻게 하시려는 거죠?"
자신의 지팡이가 불덩이 속에 있는 것을 보고는 놀라서 물었다.
할아버지는 힐끔 롤스를 쳐다 보고는 말했다.
"자네 할아버지완 50년 전에 만난일이 있었지!"지팡이를 잡은 손에 힘을 주며 
여태 하던 작업을 다시 계속했다. 
"내가 이 지팡이를 만들었지 녀석이 나를 구해주었거든 그래서 이 지팡이를
 주었지. 이번엔 자네에게 맞는 지팡이를 선물해 주겠네."  
그리곤 잠시 말을 멈추곤 다시 예길 했다.
"어쨋든 이번엔 자네가 나에게 도움을 주었으니까 말일세."
'산적들 예긴가?'
할아버지는 롤스의 지팡이에 손을 대고는 다른쪽손에 들려진 책을 한참이나 
읽었다.
"고대의 마법어?"롤스가 놀라 할아버지를 쳐다 보았다.
"바리어를 치게나!"
'뭐?'
순간 화구에서 부터 엄청난 불길이 롤스가 있는곳으로 터져 나왔다.
"이런!" 롤스가 몸을 바리어로 감쌌다. 넓은 원이 롤스와 르칸,하린을 감쌌다.
불길의 범위가 넑고 또 기세도 대단했다.
이건 할아버지가 만든 불길일까? 롤스는 잠시 당황할수 밖에 없었다.
아까 할아버지의 몸에서는 마력이 느껴지지 않았다.
"할아버지는?" 롤스가 바리어에 힘을 쏟으며 할아버지를 찾았다.
르칸이 깜짝 놀라 주위를 둘러 봤다. 불길에 가려 아무것도 보이지 않았다.
르칸이 칼을 뽑더니 잠시 눈을 감았다.
조금있자 칼에 푸른빛이 희미하게 나마 일기 시작했다.
"저 녀석, 마법을 모른다더니?"
"이건 마법이 아니야, 순전히 자신의 힘을 칼에 쏟아 부은거야."
르칸이 간단히 대답을 하고 다시 입을 다물었다.
"간다!"르칸이 할아버지가 있던 곳으로 몸을 날렸다.
그의 칼이 불길을 밀어냈다. 검의 잔영이 만들어낸 보호막이 형성됐다.
"대단하군, 과연 엘프 최후의 전사 종족이야."
롤스가 진정으로 감탄했다.
르칸이 몇발자국 앞으로 가자 불길을 빠져 나올수 있었다.
할아버지는 거기에 태연히 앉아 있었다.
"할아버지 이불길은 대체 뭐죠?"
"화이어 엘리 멘탈이 자신의 주인이 될 사람을 시험하는거다."
"그럼 지팡이에 화이어 엘리멘탈을 봉해 넣으셨단 말입니까?"
롤스가 불속에서 걸어 나오며 말했다.
손에는 지팡이가 들려 있었는데 아직도 불길을 뿜어내고 있었다.
다만 롤스가 지팡이 주위에 바리어를 쳐서 불이 퍼지는 것을 막고 
있었다. 하지만 엘리멘탈이 뿜어댄 불때문에 대장간도 불타고 있었다.
촌장이 흐뭇하게 미소지었다. 롤스가 엘리멘탈을 제어하느라 힘들어 하는 것을
보면서....
하지만 이렇듯 간단하게 그 불길을 제어 하리라곤 생각치 못했다.
"엘리멘탈에게 인정을 받았으면 어서 이 불을 꺼주게 안그러면 이 곳이 모두 
 타게되."
롤스가 지팡이를 한번 휘둘렀다.
그러자 눈앞에있는것은 모두삼킬듯하던 불길이 단번에 사라지고 말았다.
촌장은 불길이 사그라드는 것을 보면서 말을 시작했다.
"원래 그 지팡이 끝에 달린 수정에는 4대 원소의 엘리 멘탈이 모두 
 들어 있어네. 자네 할아버지가 가둔 것이지.
 그런데 그것이 모두 없어졌더구만 아마도 자신들이 따르고 인정하던 사람이 
 죽자 모두 봉인에서 풀린 모양이야 그래서 내가 다룰수 있는 불의 엘리
 멘탈을 그곳에 봉했네, 아마 도움이 될게야."
그러고 보니 힌빛을 띄던 수정이 불은 빛을 띄고 있었다.
"하지만 그렇게 반갑게 들리진 않는 군요."
롤스가 조금은 뾰루퉁하게 말했다.
만약 카벙클의 축복이 아니었다면 자신은 이 되먹지 못한 엘리멘탈의 
시험에서 살아날수 없었을 것이다.
"그정도 실력도 없었다면 할아버지를 죽인 녀석을 찾겠다는 건 일찌감치 
 포기해야지." 
촌장은 살며시 미소 지으며 앉아서 예기하자는 시늉을 했다.
롤스는 얼른 의자를 가지고 왔다.
자신의 할아버지가 죽었다는 걸 어떻게 그가 알고 있는 걸까?
몇가지 의문점이 생긴 것이다.
"너희 셋에게 할말이 있다."
촌장은 셋을 하나하나 뜯어 보고는 말했다.
"너희들이 함께 여행을 떠나도 좋지만 그것으로는 기대한 결과를 얻을수 
 없을게다. 적어도 너희보다 경험이 많은 사람이 필요할거야." 
"롤스... 네 이름은 로지가 어떤일을 잊지 못해서 내게 지어준 이름이다.  
 기억해 두거라 롤스오라는 이름을..., 기억해서 나쁠건 없을게다."
"아, 르칸 네 물건은 네 방에 챙겨 두었다. 지금 당장떠나도 문제는 없을 만큼." 
그리고는 촌장은 그대로 일어서서 나가 버렸다.
롤스는 할아버지꼐 롤스오가 누군지 물어볼 맘이 났지만 어쩐지 이상한
기분이 들어서 그만두기로 했다.
"어짜피 떠날건데 지금 떠나자."롤스가 말했다.
"이 밤중에 산맥을 넘는다는 건 불가능해, 몬스터들이 우글거릴 텐데."
하린이 말했지만 그렇게 반대하는 표정은 아니었다.
르칸은 어떤 생각에 잠겨 있는 듯 했다.
"르칸?"하린이 불렀다.
공상에서 깨어난 르칸이 목소리의 주인공을 향해 눈길을 줬다.
"왜그래? 르칸"
"아, 아냐. 그냥 할아버지의 말씀이 좀 이상해서."
"이상한게 아니라 뜻밖인 거겠지..."롤스가 창밖을 보며 말했다.
"그런데 롤스, 할아버지 말대로 동료를 더 얻을 생각이야?" 
"글쎄, 내 자신의 목적을 달성하기 위해서라도 동료를 얻어야겠지."
"목적?"
"....."
"말하기 싫으면 관둬. 네 목적이 변하지 않겠지?"
"어떤일이 있어도 이 목적은 변하지 않을꺼야."
"좀 어둡지만 왠지 지금 떠나고 싶군." 르칸이 말했다.
"그래, 왠지 누군가가 부르는 것 같아." 하린이 열린 문으로 밖을 쳐다 보았다.
르칸은 롤스에게 자신이 끌리는 이유를 알수 없었다.
롤스보다 훨씬 지혜가 있는 사람이나 훌륭한 행동을 한 사람도 많이 봤는데 
말이다.
그저 롤스 한사람에게만 끌려서 그와 같이 여행을 떠나게 된것이다.
하지만 이런 사정은 하린도 비슷했다.
사실 하린은 트리냐국의 총리의 딸이다.
이런 위험한 여행을 다닐 필요도 없었고, 어려서 부터 의술을 배워서 병든
사람들을 치료하는데 평생을 바치겠다는 생각을 할 이유가 없었다.
캘런 마을을 찾아가던중 자신의 행동에 대해 회이가 들기 시작했다.
예전에 당연하게 생각되던 그모든 사치가 지금은 아무런 뜻도없는 무의미한
짓이라는 걸 아는 지금, 다시 그 생활로 돌아 가고 싶어졌다.
하지만 그건 롤스를 만나기 전의 일이였다.
롤스를 만난후 자신이 괴로운 이유가 친구가 없었기 때문이라는 걸 알았고
그가 사람을 끄는 힘에 자신도 모르게 빠져 있었던 것이다.  

7. 도둑, 기사

"빌어먹을, 내가 왜 이 고생을 해야하지?"
니엘은 한참을 투덜거리며 아드레스 산맥을 넘고 있었다.
등에는 용을 업고서....
"멍청한 용 녀석, 오랬만에 만나 인사나 나누려고 했더니."
사실 니엘은 낮에 마을에서 자신의 옛날 소꿉친구를 만나 반가운 생각이 들어 
그와 인사나 나눌려고 했다.
그런데 녀석이 길드를 적으로 삼아 위험하게 돼자 자신도 모르게 뛰어들어
용과 함께 도망치게 됐다.
게다가 이 멍청한 친구는 자신도 알아보지 못했다. 
멀리 불빛이 반짝이는게 보였다.
"어?" 아직 다음 마을 까지는 멀었을 텐데..."
혹시 길드 녀석들일지도 모르니 숨어서 접근 하기로 했다.
살며시 다가가 보니 자신보다 조금 어려 보이는 남녀 셋이 보였다.
그들은 잠시동안 음식을 먹고난 뒷처리를 하곤 각자의 텐트로 들어가
버렸다. 한 사람만 남고...
"어? 뭐야, 결국은 나보고 불침번 서라는 거였어!"
실없이 웃으며 롤스는 불속으로 나무를 덛져 넣었다.
롤스는 자신이 주위를 살피는 대신 숲의 요정들을 불러 주위를 살펴달라고 
부탁했다.
지팡이는 확실히 소환 마법에 도움을 주었다.
별로 집중을 하지 않고도 정령들을 부릴수 있었다.
'이거 참 편리하군!'롤스가 잠시 생각하는 동안 요정들이 돌아왔다.
롤스는 아무 생각없이 요정들의 말을 듣다가 깜짝 놀랐다. 
'뭐야?, 쓰러져 있는 사람과 가까운 풀숲에서 이곳을 관찰하는 여자 하나?
 설마 쓰러져 있는 사람을 그가 죽인건 아니겠지'
롤스는 일단 풀숲에 있는 사람을 경계했다.
하지만 한 사람이라면 롤스는 혼자서도 자신이 있었다.
롤스는 혼자 무슨일인지 알아보기로 했다.
적인지도 확실치 않은데 친구들을 깨워가며 요란을 떨 필요는 없었다.
"숲의 요정들은 아주 친절하지, 뭐든지 물어 보면 대답해 주거든...
 누군가가 풀숲에다 잠자리를 마련 하고있다는 것도."
롤스가 니엘이 숨어 있는 풀숲으로 말을 건냈다.
그러자 풀숲에서 사람이 천천히 걸어 나왔다.
짧은 머리의 여자가 달빛에 모습을 드러내 보였다.
"엿 보는 사람치곤 아주 예쁘시군. 근데 누구지?, 왜 우릴 감시하는거야?"
"아무래도 길드 녀석들 같지는 안군." 니엘이 천막에서 나오는 르칸을 쳐다보며
 말했다.
롤스가 말을 받았다. 아까 별로 인상이 좋지 않은 사람들이 남녀 한사람씩을
찾는다며 물었던 적이 있었다.
"아-, 아까 길드녀석들이 우리 일행과 엇갈려서 갔지. 뭘 찾는것 같더니만
 당신을 찾는 거였군."
"그들이 다른 곳으로 갔다! 그거 희소식이군! 아주 잘됐어." 금새 니엘의 
얼굴이 환해졌다.
"무슨일이야? 르칸" 어느새 르칸의 뒤에 하린도 나와 있었다.
두사람의 대화를 잠자코 듣고 있던 르칸이 어깨를 으쓱 해 보였다.
"혼자이신 가요?" 하린이 니엘에게 물었다.
"아니, 독에 중독된 친구가 하나 있어. 저쪽 풀숲에." 롤스가 대신 말했다.
"내가 대리고 올께." 르칸이 급히 숲이 만든 어둠속으로 사라졌다. 
"독이라면 어떤.." 하린이 무슨독을 썼는지를 물으려는데 용을 업은 르칸이 
나타났다.
자기몸에 두배나 되는 용을 가볍게 들고 오는 것이다. 
하린이 상처를 살펴 보더니 얼굴을 찡그렸다.
독이 하반신에 퍼졌고 상반신도 그리 좋은 상태는 아니였다.
"언제 독에 중독된거야? 너무 심하잖아."
"3시간 쯤 전이야, 이 녀석이 산맥 너머에 있는 마을에서 그쪽 길드 녀석들을
 데리고 좀 놀았나봐. 그러자 녀석들이 현상금 까지 걸어 놓고는 쫓게 만들었지."  
"다행이 2시간 뒤면 해독 될수 있겠어."하린이 진찰을 끝내고 말했다.
"2시간?, 그럴수가, 이독은 3일정도 치료를 받아야 된다고."
"2시간 이라면 그런 줄알아요!" 하린이 르칸의 도움을 받아 용을 자신의 
텐트로 옮겼다.
"이름이 뭐지?"
"니엘이라고 해."
"식사는 했어?"
"주면 고맙게 먹을께."
"좋아."
롤스는 간단한 음식을 만들어주며 잠시 생각에 잠겼다.
'설마 이들과 여행을 같이 다니라는 건가? 할아버지는.' 아까 할아버지의 
말에는곧 누구와 만나게 될거라는 암시를 롤스에게 주었다.
롤스는 니엘에게 먹을 것을 주고는 잠시 주위를 확인 했다.
누가 있는 것 같지는 않았다.
"좋아, 니엘이라고 했지. 너만 좋다면 내 텐트에서 자 두도록해.
 어짜피 나는 오늘 잠을 자지 못하게 됬으니까."
니엘은 사양하는 기색도 없이 음식을 받아먹고는 텐트로 들어갔다.
"흠.. 내텐트를 어떻게 알고 저렇게....."롤스는 조금의 주저함이 없이
자신의 텐트로 들어가는 것을 보고는 기가 막혔다.
롤스는 잠시동안 쉬다가 지팡이를 이용해 주의를 살피고는 했다.
그렇게 몇차례가 지나자 점점 지루해 지기 시작했다.
그리고는 또 한참이 흘렀다.
"훗, 아마 4시간은 지났겠군, 2시간이면 끝난다던 치료는 어떡게 됬나."
롤스는 하린이 장담하던 말을 생각해 내곤 미소지었다.
멀리 밤 하늘에 뭔가가 반짝이다가 사라졌다.
약간의 화약을 이용한 신호 같은 폭죽이었다. 소리는 나지 않는다.
"저건 무슨 신호 같은데.. 자신의 동료들에게 보내는.....설마! 길드 녀석들이?
 쳇, 상대하기 곤란한 녀석들을 적으로 두게됐군."
지금 이 녀석들을 따 돌리는건 어떻게든 되갰지만 마을에 들어갈 때마다
조심하지 않으면 않된다. 엥? 내가 언제 부터 니엘과 그 덩치를 일행으로 
간주했지?
하긴 상황이 그렇게 딴생각을 하고 있을 상황이 아니다.
어차피 녀석들은 니엘 일행과 같이 있는 모든 사람들을 죽일려고 들것이다.
"이봐, 모두일어나! 길드 녀석들이 왔어!."
제일 먼저 니엘이 뛰어 나왔고 그뒤로 르칸, 마지막으로 하린이 나왔다.
용을 부축해서..
"오, 돌팔이 의사께서 결국은 해내셨군!"
"지금 그말 단단히 기억해 두겠어, 롤스!" 하린이 롤스에게 눈을 흘겼다.
니엘이 용에게 다가 갔다.
"엔제 일어난거야? 용."
"좀 됐지, 그동안 사정얘길 이 소녀 한테 하고 있었지. 그런데 길드 녀석들이
 왔다고?"
롤스는 용을 살펴보고는 많이 회복된 것을 확인했다.
짐이 덜어진 기분이였다. 
"방금 신호로 보이는 화살이 공중에 쏘아졌다는 말씀이야. 결국 우리 위치를 
 들켰는데 어떻게 생각해. 결국 현상금을 노리고 오는 녀석들이니 많지는
 않겠지만 어느정도 실력은 있을꺼야." 
"싸우자는 거야, 말자는 거야?"니엘이 물었다.
"이봐, 우리는 싸울 이유가 없어, 너희가 이곳에서 사라지면..."롤스가 말하다 
말고 하린을 쳐다봤다.
"롤스, 너 설마."
"그래서 묻는 거야. 숨을꺼야 싸울꺼야 아니면 도망갈꺼야? 물론 우리도."
"동행하겠다는 말이야?"니엘이 뜻밖이라는 듯이 물었다.
니엘의 생각에 이들을 끌어들여 위험에 빠지게 할수는 없다고 생각하고 있었다.
그런데 이들은 굳이 자신들을 따라와 위험에 들고 싶어하고 있다.
뭐, 이런 상황에서 거부할 이유는 없었다. 
그들을 피해 도망다니는 것도 한계가 있다.
"너희를 치료한 것만으로 녀석들은 우리를 모두 노릴꺼야 
 우리 모두가 한패여야 더 많이 돈을 받을 수 있을 테니까. 
 결국은 사람이 더 필요해 우리 셋으론 싸울수 없거든." 
"우리 떄문에 생긴 일이니 돕는건 우리가 아니라 너희가 우릴
 돕는거지." 용이 입을 열었다.
"오, 맞아, 그걸 깜빡 했어. 우리가 돕는 거였지. 미안해 주위에 보는 눈이 
 많아서 잠시 얼떨떨 해졌지. 나는 대인 공포증이 있나....."
괜한 헛소리를 나누는 사이에 야영지를 모두 둘러싸고 대기하고 있는 
사람들이 보였다.
'어떻게 이렇게 빨리 온거지? 그 신호는 집합이 아니라 공격 신호였나.'
왠덩치 큰 녀석이 니엘에게 덥쳐왔다. 그것이 신호로 공격이 시작 되었다.
롤스에게 덮칠려고 하던 나무위에 매복했던 녀석이 롤스가 외운 주문 
덕분에 편하게 꿈나라로 가 버렸다.
롤스는 두어달 동안 어느정도 싸움에 대한 요령을 터득해 나같다.
하지만 사람과는 싸운 적이 별로 없었는데, 오히려 몬스터와 싸우는것보다 
못했다.
게다가 지난번에 싸우던 산적보다도 못한 실력들을 가지고 있었다.
웃음이 절로났다. 
'어떻게 이런 상황에서 웃을수 있지?'
르칸이 칼을 맞대고 있던 녀석을 베어 넘기며 생각했다.
하린은 용이 휘두르는 엄청난 무게의 봉을 보고는 혀를 내두르고 있었다.
금방 회복되었는데도 그 무거운 60kg짜리 곤봉을 휘둘러 대고 있는것이다.
곤봉을 의식한 녀석들이 접근도 꺼려하고 있었다.
그 사이에 하린에게 돌진해오는 사람이 보였다.
하린은 싸울 생각이 없었다.
하린이 두 손을 맞대고난후 살짝 앞으로 내밀자 달려 오던 사람이
뒤로 주르륵 밀려나 버렸다.
"휴-, 나에겐 이런 싸움은 맞지않아."
르칸은 완전히 날아다니고 있었다.
검이 의지를 가지고 있는 것처럼 움직인다는 예기는 르칸을 두고 하는 
말 같았다.
칼을 일곱 여덟번 씩만 휘두르면 어김없이 피를 흘리는 사람을 볼수 있었다.
"아이쿠."니엘이 어께를 노리고 베어져 오는 칼을 살며시 피하며 상대의
가슴에 단도를 밀어 넣었다.
"이런, 옷을 다 버리겠군." 니엘은 다음 상대의 팔을 노리며 투덜 댔다.
롤스는 주위에 바리어를 치고는 잠시 상황을 보고 있었다.
"하린에게 세명, 르칸에게 네명, 니엘에게 네명, 용에게 여섯명, 나에게 다섯명,
 모두 스물두명이왔군. 그런데 모두 수준급 이상인데, 아주 잘싸워."
롤스는 자신의 일행들에 대해 약간은 자신감이 생겼다.
이정도면 여행하는데 많은 도움을 받을수 있을 것이다.
롤스는 여기서 지팡이의 엘리멘탈을 시험해 보기로 했다.  
지금은 바리어를 부수기 위해 애쓰고 있는 5명이 시험 대상이다.
자신의 공격마법은 마법 화살이나 화구 정도가 최고의 공격이었다.
하지만 이 지팡이를 쓰면 어느정도의 고급 마법을 쓸수 있을 것이다.
바리어를 거두고 상대와 약간 거리를 떨어뜨렸다.
바리어가 갑자기 사라지자 상대가 조금 어리둥절해 있는 틈을 타서 주문을 
외웠다.
"밧아라!" 롤스가 지팡이를 크게 휘두렀다.
그들이 자리잡고 있는곳에서 불길이 치솟아 올랐다.
순식간에 거대한 불구덩이가 생겼다.
"우아악-"
"이럴수가!." 
화염지대에서 나오지 못하고 나란히 쓰러지는 녀석들이 보였다.
"대단한데, 롤스." 하린이 롤스의 어깨에 손을 얻으며 말했다.
그러자 롤스가 힘없이 주저 앉았다.
"으응, 근데 이거꽤 힘든데 할아버지는 이것을 즐겨 쓰셨다던데 
 난 한번쓰고 이렇게 되다니."
완전히 기진 맥진한 롤스가 말했다.
이미 롤스의 마법을 보고는 나머지 녀석들은 도망간 뒤다.
롤스는 하린을 만난 이틀동안 대단한 성장을 보였다.
물론 카벙클이나 르칸의 할아버지가 준 지팡이 덕에 의해서 였지만
다른 마법은 몰라도 최소한 공격 마법에서 만은.....
그런데도 결국은 자신의 할아버지 만큼도 발전이 없는 것이다.
롤스가 걸을수 없을것 같아서 결국은 날이 밝을 때까지 롤스의 주위에 앉아 
예기를 나누었다.
용은 재주를 부리며 장사를 하는 떠돌이였고 니엘은 솔직하게도 도둑이라는
사실을 밝혔다. 하지만 누구도 니엘에게 거부감을 느끼지 못했다.
다시 아침이 밝아왔다.
"좋아 떠나자."
"어디로?" 니엘이 물었다.
"응? 어디냐 하면.. 그게..."
어제밤 하린과 르칸이 목적지를 정하지 못하고 그냥 잠을 자버렸기 때문에 
일행은 아직 목적지도 없는 방랑자 신세가 되어 버렸다.
"한가지 물어도 될까?" 용이 말했다.
"뭐든지."르칸이 웃으며 말했다.
"목적지도 없이 이 아드래스 산맥의 중심부까지, 그것도 가장 몬스터가 많고 
인적이 드문 곳에서 야영을 하고 있었다는 건 도저히 납득이 안가는데."
"우린 수학여행을 떠나려는 중이였어요."
용이 듣기에는 좀 앞뒤가 안맞는 예기였다. 
대체 수학여행을 떠난다고는 하지만 여기서 부터 시작하다니 
여행에대한 준비는 어떻게 한단 말인가.
르칸의 마을이 가까이 있다는 것을 모르는 용에겐 당연한 위문점 이였다.
"준비가 끝났으면 어서 떠나자고! 목적지야 발길 닿는데로 가면 되겠지."
롤스는 길드를 적으로 돌린게 아무래도 맘에 들지 않았다.
이용하기에 따라선 길드보다 정보가 빠른데가 없고 또, 물건을 구하기 쉬운곳도
없으니까. 
롤스는 뒤쫓아 오는 무리들에 신경을 쓰면서 걸었다.
어제 싸운 무리들은 그리 세진 않았지만 그들 덕택에 길드에서는 훨씬 상대하기 
힘든 사람을 보낼것이다.
아드레스산은 몬스터가 많아서 일반 여행인들이 다닐곳은 못됀다.
하지만 덕분에 이곳은 아름다운 자연을 간직할 수 있었다.
지금도 아침햇살을 받아 빚나는 이슬들이 숲을 장식하고 있었다.
거의 정오쯤 되자 산에서 빠져 나올수 있었다.
일행은 끝없이 펼쳐져 있는 들판에 서게 되었다.
"용, 이곳 지리에 대해서 아는것 있어?" 롤스는 떠돌이라고 말했던 용에게 물었다.
"마을이라면 동쪽으로 가면 나오겠지만 거긴 내가 사고를 낸 곳이니...
 남쪽으로 2시간쯤 가면 큰 도시가 있어."
"좋아 일단 그곳으로 가서 여행에 필요한 물건들 좀 사자.
 일행이 늘어서 식량도 그렇고 약도 모자르고 하지만 
 가장 중요한 돈이 없다는 말씀."
롤스가 일행중 돈좀 없냐는 듯이 말했다.
"여기" 니엘이 주먹보다 조금 큰 주머니를 롤스에게 던졌다.
"호오, 최소한 세달은 걱정 없겠군."
주머니에 가득한 금화를 보며 롤스가 휘파람을 불었다.  
"훔친 돈은 아니겠지."르칸이 니엘에게 물었다.
"그돈은 아마 환트론국 스완공작의 돈일걸."
"스완공의! 대단하시군."
"뭐 좋아!. 그런 사람들의 돈이라면 고맙게 쓰겠어."
"롤스! 하지만 그건."르칸이 말하려 하자 하린이 말허리를 잘랐다.
"환트론국의 대신들은 거의 부정을 일삼아서 커온 사람들이야. 하긴 
 다른나라도 마찬가지 겠지만."
"정말로 깨끗한 사람은 드물지 최소한 트리냐국 총리같은 사람들만 있어도.."
용은 떠돌이여서 그런지 각 나라마다의 상황을 잘알고 있었다.
마을로 향하는 동안 일행은 용의 애기를 들으며 무료하지 않게 걸을수 있었다.
하린은 자신의 아버지가 용에게 칭찬을 받자 조금은 자부심을 가질수 있었다.
하지만 부정적인 면도 없지는 않았다...  
-------- - - - -   -  -  -  -  -  -
"하지만 그들을 건드려서 이득 될게 없지."
"그렇다고 그들을 내버려 둘수도 없는 문제 아닌가."
작은 방이다. 드넓은 왕궁과는 어룰리지 않는 느낌이다.
이 두사람은 헬론국의 왕과 그의 친구다. 
자신들의 나라에 들어온 이상한 도적들에 대해 논의 하고 있는 중이였다.
그들은 이상하게도 재물을 노리고 있는것이 아니라 사람을 노리고
마을을 습격했다.
"그건 그렇고 이번에 당한 사람은 누군가."
"현자 로지일세." 침울하게 아론이 말했다.
"로지? 그분이..." 바이브가 약간 가라앉은 목소리로 되내였다. 
"그들은 아무래도 무슨 목적을 갖고 행동하는 것같아."
"로지가족 중에도 생존자가 없나?"
"그분의 손자가 살아 있다는 애길 들었지만 행방불명이내. 이름은 롤스"
"그를 찾아보게 아마 그도 로지 못지 않은 기질이 있을 거야." 
"알겠네, 그는 아드래스 산맥쪽으로 도망을 친것 같은데,
 그쪽으로 파견된 기사는 누군가?."
왕은 잠시 기억을 더듬었다. 그리곤 놀라운 기량을 갖춘 자신의 심복의 
늠름한 모습을 떠올렸다.
"음, 아마 용이 파견되 있을 걸세."
"당장 연락을 취하도록 하지."

8. 사휠 사막

길에는 상점이 늘어서 지나가는 행인을 유혹했다.
"꽤 큰 도시군."
"으응, 오랬만에 침대에서 자보게 됐어."하린이 벌써부터 편안한 잠자리를
상상하며 말했다.
"좋아, 일단 숙소 부터 정하자."니엘이 말했다.
"돈도 있는데 어디 근사한 곳으로 가봐?" 롤스가 익살스럽게 말했다.
한바탕 웃은 일행은 정당한 인을 찾아 짐을 풀수 있었다.
"마침 두곳의 방이 비어 있습니다."
주인은 붙임성있게 말을하며 안내했다.
롤스,르칸,용이 묵는 방과 하린과 니엘이 묵는 방은 마주보고 있었다.
"그럼 나와 용이 나가서 물건들좀 사오도록하지"
롤스 생각에 아무래도 떠돌이였던 용이 흥정을 잘하리라 생각 했다.
"우리는?"하린이 물었다."
"도시 구경이나 하고 있어. 뭐 필요한건 없지?"
"그래."
"아, 그리고 길드에서 이곳에까지 손을 썯을지도 모르니까 조심하고..."
하지만 하린과 니엘은 들은척도 않하고 서로 뭐가 우스운지 깔깔거리며 방으로
들어갔다.
하린과 니엘은 친자매처럼 잘어울렸다.
니엘이 돈이 많은 관계로 하린은 오랫만에 도시의 풍류를 즐길수 있었다. 
개개인 에게 가장맞는다고 생각돼는 무기와 보호구 식량등 대충 필요한 것들을 
한아름씩 메고 인으로 돌아올때 롤스가 무심코 지나치던 가계에서 눈에 익은 물건을 
발견했다.
골동품을 모와서 파는 가계였는데 진열대 중에서 자신의 할아버지가 아끼시던 
반지와 똑같은 것을 보았던 것이다.
듣기론 모두 다섯개가 쌍으로 만들어진 물건인데 그중 두개는 화재로 사라지고
할아버지의 반지도 지난번 재난때 할아버지와 함께 불길속에서 녹아 버렸다.
"아저씨, 이 반지 또 없나요?" 
가계 주인은 모양이 그리 예쁘지 못해서 팔리지 않는 물건을 선뜻 고르는 청년을
보고는 재고를 팔수 있다는 생각에 얼른 장부를 뒤적거렸다.
"아, 또 있군요."
"몇개나 되죠?"
"하나입니다."
"둘다 주세요."
용이 이상하다는 듯이 반지를 살펴 보았다.
"이 반지가 어쨓길래 사는거지?"
돌아오는 길에 용이 물었다.
"이 반지를 끼고 있으면 독에 중독되지 않지, 이런 물건 흔치 않아.
 이런 물건을 단돈 몇푼에 파는 주인이 조금 안됬지만 말이야."
롤스는 아주 즐거워 보였다. 
이것이 어떻게 저 가개에 두개나 있을까.....
"근데 이건 누구한테 줄까."
"글쎄 몸이 날렵하지 못한 사람일수록 독이 묻은 칼이나 다트등에 맞을수 있겠지."
"제일 몸이 둔한 사람이라?"
롤스는 생각에 잠겼다. 결국은 하린과 자신이 끼게 되고 말았지만.
"왜 이 반지를 끼라는 거지?"
롤스는 인에 도착하자 마자 물건들을 나눠 주었다.
하린은 예쁘지도 않은 이상한 도형들이 그려져있는 이 반지가 맘에 들지 않았다.
롤스가 하린에게  반지에 대해 설명하는 동안 용이 각자에게 물건을 나눠주었다.
르칸은 자신에게 내미는 칼을 보더니 의아한 표정을 지었다.
"내 것도 산거야?"
"그래 단도를 쓰는 것보단 장검을 쓰는 편이 내검술에 어울릴것 같아서."
지난번 산에서 르칸은 단도를 썼었다.
"고맙지만 난 검이 있어."
르칸이 짐을 풀어 보였다. 거기에 힌천으로 둘둘 말린 것이 보였다.
르칸이 풀어 보이며 말했다.
"할아버지께서 만드신 걸작중에 하나야, 만드는데 4년이나 걸렸지."
르칸이 자랑스럽게 들고 있는 검은 크기가 어른 한쪽팔 만한 길이의 검이었다.
장도도 아니고 단도도 아닌 검의 길이도 특이했지만 칼의 날카로움에서 나오는
빛은 신비롭기까지 했다.
칼에는 문외란인 롤스까지도 좋은 검이라는걸 느낄수 있었다.
게다가 검에선 마력까지 느껴졌다.
"어떤 힘을 봉인한거지?"
"잘 모르겠어, 난 마법에 관해선 거의 아는게 없으니까. 대신 이 검을쓰면
 기를 불어넣기가 쉽고 내가 힘을빼도 잠시동안은 힘을 유지할수 있어."  
"좋아, 르칸에게 줄검은 내가 써야겠군."
용이 기름한 장도를 집어 들었다.
솔직히 칼에 대해서는 롤스가 용에게 전적으로 맡겼기 때문에 용은 자신의 마음에
드는 물건들을 골랐다. 그래서인지 약간은 크기가 큰것들을 선택했었다.
르칸에게 줄 장검은 르칸보다 용이들고 있는 것이 훨씬 어울렸다.
니엘이 물건을 대충 뒤적거리더니 말했다.
"여행에 필요한 것들은 모두다 사왔군?"
여행에 필요한 도구나 약등은 순전히 경험으로 그 필요성을 느끼는 것이다.
롤스가 사온 것들은 모두 여행을 오래해서 질릴정도가 되야 필요성을 느낄수 있는
물건들이 몇몇있었다. 
이것들은 롤스가 둘러대듯이 얻어듣고 사올수 있는 물건들이 아니다.
롤스의 여행에 관한 지식도 사실은 할아버지께 배운 것이였다.
할아버지는 어려서부터 롤스에게 마법은 물론 여행에 관한 지식, 
(별자리보기, 나무의 테를 보고 방향잡기, 요리, 조난시 자기보호방법) 
역사, 고대어등. 자신이 지니고 있는 모든것을 롤스에게 물려 주시려고 하셨다.
덕분에 롤스는 가족들이 참살을 당한 뒤에 할아버지의 가르침을 바탕으로
여행을 무리없이 다닐수 있었다.
하지만 롤스를 계속 곤경으로 몰아넣은건 돈이였다.
몬스터를 잡아 관청에 가지고 가면 상금을 받을수 있다.
하지만 롤스 혼자서는 이렇다할 몬스터를 잡을수 없었으며 발견하기도 어려웠다. 
어쨋든 일행은 물건을 대충 정리한 다음 각자 침대로가 누워 버렸다.

다음날 아침, 제일 먼저 일어난건 용이였다.
아무래도 자신이 이 일행과 같이 다니는 것이 잘하는 일인지 확신이
서지 않았다.
자신은 헬론국의 기사다. 다른나라의 사정을 염탐하러 다닌다고는 하지만
이것은 임무가 아니다.
휴가를 받을때 상관은 말했다 돌아오고 싶을때 돌아오라고,
물론 자신도 마음이 정리 돼는대로 돌아갈 생각이였다.
그런데 뜻하지 않게 이 일행과 동행하게 되므로서 자신의 생각되로 되어가질 
않았다. 
"뭘 그렇게 생각해?"
니엘이 방문 앞에서 용을 보고 있었다.
"아냐, 앞으로의 여행에 관해 생각하고 있었어."
"어디 수학여행에 도움이 될만한 곳을 알고 있는거야?"
니엘이 용의 침대에 걸터 앉았다. 니엘의 체취가 가느다랐게 풍겨왔다.
향기롭다.
용은 자신의 얼굴이 약간 붉어졌을 거라고 생각했다.
'사휠사막' 용의 머리에 떠오르는 단어가 있었다.
"아! 사휠사막으로 가서 수련하면 어떨까."
"사휠사막?"
"그래, '몬스터의 사막' 이라고 불리는곳 있잖아. 이런식으로 목적도 없이
 다니는건 도움이 되질않아."
그건 사실이었다. 목적도 없이 돌아다니는건 견문을 넓히는 거지 실력을 쌓는게
아니였다.
"사휠 사막이라....."
어느새 롤스가 일어나 앉아 있었다.
"아직 우리 실력이 모자르지 않을까?"니엘이 제동을 걸었다.
사휠 사막으로가는 수학여행은 수학여행이라기 보다는 차라리 무모한 
모험이었다.
왠일인지 그곳은 몬스터들이 몰려 마치 몬스터의 근원지 같은 곳이 되어버린
곳이었다.
"하린을 불러다 주겠어. 니엘?"
"알았어."
롤스는 니엘에게 하린을 불러주길 청한후 르칸을 흔들어 깨웠다.
그재서야 창문틈으로 아침햇살이 들어오기 시작한 때였다.
"뭐야? 사휠사막?"하린이 기가막히다는 얼굴로 반문했다.
"사휠사막이 어떤곳인데." 하린 옆에서는 르칸이 잠에서 덜깬 얼굴로 물었다.
"안돼, 절대로 않돼! 그곳이 어떤곳인지 알고나 하는 소리야?"
---- - - - - -  -  -  -  - 
넓은 평원을 가로질러 한가닥의 길이 끝도 없이 늘어져 있었다.
일행이 이 길을 따라 걸은 지도 보름이 지났다.
"대체 이길은 어디서 끝나는 거야?" 하린이 맥이 풀린 목소리로 누구에게 
 뭇는건지 알수없는 질문을 했다."
"갤란스국의 길중에서 가장 길다는 곳이야. 마지막 마을을 지나 이틀을 걸었으니 
 이제 반나절만 가면 사휠사막 앞에있는 산에 다다를수 있을 거야."
"산? 산을 넘어야 됀단 말이야?" 하린이 질린다는 얼굴로 말했다.
이번에도 용이 말을 받았다.
"그리 크진 않아, 3시간이면 넘을수 있을걸."
"그곳에는 마을이 없나?" 롤스가 물었다.
"없어" 
"그럼 이길은 왜 뚫어 놓은거야?" 르칸이 이상하다는 듯이 물었다.
하긴 그건 누구나 갖게될 의문 이였다. 마을로 통하지도 않을 길을 왜
만들었는지.
"몰라, 이길을 만든건 현재 왕이 아니라 그의 아버지 였다는 사실 밖에."
롤스는 용에 대해 약간의 의구심을 갖게 되었다.
용은 대단히 많은 지식을 갖고 있었다. 떠돌이가 갖고 있을만한 지리나
그 지방에 물가는 물론 역사,행정, 하물며 고위 관리들에 대해서 까지도
훤했다.
그덕에 일행은 어렵지 않게 여행을 하고는 있지만 용의 지식은 정말
세심한 주의를 기울이지 않으면 알아낼수 없는 것들이였다.
한 낮이 되서야 일행은 산이 보이는 장소까지 이동할수 있었다.
도중에 류크로코타를 만났지만(대형 늑대와 같이 생긴 몬스터 크기가 2m)
르칸이 휘두른 칼에 앞다리를 잘리고는 도망쳐 버렸다.
산쪽에서 흘러오는 작은 냇물이 있었다.
"여기서 오늘을 보내는 것이 났겠다. 모두 너무 지쳤어."
롤스가 한 말에 반대하는 사람은 없었다.
확실히 일행은 모두 지쳐 있었다.
이틀동안 밤을 지새워가며 걸은 것이다.
3시간씩 돌아가며 망을 보기로 했다.
"왜 언재나 망을 보는건 내가 첫번째지?, 다음번 부터는
 제비뽑기라도 해야겠어." 롤스는 바위에 걸터앉으면서 투덜댔다.
'졸졸졸' 냇물 흐르는 소리가 시원스럽게 들려왔다.
이곳 주위로는 사막이 펼쳐져 있어서 망을 보기에는 아주 편했다.
이 냇물이 흐르는 곳만 식물들이 조금 자라나 있었다. 
사막에 흐르는 냇물이 있는건 드문일이였다.
롤스는 근처의 정령을 소환하려 했지만 주위에는 작은 요정들도
살고 있지 않았다.
롤스는 멀리있는 정령을 불러올까 하다가 그만두었다.
정령이 망을 보나 자신이 보나 별반 차이가 없을것 같아서이다.
------- - - - - -  -  -  -  -
 
바람이 그들의 얼굴을 스치고 지나갔다.
모두들 얼굴에 핏기가 없었다.
가뿐 숨을 몰아 쉬면서 한 청년이 말했다.
"이대로 끝낼순 없어! 설마 벌써 포기하진 않았겠지?"
엄청나게 큰 도를 들고 있던 사람이 말했다.
"농담이겠지? 여기서 끝나는건 내 자존심이 허락치 않는다."
그건 다섯명 모두 같은 생각이었다.
모두 이 한사람을 저지하기 위해 이제껏 살아온 것이다. 
하지만 상대를 이길수 있다는 신념은 고사하고 체력도 이미 바닥난 상태이다.
"하아앗!"
"먹어랏!"
두명이 하얀이를 드러내고 웃고있던 상대에게 공격을 시도했다.
검과 마법이 그의 퇴로를 차단하며 덥쳐갔다.
하지만 너무도 간단하게 공격은 차단 당했다.
검을쓰던 녀석이 저만치 나가 떨어져 버리고 마법은 그의 손바닥에서 
사그라져 버렸다. 
조그만한 희망이라도 이들에겐 남아있질 않은것 같았다.
주위에는 점차 어둠이 깔리기 시작했다.

------- - - - - - -  -  -  -  -  -


9. 샌드맨

"응? 저건 뭐지?" 
책을 읽다가 잠깐씩 주위를 경계 하던 롤스는 시냇물쪽을 살펴보다가
이상한 것을 찾아냈다.
흐물거리며 움직이는 그것은 천천이 니엘의 텐트쪽으로 가고 있었다.
"아메바였군, 대낮에 이런곳에 나타나다니 이상한데."

---아메바 G(AMOEBA GiIANT)
 단세포 생물의 대표격인 아메바도 RPG에서는 훌륭한 몬스터로 등장한다.
 아메바의 크기는 원래 미크론 단위인데, 인간을 습격할 정도의 크기인 몬스터는  
엄청난 크기의 비율로  커진 것을 말한다. 그러나 아무리  크다고 해도 단세포는 
역시 단세포일 뿐, 분열을 하고 나면 그것으로 끝이다.
 모습은 슬라임과 비슷하지만, 슬라임의 전투방법이 다양한 데 비해 아메바의 전
투방법은 별로 다양하지 않다. 상대방에게 덥치거나 신체의 아래 부분에 있는 입
으로 잡아먹거나 대미지를 가하는 방법을 사용한다.
 아메바는 세포분열을 하므로 두 동강을 내도 2마리가 되는 경우가 많다.
 서식장소로는 습기가 있는 장소, 즉 축축한 던전이 주로 이용된다. 건조한 장소
에는 전혀 나타나지 않는다.
 오크 젤리(OCHRE JELLY)라고 불리는 아메바도 있다.

롤스가 다가가 화염 마법으로 아메바를 태워 버렸다.
알고보니 대여섯 마리의 아메바가 더 있었다.
"귀찮게 됐군."
화염마법을 여러 줄기로 쏘아 대면서 아메바를 처리해 나갔다.
롤스는 아메바기 오는 쪽으로 눈을 돌렸다. 그곳에는 천천히 흐르는 냇물말고는
아무것도 없었다.
"엥? 서, 설마!."
냇물의 흘러가는 표면 얕은 곳에 막같은 것이 쳐져 있었는데...... 
그것들은 모두 아메바 였다. 롤스는 이렇게 많은 아메바를 본일이 없었다.
하나하나는 여려운 일이 아니지만 이렇게 많은수에는 질려 버릴 정도였다.
설마하니 아메바가 강을 이뤄 흐를정도로 존재하다니... 사휠사막의 한단면
을 보여주는것 같았다. 개다가 지금은 해가 떠있다. 그럼에도 불구하고
습지에서만 활동하는 아메바가 유유히 이동중인것이다.
"이봐! 모두일어나."
투덜대는 소리와 함께 하나하나 텐트에서 나왔다.
"무슨 일이야 잠을 잔지 두시간 밖에는 않지났다고." 
"여길 떠나는 것이 좋겠군." 용이 냇물을 한번 쳐다보고는 텐트를 걷기 시작했다.
끈질기게 달라붙는 잠을 쫓아내던 일행이 냇물을 보자 단번에 정신이 드는듯 했다.
롤스는 냇물의 아메바를 경계하고 있다가 일행이 멀어지고 난뒤에야 돌아서서 
냇물을 떠났다.
"쳇, 언제나 한숨도 못자다가 무슨일이 나서 교대한번 못하고 길을 가고
 이거어디....."롤스가 앞서가던 일행을 쫓아 가다가 이상한 점을 
발견하곤 말을 끊었다.
그들이 가고 있는뒤를 따라가고 있는 모래의 흐름이 보였다.
'모래괴물?'
"이봐 뒤를 조심해!."롤스가 화구를 만들어 던지며 소리쳤다.
"투웅, 화르르."
화구가 모래에 맞았지만 잠깐 불길이 타오르는동안 모래의 흐름을 멈추게 했을뿐 
상대는 타격을 받지 않은것 같았다.
하지만 그의 머뭇거림과 화구의 소리로 하린등도 뭔가 있다는걸 알게 됐다.
"뭐야? 왜 마법을 쓴거야?" 용이 검을 바로 세우며 말했다.
그때 용의 시야에 모래의 흐름이 보였다.
"저건 뭐야?" 산지에서만 살던 르칸이 검을 뽑아내며 신기한듯이 말했다.
모래가 서서히 모습을 뛰어 갔다.
롤스는 그것에서 부터 정령과 비슷한 느낌이 전해오는 것을 알수 있었다.
"우리를 헤칠려는것 같진 않군."
"저건 '샌드맨' 이다."니엘이 모래가 만든 모습을 보고는 소리쳤다.
모래는 한 남자의 형태를 띄고 있었다.
"뭔가 할말이 있는거 같군."롤스가 한발 다가서며 샌드맨에게 마법을 걸었다.
정령과의 대화에 도움을 주는 마법이였다.
물론 샌드맨과의 대화에 도움을 주는진 확실진 않지만.
"뭔가 할말이 있나?" 롤스가 그에게 묻자 놀랍게도 고개를 끄덕이는 것을 
 볼수가 있었다."
"그것참 편리한 마법인데." 르칸이 감탄했다.
"우리가 사막으로 가는 것을 알고 왔군." 롤스는 샌드맨과 대화하고 있었다.
일행의 눈이 롤스에게로 모아졌다.
롤스는 샌드맨과 마주보며 꼼짝않고 있었다.
잠시뒤 샌드맨의 모습이 허물어지더니 다시 사라져 버렸다.모래의 흐름이 
다른쪽으로 흘러가고 있었다.
"샌드맨과 대화한거야?" 하린이 신기하다는 듯이 물었다.
"우리가 사막으로 가기전에 산 바로 아래에 있는 넓은 공터로 가주길 
 바란다는데..?" 
"바란다는데?, 누구의 부탁이야?" 용이 되묻자.
롤스가 어깨를 으쓱해 보였다.
"응, 꼭 가보라는 말밖엔...."
"저기 보이는 산 아래앤 50여년전에 어떤 전투가 있었던 흔적밖에는 없다고 
 들었는데.."
"전투의 흔적?"
일행에게는 아무런 상관이 없었다. 어짜피 산을 넘어가야 했으니 샌드맨의 
출현으로 산아래에서 잠시 머문다는 것말고는 아까와 다를게 없었다.
어짜피 수행을 위한 여행이였으니 어느정도의 위험은 거칠게 없었다.
하긴 샌드맨이 말한 공터가 위험한지 아닌지는 아직 모르지만. 
"전투는 단 여섯 사람이 벌였다고 들었어."
"여섯 사람?" 
여섯사람이 싸운 흔적이 50년이 지난 지금에도 남아 있단 말인가?
"믿기지 않는군" 롤스가 중얼거렸다.
그건 그렇고 뭔가 꺼림직한게 있었다.
확실진 않지만 자꾸 마음속에서 이상한 기분이 드는 것이다.
산은 생각보다 멀어 한시간이 지나서야 도착할수 있었다.
산밑은 좀 넑직한 분지 왜에는 특이할 만한 것이 없었다.
"싸움이 있었다는 흔적 같은 건 없는데.." 하린이 주위를 둘러보며 말했다.
"아냐, 대단한 싸움...이였어." 롤스가 감탄스러운 듯이 말했다.
"그래, 이건 마치 인간의 힘이 아닌것 같은..."
롤스나 용이 중얼거리는 소리를 듣고 다시 한번 훝어 봤지만 하린은 아무
흔적도 찾지 못했다. 단지 보이는 것이라곤 거무스름한 넓은 대지.
그러고 보니 이곳만 유난히 검은색의 색깔을 지닌 흙이 많았다.
'검은색의 흙?'
하린이 놀라며 몸을 숙여 흙을 살폈다.
"이건.... 화염마법?"
"맞아, 엄청난 위력이야. 이분지는 화염마법으로 산이 깍여서 만들어진 분지야.
 훗, 내가 이렇게 만들려면... 나같은 녀석 200명은 필요할껄..."
롤스가 힘없이 중얼거렸다.
"어쨌든 샌드맨인지 뭔지가 우릴 이곳으로 보낸건 무슨 이유가 있을거야,
 이곳을 한번 뒤져 보자." 
니엘이 말하고는 주위를 살피기 시작했다.
모두 흩어 지는데 롤스는 땅에 앉아서 주문 비슷한것을 외우기 시작했다.
하린이 무슨 일인지 물어보려고 했지만 용이 옷소매를 끌어당겨 가자고 했다.
롤스에게서 좀 떨어진 곳에 이르자 용이 하린에게 물었다.   
"저건 주문이 아니라 정신을 집중하기 위한 거야, 하린, 혹시 롤스의 가족에 대한 
 예기 들은적없어?" 
용이 이상한 듯이 롤스를 쳐다 보며 말했다.
"그건 왜 묻지?" 
하린이 그런 용이 더없이 이상한 듣이 물었다.
"마법과 초자연력을 같이 지닌 인간은 굉장히 드물어 롤스 저녀석 정도면 
 한 나라의 궁중 마법사 되는건 문재도 아니라고...
 마력이 아직조금 약한게 문제지만, 어쨌든 저 녀석은 보통녀석이 아니야.
 대체 어떤 녀석이야? 모르는 마법도 없고 여행을 떠난지 한두달된 녀석이
 모르는 지식이 없고 게다가 초능력까지 구사하고 말이야."
용의 말을 들으면서 하린은 가만히 생각해 봤지만 특별히 롤스에게 가족예길
들은 적은 없었다.
"미안하지만 롤스의 가족에 대해서 들은건 지난번 여관에서 할아버지가 아끼시던 
 반지와 같다는 반지라는것 말고는...... 그의 가족과 롤스의 능력이 무슨 관계가 
 있지?"
"다른건 몰라도 초능력은 피가 섞인 사람만이 전수해 줄수 있을 태니까." 
용은 이렇게 말하곤 아무일 없다는 듯이 주위를 살피기 시작했다. 
롤스나 용이나 서로에 대해 약간씩은 의구심을 가지고 있는것 같았다.
하린은 그런 용을 물끄러미 보고 있다가 롤스가 앉은 자리로 고개를 돌렸다.
롤스는 아직 그대로 정좌해 있는 자세 였다.
"초자연력 이라고?"
그게 그렇게 대단한 건가? 그러고 보니 지난번에 캘런마을의 일을 알게 된것도 
'초자연력'이라고 들었다. 
하린은 몰랐지만 초자연력과 마법을 동시에 시전하는 사람은 옛날 신화에서
밖에는 나오질않았다. 용도 이러한 사실은 모르고 있었다.
하린은 롤스에게로 다가갔다.
뭔가를 깊이 생각하는 것 같이 보이는 것 말고는 초자연력인지 뭔지를
시전하는것 같이 보이지 않았다.
그러던 롤스가 하린에게 말을 걸었다.
"하린, 모두를 좀 불러 주겠어?"
"뭐야? 실눈이라도 뜨고 있었던 거야? 알았어."
하린이 용에게 뛰어갔다.
잠시뒤에 니엘이 마지막으로 도착했다.
살피느라고 살폈지만 발견한 거라곤 아무것도 없었다. 기껏 해야 부러진 칼이나
녹아서 흐르다가 굳은 쇠붙이 정도가 다였다.
모두 모이자 롤스가 조용하게 말을 꺼냈다.
"여기서 싸움을 치른건 모두해서 6섯이라는 건 확실해
 다섯이서 한명을 상대로 싸움것 같은데 이들 다섯명도 엄청난 실력을 가지고 
 있었지만 단 한명에게 패했어."
"다른건 더 알아낼수 없나?" 
용이 롤스가 이런 말을 할줄 알고 있었다는 듯이 물었다.
하지만 다른 사람은 모두 롤스가 어떻게 그 사실을 알아냈는지가 더 궁금했다.
"알아낼수 없어, 다섯명중 하나가 쓰러지자마자 5명중 한사람이 화염마법을
 시전 한것 밖에는 떠오르지 않아."
"그럼 지고 있던 사람이 쓴 마법이 이정도 위력을 냈단 말이야?"
하린이 의외라는듯이 말했다. 사실 이정도 마법이면 못이룰게 없는 사람들이 
지고 있었다니..
"그럼 이기고 있던 녀석은 어느정도의 힘을 가지고 있었다는 거야?"
니엘이 기가 차다는 듯이 말을 이었다.
"그도 마법사였던것 같아 하지만 검술도 대단하고..."
롤스가 눈을 감고 설명했다.
"한 마디로 신같은 녀석이군."
용이 한숨과 함께 말했다.
"누군지 정확히 알수는 없는거야?"
르칸이 물었다.
그러자 롤스가 희미하게 웃으며 말했다.
"내게 보이는건 희미하고 어둑히 떠오르는 영상이 다야."
일행은 약간 주눅이 들었다.
이정도의 마법을 쓰는 자가 하나 있다는 것 만으로도 몸서리 쳐지는일이다.
그가 아무리 선한 사람이라도 말이다. 그리고 현재 살아있지 않더라도..
어느 시대나 뛰어난 사람이 있다. 하지만 그 능력이 지나치면 사람들은 그를
좋게 받아들이질 못한다.
아무래도 자신들의 무력함을 일깨워 주는것이 싫어서 일수도 있겠지만...
롤스는, 아니 일행 모두는 자신이 이정도가 아닌 그저 만인의 우상이 되는
정도의 자신을 꿈꿔왔다.
롤스도 자신의 꿈을(야망이라고 해도...)이루기 위해 여행을 다닌다는것이
두번째 목표라고 해도 거짓은 아니였던 것이다.

10. 마법의 안배

일행은 아무래도 언덕에서 다시 탠트를 칠 모양이다.
르칸이 아까의 냇물 근처에서 나무를 베어 왔다. 다행이 별다른 일은 없었다.
하린과 니엘이 식량을 아껴가며 음식을 만들었다.
이곳에다 텐트를 치고 매일같이 사막에서 수련을 쌓을 생각이다. 
최소한 자신들에게 발전이 있다고 느껴질 때까지...
'몬스터의 사막'이라는 별명이 붙여진곳의 외각 답지 않게 조용하고 위험이
별로 없었다.
여태까지 본 몬스터라곤 대부분 일행에게는 코웃음을 치면서 날려버릴 정도의
것 밖에는 없었다.
"음~, 스프가 아주 맛있는데!" 롤스가 하린과 니엘이 날라온 스프를 먹으며
칭찬했다. 예전에 맛봤던 그대로다. 처음 하린과 만난날 만들어 줬던음식.
하린과 만나고 자신의 주위에 둘러앉아 맛있게 음식을 먹으며 서로를 위로하는
이 친구들을 만난지는 겨우 한달도 체 차지 못했다.
하지만 이상하리만치 서로를 믿고 의지하고 보살펴 주고 있던 것이다.  
식사를 거의 다 마치고 약속이나 한 듯이 자신의 탠트로 모두 들어가 버렸다.
"이, 이건 너무하잖아! 또, 나보고 망이나 보란 말이야?!"
롤스가 자신만 남겨 두고 모두들어가 버리는 것을 보고는 외쳐댔다.
하지만 신경을 쓰는 사람은 아무도 없었다. 하다못해 르칸마져도 귀기울여
주지 않으니...
"내가 제일 만만하다 이거지..? 그래, 좋다. 어디 두고보자..으이구"
롤스는 아예 벌렁 드러누워 버렸다. 밤 하늘의 별들이 눈에 들어왔다.
'지난번에 샌드맨은 확실이 이곳으로 우릴 인도 했다.'
하지만 여기서 얻은건 아무것도 없었다. 
'대체 이곳으로 우릴 오게 만든 이유는 뭐야?'
롤스는 일어나 주위를 둘러 보았다.
별다른 이상이 없는 걸 확인하고 야영지에서 부터 차근 차근 주의를 관찰하기
시작했다.
예전에 떠 오른(초자연력) 영상에서의 위치를 찾고 싶었다.
하지만 비슷한 곳은 하나도 없었다.
하긴 사막의 바람이 아무리 나무와 풀이 우거진 언덕이라도 그냥 지나칠리가 
없었다.
모두 닿고 부서져 제 모양을 가지고 있는것은 하나도 없었다.
아무리 그래도 이곳의 나무들은 오랬동안 용게도 살아있다.
사막이 시작되는 지점에 있는 언덕, 그리고 그곳에 자라고 있는
나무들은 어렴풋이 남아 마지막 여운을 주는 노을에 빛춰져 꽤 괜찮은 
분위기를 자아내고 있다.
한참을 두리번 거리던 롤스도 결국은 어떤 특별한 것을 찾지 못하고 야영지로
돌아왔다.
"도대체 뭐냔 말이야?"
자기도 모르게 탄식조로 내뱉은 말의 여운이 채 가시기도 전에 전에 들었던
단어가 머리속에 떠올랐다.
"롤스오......"
헷, 자기가 생각해도 이상한 일이다. 열심히 샌드맨이 전해준 메세지를 
생각하다 말고 르칸의 할아버지가 들려준 이 단어를 중얼거리다니..
결국 잠념이 들기 시작한 증거다. 
"그래, 관두자."
"뭐야? 저건....."
마력은 세지 않지만 마법에 관한 지식에는 어디로 보나 빠지지않는 롤스였다.
하지만 지금 눈앞에 벌어지고 있는 일은... 마법인가?
가느다란 빛줄기가 땅에서 뿜어져 나오더니 롤스의 발앞에 낡은 두루마리가
놓여졌다.
롤스는 그 두루마리를 짚어 들었다.
'단지 두줄의 글인데..........'
아니 그건 그렇고 어떻게 이것이 지금 나타난 거야? 
"롤스오? 이 단어 때문에?"
롤스는 양피지 두루마리를 다시한번 들여다 보았다.
그건 고대어와 비슷했지만 해석하기에 좀 난이한 부분이 있었다.
"어디서 많이 보던 글인데.."
그러고 보니 옐프의 문자와 많이 동일한 점이 보였다.
마법은 정신문명에 속한다고 할수있다.
마법은 현제보단 오히려 과거에 훨씬 번성했다.
예를 들어 비,바람을 부르고 천둥을 치게 한다는 마법은 현제론 꿈도 못꿀 일이다.
주문이 없는건 아니지만 엄청난 마력이 소모되기 때문에 불가능하다고
할수있다. 하지만 고대인들은 마력과 정신력의 소모없이 마법을 시전했다고
전해지고 있다. 단지 주문 만으로...
그래서 마법을 깊이 공부하는 사람들은 고대어를 배우려고 노력했다.     
다행이 롤스는 가족들이 참살 당하기 전에 아버지로 부터 고대어를 배웠다.
롤스를 가르치는 모든 것은 거의 할아버지가 도맡아 하셨지만 고대어 만큼은
이례적으로 아버지에게 배우게 된 것이다. 
롤스는 아직 그 이유를 모르고 있었다. 
사실  마법이나 역사, 같은 것도 그랬지만 고대어 또한 할아버지가 아버지 보다 
월등하였던 것이다.
거의 모든 가르침은 롤스에게 계획적으로 주입됐다. 
롤스는 아무 거부감 없이 그 지식들을 습득할수 있었다.
마치 예전에 알고 있었는데 잠시 잊었던것을 다시 배우는 느낌이었다.
그리고 참사가 일어난 며칠 전에 할아버지는 이론적인 것으로는 더이상
가르칠 것이 없다고까지 말하게 만들었다.
할아버지께서 수십년동안 쌓아온 지식을 롤스는 십년만에 모든걸 한몸에 지닐수
있었다.
그리고 할아버지께 칭찬을 받고 인정받던날 롤스는 처음으로 가족들의 품을 떠나
여행을 가게 됬다.
롤스는 경험이 없는 지식은 완벽치 않다는 즉, '학문의 완성' 이라는 건방진 생각에 
가족들에게 여행을 좀 다녀 오겠다고 했다.
그리고 그가 떠나던 날의 아쉬움이 영원한 이별의 아쉬움이 되었다.
한달도 채 못가서 집으로 돌아온 롤스의 눈앞에는 이미 이세상 사람이 아닌 
가족들의 모습만이 펼쳐져 있었다..

롤스는 르칸이 혹시 알고 있을 지도 모른다는 생각에 곤히 자고있는 
르칸을 흔들어 깨웠다.
"글쌔, 옐프의 언어는 맞는것 같은데...처음 보는 표기 문자들이야. 이것들은 뜻이
 있는 명사는 아닌것 같아. 아무래도 어떤목적을 위해 만들어진 문장일꺼야."
"주문처럼?"
"그래, 주문 처럼!"
롤스는 주문일 지도 모른다는 생각에 다시 그 글씨를 유심히 관찰했다.
그러나 처음보는 고대어를 다시 본다고 뾰족한 수가 나겠는가.
결국 롤스는 이 두루마리를 품속에 간직할수 밖에 없었다.
'언젠간 알게 되겠지... 이게 뭔지, 왜 이걸 찾자마자 불안하고 뭔가 꺼림직한 기분이
 사라졌는지.....'
이것은 아무래도 어는 마법사의 안배였던 모양이다.
롤스오를 말하면 시전이되는...... 그런데 대체 누가?
그리고 어떻게 르칸의 할아버지는 이 단어를 알고 있었는지.
자신의 할아버지는 왜 롤스오라는 단어를 이용해 자신의 이름을 지었는지?
갑자기 수많은 질문들이 쏟아져 나왔다.
하지만 이 문제는 자신이 해결할수 없는 문제들인 것이다.
3시간뒤 롤스는 용과 교대를 하고는 텐트로 들어가 버렸다.

11. 일행이 격은 두마리의 용

일행은 사휠 사막을 벋어나고 있었다.
이곳에서는 더이상의 진전이 어려웠다.
일행은 산에서 2,3일 지내다가 사막의 중심부로 야영지를 옮겼었다.
그뒤로 부터는 일행중 잠을 제대로 잔 사람이 없었다.
사막의 외각지역과 중심부는 너무도 차이가 많았다.
거의 매 시간마다 몬스터가 나타나 습격해왔다. 
일행이 몬스터를 찾으러 나갈 필요가 없었다.
하루는 스콜피언이 무리를 지어 습격한 일이 있었다.
다른 곳에선 상상도 못할 일이였다. 
개인적으로 생활하는 스콜피언이 무리를 지어 일행을 습격하다니..... 

-----*. 스콜피언 G(SCORPION GIANT)
 전갈을 말한다. 현재도 전갈은 존재하지만, RPG에 등장하는 전갈은 매우 거대하
여 전체 길이가 2미터 가까이나 된다.
 독을 가진 꼬리로만 공격하는 것이  아니다. 두 개의 다리(가위)도 강력한 무기
가 된다.
 전갈의 독은  치사성이므로 재빨리 치료하지 않으면  아무리 강력한 캐릭터라도 
죽게 된다. - 코끼리를 죽일 정도의 강력한 것이니까...
 스콜피언 G의 서식장소는 당연히 사막이다.

이런식으로 한달쯤지나자 야영지 주의에는 몬스터들의 시체로 담같은것이 
쌓여질 정도였다.
시체의 냄새를 맏고 몰려드는 맹수까지 등장했다.
그래도 일행은 버텨 냈다.
일행은 보름마다 돌아가며 한사람씩 마을에 다녀왔다. 
돌아오는 사람은 꼭 보름치 정도의 식량을 가지고 돌아왔다.
한번은 용이 한달치 식량을 가지고 와 일행을 놀라게 한 일도 있었다.
니엘은 식량은 가져 오지 않고 돈을 가지고 왔다.
어쨌든 이런식으로 거의 반년을 이곳에서 보냈다.
하린이 의원이 아니였으면 모두들 이곳에서 죽었을 지도 몰랐다.
의사였던 하린도 부상을 당했었지만 롤스가 회복 마법을 알고 있었고 
르칸이 가지고 있던 약초로 인사불성이던 하린도 기운을 차릴수 있었다.
같이 지내는 동안 서로에 대한 신뢰감은 깊어져 갔다.
일행의 실력은 대단한 진전을 보였다.
개개인의 실력도 그랬지만 서로의 협동력은 대단했다.
몬스터들의 습격은 언제나 때를 지어 이뤄졌기 때문에 서로 돕지 않고서는 
이곳에서 살아남을수 없었다.
천만뜻밖에도 이곳 사막에서 드래곤을 만난 일이 있었다.
하루는 일행이 앤트 자이언트의 습격을 물리친후 쉬고 있을때였다. 

-----*. 앤트 자이언트(ANT GIANT)
 모습은 보통의 개미와 같지만 몸 크기가 50~60센티 정도나 된다. 보통의 동물을 
대형 몬스터로  했을 경우 크기가 2~3배  정도로 확대되는 것이  보통인 데 반해  
이 개미는 몇 백 배나 더 커진 것이다.
 몸은 크지만 개미의  특징인 집단행동의 성질은 그대로  이어받고 있으며, 많을 
경우에는 몇 백 마리나 되는 경우도 있으므로 조심해야 한다.
  대형 병대(兵隊) 개미는  입 안의 혀에서 독을 내뿜기  때문에 주의해야 한다. 
그러나 그다지 강력한 독은 아니다.

어디선가 날아온 번개가 르칸의 오른쪽에 떨어졌다.
엄청난 폭음과 함께 르칸이 4,5m 날아가 버렸고 롤스가 놀라서 번개가 날아온 곳으로 
눈을 돌렸다.
거기엔 놀랍게도 블루 드래곤이 자신을 노려보고 있었다.
 ------ * 블루 드래곤
 몸 색깔은 파란색. 성격이 온후하지만 악한 마음을 가지고 있다.
 직선 상태로 날아가는 전광(번개)을 뿜어낸다.
 사막 등 건조지대에 산다.
 
"이럴수.." 몸이 굳어져 옴이 느껴 졌다.
용이 롤스를 안고 넘어졌다.
전광이 아슬아슬하게 롤스를 비껴 날아갔다.
"정신차려!" 용이 롤스의 얼굴에 주먹을 먹였다.
그제서야 약간 정신이 드는 듯했다.
롤스가 일어나 르칸쪽을 쳐다봤다.
하린이 르칸을 보살피고 있었다. 롤스의 시선을 느낀 하린이 고개를 
롤스쪽으로 돌렸다.
하린이 고개를 끄덕거려 주었다.
르칸이 무사함을 안 롤스는 다시 드래곤을 쳐다 보았다.
장난을 치는듯이 이쪽을 보며 눈을 깜빡이고 있었다.
롤스는 블루 드래곤의 성격이 난폭하지 않다는 것을 알고 있었다.
건드리지 않는한 이쪽을 공격할리가 없었다.
'왜 우릴 공격하는 거지?'
다시 전광이 롤스에게로 날아왔다.
롤스는 이를 악물었다.
"카운터!"
주문과 함께 롤스의 주의에 옅은 막이 형성되었다.
니엘은 이해가 가지 않았다.
롤스의 보호망은 대체로 빛무리를 발산하는 푸른색의 보호막이였다.
그런데 지금것은 붉은색 계통의 보호막이였고 대단히 얇았다.
전광이 롤스의 보호막에 적중됬다.
전광이 보호막 주위를 감싸는 듯하더니 블루 드래곤에게로 다시 날아갔다.
"카아--- 웅~"
드래곤의 목에 전광이 맞았다.
드래곤이 큰 몸집을 지탱하기 힘든지 휘청거리기 시작했다.
하지만 휘청거리는건 드레곤만이 아니였다.
사람의 힘으로 드레곤의 전광을 막아내는것 자체가 엄청난 일이였다. 
하물며 그것을 되 받아친 롤스가 건재할리 만무했다.
롤스는 목에서 무엇인가가 울컥 치밀어 오는 것을 느꼈다.
"우욱, 외액!"
하린이 르칸이 약간의 충격을 받고 기절한것을 확인한후 그를 비교적 안전한 
곳으로 옮겨놓으며 롤스가 있는 쪽을 바라보았다.
롤스의 입에서 피가 흐르는 것을 본 하린이 감짝 놀라 그에게로 달려 갔다.
다행이 드레곤의 시선은 용이 칼을 휘두르면서 달려나가자 당연히 
그에게로 옮겨 졌다.
'이녀석이 왜우릴....? 아! 여긴 사휠이다. 당연히 모든 몬스터들은 자신의
 이성을 제대로 파악하지 못하고 있다.'
롤스가 이곳에 와서 몇달동안 있으면서 느낀 거지만 이상하게도 이곳에
있는 모든 동물들은 하나같이 광적인 공격성을 띄고 있었다.
'하지만 이곳에 드레곤까지 있을 줄은...'
누군가가 자신의 어깨에 손을 언졌다.
하린이였다. 그녀가 회복주문을 걸어주자 일어날 수는 있었지만
마법을 쓸 정도의 마력은 없었다.
용과 니엘은 드레곤의 정신을 흐트러 뜨릴려고 무던히 애쓰고 있었다.
하지만 금새 드레곤은 용을 향해서 전광을 뿜어냈고 용은 간신히 피했지만
그의 옆에 떨어진 뇌전의 여파로 몸이 붕 떠올랐다.
'이런, 하늘을 나는 기분이 이런것인줄은 정말 몰랐는데?'
지면에 떨어지는 충격이 등에 전해 지면서 용은 정신을 잃었다.
니엘은 내심 용의 상태가 걱정 스러웠지만 눈앞에 있는 드레곤을
어떻게 쳐리해야 할지 몰라 쩔쩔매고 있었다.
니엘의 정신이 흐트러지자 당연히 드레곤의 전광에 대응해 몸을 날리는 것도 
느려 졌다.
니엘은 자신에게로 뻘어져 나오는 뇌전을 보곤 이것은 피하지 못할 지도 
모른다고 생각했다.
하지만 간신히 자신의 겨드랑이 밑을 지나가는 것을 본 니엘은 십년감수 
했다.
그때 그녀의 뒤에서 대단한 폭발이 일어났다.
니엘은 살았다는 생각에 뇌전이 땅에 떨어진후 폭발하리란 계산을 하지
못했던 것이다.
니엘도 용처럼 등에 충격을 받고 쓰러져 버렸다.
롤스는 쓰러져 있는 친구들에게 마법을 걸었다.
마법의 시전이 끝나자 자신에게 쳐져 있던 보호망에 엄천난 압력을 느끼고는 
정신을 잃었다.
다시 정신을 차렸을 때는 얼마나 시간이 지났는지 알수가 없었다.
다행이 다른 친구들에게 걸어놓은 보이지 않게 하는 마법으로 다른 
몬스터들에게 살을 뜯기는 불상사는 일어나지 않았지만 롤스가 아직
정신을 차리지 못했을때 대무가데가 그에게 다가가는 것을 용이 
정신을 차리면서 발견했었다.
 
 大무가데(CENTIPEDE GIANT)
 대무가데(지네)라고 해도 실제로는 40~50센티밖에  안된다. 그러나 얕잡아 
 보고 덤벼서는 안된다. 지네는 독을 가지고 있으므로 만약 대미지를 입게 
 되면 죽음에 이르는 경우가 있다. 히트포인트는 강하지 않으며, 박쥐(BAT) 
 정도이다.
 어느 곳에서나 다 출현한다.

다행이 용이 늦지 않게 정신을 차려서 망정이지 아니였으면 롤스는 이미
죽었을 것이다.
하지만 롤스는 왜 블루 드레곤이 자신들을 습격했는지 알수가 없었다.
'정말 이 사막에선 뭔가 알수없는 일이 빈번하게 일어나는군!' 
------------- - - - -  -  -  -  -
사막을 거의 벗어나는 지점에 와서 캐리가 안절부절 못했다.
캐리는 이 사막을 벗어난 일이 없었던 것이다.
"괜찮아! 캐리."하린이 살며시 끌어안아든 캐리라고 불리운 녀석은 작은 
드래곤 처럼 보였다.

예기는 다시 과거로 돌아간다.
그러니까 하린의 차례가 되어 마을에 다녀오는 길이였다.
하린이 보름치의 식량을 힘겹게 운반 하고있을때 어디선가 이상한
소리가 들렸었다. 
'체이 체이'
하린이 다가갔을때 모래구덩이 안에는 작은 드래곤이 눈도 뜨지 못한체
버려져 있었다.
하린은 조심스럽게 그 드레곤을 안고 야영지로 돌아왔다.
롤스는 이런종의 드래곤은 없다는 걸 알고 있었다.
아무래도 캐리는 드래곤이 낳은 기형아 이거나 변종이라고 생각 되었다.
캐리는 드래곤 치고는 비정상적으로 작았다. 하지만 외형으로는 드래곤과
크게 틀린점은 없었다.
하린이 발견한때가 아마 버려진 직후였던 모양이다.
그렇지 않고는 이 몬스터가 들끓는 사막에서 살아있지 못했을 것이다.
게다가 아직 눈도 못뜨고 있는 새끼가.....
하린이 야영지로 캐리를 데리고 온지 2틀만에 캐리는 눈을 뜰수 있었다.
날개를 못쓰는 캐리를 하린이 훈련시켜 거의 3달만에야 날수 있었다.
확실히 여느 드레곤보다 훨씬 느린 성장이였다.
눈을 뜨던날 하린이 옆에 있었기 때문인지 몰라도 캐리는 하린을 무척이나 
따랐다.
걱정과는 달리 건강했고, 또 자신을 방어할줄도 알았다.
방어술은 간단했다. 몸에 있는 비늘은 굉장히 단단해서 다른 몬스터들이
물어도 흠집하나 나지 않았다.
하린이 싸울때면 캐리는 하린과 호흡을 맞추며 상대를 공격했다.
40cm정도의 드래곤이 강철같은 비닐로 무장하고 무서운 속도로 비행해서 적에게
돌진하는 모습은 대단히 멋들어진 장면 이였다.
   
12. 성장한 모습으로...

사람들이 북적대는 도시로 돌아온 일행은 마치 다른세계에 온 것처럼
멍한이 서 있었다.
반년동안 사막에서 전투를 치르다가 돌아온 도시는 예전과 변한것이 
없었것만 일행에게는 수십년동안 다른곳에 있다가 온것 같았다.
예전에 묶었던 인을 찾아갔다.
예전에 반기던 주인은 없고 왠 꼬마가 다가왔다.
"무엇을 드시겠습니까?"
꼬마가 맨 앞에서 있던 니엘에게 물었다.
이곳은 인 뿐만 아니라 음식점도 겸하고 있었다.
니엘이 미소 지으며 몸을 숙여 꼬마의 키에 얼굴을 맞췼다.
"일단 방을 두개 예약을 하는게 순서일것 같구나."
꼬마는 쪼르르 달려가 접수 창구에서 열쇠를 두개 들고 왔다.
"이층 오른쪽 첫번째 방이에요."
재미있게도 예전에 묶었던 방을 다시 배정 받았다.
캐리를 유심히 보고있던 꼬마가 살며시 캐리의 등을 쓰담듬었다.
캐리가 기분좋은듯이 몸을 움추렸다.
"이름이 뭐예요!" 꼬마가 하린을 보며 말했다.
하린이 미소 지으며 캐리를 어깨에서 내려 꼬마의 어깨에 얻어 주었다.
"캐리란다, 우리가 내려와 식사를 할때까지 데리고 있어 주겠니?"
"네, 알겠어요."
꼬마는 캐리를 데리고 주방쪽으로 사라졌다.
"귀여운 아인데." 하린이 주방으로 들어가는 아이를 보며 중얼거렸다.
롤스일행은 일단 몸을 씻는걸 먼저 했다.
6개월동안 제대로 씻어 본일이 없는 그들이였다.
피에 물들은 옷을 버리고 하든이 가서 사온 새옷을 입었다.
꼬마아이의 이름이 하든이었다.
일행은 하든과 저녁을 함께했다.
하든의 아버지이자 전 주인은 식사를 하다가 싸우는 손님을 만류하다가 
칼에 맞아 죽었다는 예기를 하녀에게 들었으므로 롤스일행은 되도록
가족예기를 피했다.
하든은 캐리와 장난을 치면서 놀고 있었다.
전혀 아비를 잃고 낙심하는 기색은 보이지 않았다.
일행은 이 도시에서 잠시 쉬며 피로를 풀기로 했다.
모두들 대단한 성장을 보였다.
먼저 롤스는 이제 불위 정령을 부리는 마법뿐만이 아니라 섬온 엘리멘탈 
이라는 마법을 사용할수 있게 되었다.

---------* 섬온 엘리멘탈(SUMMON ELEMENTAL)
 이 세계를 구성하고 있는 4대  원소,바람·흙·불·물 이 자연의 4대 힘을 불러
내어 자기편으로 만들어 버리는  마법이다.
이들 정령은 상당히 강력하나,몇 번이나 조절하여 마법을 걸어도 먹혀들지 
않을 정도이고,한번이라도 조절에서 벗어나면 아무 소용이 없어진다.
상당히 수준높은 마법사용자가 특수한 아이템을 사용한 경우에만 이들 
정령을 불러낼 수 있다. 

그래서 롤스의 지팡이가 불은색에서 푸른색으로 다시 갈색으로 그리고
4대원소를 모두 봉인했을때 지팡이의 구슬의 색깔은 투명하게 빛나기 시작했다.
덕분에 롤스의 마법사로써의 능력은 컨져러에서 주술사의 계열로 올라가게 되었다.

하린은 공격보단 방어에 치중한 성장을 보였다.
마법 무효화나 인비저빌리티를 시전할수 있게 되었다. 

------* 인비저빌리티(INVISIBILITY)
 자신의 모습을 사라지게 하는 마법.
 어느정도의 효과가 있으며,사라지는 것이  자신 혼자이거나,파티 전원이 되기도 
한다.또한 사라지고 있는 시간도 특별히 정해져 있지는 않다.
 주로 방어용으로서 사용되는 마법인데,공격시에도 재미있는 사용법이 가능하다.
 예를 들면 모습이 보이지 않으면 상대의 뒤로 돌아 공격하는 것도 간단히 할 수 
있다.대개의 몬스타는 뒤에서의  공격에 약하기 때문에 상당한 해를  줄 수 있을 
것이다. 이 마법은 대개의 몬스타에게  효과가 있다.그러나 소리에 의해 적을 알
아채는 유형의 몬스타(예컨데 박쥐)에게는 전혀 효과가 없다.

그리고 뜻밖에도 캐리를 이용한 마법을 습득했는데 그로스를 캐리에게 
걸수 있게 되었다. 하린의 공격중에는 가장 위력이 있다고 할수있다. 

------- *그로스(GROWTH)
 스트렝스와는 다소 효과가 다른  마법이다. 스트렝스는 캐릭터의 힘의 세기를 일
시적으로 몇 배로 늘리는 것으로써  그 캐릭터의 그밖의 부분(민첩성,체력 등)에 
변화를 주진 못했다.
 그러나 이 마법은 캐릭터를 일시적으로 성장시켜 버리는 마법이다.예를 들면 신
출내기 전투사를 일시적으로 베테랑 전투사로 만들게 하는 효과가 있다.
 그렇게 마법사용자를 성장시킨다 해도 지식의 폭이 두터워지거나,강력한 마법을 
구사할 수 있게 되는 것은 아니다.
 이 마법의 또하나의 유형은 몸을 크게 만드는 것이다.요컨대 신장 2미터의 캐릭
터가 4미터가 되거나 한다.일명 [거대화 마법]이라 불려지고 있다.

르칸은 처음에 옐프의 신체 특성상 오랜동안의 전투를 할수 없었다.
즉, 체력이 뒷밭침해 주지 못했다. 하지만 그 한계를 극복해 냈으며
르칸의 민첩성을 살린 검무을 계발해 내었다.
                                                                         
------- *. 기술 '검무' 수준표. -------------------------------------------
|    1 : 일반적인 검무. 공격에 따른 연타나 방어에 따른 회피를 쉽게 만듭니다.   |
|    2 : 사방을 향해 일제히 한번의 공격을 가할 수 있다. 사환발격법             |
|    3 : 한 상대에게  쉴새없는 공격을 가한다. 연환격법                         |
|    4 : 춤을 추는 듯한 스텝을 밟음으로써 몸을 빠르게 움직인다. 접무비공주     |
|    5 : 무아의 상태에서 춤을 추면서 사방의 적들을 공격한다. 난무              |
|    6 : 파령혼회옥환무라는 춤이  있어서, 죽은자의 세계를                      |
|       지상에 현신시킬 수 있는 힘을 발휘한다고 한다.                          |
|- 공명음. 모든 물건은 스스로 진동하고 있기 때문에 음으로 주파수를 맞추어      |
|        주면 진동하게 됨에 따라, 적의 무기와 음의 진동수를  맞춰 공격         |
|        성공률을 줄이는 마법입니다.                                           |
|        상당히 성공하기가 어렵지만, 아주  제대로 성공했을 경우에는 적이 무기  |
|        를 떨어트릴수도 있습니다. 최고  수준에 이르면 음으로 무기를 절단시킬  |
|        수도 있다고 전해집니다.                                               |
|- 기검. 기술. 기를 모아서 무기의 파괴력을 증강시키는 전사의 기                |
|        본 기술입니다. 순수한 기의 경우에는  푸른색을 띄며, 성력이 섞일 경우  |
|        에는 은빛, 마법력이 섞일 경우에는 노란빛을 띕니다. 드문 경우 신의 힘  |
|        이 가해질 때에는 아무런 색도 띄지 않습니다만 검에서 아지랑이 같은 것 |
|        이 피어오르는 모습을 볼 수 있습니다.  기검으로써 적의 마법에 대한 대  |
|        응도 가능합니다.                                                      |
+------------------------------------------------------------------------------+

용은 이번여행에서 그리큰 성장을 보이지 못했다.
사실 일행중 가장 실력이 뛰어나 오히려 다른 사람들의 성장에 도움을 주었다.
성장이 부진했다고 해서 약하다는 것이 아니다.
장검사로서 일행중 가장 우수한 실력을 보유하고 있다.
  --- 장검사
 그리 흔하지 않은 부류입니다. 자신의 키보다  더 큰 검을 휘두르며, 
 대개 검을 양손으로  사용하죠. 중장거리 공격에 능하지만 단거리에 약한  
 단점이 있는 대신, 중장거리 공격에서의 파괴력은 누구에게도 지지 않습니다.
 장검사는 긴 검을 사용함에 있어서 기본적으로는 행동이 부자유스럽습니다. 
 하지만 몸의 이동이 신속하고, 긴 검이라는 어떻게 보면 불리하고 어떻게 
 보면 유리한 무기를 무척  익숙하게 다루기 때문에 상상외로 자유로
 운 공격과 방어를 펼칠 수 있습니다. 힘, 몸의 빠르기, 순발력, 지혜등을 
 모두 필요로합니다. 그러므로 전투양식도 힘의 전투를 이끌어나가는 전사
 와 기술의 전투를 이끌어나가는 검사와 속도의 전투를 이끌어나가는 단검
 사의 가운데에 위치합니다.

니엘은 롤스 다음으로 뛰어난 성장을 보였다.
그녀는 단검을 이용해서 공격하기를 즐겨 했는데 역시 직업상
몸돌림이 민첩해서 나중에 가서는 단검사 못지않는 실력을 발휘했다.
    
------- *단검사
 Dagger Master라고 불려도 좋을 직업입니다.  주로 짧은 검을 사용한 접
근전에 능합니다. 검 이외의 팔다리를 이용한 공격에도 익숙합니다. 짧은 
거리에서 최대의 능력을 발하며, 먼거리에서는 암기나 단도등을 발사하는 
방법으로 공격합니다. 대개 암살자들이 이 직업을 가집니다.
 단검사들은 주로 빠르게 움직이기 위해서 무겁지 않은 갑옷을 입습니다. 
혹은 갑옷을 아예 입지 않기도 합니다. 
 가까운 거리에서 강하게 치고들어가는 전술을 즐깁니다. 공격이 여의치
가 않거나 상대방이 그의 무기로 타격을 입힐 수 있는 거리까지 물러나면 
아예 그의 무기의 사정거리 밖으로 물러나고는, 다시 기회를 봐서 근접해 
들어갑니다.
 단검사로써 몸이 빠르지 않다면 그건 목숨과 직결됩니다. 신체적인 빠르
기와 순발력이 모두 필요합니다.

더구나 그녀는 약간의 마법을 쓸줄 알았으므로 어렵게 롤스에게서 
유용한 마법을 배웠다. 사실 가르치는 롤스가 더욱 고생했었다.
그러나 블루 드래곤을 쓰러뜨린후에 얻은 용의 발톱의 도움으로 
니엘은 화이어 블레이드를 시전할수 있게 되었다.
 
--------- *화이어 블레이드(FIRE BLADE)
 블레이드샤프와 같이 무기에 거는 유형의 마법.검등의 칼날 부분에 불꽃을 내게 
하는 마법으로 상당히  강력하다.그 검으로 공격받으면 보통의  3배 가까운 해를 
상대에게 줄 수 있다. 

대충 이정도로 성장한 그들이 사휠사막에서 계속 있지 못한 이유가 있었다.
실력면에서보나 경험면에서 보나 이들은 이제 사휠에서의 생존에는 문제가 없었다.
하지만 너무 오랜시간동안 피비린내나는 싸움을 하다보니 자신들의
성품까지도 변해가는 듯했다.
처음에는 서로 감싸주고 도와주던 자신들이 요즘들어 작은일에도 짜증을 내고
심한경우에는 서로 칼을 겨누는 일까지 생기자. 
이들은 이곳에서의 생활이 한계에 도달했음을 알수 있었다.
하지만 일단 사막을 벗어나고 도시로 오는 3일동안 그들은 다시 전처럼 
서로 감싸주는 친구의 역활을 훌륭히 해냈다.
식사를 마치고 일행은 오랜만에 따뜻한 침대에서 편안한 잠을 잘수가 있었다. 
아주오랬만에 편안하게....

13. 용에게 온 편지

"파다닥, 파다닥"
"체이체이"
캐리가 아침부터 요란스럽게 날아다녔다.
하린은 오랜만에 찾아온 평화로운 생활에 만족스러움을 느꼈다.
지금은 캐리와 산책을 하고 있는 중이였다.
이 도시에서의 생활도 이제는 보름이 조금 넘었다.
이제 이곳을 떠나 다른 곳으로 가서 자신들의 실력을 닦아보는것도 좋으리라
여겨졌다.
어째든 지금은 아침산책을 즐기는 중이다. 이런생각은 하지않는게 좋다.
하린은 몸에 딱맞는 윗도리와 품이 좀 넓은 바지를 입고 있었다.
그리고 왼쪽 어깨에는 가죽으로된 보호대를 장착하고 있었다.
언제인지 모르게 캐리의 발톱이 날카로와 지기 시작했다.
마치 그의 비늘처럼, 캐리의 비늘은 처음에는 굉장히 물렁했다.
하지만 날이갈수록 딱딱하게 굳더니 나중에가서는 아무리해도 상처하나
입지않는 무적의 갑옷으로 변했다.
요즘에는 이빨도 조금 자라는것 같았다.
하지만 외견상 굉장히 귀여운 모습을 하고있어서 그러한 변화는 별로 
신경쓰지 않고 있었다.
날개도 이젠 자유롭게 쓸수있었다.
캐리는 몇번 크게 치솟아 오르더니 하린의 어깨에 살며시 내려 앉았다.
"꾀 갚나가는 동물을 가지고 있군요, 아가씨!"
아까부터 캐리를 지켜보던 한 남자가 말을 걸어왔다.
그의 등뒤에는 수행하는 듯이 두명의 남자가 뒤를 따랐다.
하린은 대꾸도 하지않고 그들의 하는 양을 쳐다보았다.
"어떻소, 그 동물을 내게 파는 것이. 5만 골드를 드리리다."
고려해볼 가치도 없는 말이었다.
"얼마를 주던지 나와는 상관없어요. 캐리는 절대로 팔지 않으니 길이나
 터 쥐요."  
하린은 그들의 사이를 빠져 나가려고 했다.
다시 그들이 앞을 막아섰다.
"그러면 않좋은 일을 당할수도 있소, 아가씨!"
아직 이른 아침이라 도시에서 좀 떨어진 이곳에는 사람의 그림자도 보이지
않았다.
그들은 말을 마치자마자 칼을 꺼내 들었다.
"자, 이제 그 동물을 우리에게 넘기실까?"
'이 녀석들은 대체 뭐하는 녀석들이야?'
작은 동물, 특히 희귀한 동물일수록 꾀 많은 돈을 받고 팔수 있었다.
애완용으로....
이곳 야휘대륙의 부자들중 몇몇은 엄청난 돈을 들여가며 희귀한 동물들을 
모으기도 했었다.
하린은 되도록 다치지 않게 하기 위해 마법을 사용하지 않기로 했다.
도시근처에서 사람을 상하게 할수는 없는 일이였다.
하린은 자신이 쓰는 마법 지팡이를 꺼내 들었다.
사휠사막에서 얻은 물건이었다.
몬스터의 시체를 쌓아놓은 곳에서 발견 했는데 어떤 몬스터가 마법사를
통째로 삼킨 것이 그만 지팡이도 함깨 먹었던 모양이다.
어째든 뜻밖에 얻은 지팡이였는데 크기가 작고 가벼운 반면에 강도가 꾀 세어서
하린이 즐겨 쓰는 무기가 되었다.
"대항하겠다는 건가? 웃기는군!"
캐리를 팔라고 하던 사람이 뒤에 있던 사람들에게 손짓했다.
양쪽에서 덤벼드는 사람의 모습이 하린의 눈에 들어왔다.
무기를 쓸 생각도 않했다. 하린을 얕보고 그냥 꼼짝 못하게 한후 캐리를 뺕을 
생각이였던 모양이다. 그들은 맨몸으로 덥쳐 왔다.
하린은 그들의 머리에 가볍게 한방씩 지팡이를 먹여 주었다.
'이게 뭐야? 장난하자는 건가?'
"호오, 훈련 받은 전사였던 모양이군! 훌륭하오. 하지만 나를 이기리란
 상상은 하지 않는 것이 좋을 거요. 어떻소 지금이라도 그 동물을 나에게 팔지
 않겠소?"
하린은 가만히 있었다. 부정의 뜻이였다.
"좋소, 후회는 당신이 하는 것이니까!"
'이 도시 사람들이 언제부터 이렇게 사람을 잘 웃겼지?'
그가 칼을 곤두세우곤 돌진해왔다.
찰라, 오른쪽 어깨로 내리꼿치는 칼날이 보였다.
하린은 급히 몸을 돌려 피했지만 대단히 놀란상태였다.
설마 상대가 이정도로 고급 무사인줄은 생각치 못했다. 대단히 빠른 공격이다.
이번엔 자신이 방심한 것이다.
'이정도 실력이면 충분히 가치있는 일을 할수 있을탠데 왜 강도짓을 하지?'
"대단하군, 내검을 피하는 사람은 드물었는데."
'뭐야? 검을 피하는 것만으로 내가 대단하다는거야? 이녀석 웃기는 놈일쎄'
하린은 일단 정신을 차리고 상대를 노려 보았다.
아까 같은 낭패를 또 당하는 일은 없어야 한다.
일단, 캐리를 하늘로 날렸다. 
다시 한번 검이 하린을 향해 베어져 오는게 눈에 들어왔다.
공격은 빨랐지만 단조로운 공격이다.
하린은 상대의 검을 피하곤 몸을 급히 돌렸다.
그가 검의 원심력으로 잠시 휘청거리는 것이 보였다.
하린이 그로스의 마법을 외웠다.
"저건?" 상대가 놀랐다. 몸을 돌리자마자 
눈앞에 자신에게로 발톱을 세우고 날아드는
드래곤의 모습이 보인것이다. 몸을 재빨리 옆으로 날렸다.
드래곤이 스쳐 지나갔다. 간신히 피한것이다.
'무서운 속도와 중압감이다.'사내가 몸을 일으켜 세웠다.
아까 이 여자가 가지고 있던 동물은 저것보다 훨씬 작았다.
'어떻게 된거야? 그 드레곤은 어디간거지?'
재차 습격해올 드래곤에 대비하기 위해서 몸을 돌리려는 순간 
왼손을 지팡이에 가격 당했다.
"말도 안돼! 당신은 드레곤을 조정하고 있어야....."
곧이어 등을 개리에게 가격당한 그는 정신을 잃고 말았다.
하린은 캐리와 같이 그곳을 유유히 벗어났다.
캐리의 공격의 무서운 점은 바로 이것이였다.
보통 동물을 이용한 공격은 동물의 주인이 집접지시를 내려야 했지만
영리한 캐리는 하린의 심정을 십분 헤아려 행동했으므로 지시같은 것은 
필요 없었다.
하린이은 인에 돌아와 자신의 방으로 들어갔다.  
니엘이 짐을 싸는 것이보였다.
"어? 뮈하는 거야? 언니?"
"아, 하린. 산책나갔다 오는 모양이구나?"
"롤스가 어디 좋은 수행장소를 찾아냈데?"
"아냐 용에게 편지가 왔어! 용보고 급히 롤스를 찾아오라는 편지가 말이야."
니엘은 무엇이 우스운지 히죽거렸다.
"뭐야언니? 그게 무슨 말이야? 롤스를 찾아오라니?"
"그게 말이야 하린!"
하린이 산책을 나간동안 인에 편지가 한통 배달이 됬다.
용에게 온 편지였다.
편지내용은 다음과 같았다.


+----------------------------------------------------------------------  
|  휴가중에 미안하게 됬다.                                             |
|  미안한 일이지만 이 일을 꼭 수행해 주길 바란다.                      |    
|  현자 로지의 손자가 작년겨울에 조부가 살해된 뒤로 모습을 감췄다.     |   
|  그를 찾아 왕궁으로 대려오길 바란다.                                 |
|  그의 이름은 로이지 샬 롤스라고 한다.                                |
|                                                                      |
|                                  헬론국 기사장 아론으로부터          |   
+----------------------------------------------------------------------+
"와! 대단한데 헬론국의 기사장이 용에게 그런 편지를 보내다니.
 엥? 그런데 왜 용에게 그런 편지가 온거야? 니엘."
"용이 헬론국의 기사였던 모양이야."
"흐음 그래."
별로 충격적인 말은 아니였다.
일행모두 대단한 실력을 가진 자신들의 친구 용이 보통사람이라곤 생각치 
않고 있었으니까.
하지만 일이 묘하게 됐다. 롤스를 찾아오라는 임무라니...
롤스와 하린, 용 그리고 르칸과 니엘은 다음날 아침에 떠나기로 하고 
일찍 잠을 자두기로 했다.

14. 괜찮아 니엘
..........
하린은 잠에 빨리 들지 않는 아이였다.
반대로 니엘은 침대에 누우면 잠이드는 성격이였는데..
왠일인지 오늘은 잠이 쉽게 오질 않는다.
갑갑했다. 니엘이 일어나 밖으로 나왔다.
캐리가 일어나 니엘이 나가는걸 잠깐 보고는 다시 잠이 들어 버렸다.
"하아~"
니엘이 한숨인지 심호흡인지 분간하기 어려운 숨을 내뱄었다.
니엘은 떨어지는 별똥별을 보며 잠시동안 그대로 서있었다.
어느새 밤공기 마저 차가워 졌다.
니엘은 옷을 두껍게 입지 않았다. 니엘이 두팔을 끌어안았다.
그때 누군가가 자신의 몸에 뭔가를 덥어 주었다.
깜짝 놀라 돌아보니 용이 히미하게 미소짓고 있었다.
"무슨일이야? 한밤중에... 무슨 걱정이라도 있는거야?"
"걱정은 무슨, 그저 갑갑해서 나왔어" 니엘이 대답했다.
옷에서 가느다랐게 용의 체취가 전해져 왔다.
니엘은 살며시 용의 옆얼굴을 쳐다보았다.
예전과 다름없이 눈빛을 빛내고 있는 용의 비쳤다.
용의 눈빛에서 니엘은 예전의 생각을 떠올릴수 있었다.

니엘의 아버지는 귀족의 집에서 젊었을때 부터 하인의 생활을 했었다.
그리고 그 집에서 하녀와 결혼을 했고 니엘을 낳았다.
니엘을 나던밤, 주인집에서도 사내아이를 낳았다.
한 집안에서 두아이의 울음소리가 동시에 울려 퍼진것이다.
니엘은 주인집 아이와 같이 자라났다.
그아이는 유달리 정이 많았고, 상전이라는 생각을 전혀 갖지않고, 니엘을
대해 줬다.
니엘의 아버지는 니엘이 주인집 아이와 놀다가 잘못이라도 저지를까봐
조바심을 냈지만 정작 주인집에서는 니엘의 재롱을 귀엽게 봐주었다.
10살이 되면서 그 아이는 카인이라는 아명에서 용이라는 성인의 이름으로
바꿔 불렀다.
그리고 용의 집안에서는 용에게 니엘과의 대화마저도 못하도록 조취했다.
그리곤 용은 한동안 다른 나라로 떠나게 되었다.
한동안 용을 보지 못하던 니엘은 그저 친구가 그립다는 정도의 
기분이였다. 용도 그런 마음을 가지고 지냈고.....어느새 
4년이 지나고 용은 용의 어머니가 병으로 죽어 장례식을 치르는날
용은 돌아왔다.
서로의 변한 모습을 보면서 반가워 했다.
하지만 둘은 그 반가움을 가져다준 오랜 기다림속에서 무언가 꿈틀거리는 
것을 알지못했다.
둘이 좋아하는 것을 안 용의 집안에서 니엘의 가족을 쫓아 내려고 했다.
용은 그것을 적극 반대하고 나섰다.
"왜죠? 니엘과 제가 가깝게 지내서 그런겁니까? 그것 때문에 니엘의
 가족을 내쫓는 거예요?"
"....."
"서로 좋아하지도 못하는 그딴놈의 귀족 칭호따위는 제게 아무 필요 없어요!"
'퍽!'
용이 주먹을 맞고는 나가 떨어졌다.
"이 녀석을 당장 끌어 가도록해!"
용은 끌려 가면서 니엘을 뚤어지게 쳐다보았었다.
언제나와 같이 눈빛을 빛내며.....

"우리가 장레식때 다시 만나던날 기억나?" 
"그래, 만나자 마자 눈인사 정도만하고 스쳐서 지나가야 했었지"
"....."
"니엘, 묻고 싶었던 게 있는데, 왜 도둑이 된거지? 뭤 때문에."
"헤, 서로 지나간 예길 꺼내는건 처음이네"
"....." 
용은 잠자코 니엘의 말을 기다렸다.
".......그러니까 너희 집에서 나오던 날이었어, 우리가족은 다른 마을로 가기위해
 산을 넘기로 했지 되도록이면 빨리 살집부터 마련해야 됬으니까......
 그런데 산에서 길을 잃었고.... 결국은 산에서 잠을 자게 됐어,
 모닥불을 피려는데 갑자기 산적들이 나타났어, 그리곤 아버지를 죽이곤
 나와 어머니를 데려가 일을 시켰지.
 그렇게 지내다가 어떤 아저씨가 나를 그들에게서 샀어, 
 그는 자신이 도둑이라고 소개하더군! 
 내가 그 산적들에게 길드에서 뺨을 한대 맞은일이 있었지, 그때 그가
 나를 그들에게서 샀지, 그는 어머니도 사려고 했지만 마침돈이 없었어.
 한달쯤뒤 그와함께 그 산적들이 있는곳으로 찾아갔지, 하지만 그곳엔 아무도
 있질 않았어....
 나는 그 도둑을 따라다니게 됬지, 그는 나보고 떠나라고 했지만 따로갈곳이 없더군,
 그렇게 지내다 보니 도둑이 된거야."
간단한 말이다. 즐거운 말도 아닌데 니엘은 옅은 미소를 짓고 있었다.
'산적이라고? 그럴리가 없어! 우리마을 근처에 산적이 있을리가.....
 그 산엔 우리집의 비밀통로가 있어서 집안에서 고용한 용병들이 지키고 있을텐데 
 .......설마, 아버지가 니엘 가족을 죽이려고.....'
"용? 왜그래, 너희 아버지가 우리가족을 내쫓아서 그런일이 일어났다고
 생각하는 거야?" 
"........"
"괜찮아! 난 부모님의 죽음따윈 관심없어! 어짜피 사람은 누구나....."
"니엘...."
니엘이 말하는걸 들으며 용은 살며시 니엘을 끌어 안았다.
"용"
니엘은 용의 품에서 가느다랐게 울음을 터뜨렸다.   
용은 니엘을 안고 있으면서 계속 산적에대해 생각하고 있었다.
'그렇리가 없어! 산적이, 산적이 그 산에 있을리가!'

15. 타스칸의 혈통을 이은 말

헬론국으로 가려면 잔국을 거쳐야 했다.
잔의 국경은 용이 가지고 있는 헬론국의 기사임을 상징하는 마름모형의
황금 목걸이 덕분에 쉽게 통과할수 있었다.
헬론국은 불과 2년전에 세롭게 탄생한 신흥국임에도 불구하고
잔국보다 뛰어난 통치력을 보였다.
이미 헬론은 잔과 트리냐국과의 무역을 활발히 트고 있었다.
잔은 상업이 발달한 나라로 환트론,트리냐,갤란스,헬론중에서
가장 돈이 많은 나라로 통했다.
"우와! 굉장히 큰 도시로군." 르칸이 산위에서 내려다 보이는 도시,
 '옐카의 성'이라 불리는 잔의 수도를 보며 말했다.
"정말로 크군, 일단 저곳에서 하룻밤 묵고,"
"묶고? 뭐 또 할일이 있어, 롤스?" 하린이 물었다.
"일단 탈것좀 구해 봐야지, 엔제까지 걸어서 여행할수는 없는거 아냐."
"흐음, 찬성이야. 근데 롤스 돈은 있어?" 니엘이 물었다.
"엥? 그게... 그러니까.. 한 30골드쯤."
"30골드? 여관에서 2틀 묵을수 있는 돈으로 뭘 어쩌겠다는 거야?"
+----------------------------------+
| 1골드는 2000원 정도로 설정했어요 |
+----------------------------------+
"도박을 하면되." 니엘의 물음에 롤스가 말했다.
"도박?"
"그래, 나는 카드놀이의 명수라고" 롤스가 어깨를 으쓱하면서 말했다.
"지켜 보기나해!"
롤스는 마을로 들어서자마자 술집으로 들어가 도박판을 찾았다.
구석에서 카드를 내고 있는 사내들이 보였다.
"젠장!"
"난 그만 두겠소!"
한 사람이 빠져 나갔다.
롤스는 재빨리 그자리에 앉았다.
"제가 좀 끼여도 되겠죠?"
"돈 만 있다면야, 누구라도 상관 없다."
이외로 어린 롤스를 그들은 순순히 받아 들였다.
롤스는 30골드를 걸었다.
카드를 받아든 롤스는 상대의 카드를 노려 보았다.
약간의 투시가 가능한 롤스는 도박으로 돈을 벌어볼려고 생각했던 것이다.
하지만 금방 돈을 다 날리고 말았다.
투시는 뚫어서 보는것이지 뚫는 물체의 표면을 관찰할수 있는것이 아니였다.
롤스의 계산 착오였다.
롤스는 풀이 죽어서 일행이 앉아 있는 테이블로 왔다.
"으이그, 바보!" 하린이 롤스의 머리에 알밤을 먹였다.
"그런데 이일을 어쩌지? 탈 동물은 커녕 일단 묵을 인도 정하지 못하게 됬으니....." 
르칸이 걱정스럽게 말했다.
롤스는 풀이 죽어 있다가 니엘이 자리에 없는걸 알고는 용에게 물었다.
"니엘이 어디 간거지?"
"어, 볼일이 있다고 나갔는데, 금방 돌아올 거라고 했어."
용이 의미 있는 웃음을 지었다.
르칸이 알아채고는 말했다.
"하지만 그런일을 자주 해서는 않좋아, 게다가 니엘은 한동안 그런일을 
 하지 않았잖아, 괜찮을까?"
"신경써줘서 고맙긴 하지만 이런일에는 잠시 쉬는건 아무 상관이 없어,
 뭐, 그렇다고 신경 써주는게 싫은건 아니지만."
니엘이 롤스에게 작은 주머니를 던졌다.
"일단 그걸로 말을 사도록 해, 그리고 이 술집 옆에있는 인으로 와."
"알았어, 누나!" 롤스는 주머니를 들고 밖으로 나갔다.
나머지 일행은 술집 옆에있는 인에서 짐을 풀었다.
롤스는 혼자 떨어져 나와 골목에서 주머니를 끌러보았다.
"어디 좀 볼까? 엥 이건!"
롤스의 손에 떨어진건 돈이 아니라 다이아몬드였다.
"이거 처리할려면 고생좀 하겠는데..."
하지만 롤스의 걱정과는 달리 보석은 쉽게 팔수 있었다.
상인은 장물 매입이 당연한듯이 아무리 비싼 물건이더라도 흥쾨히 거래에 응했다.
상업도시의 한 단면이였다.
롤스는 다이아몬드를 판 돈을 헤아려 보았다.
육천골드나 되었다.(호오~, 1200만원!)
말을 사고도 훨씬 남는 액수다.
'헤헤, 나도 이제부턴 몬스터를 잡아서 돈을 벌지말고 도둑으로 직업을 바꿀까? 
 휠씬 수지가 좋군'
롤스는 시장을 모두 돌아다녀 봤지만 눈에 띄는 말을 찾지 못했다.
'제길, 무슨 시장에 말 한마리 제대로 된게 없어!'
롤스는 자랑할 정도는 않되지만 어느정도 말을 보는 안목을 가지고 있었다.
여태껏 구경해온 말들중에서 오늘 이 도시에서 보는 말들이 가장 형편없이 느껴 졌다. 
롤스가 마지막으로 찾은건 길드의 암거래 시장 이였다.
길드에서는 왕실의 말까지도 훔쳐다 팔기 때문에 가끔 좋은 말을 구할수도 있었다.
롤스는 눈에뛰는 행동은 삼가 했다.
반년이 훨씬 지나도록 사휠사막에 있었지만 아직 길드에서 자신들을 노리고
있을 지도 몰랐다.
어두운 그늘아래에 모여 있는 사람들이 누군가에 이야기에 귀를 기울이고 있었다.
예기의 주인공은 열약해 보이는 늙은이 였다.
예기인 즉슨, 자신이 얼마전에 어떤 멍청한 친구로 부터 타스칸의 혈통을
이은 말들을 사들였는데 자신이 너무 가난해서 이 말을 파니 살생각이 
있으면 말해 보라는 것이였다.
"우하하하! 노인장, 그게 정말 사실이요?"
얼굴이 별로 호감이 가질 않는 친구가 노인장을 얕보며 물었다.
"정말이고 말고, 어떤가 말들을 사겠나!"
"큿하하하! 대체 우리가 그말을 믿을것 같소 타스칸의 피를 이은 말을
 다섯마리나 가지고 있다고? 하하하하하!"
젊은이는 노인네를 잔뜩 몰아세우고는 휭한이 몸을 돌려 사라졌다.
다른 사람들도 금방 다른 장소로 떠나고 말았다.
사람들이 금방 믿을수 없는건 당연한 일이였다.
타스칸은 30년전 트리냐의 13대 왕인 후알2세가 전쟁중에 타고다니던 명마였다.
그 말은 화살보다도 빨리 달려 그의 주인의 목숨을 여러번 구해 주었다고 전했다. 
이말은 검은색털로 뒤덥혀 전쟁중에 '후드를 입은 사신'라는 별명으로 통했었다. 
그런 명마의 순수혈통을 이은 말을 다섯마리나 이 초라한 노인이 기르고
있다고 하니 그 누가 선뜻 믿겠는가?
노인은 어깨를 늘어뜨리고 길드를 나섰다, 의외로 웃는 얼굴을 하고 있었다.
'뭐야? 사람들을 비웃는 듯한 저 웃음은? 흐음'
롤스가 재빨리 뒤쫓아 따라갔다.
"할아버지!"
노인이 뒤돌아 보곤 의아스러운 듯이 물었다.
"나.. 말이요? 젊은이"
"할아버지의 말을 제가 사도록 하지요"
노인이 잠시 롤스를 뜯어 보곤 말했다.
"그래? 좋아, 얼마를 쳐 주겠나? 타스칸의 후예를 사는 값은?"
롤스는 사실 노인의 말을 믿지 않았다.
하지만 어짜피 말은 구해야 했고, 좋은 말을 구하긴 이미 틀린것 같으니 
이 불쌍한 노인의 말을 팔아줘도 손해 볼건 없다고 생각했다.
그런데 이 노인은 너무나 터무니 없는 값을 불렀다.
'한마리당 일천 골드!'
"한 마리당 일천 골드요? 대체 얼마나 잘난 말이길래 보통말값에 
 두배나 되는 검니까?"
"끌, 사기 싫으면 관둬 누가 뭐래도 그 말들은 확실히 타스칸의 피를
 이은 말들이니까"
롤스는 기가 막혔다. 
이 노인이 지금 타스칸이 어떤 말인지 알고나 말을 하는건가?
"좋습니다! 여기 오천 골드 있습니다. 만약 말이 신통치 않다면 가만두지
 않을 거예요."
어느새 롤스는 말까지 거칠게 내뺃었다.
'젠장, 어렵게 살아가는 불쌍한 노인네로 생각하고 도와주는 샘 치려고 했는데
 이건아주!........'
"흐흠, ...." 노인은 돈을 대충 헤아려 본 다음 롤스를 보고 말했다.
"이제야 그 녀석들이 주인을 찾을거 같군!"
노인은 도시의 변두리로 나오더니 가장 허름한 농장을 골라 들어갔다.
'아니, 이렇게 생긴것도 농장이라고 부르나?'
집이라곤 뼈대만 남아 있어서 마굿간의 천장엔 구멍까지 뚫려 있었다.
'제길, 이런 마굿간에서 자란 말들이야 뻔한건데, 1000골드라고? 쳇!'
노인이 안내한 곳은 겉으로 보기에 가장 낡아 있는 마굿간이였다.
'엥?, 생각 보다는 훨씬 깨끗한데... 좀 놀랍군'
겉으로 보기엔 한 없이 더러워 보이던 마굿간의 안은 지붕아래에 칸막이가
있어서 비를 막아주는 구조였고, 겉에서 보이는 썩은 나무들은 눈씻고
찾아봐도 없었다. 
"자, 이 녀석들이 이제부터 자네를 주인으로 섬길 말들이라네" 
롤스의 눈에는 어두운 마굿간 안에서 얌전히 먹이를 먹고 있는 말들의 
형체만이 보일 뿐이였다.
"최소한 쓸모없는 말들은 아니군요"
"큿, 어느정도 쓸모가 있는지는 타보면 알게 된다, 
 그런데 자네 혼자서 이 말들을 다 데리고 갈껀가?"
"아니요, 잠시 이곳에 두고 내일 찾아가도록 하죠"
"좋도록 하게, 아! 미안한 말이지만 이녀석들에게는 안장은 물론 고삐도 없으니
 자네가 알아서 하게"
롤스는 노인의 말을 듣고 있지 않았다.
5섯마리중 한마리가 어두운 마굿간이 갑갑했던지 밖으로 달려 나왔다.
갈색의 바탕에 눈아래 열십자 모양의 흰털이 나 있었고, 발목부위에도
흰털이 나있는 말이였다.
얼핏 보기엔 토실토실 살찐 준마 정도로 보였다.
하지만 말에 조금이라도 일가견이 있는 사람이라면 단번에 천하에 둘도없는 
명마라는것을 알수있었다.
롤스는 잠시 넉을 잃고는 그말을 쳐다보았다.
다시 롤스는 마굿간안에 있는 말들을 유심히 살펴 보았다.
결코 밖에서 뛰놀고 있는 말에 뒤지지 않는 훌륭한 말이였다.
"이런 말들이 다섯마리나.... 설마, 진짜로 타스칸의 피를이은....."
노인은 롤스가 감탄하는 소리엔 아랑곳없이 롤스가 건내준 5천골드만 열심히
만지작 거리고 있었다.
"노인장! 오늘 오후에 친구들과 다시 올꺼예요, 말들을 데려갈수 있게 준비해 
 주실수 있죠?"
"나는 상관 없네 알아서들 하게"
"여기 1000골드 더 있어요, 말들의 장비를 좀 준비해 주세요! 남는건 알아서
 하시고.."
"호오, 거절할 이유가 없지, 알겠네."
노인은 여전히 돈 자루를 만지작거리며 히히낙낙하고 있었다.

16. 헬론에 도착

"조금있으면 어두워 질꺼야! 차라리 한번 달려 보는게 어때?"
니엘이 롤스를 바라보며 재촉하듯이 말했다.
아침부터 내리는 비는 아무래도 쉽게 그치지 않을것 같다.
별로 굵은 빗방울은 아니였지만 일행은 꾀 지쳐 있었다.
"좋아, 말들이 지칠때까지 달려 보고, 그래도 마을이 나오지 않으면 잠자리를
 마련해서 야영하는 수밖에..."

롤스는 마굿간에서 나와 놀던 레던을 타고 있었고,
하린은 온몸이 하얀 백마인 잔오를, 르칸은 갈색바탕에 검은 갈기를 가진 리리를
용은 가장 뼈대가 굵고 튼튼했던 흑마인 건스, 니엘은 붉은 빛갈의 말갈기를 가진
레디를 각각타고 있었다. 모두들 타스칸의 피를 이은 명마들이였다.
한참을 달리던 일행은 빗줄기가 조금 약해진것을 알수있었다.
"체이체이" 캐리가 공중에서 내려와 하린의 머리위를 두어번 돌았다.



"근처에 뭔가가 있나봐!" 하린은 캐리를 한번 쓰다듬어 주었다.

"이제 날지말아, 캐리. 날개가 다 젖었잖니."
캐리는 하린의 말을 알아 들은듯 하린의 머릿결에 얼굴을 한번 문지르고는 
어깨에 앉아서 날개에 뭍은 물방울을 털어냈다.
"흐음, 저기에 동굴같은게 있는데!"
가장 앞에가던 용이 일행을 돌아보며 말했다.
"다행이군! 일단 저곳에서 쉬도록 하자"
일행은 동굴이 보이는 쪽으로 말들을 몰았다.
하루종일 빗속을 달린 말들은 동굴안으로 들어가자마자 무엇이 그렇게 기쁜지
하얀이를 들어내며 웃었다.
"이 녀석도 비를 맞는건 싫었나 본데, 하하"
르칸은 자신을 실어다 준 말의 목을 두들겨 주었다.
정말 훌륭한 말이였다.
달리는 속도도 그렇지만 하루종일 내린비로 홍수가 진 강을 헤엄쳐 건너질 않나
주인이 말을 못탄다는걸 아는지 다뤄주질 않아도 일행을 알아서 쫓아갔다.
오늘은 하루종일 강행군에도 별로 지친 기색이 보이질 않았다.
롤스가 마법의 횟불을 밝혔다.
주위가 밝아지자 다시 롤스는 마법으로 나무에 불을 붙였다.
비에 젖은 나무라 잘되지 않는 모양이다.
"밖에서 보기 보다는 훨씬 넓군!" 
롤스가 불을 피우는 동안 용이 안쪽을 둘러보며 말했다.
동굴 안쪽에는 계속 동굴이 이어져 있었다.
그러다가 점점 작아지고는 사람이 들어가지 못할정도로 작아졌다.
"가만히 보니 이동굴은 감춰져 있는 동굴이였군!"
르칸이 입구에서 떨어져 있는 나무를 집어들며 말했다.
"이 나무들을 봐 입구쪽에만 떨어져 있지? 
 이 나무들은 입구를 가리기 위해 여기 걸쳐져 있던 나무들이야" 
르칸의 말대로 입구 주위에는 길고 작은 나무들이 서로 뒤엉켜 떨어져 있었다.
"뭐, 괜찮아! 이 동굴은 안전한것 같은데. 별로 이상한건 없어보여"
동굴을 둘러본 용이 말했다.
"뭐, 이곳에 오래 있을 겄도 아니고, 비가 그치는 동안 있는건데......
 형들은 뭐가 아쉬워서 동굴을 살펴보질 않나, 입구가 이상하다는 둥의
 말을 해요, 어서와서 몸이나 녹여요"롤스가 모닥불을 피우는데 성공했다.
"그래, 내 말대로 몸이나 좀 녹여야 겠다!"
르칸이 몸을 감싸며 불이 짚혀진 동굴 안쪽으로 들어왔다.
말들이 처음에는 불을보고 놀랄줄 알았는데 며칠 지내다보니 불을 전혀 무서워
하지 않는다는 것을 알고는 일행이 놀란일이 있다.
지금도 말들은 따뜻한 모닥불 주위로 살며시 다가 드는 것이였다.
롤스는 이 똑똑한 말들을 위해 모닥불을 하나더 피워주었다.
"세상에서 모닥불 쬐는 말들은 이녀석들 말고는 또 없을꺼야!"
"히히힝~"
"푸르르~"
말들은 뭐가 즐거운지 하얀이를 들어내며 웃어대고 있었다.
아침해가 떠오르기 직전 일행은 성문앞에 당도할수 있었다.
사실은 해가 뜨기 직전에 출발했다.
그런데 산을 넘어서면서 해뜨는 속도보다 빨리 달려 왔던 것이다.
일행은 마치 시간이 역류하고 있는 느낌을 말위에서 받았다.
"하하, 보면 볼수록 이 녀석들 귀여워 죽겠는데!"
용은 말의 갈기를 한번 쓰다듬어주고는 성문을 바라봤다.
"뭘그렇게 숨어서 보고있어? 그새 나를 잊어 버렸나?" 
성문이 열리면서 한 남자가 걸어나왔다. 
"하하, 누군가 했더니 용, 자네가 아닌가? 정말 오랜만이야!"
"잘있었어? 티노?"
"나야 잘있지, 그런데 뒤에 계시는 아리따운 숙녀님들과 늠름한 청년들은 또 뭔가?" 
"현자이신 로지의 손자 로이지 샬 롤스의 일행들이네"
"아니 그런 기사장님이 지령을 내린게 바로 자네였나?"
"그래"
"그런데 꾀나 늦었군, 거의 일곱달이 지났지? 일주일에 한번씩 지령을 내리는것
 같은데, 일주일 전에야 연락이 됬다면서, 어떻게 된거야?"
"아니, 이사람! 손님들을 밖에서만 환대할 생각인가?"
"아! 미안, 죄송합니다. 여러분! 
 롤스가 도착했다고 기사장님께 알리도록!"
잠시뒤에 성문을 통과해도 좋다는 통고가 왔다.
"오래 기다리셨습니다, 여러분. 안으로...."
"그럼, 티노. 나중에 보세."
"물론이지."
왕궁은 솔직히 말해 대단히 외소했다.
크기는 다른 나라와 비슷했지만 아름다움 이라곤 찾아볼수 없는 그런 구조였다.
하린은 차라리 자신의 집이 훨씬 왕궁같다고 생각했다.
일행은 갖자 방을 배당받았다.
왕은 다음날 아침에야 만날수 있다고 한다.
기사장을 만나고 용이 롤스의 방으로 왔다.
하린이나 니엘, 르칸도 모두 롤스의 방에 있었다.
사실 이들에게는 이곳 왕실에서 풍기는 위엄 같은건 별로 내키지 않았다.
"기사장 아론이 우리와 같이 점심을 하고 싶다는데..."
"으~, 싫어. 만약 절도를 갖춘 손님 접대식의 식사라면 사양이야"
롤스가 고개를 휘휘 돌려가면서 말했다.
"훗, 이 나라 사람들이 알면 놀라 자빠질 일이지만 이 왕궁에서는 위엄이라는 
 말이 통하질 않아!"
"......?"
"겉으로 보기엔 대단히 격식을 차리지만. 비공식적인 자리에선 그런일이 절대로 없지.
 나같은 경우 왕과 말타툼을 한 일까지 있으니까.."
"흐음~"
"그렇다면 좋아, 그런데 점심먹기 전에. 아침 좀 얻어 먹었으면 하는데...."
일행은 모두 고개를 끄덕였다.
그들은 아직 아침을 먹지 않았었다.

17. 트리냐의 공녀, 흑날개, 기사 그리고 현자의 손자

아론은 일행이 들어서자마자 반갑게 일어나 맞아들였다.
기사장 아론은 롤스를 보자마자 대뜸 말을 걸었다.
"아! 자네가 롤스. 할아버지와 많이 닿았군."
"안녕하십니까. 로이지 샬 롤스입니다."
그리곤 르칸을 쳐다 보았다.
아론은 르칸의 모자를 한번 쳐다보고는 인사를 했다.
"르칸이라고 들었네만..."
"안녕하십니까, 옐프라 성이 없습니다, 르칸입니다."
하린은 먼저 인사를 건냈다.
"오랬만이군요? 기사장?"
아론은 잠깐 하린을 쳐다보더니 좀 놀란 표정을 지었다. 
"이거... 공녀 아니십니까? 정말 오랜간만 이군요?"
"내, 거의 일년 반 만인가요?"
"정말, 벌써 그렇게 되었습니다. 하하"
하린은 제작년에 아버지인 총리를 따라 헬론국을 방문한 일이 있었다.
일행은 멀뚱히 하린과 아론을 번갈아 보았다.
아론은 니엘을 보면서 말했다.
"요즘엔 흑날개의 소식이 뜸하더니만 이들과 같이 다니고 있군요."
"그렇게 됬습니다, 기사장님."
아무래도 니엘도 아론을 알고 있는 눈치다.
흑날개는 사실 니엘을 도적들로부터 샀던 그 도둑의 별명이였는데 그가 
죽고난후 니엘이 대신 도둑질을 하면서부터 조금 크게 이름이 알려지기 시작했다.
예전에 니엘은 환트론국의 비밀문서를 이곳 헬론국에 판적이 있었다.
일행은 큼직한 식탁에 둘러앉았다.
금방 대기하고 있던 음식들이 나왔다.
그런데....
이건 도대체가 마을에서 잔치하듯이 음식을 날라다 왔다.
절도라곤 눈씻고 찾아봐도 없었다.
하녀하나가 음식을 업지르고 말았다.
스프가 아론의 옷을 적셨다.
하지만 아론은 그리 상관하지 않고 있었다.
르칸이 가만히 보니 궁중에서는 않어울리는 평상복을 입고 있었다.
그러고 보니 다른 사람들도 개걸 스럽게 먹어대고 있었다.
멀뚱히 앉아 있는건 르칸 뿐이였다.
"식사를 끝내고 내방으로 좀 왔으면 하는데.."
아론은 그새 식사를 끝내곤 일행을 보면서 말했다.
일행중 식사를 끝낸 사람은 용과 니엘 뿐이였다.
음식은 고기에 넣을 중요한 재료를 넣지 않은것 말고는 훌륭했다.
하지만 그건 하린만의 생각이였고 다른사람들은 매우 만족한 얼굴들을 하고 
있었다.
롤스는 아론의 방으로 가기 전에 모두에게 할말이 있다며 아론을 먼져 가서 
기다리라는 부탁을 했다.
아론이 방을 나서자 롤스가 입을 열었다.
"용형, 왜 바이브가 날 찾은건지 이유를 알고있어?"
바이브는 헬론국의 왕의 이름이였다.
"그가 너를 찾는 이유는 모르지만 오전에 잠깐 전해들은 예기론 아무래도
 나라에 출몰하고 있는 이상한 도적들에게서 살아남은 유일한 사람이
 너뿐이라는 거야."
롤스가 약간 멈짓했다.
"우리 가족들을 죽인 녀석들을 알고 있다는 예기야?"
"그런것 같아, 그리고 다른 이유는 네가 로지의 손자라는 것 때문이고..."
일행은 모두 롤스를 쳐다봤다.
현자로지의 손자가 롤스였단 말인가? 일행으로선 오늘이 서로에 대해
새로운 사실들을 알게 되는 정해진 날인 모양이다. 
"할아버지가 헬론국과 관계를 맺고 있다는 예긴 듣지못했어."
"로지 그분이 사실상의 헬론국 정치 고문이였던 모양이야.
 로지는 바이브에게 은혜를 베푼적이 있다고 들었어."
"왕이 할아버지께 은혜를 입은적이 있다.....
 좋아 그건 그렇다 치고..... 하린,니엘,용 대체 이게 뭐야?
 하린은 트리냐국 총리의 딸이질 않나, 
 니엘은 야휘대륙 최고의 손버릇 좋은 사람이질 않나,
 용의 헬론국의 일등 기사 이질않나, 대체 뭤때문에 숨긴 거야?"
"롤스 너는 왜 로지의 손자라는 예길 않했지?"
"니엘, 나는 숨긴게 아니라 별로 대단한 예기도 아닌데 떠벌일 필요가
 없다고 생각해서 잠자코 있던것 뿐이야."
"그건 나도 마찬가지야, 난 처음 부터 도둑이라고 말했잖아. 
 도둑이나 흑제비나 같은거 아냐?"
"나도 마찬가지지, 난 그때 휴가중 이였고 내 마음대로 돌아가거나 않돌아가거나
 하는 무기휴가 였으니까, 엄밀히 하면 헬론국 기사를 관둔 거였지"
"나도, 집을 나와서 내 꿈을 펼칠려고 했던 거니까, 트리냐국 총리의 딸이란 
 꼬리표를 떼어냈다고 할수있는 상태였지!
 별로 대단한 일도 아닌데 왜그래?"
"이게 별로 대단치 않은 일이야? 공녀,흑제비,기사가?"
"맞아! 대단치 않은 일이야!"
"그럼, 그럼!"
"대단치 않아!"
"로지의 손자라는 것과 마찬가지로 대단치 않은 일이지, 암!"
르칸이 롤스의 어깨에 손을 얻었다.
"빨리 가자, 아론이 기다리고 있어!"
롤스가 일어섰다.
"제길"

----------------------------------------------------------------------- 
 "어떻게 된 일인가? 듣기엔 로지의 손자가 살아있다는 예기가 있는데.."             
 "걱정 마십시요. 그가 로지의 손자라해도 그렇게 빨리 성장하진 못할 겁니다,           
  그가 아타스라는 확률도 매우 적고요. 또 아직 기회도 많이 있습니다."               
 "하지만 걱정이되... 좋아, 그가 왕궁에 들어가 있는 한 공격은 힘이들거다.             
  남아있는 다른 두마리의 벌레를 먼저 잡아 죽이도록!"                            
 "예!"                                                                             
 후드를 쓴 남자가 예의를 갖추곤 그 방에서 물러 나왔다.                               
 밖에는 시중이 대기하고 있었다.                                                   
 "별로 좋은 예길 듣지 못했나 보군요...."                                                  
 "흥, 어짜피 모든일은 순서가 있는 법이지, 아무리 안달해도 이 나라는..."                   
그가 후드를 벗자 금발의 미남이 나타났다.
 "남아 있는 벌레라...."
-----------------------------------------------------------------------        
"아무래도 환트론과 그의 속국인 갤란스 쪽에서 오는 것 같은데,
 그들은 나라에서 비상시에 꼭 필요로 하는 인제들만을 골라 
 살해 하고 있네."
아론이 길다란 탁자에 앉아서 롤스등에게 요즘 갑자기 출몰하기 시작한 의문의
도적 집단에 대해서 설명하고 있는 중이였다.
바이브왕은 롤스등이 식사를 하고 있는 그 시간에 왕궁으로 돌아왔다.
그는 수렵을 나갔었다. 
'이런 일이 일어나고 있는데 한가하게 수렵이라니....'
롤스는 바이브의 옆 얼굴을 보면서 별로 좋은 감정을 품지 못했다.
"그들이 전쟁을 일으키려는 속샘일수도 있지만, 살해당한 사람들 가운데는
 전쟁과 무관한 사람들도 몇몇끼여 있어서.... 롤스의 할아버지인 로지가 
 대표적이라고 할수있지.
 도대체 무슨 목적인지 알수가 없네."
"살해 당한 사람들은 모두 몇명이나 되죠?" 
하린이 물었다.
"주요 인물만 뽑자면 열명 정도지만 그들의 가족들도 뽑는 다면 60명가량...."
"가족들도 완벽히 죽였단 말입니까?"
이번엔 니엘이 물었다.
"단 한명의 생존자도 없었네. 롤스만 빼곤."
"이게 그들의 목록이네."
아론이 탁자에 펼친 종이에는 그들의 신상기록과 가족관계등이 나와 있었다.
"그들이 나라에 미치는 영향은 대단했네, 로지 같은 경우는 역대 마법사중
 가장 우수하다고 평가 되었었고... 
 다른 사람들도 제각기 헬론의 이름을 빛내주는 인물들이였지."
"모두들 자식이 있었군요."
롤스가 종이를 집어 들면서 말했다.
아론은 자식이 무슨 상관 있냐는 듯이 롤스를 쳐다 봤다.
"모두들 열 여덟살난 아들이나 딸이 있었단 말입니다. 저처럼"

18. 두번째 엘리멘탈 (어스 엘리멘탈(EARTH ELEMENTAL)

"롤스, 그건 좀 비약적인 예기가 아닐까?"
"하지만 단순히 우연의 일치라곤 생각치 않습니다."
"자네 말대로 그 소년들을 노리고 덥쳤고, 그 과정에서 그들의 가족들이 
 살해 당했다고 치세! 
 그럼 그들이 왜 그런 일을 했는지 이유가 있어야 할께 아닌가?"
"모두 뛰어난 영재 들이겠죠?"
"무슨 소린가?"
"여기 이 소년들.. 자신들의 아버지 만큼이나 재능있고 뛰어난 
 사람들 이였겠죠?"
"물론 뛰어나서 알려진 소년도 있겠지..."
아론은 종이를 들어서 살폈다.
"으음~, 모두 이름이 알려져 있는 영재들이군."
"누군진 몰라도 전쟁같은 계획이 아닌 또다른 이상한 계획을 꾸미는 것 같습니다."
"재미있는 발상이군!"
바이브가 입을 열었다. 회의 도중에 처음으로 말을 꺼냈던 것이다.
"아론, 수렵을 즐기고 있을때 두 마리의 뀡이 날아 들어왔네!"
"무슨 정보가...."
"하나는 다른 나라에도 이같은 일이 일어나고 있다는 정보....
 다른 하나는 환트론에서도 이런일이 일어나고 있지만, 아무래도 
 시체들이 조작된것 같다는 정보였네." 

야훼 대륙에서의 정보기관.
가장 빠르다고 생각되는 건 역시 국가가 가지고 있는 국영의 정보관.
그리고 이에 맞먹는 속도와 정확성 있는 정보를 뿌리고 있는 길드였다.
길드는 처음에 상인들의 조합정도로 시작된 단체지만 후에 가서는
서로의 이익을 위한 집단으로..... 나중에가서는 범죄 단체의
뿌리가 되는 듯한 성격을 보이기 시작했다.
그들은 대단한 단결력으로 서로 정보를 캐내서 팔아먹기도 하고,
직접일을 꾸미는등. 한 나라와 맞먹는 세력을 유지하고 있었다.
단, 나라와 길드의 차이점이라곤. 나라는 세력의 범위가 자신의 
나라로 좁혀져 있지만 길드는 세력범위가 무한대라는 점이였다.
헬론에서는 길드에서 캐낸 정보를 꿩이라고 불렀다.
"역시 환트론에서 꾸민 일이란 말이군."
"다른 나라에서도 환트론을 경계하고 있는것 같고..
 트리냐에선 이미 기사단을 파견해서 조사하고 있는것 같아!"
아론은 하린을 쳐다보면서 말했다.
"역시 총리의 수완은 알아줘야 겠군!"
"저를 찾은 이유는 무엇입니까?" 
롤스는 바이브를 향해서 물었다.
"아, 이유는 별거 아니네. 자네에게도 로지 그분 못지않는 힘이 있을 걸세
 로지 그분은 내 은인이야. 자네를 돕고 싶네."
"그것 때문에 저를 찾으셨단 말입니까?"
"물론이야."
롤스가 잠시 바이브를 주시 했다.
"정확히 말하면 나를 휘하로 두겠다는 말이군.
 어짜피 내 일이 해결되면 헬론국에 도움을 주는거니까....
 아까 트리냐의 총리를 칭찬했었나? 내 생각엔 당신들도 그에 못지않은
 수완을 가진것 같은데."
"훗훗, 용, 자네보다 한단계 위의 대책없는 무례한 인데. 핫하하!"
한동안 웃어 제치던 바이브가 롤스에게 말했다.
"그말이 맞아! 네가 그들을 찾아 처리하면 우리 나라에도 도움이된다!
 그리고 너를 부하로 두고 싶은 생각도 있다.   
 하지만 일단 제일 중요한건 그들의 목적을 알아내는 일이 우선 순위야.
 도움을 주고 싶다는 말만은 진심이였으니 그것만은 알아두길 바란다."
왕은 벌떡 일어나 회의실을 나갔다.
"큿큿, 푸하하하!"
"하하하!"
용과 아론이 바이브가 나가자 참고 있던 웃음을 터트렸다.
"훗, 롤스."
"왜, 형?"
"너 방금 그 태도 말인데, 예전에 내가 왕한태 지껄이던 태도 그대로야."
바이브... 그는 젊은 나이에 쇄퇴해 가는 왕국을 구한다는 명목으로 혁명을
일으켰다.
이제 28살인 그는 부정을 일삼던 나라를 다시 평온하게 한 주역이였다.
정치,경재,법,군사,등을 포괄하고 다스리는 네명의 심복들중 
군사를 맡고있는 아론, 그도 바이브와 동갑이였고 절친한 친구였다.
그는 혁명중에는 바이브를 그림자처럼 따라다니면서 왕을 보좌했었다.
"여러분들이 필요한 모든 도움을 주라는 당부가 있었네만, 뭐 필요한게 있나?"
"뭐 달리 필요한건 없습니다." 용이 의자에서 일어나며 말했다.
"하지만 전 오늘부로 기사의 작위를 포기하겠습니다."
아론은 용의 의도를 벌써부터 알고 있었다.
일행과 헤어질수 없다는 생각을 하고 있는걸 알고 미리 바이브에게 부탁해 놓은게 
있었던 것이다. 
"아! 그일 말인데...., 특별지시로 자넨 이들과 같이 행동하도록 명령이 내려졌네."
"네?, 그게 정말 입니까?"
용의 얼굴에 금새 웃음이 떠올랐다.
롤스등의 얼굴에서도 그림자가 사라졌다.
"저... 기사장님."
"뭐 필요한 일이라도 있나? 롤스."
"혹시 왕궁에 고대의 표기문자에 대한 책자가 있으면 볼수있겠는지요?"
"있긴 하겠지만 꾀 많은 분량이라 그걸 모두 보려면..."
"옐프의 표음 문자만을 찾아보면 됩니다."
"알겠네, 다른 사람들은 필요한것 없나?"
".....!"
"없으면 며칠 쉬다가 떠나도록 하게, 그동안 행동지침을 정하는 것도 
 괜찬을것 같으니까, 그리고 공녀!"
"하린이라고 불러주세요, 저는 공녀라는 말이 별로 맘에들지 않는답니다."
"그럼 하린, 아버지께서 당신을 잘 돌봐달라는 편지와 함께, 당신앞으로도 편지한통을
 보내 왔습니다."
하린은 아론이 내미는 편지를 받아들며 고개를 끄덕해 보였다.

왕실에 부속으로 딸려있는 도서관은 대단한 분량의 책들을 소장하고 있었다.
총 13개의 큰 부류로 분리해서 정리되어 있는 책들은 소중히 다뤄지고 있었는데
이중 어떤 책은 500년 전에 쓰여 졌다고 한다.
<인물,역사>로 구분된 책들이 가장 많았는데 이 분야만 2000여권의 책들이
진열되어 장엄하다고 생각될 정도의 책의 산을 이뤘다.
"정말 엄청난 분량의 책들이군요."
"정문을 통과하면서 봤겠지만 티노라는 젊은이의 아버지는 바로 현재 나라의
 법을 담당하고있는 재사관 타르일세, 그는 지식을 매우 존경하는 사람이야.
 이 책들중 절반은 그가 보관하고 있던 것들이지."
<언어,풍습>으로 분리된 책장에서 롤스는 옐프들의 언어를 풀수있는 참고서
몇권을 골라 책장앞에 놓여진 탁자에 올려놓고 바로 해석에 들어갔다.
아론은 곁에서 잠시 롤스가 해석하는 걸 지켜 보다가 지루했는지 밖으로 나가
버렸다.
발음 기호를 찾긴 찾았지만 해석이 대단히 힘들었다.
결국은 해석을 하지 못하고 겨우 발음 정도만을 알아냈다.
오전에 시작한 작업이 저녁노을이 질 무렵에서야 끝났다.
[                                                           
                                                          ] 
(↑두루마리를 읽은것. 원래 위의 두줄은 필자의 사정상 히브리 문자를 아무렇게나 
 찍어놓은 겁니다)         
"이게 대체........?"
롤스는 책들을 다시 책장에 꼿아 넣다가 이상하게 생긴 책을 우연히 발견했다.
사실 이상한게 아니라 무지 큰 책이였다.
책장에 꼳여지지가 않아서 그냥 책장위에 얻어놓았는데 롤스가 목이 아파서
고개를 젖혔을때 발견된 것이다.
호기심에서 롤스는 그것을 내려 보았다.
[    ....]
"이건? 두루마리와 똑같은 재질의 책이다."
사막에서 얻은 두루마리와 책을 만든 종이의 재질은 같았다.
두꺼운 양피지에 글이 쓰여있는 이 책은 겨우 다섯 페이지가 전부였다.(결국 세장)
그중 한 페이지가 찟겨나갔는데 롤스의 양피지를 끼워넣자 꼭들어 맞았다.  
마지막 장에는 해석되어 있는 부분까지 있었다.
롤스는 하늘로 날아오를 것 같은 기분에 휩싸였다.
그 책만을 들고 도서실을 나온 롤스는 일단 아무도 없는 궁중에 딸린 정원으로 나와 
만사를 재쳐놓고 저도모르게 소리내어 해석을 일기 시작했다.
롤스는 저도 모르게 책을 땅으로 떨어뜨렸다.
땅에서 가벼운 진동이 일어나기 시작했다.
'어디에 있는 거지?'
"우왓!" 
롤스의 몸이 공중으로 솟앗다.
다행이 풀숲으로 떨어진 롤스는 정신을 가다듣고 자신을 공중으로 내던지 상대를 
노려 보았다.
얼굴이 없는 사람모양의 바위였다.
"대단한 덩치군"
롤스는 책을 들여다 보는 순간 땅의 엘리멘탈인 어스를 부르는 주문이라는 것을
알았다.
'근데 이 녀석을 어떻게 봉인한다?'
어스는 소리없이 움직였다.
상대의 위치를 파악하는 것은 오직 눈 밖에 없었는데....
어스는 땅속으로 다닐수도 있기 때문에 도대체가 방법이 떠오르질 않았다.
섬온의 마법으로 가끔 이 녀석을 불러내서 명령을 한일이 있지만은 지금처럼
봉인에 가두려고 하는 때는 어떻게야 하는지 막막했다. 
어스가 롤스의 눈앞으로 불쑥 튀어 나왔다.
"웃, 파이어!"
얼떨결에 봉인되 있는 파이어 엘리멘탈을 사용했지만 어스는 별로 해를 입은것 같지 
않았다.
"롤스, 무슨 일이야?"
니엘이 정원으로 달려오고 있었다.
"누나, 오지마!"
어스가 땅으로 모습을 감췄다.
"아까 그 녀석은 네가 부리던 땅의 정령이잖아! 왜 싸우는 거야?"
"지팡이에 봉인해 넣을려는거야! 그러니까 다른 사람들도 접근 못하게 해줘!"
"괜찮겠어?" 
"물론이..! 우왁!"
어스가 롤스의 밑에서 솟아 올랐다.
롤스의 발목을 잡아서 들어올린 어스는 땅으로 찍어버릴려는 동작을 취했다.
사막에서는 몬스터를 집어던지기도 했던 어스는 여기서는 바위같은 것이 없어서인지
땅속에서 공격하는 방법을 사용했다.
"무식한!"
롤스의 몸이 어스의 손에서 사라지고 어스의 뒤에 나타났다.
"롤스, 멋진데! 언제 전송술까지 익힌거야?"
어느새 친구들이 모두 몰려서 롤스를 지켜 보고 있었다.
마치 무슨 쇼를 구경하듯이.....
"제길, 도와주질 못할망정, 우왁!"
어스의 주먹이 롤스의 가슴에 날아들었다.
팔을 십자모양으로 하고 막아 봤지만 불가항력이였다.
저만치 나가 떨어진 롤스가 힘들게 일어섰다.
"좋아, 싸우는건 내몸만 축낸다는 예기군!  나와랏! 님프!"
금새 어스가 서있던 자리가 연못으로 바뀌고 있었다.
물에서 몸이 풀어지고 있는 어스를 롤스가 지팡이로 흡수했다.
"뭐야? 정말로 효과가 있잖아! 제길!"
어스의 몸이 단단하기 때문에 설마 그의 몸이 흙으로 만들어 졌다고는 생각치 
 않았었다.
하린이 다가 왔다.
"치료좀 부탁해!"
롤스가 한 쪽 무릎을 꿇고 앉았다.
더이상 서 있을 힘도 없었다.
아까 어스에게 한방 맞았을때 하린이 멀리 떨어져 있으면서도 치료마법을 
걸어주었기 때문에 일어날수 있었다.
하린이 캐리를 날려 올렸다.
캐리가 금방 상자를 하나 손에 쥐고 날아왔다.
그동안 하린은 회복 마법을 롤스에게 걸어주었다.
니엘의 통재 때문에 많은 사람들이 몰렸지만 싸움에 방해 되지는 않았다.
"이건 좀 심하군, 롤스."
어느새 바이브까지 나와 있었다.
"아, 죄송합니다. 소란을 일으켜서..."
롤스가 억지로 일어나려고 했다.
하지만 용이 한쪽 무릎을 꿇고 있는 롤스를 밀어서 뉘어 버렸다.
"그 몸으로 일어나는건 무리야!"
"소란이 문제가 아니야! 롤스. 이 꽃은 내가 가장 정성들여 키운 꽃인데.."
바이브가 땅에 꺽여진 꽃을 두손으로 감싸며 말했다.
----------------------
꽃이 다시 생생하게 살아났다.
"세상에 꽃을 살려 놓지 않으면 저녁을 주지 않겠다고?"
"어쩔수 없잖아. 롤스. 잘못은 네게 있는거야!"
"하지만 꽃 하나 살리는데 마력을 소비해야 하는건 좀 맘에 안들어. 하린"
팔이 부러졌던 롤스는 하린의 법술로 금방 회복될수 있었다.
왕의 엄청난(?) 협박을 받은 롤스는 결국 마법을 이용해 왕이 가장 아끼던 
꽃을 되살려 놓았다.
하지만 정원은 이미 이리저리 구멍이 나서 제 모양을 찾기는 틀렸다.
"롤스, 우리 르칸 오빠 하고 아론하고 대련하는 거 보러가자!"
"혛과 아론이? 대련을?"
"어? 아직 몰랐어? 하긴 도서실에만 앉아 있었으니.. 재미있을것 같은데 가보자! 응?"
"그래 가보자!"
-
"하앗"
핑~ 챙, 스릉! 
무도장에 쇳 소리와 함께 기합소리가 가득 메워져 있었다.
"언제부터 저러고 있는거야?"
롤스는 니엘의 뒤에가서 물었다.
"글쎄, 아마 점심먹고 바로 시작했으니까.... 다섯시간쯤 됬지?"
"대단하군."
롤스는 다시 검을 서로 맞대고 노려보고 있는 아론과 르칸을 바라보았다.
"기사장! 마지막 공격입니다. 이게 성공 못하면 제가 진걸 시인하겠습니다."
르칸이 한두 발자국 물러났다.
"좋지, 마지막 공격이라.... 하지만 나도 공격을 펼친다는 것도 알아주게."
"갑니다. 야아앗!"
"하아앗!"
르칸의 검에서 푸른 빛이 뿜어져 나왔다.
내딛는 발을 독특하게 구르며 검을 연거푸 아론에게 쏟아부었다.
말그대로 검을 쏟아 붇는다는 표현이 적당할 정도였다.
하지만 결과는 예상 밖으로 아론은 모든 검무를 막고는 검에 블레이드 샤프마법을
걸어 반격하기 시작했다.
--- *.블레이드 샤프(BLADE SHARP)
 이 마법은 상대에게 직접 던지는 마법과는  달리 자신이 갖고 있는 무기에 거는 
마법이다.그 의미를 생각하면 알 수  있듯이 무기의 날카로움을 가증시키기 위한 
마법인데,하나의 무기에 거듭 마법을 걸어 강력한 힘을 발휘하게 할 수 있다.
 이 마법에 걸린 무기는 상대에게 큰 해를 줌과 동시에 명중률도 높아지게 된다.
 이 블라이드 샤프는 칼날있는 무기에 사용하는 마법인데,당연 메이스 등 칼날이 
붙지 않은 무기에 사용할 수 있는 마법도 있다.
  
"웃!"
'챙드르릉!'
르칸이 아론의 검무에 위해 나가떨어져 버렸다.
아론은 어깨에 상처를 입고 있었지만 가벼운 상처였다.
르칸은 쓰러져 있는 체로 그냥 드러누워 숨을 고르고 있었다.
"하아,하아. 대단하군요, 아론! 하아, 하아"
르칸의 검술은 옐프들의 무술이지만 사휠사막에서의 몬스터와 싸운뒤 훨씬
실전에 맞는 날카로움을 지니게 되었다.
하지만 아론에게 이렇다, 할 공격을 성공시키지 못했다.
"후우~, 놀랐다, 르칸. 정말 대단한 검술이였다."
아론이 자신의 갑옷을 보며 말했다.
어깨에 대롱대롱 메달려있는 보로대는 마치 종이장처럼 깨끗이 잘려 있었다.
르칸의 검술중 하나를 막아내지 못했는데 그 검식은 아론의 갑옷만을 베곤 뒤로
빠졌던 것이다.
르칸의 공격중 유일한 실효 공격이였다.
물론 아론은 수없이 많은 실효 공격을 성공 시켰다.
"르칸, 나는 사실 너를 옐프라고 해서 별로 탐탁치 않게 생각해 왔다.
 그 생각을 바꿀 계기를 마련해 줘서 고맙다."
아론은 르칸과 롤스일행에게 눈인사를 하고는 자리를 떠났다.
"후후, 마지막 르칸의 공격은 정말 대단했어!"
용이 진정으로 감탄했다.
자신은 여태 한번도 아론에게 공격을 성공 시키지 못했던 것이다.
"고마워, 하린."
르칸이 하린의 회복주문을 받은후 천천히 일어났다.
니엘이 떨어져 있는 르칸의 검을 집어들고 검날을 살펴 보았다.
검날에는 이상이 없었다.
"정말 훌륭한 검이군 그렇게 싸웠는데도 흠하나 없다니...."
니엘이 검날을 다시 살펴보며 말했다.
-----------------
"기사장님 이 검은?"
아론에게서 검을 넘겨 받은 사병하나가 놀란얼굴을 했다.
놀라는 것도 무리는 아니다. 검의 날이 여기저기 움푹 파여 제 모양을 
상실하고 있었던 것이다.
'훗, 정말 훌륭한 검이로군! 검술도 뛰어나고.'
이 정도면 자신들에게 대단한 도움이 될수 있을 것이다.
아론은 왕궁내에서 두번째로 검술이 뛰어났다.
복도를 지나 자신의 방에 들어가려는데 제 일인자가 나타났다.
"여어, 아론. 형색이 말이 아니로군. 르칸이라던가? 그 옐프소년과 한바탕
 했다던데...그래 실력이 어떤가?"
"기대 이상이야, 바이브."
아론은 어깨의 보호대를 신결질 적으로 띁어내며 말했다.
여태껏 자신의 겁옷을 밴자는 바이브 말고는 아무도 없었다.
 
19. 르칸의 약속 

헬론국의 수도인 론.
그곳에서 얼마 떨어 지지 않은 사길에서 두명의 노인을 막아서고 있는 
무리들이 있었다.  
얼굴에 천을 감고있는 스물이 조금 넘는 사람들.
"무슨 일로 우릴 헤치려하나?"
노인의 물음에 옆에 있던 노파가 말을 대신 받았다.
"그야 뻔한일 아닌가요, 로지의 편지를 읽고도 그런걸 물어요?"
"허어, 말할것 없이 그녀석 들이란 말이지....."
주위를 둘러싸고 있는 사람들의 긴장된 얼굴과는 반대로 두 노인은 대수롭지 않은 
표정을 짓고 있었다.
다른 복면인들과는 다르게 빨간 허리띠를 메고 있는 자가 눈짓을 보냈다.
그러자 두명의 복면인이 두 노인에게로 달려갔다.
노인들은 당황하지 않고 다가오는 녀석들의 앞에 지팡이로 위장했던 칼을
그들에게 뻗쳤다. 
하지만 얼뚱하게도 그들은 칼로 날아들며 각자 노인들 끌어 안았다.
노인들이 그들을 밀어 냈지만 좀처럼 떨어지 않았다.
"이런...."
"함정이다!"
주위를 둘러싸고 있던 나머지 인원이 노인들을 향해 폭약을 던졌다.
순식간에 불길이 하늘높이 치솟아 올랐다.
"됐다, 어서 철수하자!"
인솔자인 듯한 빨간머리띠를 맨 자가 불길이 번져가기 시작한 나무 숲을 보며 
명령을 내렸다.
열여명의 인원이 모였다.
나머지 인원은 두 노인과 함께 폭사한 모양이다.
인솔자가 입술을 깨물었다.
그로선 그 노인들을 죽여야할 이유가 도무지 납득이 가질 않았다.
그가 이제 떠나려고 몸을 돌리는 순간 불길속에서 대화소리가 들렸다.
"끌끌, 자네 머리 모양이 말이 아니로구만."
"뭐 묻은 개가 뭐 묻은개 나무란다고...."
불길속을 유유히 헤치며 나오는 사람이 보였다.
"어떻게?..저들이.... 뭤들하느냐? 어서 공격해라!"
다시 신속하게 지시하는 대장은 사실, 속으로 대단히 놀라고 있었다.
자신은 여태껏 많은 사람을 죽여 왔지만 한번도 자살대가 처리하지 
못한일은 없었다. 
하지만 두 노인중 이들에게 관심을 기울이는 사람은 한사람 뿐이였다.
"우선 불부터 꺼야겠군!"
"알았어, 한동안은 내가 맞지."
노인은 검을가지곤 노파의 앞을 막아섰다.
노파는 마법사였던 모양이다.
주문을 한동안 외우더니 지팡이를 불길이 있는 쪽을 향해 두어번 휘둘렀다.
곧 지팡이에서 물이 쏟아져 나갔다.
"핫, 어이쿠!"
노인은 능청스럽게 입을 놀리면서 복면인들을 베어 나갔다.
뜻밖에 노인의 검은 빠르고 정확했다.
복면인들은 노인의 소매자락 한번 베어보질 못했다.
가뜩이나 질려있던 인솔자가 명령을 내렸다.
"이럴수가.., 모두 철수 한다! 철수."
인솔자까지 합해, 남은 총인원은 일곱명이였다.
"어딜 도망가려느냐? 내 머릴 이렇게 해놓고!"
노파가 불길을 잡고는 도망가는 사람들을 향해 주문을 외웠다.
"콰릉, 쾅!"
여러줄기의 뇌전이 그들을 향해 날아갔고 얼마 지나지 않아서 모두 
이 세상 사람이 아니였다.
"온 세상에! 설마하니 자멸부대를 보낼 줄이야?"
"노인네좀 살살 안을 것이지...내가 아무리 예쁘기로서니...."
"윽! 예끼 이 할망구야! 늙어 죽으려거든 곱게 늙어 죽을 것이지 노망까지 들건..."
금방 두 노인들은 냇물을 찾아서 텐트를 치기 시작했다.
그중 한 노인이 달을 바라봤다.
달빛에 드러난 노인의 얼굴은......
전에 한번 봤던 인물이였다.
바로 롤스에게 타스칸의 후예를 팔았던 그 노인 이였다.

"대체 우릴 부른 이유를 알수가 없어!"
롤스가 갑갑한 왕궁에서의 생활에 실증을 내고 있었다.
지금은 침대에 몸을 뉘어놓고는 개으름을 부리는 중이였다.
하지만 갑갑한건 롤스뿐 이였다.
이런 생활에 익숙한 하린과 용, 오히려 이 생활을 전혀 접해보지 못한 니엘이나 르칸.
들은 모두 나름대로 취미 생활을 찾고 있었다.
한때 용을 우리와 동행하게 해준다는 말에 무슨 지시를 내릴것 같더니만
다시는 그런 예긴 꺼내지도 않는다.
롤스가 요즘 하는 일이라곤 말들을 보살피는 일밖에는 없었다.
하린을 분신처럼 따라다니는 캐리는 왕궁에서 대단한 인기를 모으고 있었다.
요즘 들어 용과 니엘이 대단히 친하게 지내고 있다.
르칸은 아론과 대련하는 일밖에는 특별히 하는 일이 없었다.
르칸은 대단히 열심이였다.
어쪄면 르칸은 옐프가 무시 당하는 제도에 대해 반발 하고 있는 지도 몰랐다.
일행들도 가끔 르칸을 무시하는 일이 있느니만큼 그의 마음 한 구석에 그늘이 지는건
당연한 일인지도 몰랐다.
하지만 이런 여유로움이 자신에게나 다른 친구들에게도 그리 좋은 영향을
끼치지 못한다는것을 롤스는 알고 있었다.
하지만 왕은 무슨 이유에선지 그들이 떠나는 걸 반대하고 있었다.
그동안 롤스는 3차례나 왕을 찾아갔지만 번번히 거절 당하고 말았다.
하루는 왕과 르칸이 검술을 겨룬 일이 있었다.
거기엔 오랜만에 롤스도 구경을 갔었다.
결과는 여러 사람이 생각했던대로 대단한 실력 차이를 보이며 바이브가 이겼지만
바이브는 지난번 아론이 싸울 때보다 훨씬 힘들어 했다.
르칸의 검술은 몬스터와의 결전으로 완성된 실전 무술과 왕궁에서 아론과 바이브에게 
전수되는 정통 검술이 합쳐지면서 놀라울 정도로 발전 되었다.
하지만 그에게 옐프의 정통 검술이 없었다면, 그리고 어렸을 때부터 게을리하지
않은 수련이 밑거름이 되지 않았다면 이런 성장은 이루어 낼수 없는 것들 이였다.
"아아함~"
롤스는 자신의 방에서 나왔다.
롤스는 오랜만에 아론과 르칸이 있는 무도장으로 갔다.
"하아앗!"
"핫!"
"여전들 하시군!"
롤스는 팔짱을 낀체 둘의 싸우는 양을 바라 보았다.
지난번과는 크게 달라진게 없었다.
지난번의 대련후 아론은 르칸의 검에 필적하는 자기 가문의 명도로 바꿔
대련에 응했다.
주위에 사람들은 꾀 많이 모여 있었다.
모두 이 시덥잖은 싸움이 재미 있는가 보다.
솔직히 한두번 이 모습을 지켜 본 롤스는 이들이 진짜로 싸우는건
싸움을 끝내기 몇분 전부터 라는걸 알고 있었다.
그 이전에는 자신이 구상해오던 검법을 서로 어느정도의 효력이 있나 테스트
해보는 정도의 싸움이였다.
하지만 그리 수준이 높지 못한 사람 들에게는 곡예처럼 위태로와 보이는 싸움이였다.
롤스는 이제 시합을 끝날때가 됬다고 생각했다.
그는 시간에 맞춰서 진짜 대련이 시작될때를 골라 찾은 것이다.
"하아,하아"
"후우우"
서로 숨을 고르면서 잠시 대치 상태로 들어갔다.
'이번 싸움 잘하면 아론이 질지도 모르겠는걸'
바이브가 어느새 들어와 무도장을 관심있게 지켜 보고 있었다.
르칸이 눈빛을 반짝였다.
'시작인가?'
아론은 바짝 긴장하고 있었다.
아까 대련중, 물론 장난식의 놀이 같은 것이지만 대단히 이상한 방위를 찌르고 
들어오는 검이 있었다.
그 검에 걸려들 경우 대책없이 당할 수밖에 없었다. 
게다가 체력도 르칸보다는 많이 떨어져 있는 상태 였다.
'이녀석은 대체...?'
아론은 자기와 대치중인 옐프를 쳐다 보았다.
처음 볼 때부터 검을 소중히 하는 훌륭한 검사라는 것을 알수 있었고, 그래서
아론은 마음에 들어했다.
솔직히 하찮은 옐프라는 생각도 들었지만 옐프중에 검을 소중히 한다는
종족은 들어본일도 없기 때문에 기특해 하기도 했었다.
그래서 순순히 대련에 응해 주었고, 그 약속도 해 주었던 것이다.
'어쩌면 그 약속을 지키게 될지도 모르겠는데?'
"핫!"
검이 왼팔을 노리고 들어왔다.
하지만 아론은 움직이지 않았다.
검이 곧 방향을 바꿨다.
검을 뻗치고 방향을 바꾼다는건 쉽지 않은 일이였지만 이 옐프는 물흐르듯이
자연스럽게 구사해 냈다.
'역시 허초 였던가?'
아론은 허리를 파헤치려는 검을 막으며 생각했다.
'윽!'
검에 압력이 생각보다는 셌다. 허리의 갑옷을 약간 파고 들어건 검이 보였다.
'방향을 전환하고도 힘이 약해지지않는 검? 훗, 훌륭한 검술을 만들어 냈구나! 옐프'
잔잔히 아론의 얼굴에 미소가 감돌았다.
이젠 그의 약속을 지킬때가 됬는지도 몰랐다.
그럴바에는 한치의 양보도 없이 자신의 실력을 걸기로 했다.
"방금 공격은 훌륭했다! 르칸, 이제 내 차례다!"
".........!"
금새 둘의 주위에는 서로의 검이 만들어내는 막이 형성됬다.
어지럽게 두개의 검이 교차했다.
큰원을 그리며 검이 맞닥 드렸다.
"카가강!"
쇳소리와 함께 갑자기 싸움이 멈췄다.
검을 마주 보이며 서로를 노려 보았다.
한동안 시간이 흘렀다.
르칸의 검에 푸른 기운이 일기 시작했다.
이어서 아론의 검에도 힌색의 빛무리가 발산 됬다.
"받아랏!"
"야아앗!"
검이 그리는 빛의 그림자는 황홀할 정도로 아름다웠다.
하지만 보는 이 들은 그저 누가 다칠까 조바심 내는 것이 고작 이였다.
태연한 것은 롤스와 왕뿐이 였다.
어쩌면 그건 위선 된 모습일지도 몰랐다.
진짜로 싸우는 걸 아는 이들이 더욱 불안 할지도....
검이 스무차례 정도 부딧치자 승자가 누군이 가려 지기 시작했다.
스피드에서도 기술에서도 그리고 옐프의 약점인 힘에서까지 르칸은 아론을
앞지르고 있었다.
'어느새 저렇게 발전을....'
바이브가 놀라워하며 이제 까지와 다른 관심을 보이며 르칸을 주시 했다.
롤스는 밖으로 나가며 중얼 거렸다.
"이제 떠나야 할때가 온것같군!"
"챙! 캉그르르.."
"오~, 대단한 전사다!"
"잘했다! 르칸."
주위의 사람들이 아우성소리가 롤스의 뒤를 때렸다.
"르칸, 그걸로 너의 꿈이 이루어 질까?"
롤스는 문을 나서며 중얼 거렸다.
르칸은 이미 자신의 꿈으로 향해 한 발자국 내민것이다.
그에 비해 자신은..... 
이제 왕궁을 떠날 때가 됬다. 
'훗, 그렇지 않아도 곧 떠나게 되겠지만!'
그의 예상대로 아론은 자신이 패하자 마자 바이브에게 르칸과의 약속을 말했다.
바이브는 당연히 않된다고 했고....
르칸의 약속은 사실 아론을 이긴 일에 비해 너무나 큰 보상일지도 몰랐다.
약속은 다름아닌 옐프의 차별제도 철폐였다.
옐프가 혼자 밖으로 나다닐 경우 사람들이 우르르 몰려 몰매를 때리기도 하고,
어느집에서 도망친 노예냐며 끌고 가기 일쑤였다. 
하지만 이런제도의 철폐는 사실상 거의 불가능했다.
인간마저도 노예로 쓰고있는 야휘대륙에서 신빙성 없는 바램이였다.
하지만 르칸의 행동은 옐프가 인간들보다 뛰어날수도 있다는 사실을 왕에게
집접 보여주는 일종의 계기가 되었다.
"괜찮아요! 아론, 내게 미안할것 없어요. 어쩌면 무리한 바램이였는지도 모르죠."
롤스 일행이 왕궁을 떠날때 일행을 전송하는 아론의 표정을 보곤 르칸이 했던 
말이다.



 글쓴이:이봉운(839786)     

  [ 아타스 전설 ]

<제 2 장>  할아버지가 걸어논 마법편
                
20. 아론의 약속

야휘대륙은 군사강국 환트론과 환트론의 속국인 갤란스, 그리고 가장 
오랜 역사를 자랑하는 트리냐와 상업을 주간 산업으로 삼는 잔, 
마지막으로 혁명의 물결이 지나고 새롭게 단장한 신흥국 헬론이 
자리잡고 있다.
이 대륙을 배경으로 새롭게 자신들의 꿈을 펼칠 준비를 하는 
젊은이들이 있었다.
때는 아직 헬론에 혁명이 일어나기 전.
마법사 로지, 린스라는 옐프, 신관 포스트, 디센트, 테란.......
이들은 오랜동안 꿈을 품어온 용들이였다. 잠용
신이 이들로 하여금  대륙에 새로운 역사를 쥐어주려고 할때 이들은 
돌연 자취를 감추고 말았다.
어딘가에 숨어서 지낸 이들중 후에 다시 모습을 들어낸건 로지 하나뿐.
그는 헬론의 혁명을 도와주었다, 하지만 마법으로 도운 것이 아니였다.
그는 뛰어난 조작가 였다. 왕에게 많은 조언을 했고, 그의 말은 마치 
법처럼 받들여 지는때도 있었다.
하지만 세상은 그를 빨리 잊어버렸다. 
그리고 몇년뒤 새로운 사건이 발생했다.
로지를 포함한 많은 현자들이 의문이 살인을 당했고, 헬론과 모든 나라
들은 사건의 발단이 환트론과 갤란스라는 것을 알고 신경을 곤두세우며 
움크리고 있었다.
강국 환트론이 어떤 일을 꾸밀진 아무도 모른다.
그들의 국력이라면 야휘대륙 모든 나라와 전면전을 편다해도 결코 지지않을 
만큼 대단했다.
어쩔수 없이 다른 나라들은 환트론에게 당하면서도 그들의 비위를 
건드릴까 두려운 나머지 어떻게 손을 쓸수가 없었다.
하지만 언제 까지 당할수는 없다.
가장 먼저 손을 쓴건 신흥국 헬론 이였다.
비밀리에 부른 다섯명의 젊은이, 이들의 꿈을 이용해 자신들의 
골치거리를 해결하려는 생각이였다.

롤스의 말이 끝났다.
"어때, 내말에 의의 있는 사람?"
"하지만 헬론이 우릴 이용한다고 해도 별로 상관 없는 예기잖아, 
 목적이 같아서 우릴 끌어들인 거라면 어쩔 셈이지?"
"맞아, 그래서 나도 그들의 행동에 화를 내지 않고 있는 거야.
 만약 이용만 당하는 거라면 모르되, 목적이 같으니 어쩔수 없단 말이야.
 기분은 나쁘지만."
"게다가 내가 왕을 나쁘게 보지 못하는 또 하나의 이유가 있어!"

하린이 의미있는 웃음을 뛰우며 르칸을 쳐다 보았다.
롤스일행이 왕궁을 떠난지 이틀 만에 놀라운 발표가 헬론국에 있었다.
인간과 옐프, 노옴, 림프등, 모든 노예제도를 폐지 한다는 발표 였다.
그 소식을 듣고 니엘이 르칸에게 알렸을때 전혀 믿기지 않는 다는
표정을 지어 보이던 르칸이였다.
일행은 르칸의 모자쓰지 않은 모습을 대단히 맘에 들어 했다.
다른떄에는 옐프라는 것을 숨기기 위해서 모자를 깊게 눌러쓰고
다녔던 것이다.
하지만 이제 헬론에서만은 르칸은 자유의 몸이 된 것이다.
하지만 노예 제도를 없앤다는 내용의 벽보였지, 그들을 인간과 동등한 
대우를 해준다는 내용은 아니였다.
하지만 이 것 만으로도 야휘대륙의 차별받는 종족들이 모두 헬론으로 
모여들고 있는 형편 이였다. 
이제 밖으로 나다닐때도 자신의 신분을 감출 필요는 없어진 것이다.
그리고 또 다른 제약이 아직 남아 있었다.
헬론만이 이 제도를 발표했고 다른 나라는 시큰둥한 표정들 이였다.
트리냐는 비교적 온건한 자세로 바라보고 있지만 폭동을 염려한 
환트론은 대단히 얹잖아 하는 의사표현을 했다는 예길 들었다.
잔은 동맹국이라 어떤 행동도 취하지 않고 있다는 예기도 들었다.
모두 용에게로 오는 정보들이였다.
그런 면에서 일행은 훌륭한 국가 정보원을 얻은 셈이 되었다.
"다른 나라들의 후속조치는 없는것 같아, 트리냐는 이 제도를 좋게도 또 
나쁘게도 보지 않는 형편이고 잔도 거의 그런 형태지만 환트론은 
갤란스에 대단한 압력을 넣고 있나봐, 오히려 한 술 더떠서 노예제도를 
강화한다는 소문 까지 있으니까."
용의 설명을 가장 귀담아 듣는건 르칸과 롤스였다.
다른, 그러니까 두 숙녀 분들은 강가에서 물놀이 중이였다.
일행은 이제 헬론을 떠나 잔을 거쳐 갤란스로 가려는 중이다.
하지만 아직 헬론을 벗어나지 못했다.
그리 빨리 헬론을 떠나고 싶은 마음은 없었다.
다른 나라로 가면 그 의문의 도적들도 찾아야 되고, 길드의 손길이 
어디까지 뻗쳐있나 조심해야 되고, 르칸도 예전처럼 모자를 눌러쓰고 
조심스럽게 행동해야 했다.
강가에서 물놀이를 지켜보던 롤스가 등을 쭉 펴고 드러누웠다.
구름이 재미있는 모양을 하고 있다.
마치 드레곤의 모양과 흡사했다.
그 구름을 보며 사휠사막에서의 생활이 떠올랐다.
그때는 정말 어려운 하루하루를 보냈다.
지금의 평화가 마치 꿈처럼 여겨질 정도로, 문득 자신의 가족을 죽인 
녀석도 이 구름을 보고 있을 꺼라는 착각이 들었다. 

"후후, 재미있게 생긴 구름이군!"
예의 그 금발의 남자가 포도주가 든 그라스를 들고 갤란스 왕궁의 
전망대에서 창밖을 내다보고 있었다. 

20. 벌레 두마리의 예기

"여보게!"
롤스가 일어난 앉으며 뒤를 돌아 보았다.
거기엔 어디선가 본적이 있는 듯한 노인이 서 있었고 그 옆에는 거의 같은 나이의
할머니가 서 있었다.
롤스는 곧바로 그들을 알아보지 못했다.
말들이 노인에게로 다가와 얼굴을 비벼 댔다.
이제서야 기억났다.
"아! 저에게 말을 팔았던 분이군요?"
"크크, 어떤가 이녀석들은?" 노인이 말의 목잔등을 두들겨 보였다.
롤스는 그저 웃음을 지어 보였다.
그냥 웃는 것으로도 충분히 뜻이 전해 질수 있었다.
누가 타스칸의 후예들에게서 단점을 잡아낼수 있단 말인가?
더 이상의 말이 있다면 그건 말이 아니라 비마였다.

-----*. 비마
말과 같은 모양의 형태에 날개가 달린 모습.
유니콘을 상상할수도 있겠지만 뿔은 달고 있질 않다.
이곳 야휘대륙에서의 존재는 전설에서나 나오는 것으로 하겠다.

"이 할망구는 내 친구 포스트라네."
"안녕하세요?" 롤스가 인사를 했다.
어느새 친구들이 물에서 나오기 시작했다.
하긴 점차 노을이 지기 시작할 무렵이였다.
롤스가 불을 지폈다.
모닥불 주위로 둥그렇게 사람의 그림자가 생겼다.
할아버지의 이름은 디센트였다.
지난번 마을에서 볼때는 대단히 약하고, 돈을 중시하는 모습을 
롤스에게 보여 주었던 디센트는 이번엔 대단히 활기있는 마치 중년의 
정력을 가지고 있는 것처럼 행동했다.
포스트라고 소개했던 할머니....
그녀는 대단히 곱게 늙었다고 생각 되었다.
누가 보아도 품위있는 귀족의 노부인으로 생각될만큼 나이에 맞지않게
깔끔한 인상을 보는 이에게 심어 주었다.
저녁을 얻어 먹은 그들은 잠시 불을 쬐곤 롤스에게 말을 건내기 시작했다.
"여행은 어떤가?"
"무슨 뜻으로 물으시는 건지.....?"
"목적을 이뤘느냔 말이야. 최소한 그것에 가까이 가기는 했는지를 뭇는거야."
디센트,그리고 포스트. 롤스가 이들의 이름을 모를리가 없었다.
자신의 할아버지와 함께 50년전 역사를 바꿀수 있는 대 기류를 
만들어낸 인물들이 아닌가?
아마 모르긴 해도 그 금발의 남자가 롤스 일행 대신 먼저 처리하라는 
두 마리의 벌레는 이들을 두고 하는 말이였을 것이다.
"목적을 이루기 위한 준비를 위해 여행했던 것입니다. 1차적인 목적은 
 이뤄 졌다고 할수 있죠."
"큿큿, 그래 그렇게 생각하나?"
그때 포스타가 대화에 끼어 들었다.
대화 내용을 껑충 뛰어 넘는 엉뚱한 말을 꺼냈다.
"로지가 사휠사막에서 우리와 힘을 합쳐 싸웠던 일이 있었지."
롤스는 저도 모르게 긴장됨을 느꼈다.
이제 그녀의 입을 통해 할아버지가 50년전 굳이 모습을 숨겨야 했던 이유가
밝혀 지는것이다.
"우리의 상대는 하나였고, 그를 죽이기 위해 우리는 싸웠지.
 하지만 그는 예상외로 강했어. 마지막에 테란이 결국 피를 흘리며 쓰러지고 
 말았지."
로지는 마법으로, 린스는 무술로, 디센트는 검으로, 포스타는 
신은술로, 그리고 테란은 힘으로 각각 유명해 졌었다.
그중 포스타의 신은술은 회복 마법으로서 신의 은총을 베푼다는 의미의
마법이였다.
그 마법은 어떠한 상처도 거의 완벽하게 치료할수 있었다.
포스타의 설명이 이어졌다.
"로지가 그 광경을 보자마자 자신의 팔목을 끈고는 거기서 뿜어져 
 나오는 피로써 계약을 맺은 레드 드래곤을 소환해 공격을 시도 했지"
롤스가 상상만 해도 몸서리 쳐지는 일이였다.
"하지만 마지막 공격도 통하지 않았고 우린 그에게 굴복 하는 수밖에 
 없었지."
롤스가 이 시점에서 질문을 해야 겠다는 생각을 했다.
"그는 대체 누구죠?"
"그는 린스 윈드라고 불리는 신의 아들로써 드래곤의 형상을 하고 
 있지. 하지만 워낙 마력이 세서 인간의 모습으로 변신하고 있을게야"
일행은 어리둥절 했다. 신의 아들이라니?
"너희는 고대로 부터 전해오는 아타스에 관한 예기를 알고 있을 
 것이다."
"물론 입니다. 포스타!"

아타스!
그것은 야휘 대륙에 전해오는 신화적 존재들이다.
예전 이 대륙에 살았던 선조들을 현재 야휘대룩에서는 시간의 자취라고
부르고 있었다. 
시간의 자취는 자연을 숭상하며 살았고, 부족국가를 이루고 있었다.
하지만 이런 상태는 얼마 가지 않았다. 얼마 않있어 대륙을 통일 
시키려는 마음을 품은 자들이 나타나기 시작했다. 
하지만 개인적인 야망을 위해 일어난 이들은 하나갔이 실폐했고,
마치 신이 이러한 시대를 종결 시키려는 것처럼 신들도 인정하는 
새로운 힘을 가지고 있는자가 이곳 야휘 대륙에 나타났다.
힘을 상징하는 자, 지혜를 상징하는 자, 자비를 상징하는자, 
자연을 상징하는자, 그리고 이들을 모두 포용할수 있는 자가 바로 
이들이다.
그들은 단시간 내에 부족을 통일 시키고 단일 국가를 세웠으며 
왕권을 내세웠다.
하지만 그들간에도 우열을 가려야 했다.
그들은 자신들이 서로 우열을 가리는 일이 단순한 왕을 뽑자는 데에 
있는줄 알았다.
하지만 이들중 왕의 자리에 관심이 있는 자는 아무도 없었다.
하지만 이들은 현명했으며 뒤에 새로히 나타날 자손들을 위해 안배를 
남기고는 카시드에서 서로의 실력을 겨뤘다.
(카시드는 환트론의 수도에서 남쪽으로 한나절을 걸으면 나오는 사막의 이름)
하지만 이 결투는 사람들이 예상한 최악의 형태로 발전됬다. 
다섯 사람은 모두 돌아 오지 않았고, 사람들은 다시 예전의 형태로 
흩어지려 했다.
다행이 이들 다섯 사람을 따르던 무리들에서 한 명씩의 선출된 
사람으로 왕권을 이어가려 했고, 그것이 야휘대륙의 다섯나라의 
시초라고 전해졌다.
아마도 이 예기를 모르는 사람은 야휘에선 한 사람도 없을 것이다.
그들, 다섯명을 후세 사람들은 아타스라고 불렀다.

"클클, 만약 그 아타스 다섯명중 하나가 아직도 살아 있다면.....
 너희들은 믿겠느냐?"
"신의 아들?, 아타스? 이들이 모두 하나를 뜻한다는 
 말씀이신가요?"
"그렇다. 지금 이 대륙에 불고 있는 살벌한 바람은 바로 그에게서 
 나오고 있는 것이다."
"왜 그자는 왜 할아버지를 막고 나선 거죠?"
"글세~, 그는 아무래도 약간 삐뚤어진 사상을 갖고 있는것 같아,
 자세한 내용은 너희들이 그를 만나 보고 알아내는것이 나을것 같구나." 
'그는 다섯으로 나뉜 이 나라들이 서로 싸우는 모양을 자기 마음대로 
 움직일수 있다는 사실을 즐기고 있는지 모르지만.........'
 아니, 이제 따분한 예긴 관두고 농담이나 즐기자꾸나.
"바이브는 어떻던가? 아주 재미있는 친구지. 물론 그의 친구 아론도 
 호감이 가지만 말야."
아무래도 디센트는 헬론국 사람들과도 안면이 있는 듯 했다.
여기 까지 말하던 디센트가 하린의 어깨에 있던 캐리를 바라보곤 입을 
굳게 닫았다.
"그 녀석은... 어디서 얻은 것이냐?"
하린은 갑자기 태도가 변한 디센트가 약간은 겁이 났지만 답은
하나밖에 없었다.
"사휠사막에 버려져 있던 드래곤이에요."
"사휠이라.... 그곳은 별로 좋은곳은 못되지...우연히 얻었단 말인가? 
 지나가다가?"
용이 끼어들었다.
"저희는 그곳에서 잠시 머물러 있었습니다. 한 육개월쯤 머물렀었지요."
포스타와 디센트가 눈섭을 찡그렸다.
그리곤 일행들의 얼굴을 하나씩 쳐다 보았다. 그리곤 포스타에게 물었다.
"어떻게 생각하나?"
"전혀 그런 기미는 찾을수 없는데.... 믿을 수가 없군요."
"너희들 혹시 그곳에서 서로 싸우거나...... 그런일을 하지 않았나?"
"그곳에서 육개월을 머무는 동안 마지막 달에서만 서로 싸우는 일이 
 잦아졌습니다. 그래서 그곳에서의 생활을 포기 했고요."
"후후, 뭐, 좋아! 하린. 그 녀석을 데리고 다니다가 혹시 가죽이 생기거든 
 드와브족에게 가져다 줘 보게 좋은 물건을 만들어 줄거야."
디센트는 갑자기 기운이 나는듯 힘차게 말하기 시작했다.
"그리고 다른 사람들에겐 미안하지만 내가 너희에게 줄것은 르칸에게나 
 줄수 있는 것 뿐이다. 그리고 하린에게는 포스타가 선물을 줄것이다.
 때가 되면 다른 사람들도 각자 자신의 목의 선물을 챙기게 될것이다."
디센트는 말을 단숨에 끝내고는 르칸을 일으켜 세우며 말했다.
"날 따라 와라!"
포스타는 부드럽게 일행을 주욱 둘러보곤 두 눈의 초점을 하린에게로 
맞췄다.
"하린양도 잠시 나를 따라와야 겠어요."

 우주에 풍만한 에너지는 자연을 통해 대지로 스며든다.
 자연은 우리에게 끝없는 도움을 주고 있다.
 인간이 그 도움을 조금더 자유롭게 받아들일수 있다면 그 힘을 
 승화시켜 누구도 상상할수 없는 힘을 발휘할수 있다.

 역시 마찬가지로 자연은 인간을 보호하기 이전에 자신을 보호한다.
 자신을 보호하고 치유하는 이 힘을 인간도 나눠 가질수 있다.
 
 결국 신이 자연에 부여한 이 힘들을 인간도 받아들일수 있다.
 하지만 그러려면 일단 자연을 사랑하는 마음을 가져야 한다.  
 
"..........."
"예....."

우연의 일치인가?
거의 동시에 캠프 양쪽으로 갈라져 수업을 받는 두가지 내용이 
거의 비슷했다.
"인간들은 모두 오해를 하고 있다.
 사랑은 남녀간에 즐기는 그런것이 아니다.
 자연과 동화되기 위해 그 절차로 자연을 경배하고 사랑하는 마음을 
 가짐으로서
 신이 내린 궁극적인 목적에 가까이 다가갈수 있는 열쇠인 것이다.
 그게 사랑이다."
"...저.. 디센트 할아버지."
"왜?"
"할아버지는 지금 제게 검술을 가르치시려는 검니까?"
"그래, 내게 남은 재산은 이 몸뚱이 밖에 없으니....."
"그렇다면 제가 사양하겠습니다.
 사랑이 겨우 신따위와 동화되기 위해서 생겨난 거라면 이제저는 
 사랑이라는 말따위는 입에 담지도 않을 검니다."
"클클, 가잔치 않은 소리 말거라, 사랑이 가진..........."

르칸과 하린은 밤이 새도록 노인들에게 붙잡혀 있어야 했다.
나머지 일행 들은 특히, 롤스는 든든하게도 네명이나 보초를 서고 
있는것에
편안함을 느끼며 잠을 잘수 있을 거라 믿었다.
하지만 잠에 들만 하면 이쪽에서 칼튕기는 소리가 나고, 잠잠해 질만 
하면 이쪽에서 섬광이 번쩍였다.
'방금 빛은 뭐지? 마력이 느껴지지 않는데.....?'
롤스는 빛의 정체가 궁금했지만 아까 절대로 보면 안된다면서 주위를 
주던 디센트의 말이 롤스를 그냥 누워있게 했다.
아침이 밝아 오기 시작했다.
"응? 용케도 잠에 들었군!"
롤스는 간밤에 그 소음 속에서도 잠에 들수 있었던 자신이 신기했다.
"으아암~!"
롤스는 기지게를 펴면서 탠트에서 나왔다.
모닥불에서 연기가 나는걸로 봐서 르칸과 하린이 새벽에서야 수련을 
마치고 잠이 들었다는 걸 알수 있었다.
아마도 친구들을 위해 새벽녁에 돌아와 나무를 집어 넣었으리라....
롤스가 대충 야영지를 둘러보곤 냇물에서 물을 떠오고 있는 니엘에게 
다가갔다.
"잘잤어? 니엘"
"잘못잤어, 밤새도록 뭐하는거야? 낮에 수련 하면 안되는 거였어?"
"나도 같은 생각이지만......"
롤스는 사실 딴 생각을 하고 있었다.
어제 본 섬광이 내심 궁금 했다.

21. 기막히게 재수 없는 날

헬론의 국경에 거의 다다랐다.
아까 부터 힌 말을 탄 자가 괜스레 신경질을 내고 있었다.
'제길, 어디가서 이 녀석들을 찾으란 말야?'
환트론의 제 3부대 대장은 말에 올라타고는 자신을 위해서라면 심장도
밖에 내놓을 자위대를 이끌고 있었다.
그는 헬론국에 숨어들어와 첩보활동을 펴는 일종의 스파이의 임무를 띄고 
있었다.
조금전에 비둘기에 매달려 온 편지에는 어린애 다섯을 찾아 없애라는 
내용이 적혀 있었다.
아무런 정보도 없었다.
그저 요러요러 하게 생긴 녀석들을 찾아 눈에 보이지 않게 하라는 말이다.
'내가 신이냐? 이 녀석들이 어디에 붙어 기어다니는지 어떻게 알아?'
대장은 전송되온 종이를 신경질 적으로 흔들어 댔다.

"롤스! 좀 도와줘!"
하린이 경사가 비교적 심한 비탈길을 오르다가 롤스에게 구원을 청했다.
롤스가 손을 내려 하린을 끌어올려 줬다.
"용! 나좀 도와줘!"
이번엔 니엘이 용을 불렀다.
당연히 용도 니엘을 도와줬다.
'아니? 이석들이 누구 앞이라고....'
디센트가 어린 손자뻘되는 아이들의 연예질을 보다 말고 괜스레 옆에
자라던 풀을 쥐어 뜯었다.
르칸이 맨 뒤에서 오다가 그 모양을 보고 나오는 웃음을 막느라 진땀을 
뺐다.
자신의 키의 네배 가까이 되는 담을 넘을수 있는 니엘이 어깨 
정도의 높이 밖에 안오는 흙덤이를 넘지 못해서 용을 부르는 것은.....
하긴, 이건 하린의 경우도 마찬가지지만.  
"이 영감이 주책없이 젊은애들 노는데 가서 심술이야?"
포스타는 디센트가 애꿋은 풀들을 잡아 채는것을 보며 핀잔을 주었다.
큰 길이 나오자 디센트와 포스타가 작별인사를 고했다.
일행들도 그들이 자신들과 동행하지 않는다는 걸 알면서도 왠지 서운한 
느낌을 지우긴 힘들었다. 
롤스는 디센트에게 물어 볼 일이 하나 있었다.
"저, 할아버지?"
"왜!"
"어제 저희에게 하신 말씀 중에 다른 사람도 선물을 곧 받게 될거라는 
 예기는..."
"무슨 예기냐고?"
"예"
"나도몰라!"
디센트가 대답을 회피했다.
롤스는 그럴리가 없다고 생각하면서 제차 질문을 했다.
"혹시 다른 분들도 살아 계신 건가요?"
디센트와 포스타는 이미 뒤돌아서 걷고 있었다.
그들이 걷는 앞에 멀리 힌 말을 탄 자가 이끄는 부대가 보였다. 
롤스 일행은 잠시 디센트 일행이 떠난는 걸 지켜 본뒤 발길을 
국경쪽으로 향했다.
롤스는 이상하게도 마음이 진정되지 않았다.
자신의 신경이 왜 이렇게 흩어진 건지를 알아 내는데 잠시 시간이 
필요했다.
얼마뒤 잔과 국경으로 쓰고있는 칸강이 보였을 때서야 롤스는 뒤에서 
무리를 지어 오는 부대의 깃발이 자신을 흥분 시킨다는 것을 알았다.
'저 깃발은?'

기사장은 아까부터 앞서 지나가는 어린아이들의 일행이 있다는 걸 알고 
있었지만 그리 신경 쓰고 있지 않았다.
아까 그들과 대화를 나누던 노인두명이 지나갔는데 별로 이상한 점을 
발견하지 못했다.
멀리 칸강이 보이기 시작했다.

긴 행렬이 잔에서 헬론으로 이동중이였다.
모두 자신이 좋아하는 무기로 무장을 하고 있었고 그중에는 마법사로 
보이는 이들도 있었다.
"어서 빨리들 움직여! 이제 곧 헬론에 국경인 칸강이 보일 것이다!"
길드에서 파견한 이번 애들은 각별히 신경을 써서 뽑은 용병들이였다.
게다가 마법사도 세명이 끼어있었다.
'용병이 삼십명에 마법사가 셋!'
이번만큼은 길드에서도 자신이 있었다.
길드에서 권력을 행사할수 있는 몇 안되는 거물중에 하나가 어디서 
입수했는지 롤스일행이 헬론국에서 나와 이동을 한다는 사실을 알아냈고 
곧바로 이들에게로 연락이 취해 졌다.

"롤스.. 왜그래?"
롤스의 부름에 용이 뒤돌아 보았다.
"혹시 헬론에 환트론의 군사가 공식적으로 들어와 있니?"
"아니! 그런일 없어, 알고 있잖아. 우리나라와 환트론은 견원지간이야.
 서로 스파이나 거간꾼, 가끔 군대도 몰래 들여 보내는 경우도 있을 만큼."
"용, 저 깃발 본적이 있어?"
용의 눈이 롤스가 가르키는 손을 따라 뒤에서 따라오던 군대의 깃발을 
쳐다보곤 왕방울 만해졌다.
환트론의 군사력중 자랑거리인 제 3기갑 전사대 였다.

"롤스......"
롤스는 이번엔 무슨 일이냐는 듯이 뒤를 돌아 보았다.
롤스는 하린의 질린다는 듯이 들려오는 목소리의 이유를 알아채곤 
기운이 쑥 빠졌다.
칸강의 건너편에서 전열을 가다듬는 용병들이 보였다.
롤스의 귀에 강건너 편에서 지르는 소리가 들려와 박혔다.
"저 애숭이 들을 잡아라! 한놈 잡는데 500골드의 수당을 더 주겠다."
"와와!"
"죽여라!"
한편, 롤스일행이 머뭇거리는 사이에 기갑전사대 대장은 말위에서 보이는 
이상한 광경을 주의깊게 지켜 보고 있었다.
아까 사람이 별로 없는 국경지라서 깃발을 펴라고 명했는데 생각보다는 
사람이 많았다.
"저들은.. 용병 같은데? 앞에 가던 애들을 공격하는...? 아, 아니!"
대장은 앞서 가던 일행의 인상착의를 똑똑히 보곤 입을 다물었다.
'그들이다.'
대장의 몸이 찌리릿 하고 떨렸다.
한편으론 슬며시 웃음이 나왔다. 잘하면 승급할수도 있는 기회였다.
지령이 내려진지 하루만에 해결!
최소한 두둑한 상금은 물론이고 고위관리에게 얼굴을 비쳐 승급이 빨라질 
것이다.
기갑대를 둘러보았다.
겨우 반 시간 정도의 행군 이였으므로 지쳐 있는 사람은 아무도 없었다.
이들은 실전을 경험했던 노련한 전사들을 가리고 또 가린후 거듭된 
훈련을 통해 거의 완벽하게 일을 처리하는데 귀신 이였다.
'문제없다.'
"자, 모두 들어라!"
대장은 마음껏 소리 질렀다.
"저들이 바로 우리가 찾던 목표다! 모두 헤치워 버렷!"

"그게 무슨 소리야? 환트론의 군대라니?"
아론은 부하가 급히 전해온 편지를 받아들고 있었다.
부하의 손에는 비둘기 한 마리가 들려 있었다.

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
/                                                                     /
/ 아론님!                                                             /
/ 국경지대에서 환트론의 깃발을 사용하는 군대를 발견 했습니다.         /
/ 그들이 롤스일행을 치려고 합니다.                                    /
/ 그리고 길드에서 고용한 것으로 보이는 사병들도 잔에서 들어온 것 갔습니다.
/ 대처 방법을?                                                        /
/                                                                     / 
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
                                      
당황해서 쓴 글임이 분명했다.
앞뒤가 안맞게 급히 썻다는걸 한눈에 알수 있었다.                                       
"무슨 얼어죽을 대처 방법이야?
 이 비둘기가 날아 오는 동안 상황은 종결 됬겠다! 멍청이!"
부하가 눈을 동그랗게 뜨고 아론을 쳐다 보았다.
"뭘 쳐다봐, 이 새끼야? 당장 지원을 하라는 편지 뛰우지 못해!" 
아론은 국경지대에 있는 소장이 재빨리 알아서 손을 써주길 바랬다.
비둘기가 날아오는 시간은 대략 6시간.
당연히 상황은 종결 되 있을 것이지만...
편지는 거의 보고하는 형식의 내용이어야 되는데, 급하게 쓴 나머지 
상황 판단을 요청하는 글귀를 보내온 것이다.
아론의 편지도 미묘했다.
만약 그들을 지원하지 않았으면 나중에 문책을 하겠다는 경고 였다.

"어?, 저들이 왜 우릴 공격하는 거지?"
용은 환트론의 군대를 유심히 지켜 보다가 깜짝 놀랐다.
헬론에 들어온 것만으로도 조약위반인데 자신들을 공격하다니...
길드의 용병들이 거의 강을 건너고 있었다.
근처에 다리가 없었기에 헤엄을쳐서 건너오고 있었다.
롤스는 잠시 딴 생각을 했다.
'아니? 다리도 없는데 왜 이길을 뚫어 놓은 거야?'
롤스는 자신들이 따라온 길이 다리도 없는 강으로 이어져 있다는 
사실이 기가막혔다.
'하긴, 그게 오히려 잘된 일이지만!'
헤엄쳐 오는 길드에서 고용한 용병들을 보며 일행은 천천히 전투 
준비를 했다.
롤스는 지팡이를 힌천으로 깨끗히 닦기까지 했다.
환트론의 기갑병들은 아직 멀리에 있었다.
용병들이 강에서 기어 올라왔다.
롤스는 웃음이 나왔다. '저건 뭐야?'   
강을 다 건넌 용병들이 지쳐서 싸울 생각도 못하고 엎드려서 
숨을 몰아쉬고 있었다.
'멍청하긴'
"용, 이들을 죽여도 될까?"
롤스가 물었다.
"죽여도 될꺼야, 어짜피 전쟁에서나 빛을 보는 인간들이니까."
롤스는 고개를 끄덕거렸다.
사실 용병들은 전쟁이나면 돈을 많이주는 쪽에 붙어 싸우다가 전쟁이 
끝나면 산적이 되 버리는 경우가 허다했다.
좀 잔인하긴 했지만 모두 불태워 버리기로 했다.
뒤에서 기사단이 달려오고 있었다.
그들은 장난을 할 마음이 전혀 없는것 같았다.
최소한 용병들의 전술보다는 휠씬 뛰어날 것이다.
"잘가라!"
롤스가 화염마법을 쏟아냈는데 엉뚱하게도 용병들에게 날아가질 
않았다.
정확히 말하면 용병들 앞에서 차단 당했다고 하는게 적당할 것 같았다.
"이건?"
롤스가 강 건너편을 바라봤다.
세명의 마법사가 둥글게 안아서 손을 맏대고 있는것이 보였다.
롤스의 이마가 찌푸려 졌다.
'저것들이? 내 마법을?'
롤스는 일단 용병들을 내버려 두고 뒤를 돌아 보았다.
기갑대들이 거의 당도하고 있었다.
"망할 것들!"
니엘이 욕을 퍼부으며 앞으로 내달렸다.
하지만 니엘의 단도로는 상대의 갑옷을 뚫을수 없었다.
니엘이 달려드는것을 본 기갑병하나가 가소롭다는 듯이 장도를 
크게 휘둘렀다.
니엘은 가볍게 피하며 상대의 투구밑에 빈공간(목)을 찔렀다.
목이 떨어져 나갔다.
몸서리 쳐지는 광경이었지만 롤스일행은 이외로 담담한 표정들 
이였다.
사실 이런 장면은 사휠에서의 생활에 비하면 고급이였다.
사휠사막에서의 생활은 이들의 감정을 좀먹어 버린 것일수도 있었다.
때문에 그들은 어떠한 상황에서도 침착했다.
하린이 캐리에게 그로스 마법을 걸었다.
롤스는 하린의 주문이 다른때보다 길다는 것을 알아챘다.
캐리의 몸이 커졌다.
하지만 예전의 변신 모습과는 아주 딴판 이였다.
원래키의 두배로 커진 것이 아니였다.
사람크기의 두배는 돼 보였다. 개다가 몸 색깔이 금색이였다.
'자, 캐리 어때 자신의 모습이?'
하린은 주문을 끝내면서 흐뭇하게 캐리를 쳐다봤다.
"오~, 하린도 이젠 제법 도움이 되는군!"
"뭐야? 롤스, 그럼 내가 여태껏 도움이 되질 않았단 말이야?"
"쓸데없는 말은 집어치우고, 대체 지금 마법은 뭐야?"
"그로스지 뭐야?"
"그로스? 그럴리가?"
하린이 약간 미소를 지으며 어제밤의 일을 생각했다.

"이녀석은 무슨 이유에선지 몰라도 몸이 작아져 있다는걸 알고 
 있을거야, 하린"
포스타가 캐리를 쓰다듬고 있었다.
하린이 고개를 끄덕였다.
"하지만 이걸 사용해서 그로스를 걸면 본래의 모습을 찾을수 있을거야."
포스타가 내민 손에는 드래곤의 목걸이라는 것이였다.
각각의 드래곤의 어금니 이빨을 하나씩 모아서 만든 촉매였다.
야휘대륙에 이것이 있다는 예긴 들어본적이 없었다.
드래곤의 종류는 수도 없이 많았다.
그 드래곤들의 어금니 하나씩이 달려 있는 목걸이, 이것만 있으면
어떠한 마법도 원래 힘의 반도 안들이고 마법 시전이 가능할 것이었다.
"이건..? 이렇게 귀한건... 저.. 제가?"
"아니, 상관없어요. 나는 이미 늙은 몸이고 언제 죽을지 모르는데 
 이런 물건을 무덤에 가져갈수는 없잖아?"
이런 엄청난 촉매를 무덤에? 그건 않될 말이다.
그 목걸이는 지금 캐리의 목에 걸려져 있었다.
캐리가 공중을 날아오르다가 급선회 하더니 아래를 향하여 불을 
뿜어댔다.
롤스의 눈이 다시 왕방울 만해 졌다. 캐리가 불을?
기사단이 방패를 들어 불길을 막았지만 금방 방패를 버리고 바위뒤로 
숨어 버렸다. 방패가 급속도로 가열 됬기 때문이였다.
캐리가 다시 선회해서 바위로 날아갔다.
캐리가 짧게 소리를 질렀다.
바위가 부서지기 시작했다.
롤스의 눈이 찟어질 정도로 튀어 나왔다.이번에는 초음파?
병사들이 우왕자왕 하는 도중 다시 캐리의 냉동 가스가 그들을 덮쳤다.
병사들을 얼려버린후 다른 목표를 찾아 캐리가 날아갔다.
그걸 지켜 보던 롤스는 캐리의 원래 이름을 생각해 냈다. 
"플라티나 드래곤."

 -------*. 플라티나 드래곤(PLATINUM DRAGON)
 몸 색깔은 백금색. 이슬람교의 전설에 등장하는 바하무트라고도 
 생각된다.
 성격이 온후하며 선한 마음을 가졌다.
 한기, 소리, 열 등의 브레스를 마음대로 구사한다.

캐리는 사람의 두배에 가까운 크기를 하고 있었다.
캐리가 하린 곁을 떠나 있는 동안 하린은 고전 할 수 밖에 없었다.
하지만 버티기 힘들다는 거지 진다는 생각은 하지 않았다.
자신을 공격하고 있는 세명의 기사는 아직 하린의 머리털도 
건드려 보지 못했다.
하린이 눈앞에 있는 기사의 허점을 노리곤 지팡이위 아랬부분을 
적에게 찔러 넣었다. 
하린의 지팡이는 아래부분이 뾰족해서 공격할수도 있게 만들어 졌다.
하지만 그틈을 탄 기갑병 하나가 하린의 어깨로 사정없이 검을 내리
찍었다. 
"체이잇"
하린의 어깨에 장도가 닿는다고 생각될때
어느새 날아온 캐리가 기사의 등을 발톱으로 할켰다.
갑옷 따위는 구멍이 숭숭 뚫린채 저만치 날아가 버렸다. 
하린의 뒤에 캐리가 버티고 섰다.
자신의 주인, 아니 어미가 위험해 지자 즉시 날아와 구해주는 것이다.

롤스는 혼자서 용병들 모두를 막고 있었다.
하지만 접근을 막는 거였지 처리는 불가능했다.
용병들이 접근을 시도하면 어느새 그들의 눈앞에 불로 이루어진 강이 
생겨났다.

'저 마법사 녀석들만 어떻게 처리 한다면'
롤스 뒤에는 르칸이 서서 기갑병의 접근을 막고 있었다.
그러니까 정확히 한다면 롤스와 르칸이 용병을 막고 있다고 해도 됬다.
하린,용,니엘이 기갑병을 막고 있었고, 롤스와 르칸이 용병들을 
막고 있는 셈이였다.
대장은 화가 머리 끝까지 나 있었다.
망할놈의 드래곤 때문에 자신이 사랑하는 부하 일곱명이 죽었던 
것이다.
이 상황으로 봐서 아무래도 단시간 내에 끝장을 보는건 무리한 
일이였다.
"대체 어떤 녀석 들이길래?"
대장은 롤스의 뒤를 지키던 르칸이 검을 빙빙 돌려가면서 춤을 
추는 것을 잠시 보았다.
'죽음의 춤' 이라고 불러도 좋을 법한 검술 이였다.
아름답기 조차한 율동에 한번의 칼질이 있는뒤로 어김없이 한명씩 
쓰러졌다.
용은 기갑병의 투구쓴 머리를 장도로 가르면서 생각에 열중했다.
기갑병이나,용병, 어떻게든 막을 자신이 있었다.
하지만 롤스는 이상하게도 용병들을 공격하지 않고 있었다.
사실 공격하지 않은 것이 아니라 할수가 없었지만 용은 그런 
사실을 모르고 있었다.
어느새 일행은 기갑병들에게 밀려 조금씩 뒷걸음질 치기 시작했다.
중과부적이였다.
상대는 정부군이였다.
협동도 잘되고 있었고, 실력도 뛰어났다.
물론 협동이나 실력이나 롤스 일행이 앞섰지만, 상황은 결코 호전 되지 않았다.
니엘의 팔에서 힘이 빠지기 시작했다.
눈이 절로 감겨 왔다.
이런식의 싸움은 정말 싫었다.
니엘은 단검사였다. 이런 난투전에서는 별로 그 위력을 발휘하지 못했다.
암살이나, 개인전 이라면 몰라도....
또다시 병사한명이 목이 떨어져 나갔다.
일행중 가장 사람을 적게 죽인 니엘은 방법만큼은 끔직했다.
하지만 니엘로서는 기갑병을 상대하는 것만으로 고역이였다.
니엘이 갑자기 왼쪽 어깨를 오른 손으로 쥐었다.
황급히 어깨로 눈을 돌린 눈에 어깨에 꽃혀 있는 화살이 보였다.

용은 눈에 보이는게 없었다.
니엘을 향해 활을 당기는 녀석이 보였다.
바로 기갑부대 대장이였다. 그는 말위에서 시위를 당기고 있었다.
용은 니엘에게 소리쳤지만 들리지 않는 모양이였다.
화살이 시위를 떠났다.
어깨에 박히는것이 대장의 눈에 들어왔다.
"제길 한번에 처리할수 있었는데..."
대장은 다시 활을 당겼다.
그때 누군가가 활을 잡아챘다.
"뭐, 뭐냐?"
대장은 주위를 두리번 거렸지만 바로 머리위에서 하강중인 캐리가 
보일리 없었다.
그리고 잠깐, 아주 적은 시간이 흐른후 대장의 몸뚱이에서 두개로 
갈라진 머리가 떨어져 나갔다.
"누나!"
하린은 니엘을 안고 있었다.
니엘의 손에는 어깨에서 뽑아낸 화살이 들려 있었다.
철로 만든 화살이였다.
니엘은 눈에서 불을 뿜으며 대장쪽을 바라봤지만 말에서 떨어지는 
목없는 몸뚱이 만이 눈에 들어왔다.
캐리가 다시 날아와 하린과 니엘을 보호했다.
"이 녀석들~ 하린 부탁해!"
"걱정마!"
하린은 상처부위에 손을 갖다 대고는 회복주문을 걸었다.
니엘의 상처가 빠르게 아물기 시작했다.
니엘은 상처자국이 사라지는 것을 보면서 드래곤의 발톱을 꺼내 
목에 걸쳤다.
저번 1장에서 설명했지만 니엘은 마력이 약하기 때문에 강력한 
촉매의 도움을 받아 마법을 시전했다.
역시 이번에도 니엘은 화이어 블레이드를 사용했다.
니엘의 검이 화염에 휩싸였다.
하린은 니엘이 달려가는 것을 보며 인비저빌리티의 주문을 외웠다.
금새 하린과 캐리의 모습이 사라졌다.
눈에 보이지 않는 하린과 캐리의 연합공격은 거의 무적에 가까웠다.
"하아앗!"
용이 들고 있는 장검.
그건 용이 왕궁에서 가지고 온 검이였는데, 용의 키보다 조금더 긴 
엄청난 굵기의 검이였다.
용은 지금 이 괴물을 휘두르며 돌진 하는 중이였다.
아까 니엘이 화살에 맞는 것을 보곤 정신 없이 니엘에게로 
다가 가는 중이였다.
검이 기갑병 허리의 강철 보호대에 맞았다.
보호대가 움푹 들어가는것 같더니 허리채 잘려 나가는 사병의 모습이 보였다.
하지만 연이은 공격에 또 무기도 무기인 만큼, 벌써 용은 지쳐 가고 
있었다.
니엘이 눈앞에 서 있었다.
불타는 검을 든 채로.
"괜찮아, 니엘?"
"응, 걱정 하지마!"
다시 기갑병 2부대가 돌격해 들어왔다.
하는수 없이 용은 뒷걸음질을 쳤다.
일행은 어느새 롤스의 주위에 몰려들었다.
일행은 둥글게 원을 만들어 자신에게 쥐어진 방위를 차단하는데 정신을 
집중하고 있었다.
누가 지휘하는 것도 아니였다.
사휠에서 얻은 싸움 방식이였다.
롤스는 용병들을 화염을 통해 막고 있었지만 힘의 소모가 
극심했다.
"롤스, 이제 그들을 막지마! 지금 상황에선 그들이 오나 안오나 
 마찬가지야!"
용이 롤스의 화염 마법을 중지 시켰다.
이제서야 용은 왜 롤스가 용병들을 처리하지 않았는지 이유를 
알게 되었다.
롤스가 마법을 거두면서 강건너 편에 있는 마법사를 노려 보았다.
별로 세지 않았다.
자신의 발치에도 못미치는 메이지 녀석들이 감히 주술사를 막고 있는
것이다.
그것도 가장 하급 보호막으로.... 
롤스의 머리에 갑자기 천둥이 울리는 듯한 충격이 왔다.
'그렇구나, 내가 어리석었어.'
롤스는 당장 어스 엘리 멘탈을 소환했다.
금새 바위괴물이 모습을 들어 내었다.
"저기 강건너 마법사들을 처리해라!"
바위괴물, 어스 엘리멘탈이 땅속으로 사라졌다.
잠시후 저쪽 마법사들의 밑에서 솟아 올라오는 흙기둥이 보였다.
어스 엘리멘탈이 상대의 머리를 손으로 쥐고 들어 올렸다.
비명소리가 처참하게 들려왔다.
'이때다!'
롤스는 다시 지팡이를 다가오는 용병들을 향해 돌렸다.
"받아랏!"
예전에 썻던 마법이다.
곧바로 용병들의 발밑에서 불기둥이 솓아 올랐다.
대부분의 용병이 화염마법에 치명상을 입었다.
용병들 삼십여명중 살아남은 사람은 없어 보였다.
다시 롤스는 어스에게 당하고 있는 마법사 쪽을 보고는 기갑병쪽으로 
눈을 돌렸다.
하린은 이제 상황이 역전 되리라 생각했다.
롤스의 전체 공격 마법은 열사람의 일을 해낼 것이다.
하지만 곧 하린은 롤스에게는 더 이상의 마법은 무리가 있다는걸 알았다.
어스를 통제하는 것이 고작 이였다.
롤스는 어스를 불러들였다.
이미 어스엘리멘탈은 마법사 셋을 간단히 뭉개버린 뒤였다.
엘리멘탈에 대항하려면 최소한 켄져러 정도는 되야한다.
소환마법을 사용치 못하는 메이지에겐 엘리멘탈을 거의 악마로 
보일것이다.
(아타스 데이타 메뉴얼을 참조)
롤스는 어스에게 자신을 보호하라는 명령을 내렸다.
자신은 난투전에는 전혀 소질이 없었다.
어스가 롤스를 안고 땅속으로 들어갔다.
'윽, 보호하랬지 누가 도망가랬냐?'
다시 땅위로 올라왔을 때에는 이미 강 건너편에 와 있었다.
강 건너로 싸움이 보였다.
문득 롤스의 머리를 스치는 생각이 있었다.
'아니? 대장이 없는데 대체 누구의 지시를 받아서 싸우는 거야?'
롤스의 눈에 지휘봉을 들고 휘둘러 대는 병사가 눈에 뛰었다.
아무래도 그가 대신 병사들을 지휘하고 있었는가 보다.
'내게 마력이 남아 있을까?'
롤스는 이미 힘없이 주저 앉아 있었다.
아직 화염지대는 쓸 단계가 못됬다.
어스가 정신 감응으로 의사표현을 했다.
'뭐? 지진!'
롤스의 눈이 번쩍 뜨이는 말이였다.
'지진을 쓸수 있나?'
곧 바로 그렇다는 대답이 왔다.
롤스는 바로 초자연력을 발휘했다.
아직 정신력은 남아 있었다.
'하린! 내말 들려?'
하린은 깜짝 놀라 주위를 둘러 보았다.
하지만 주위에 롤스가 있을리 만무했다.
'어디야? 롤스.'
하린은 자신도 모르게 마음으로 중얼 거렸다.
'강 건너에 있어!'
하린은 강 넘어를 주시 했다.
바위로 만들어진 집채만한 괴물옆에 앉아 있는 롤스가 보였다.
'어스가 지진을 일으킬수 있대! 너 혹시 부유마법 할수 있어?'
'가능할꺼야! 잠시동안 만은'
'좋아! 지진술을 쓴다! 모두 공중으로 뛰어줘!'
'아냐 더 좋은 방법이 있어!'
하린은 눈을 반짝였다.
곧바로 인비저빌리티를 거두었다.
캐리와 하린이 모습을 들어 내었다.
"캐리 우리를 강거너로 대려다쥐!"
하린의 말에 캐리가 곧바로 반응했다.
하린을 자신의 목덜미에 태웠다.
그리고는 하늘로 날아 올랐다.

니엘은 역시 단검사로서 이번 싸움에 무리가 따랐다.
화이어 블레이드로 갑옷을 입은 병사들에게 타격을 줄수 있게 되었지만 
겨우 갑옷을 뚫고 살갗을 조금 스치는 것 뿐이였다.
아차 하는 순간에 상대의 급소를 노리는데 실패 했다.
상대가 기회를 놓치지 않으려는 듯, 중심을 잃고 쓰러지는 니엘에게
칼을 휘둘러 댔다.
니엘의 눈에 급속도로 다가오는 장검이 각인 되었다.
니엘이 눈을 질끈 감았다. 
몸이 붕 떠올랐다.
니엘이 깜짝놀라 고개를 돌렸다. 자신의 양 어깨를 잡고 있는건 캐리의 
발이였다.
캐리의 등에 올라 타고 있는 하린의 모습이 보였다.
쓴 웃음이 나왔다.
캐리는 곧바로 용을 데려 왔다.
그리고 마지막으로 르칸을 데리러  캐리와 하린은 다시 날아 올랐다.
르칸에게 다가 가자 르칸이 입을 열었다.
"하린, 디센트 할아버지의 기술중 하나를 보여줄깨!"
디센트는 옐프였다.
르칸은 그 사실을 알고는 잠시 추춤 했다.
디센트는 검사로 알려져 있었기 때문이였다.
그렇다면 그도 당연히 자신과 마찬 가지로 전투 종족이라는 운명을 
받았단 말인가?
사실 옐프에겐 검술보다는 마법이 훨씬 어울렸다.
어느 신체 사항 하나 검술에 맞는게 없었다.
(스피드만 빼고)
사실 간단한 기의 응용이였지만 르칸의 단계에선 이루기 힘든 성과 였다.
르칸이 칼의 날에 자신의 손가락을 그었다.
칼날에 피가 맺쳤다.
르칸의 검, 그것은 진정한 명검 이였다.
주인의 피가 맺치자 검의 날, 전체에서 눈도 뜨지 못할 정도의 빛이 쏟아져
나왔다.
르칸이 희미하게 웃고는 몸을 날려 땅에 검을 꼿았다.
"받앗! 폭열검!"
르칸의 주위 다섯보 내에 있던 땅에서 폭발이 일어났다.
바로 르칸이 캐리의 목을 잡고 매달리자 캐리가 하늘로 날아 올랐다.
강물이 출렁이기 시작했다.
비젤은 이해 할수가 없었다.
자신들은 환트론의 정예부대였다.
그들이 200명이나 집결했는데도 거의 절반의 병력이 죽임을 당했다.
'저들은 사람이 아닐꺼야!'
비젤은 몸집이 작은 소년이 드래곤의 목을 잡고 날아오르는 것을 
보며 생각했다.
다시 자신의 손에 들려진 지휘봉을 물끄러미 바라 보았다.
지휘봉을 잡은 손이 떨려 왔다.
다른 이들도 멍한히 서서 떨고 있었다.
'아니?'
착각이 아니였다.
모두 떨고 있었다. 땅이 흔들리고 있었다.
점점 강도가 심해지던 지진은 급기야 땅을 갈라놓기 까지 했다.
비젤은 건너편 그 다섯명을 바라 보았다.
소년이 드래곤의 목에서 내리는 장면이 목격 되었다.
그쪽은 전혀 흔들리지 않고 있다.
'이것도 저들이 한 짓이란 말인가?'
비젤은 다음 순간 발밑이 갈라져 땅속으로 떨어지고 말았다.
롤스는 마음이 무거웠다.
지금보다 많은 몬스터의 생명을 뺏았앗다.
잔인하게.
이들의 싸움법은 거의 몬스터를 대상으로 한 방법이였기에 상상도 
할수 없을 만큼 잔인했다.
하지만 몬스터와 사람은 틀렸다.
싸움을 하면서 처음으로 자책을 하는 롤스 일행이였다.
괴로웠다.
강건너에서 펼쳐진 장면은 볼기 흉할 정도로 끔직했다.
마치 방금전의 전투가 꿈이였다고 생각되기 까지 했다.
더이상 움직일 힘이 없었다.
그들은 왜 우릴 공격했는가?
우린 왜 그들을 그렇게 죽여야 했는가?
도망칠수도 있었다.
힘들지만 롤스는 단거리의 워프를 시전할수 있었다.
캐리를 이용한 탈출 방법도 사용할수 있었다.
하지만 사휠에서의 생활은 그들을 싸움을 수련이라는 생각을 하게 
만들었고 자신들의 손에의해 피를 흘리는 자들은 그저 자신의 
발전을 위해 희생되는 자. 정도로 밖에 인식하지 못했다.
풀이 죽어서 일행은 국경을 넘었다.

다음날 오후가 되서야 아론이 이곳에 도착했다.
편지를 접한후 한 시간도 쉬지않고 달려온 것이다.
'윽! 마치 지옥에 온것 같군!'
말 그대로 지옥이였다.
사방에 피가 널려 있다.
반쯤 땅속에 묻힌 사람의 시체들.
까마귀 때가 아론이 탄 말발굽 소리에 놀라 일제히 날아 올랐다.
슬슬 화가 나기 시작했다.
"아니! 이정도로 처참한 싸움을 하도록 그대들은 뭘하고 있었나?"
국경을 수비하는 일을 맡고 있는 자가 말에서 뛰어 내리며 무릎을 
꿇었다.
"죄송합니다. 장군"
아론은 기사장 이면서 장군의 직함도 가지고 있었다.
다른 사병들이 몸을 움추리며 아론의 다음 명령을 기다리고 있었다.
"뭤들하고있어? 이 멍청한 자식들! 이렇게 방치해 둘 셈이냐?"
아론앞에 무릎을 꿇고 있던 수비장이 아론을 올려다 보았다.
잘못 본게 아니였다.
아론의 머리위로 하얀 김이 올라가는게 보였다.
아무래도 그 애숭이들을 도와줬어야 했나보다.
하긴 애숭이라고 하기엔 대단한 실력이였다.
자신이 이끄는 수비병력 500을 가지고도 처리할수 있을지 위문인 
환트론의 국왕 직속 기갑단을 단지, 5명이서 전멸시킨 것이다.
아론은 롤스일행이 걱정되었다.
아마 그들로서 이렇게 많은 사람들을 죽인적은 처음일 것이다.
상처가 심할 것이다. 마음의 상처가!
그런 아론의 눈에 기갑병이 가지고 있던 걸로 보이는 칼이 눈에 
들어왔다.
검은색으로 변해 있었는데 이건 독을 칼에 묻혔을때 나타나는 현상 
이였다.
다른 사병의 칼에는 그런 자국이 없었다.
아론은 이 칼에 맞은 사람이 없기를 바랬다.

22. 이들을 이끄는 힘

롤스일행은 잔에서 가장 헬론에 가까운 마을인 차인마을에서 아침을 맞았다.
모두들 얼굴에 핏기가 없었다.
어제 저녁부터 먹은 것이라곤 아무것도 없었다.
르칸은 가장 심한 증세를 보였다.
칼을 잡으면 손이 덜덜 떨려 왔다.
'이런! 대체 우리가 왜 이렇게 된거지?'
롤스는 침대에 앉아서 생각에 잠겨 있었다.
아직도 죽은 사람들의 망령이 자신을 저주하는 소리가 들려오는 것만 
같았다.
죽이지 않을 수도 있었다.
최소한 그렇게 끔찍하게 죽이지 않을 수도 있었던 것이다.
손에서 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.
롤스가 깜짝놀라 벌떡 일어났다.
당장 침대 시트에다 손을 비비기 시작했다.
손을 다시 바라 보았다.
깨끗했다. 착각이였다.
롤스는 침대로 허물어지며 울음을 터트리고 말았다.
르칸도 자신의 침대에서 무릎을 안고 앉아 있었다.
눈물이 무릎으로 흘러 내리고 있었다.
모두 마찬 가지였다.
그래도 가장 믿음직 스러웠던 용.
그에게도 이번의 충격은 대단히 컸다.
자꾸만 마음 속에 떠오르는 끔직한 영상을 지워 버릴수 없었다.
마치 세상이 끝난 것처럼 이들은 무기력해 졌다.
더 이상의 싸움은 불가능했다.
하린은 자신의 집으로 돌아 갈 생각을 했다.
더 이상 이런 상황은 견디기 힘들었다.
하린은 벌떡 일어나 밖으로 나가려 했다. 
문의 손잡이를 잡으려는데 롤스가 문을 열고 들어왔다.
"하린."
롤스의 눈이 약간 부어 있었다.
하린도 그런 롤스의 심정을 알고 있었다.
자신과 똑같은 심정이라는 걸 알고 있었다.
아니, 어쩌면 가족들의 원수를 갚아야 하는 지금. 자신이 무너지고 
있다는걸 아는 롤스는 자신보다 더욱 괴로울 지도 몰랐다.
아마도 자신을 만나고 예기를 하면서 위안을 얻으려고 왔을 것이다.
하지만 하린은 롤스를 위로하긴 커녕 자신이 기대고 싶은 마음 이였다.
롤스를 보곤 집으로 간다는 생각이 사라졌다.
그랬다, 지금 떠나기엔 너무나 슬픈 이별이 돼 버린다.
"하린, 얼굴이 많이 상했어."
하지만 지금은 얼굴이 상한 것 정도가 문제가 아니였다.
하린이 보기엔 롤스의 움직임이 이상했다.
하린은 무의식 적으로 롤스의 팔에 걸쳐져 있는 옷을 찟어 버렸다.
심하게 부어오른 상처가 보였다.
롤스가 가볍게 웃음을 지었다.
"그냥 넘기려고 했는데... 르칸이 미안해 할 것 같아서."
어제의 전투에서 롤스를 지키는 건 르칸이 맡았었다.
"바보야! 뼈까지 다쳤잖아! 이걸 그대로 넘기려고 하다니?"
하린은 상처를 바라보며 어쩔 방법이 없음을 알았다.
하린의 외침에 일행이 하린의 방으로 들어왔다.
롤스의 상처에서 나는 악취가 방에 퍼졌다.
"롤스...?"
르칸이 상처를 보곤 롤스를 쳐다봤다.
"너...."
"괜찮아, 형! 별로 아프지 않아!"
"이녀석!"
르칸의 주먹이 롤스의 얼굴에 명중했다.
롤스가 힘없이 굴렀다.
"이런 바보녀석! 왜 말하지 않았어! 어제 당장 치료 했으면 팔이 
 그 지경 까지 되는 일은 없을 것 아냐!"
르칸은 알고 있었다.
다른 일행들도 마찬가지였다.
롤스의 상처에서 나는 악취로 볼때 이미 썩고 있는 것이였다.
이젠 팔을 잘라내는 방법밖에는 없었다.
"모두들 나가줘!" 
하린의 말이 무겁게 방안에 울려 퍼졌다.
하린이 가방을 꺼내들고 안에서 필요한 물건들을 꺼내 놨다.
"하린..."
롤스가 하린을 불렀다.
"롤스, 어떠한 고통도 참아낼수 있지? 응?"
롤스는 이해가 가질 않았다. 어떠한 고통 이라도?
"그래, 하린을 믿어!"
"좋아, 눈을 감아! 참아야돼, 롤스!"
하린은 롤스의 어깨를 향해 손을 뻗었다.
하린은 포스타에게서 배운 신은술을 쓸 생각이였다.
하지만 롤스의 상처에는 들지 않을 것이 뻔했다.
이미 살이 썩기 시작한 것이다. 어떻게 그 고통을 참았을까?
하린의 손에서 빛이 나기 시작했다.
하지만 그 손은 별로 좋은 일을 하는 것이 아니였다.
손은 롤스의 어깨 바로 밑으로 박히더니 팔을 잘라냈다.
".....!"
하린은 급히 롤스를 쳐다보곤 놀랐다.
신음 소리 하나 나오지 않았다.
오히려 평온한 얼굴 이였다.
'아!'
하린은 그 얼굴에서 감동을 느꼈다.
정말로 편온한 얼굴. 여태껏 롤스의 얼굴에서 보지 못했던 표정
이였다.
하린은 다시 롤스의 팔을 보았다.
피가 쏟아지고 있었다. 
아까와 같은 고름 석인 검은 피가 아니였다.
'이제 됬다.'
하린의 신은술이 시전되기 시작했다.
롤스는 눈을 감은 상태에서도 그저께 밤에 본 그 빛을 다시 
볼수 있었다.
'아! 그 빛이 바로 신은술을 시전할때 나타나는 빛이였구나!'
금방 팔에서 느껴지던 고통이 가셨다.
손에 감각이 느껴지는 것 같았다.
손가락을 움직여 보았다. 움직여 졌다!
롤스는 눈을 번쩍 떴다.
하린의 땀과 눈물로 범벅이 된 얼굴이 보였다.
그리고 자신의 손을 감싸고 있는 하린의 손도 보였다.
"고마워, 하린!"
롤스는 아까 빛을 보면서 많은 생각을 했다.
왜 자신이 그들을 죽이고서 괴로와 하는지 알게 됐다.
목적이 있었다.
자신에게는 결코 꺽일수 없는 목적이 있었다. 
그것을 망각 하고 있었던 것이다.
그날밤에 일행은 모두 롤스가 묵고 있는 방으로 모여  있었다.
롤스는 아직 완치 되지 않은 상태 였다.
살이 썩으면서 생기는 독소는 대단히 몸에 않 좋은 영향을 미쳤다.
아마도 롤스가 끼고 있는 반지가 독을 막아주는 역활을 하지 않았다면
롤스는 걸어서 이 마을까지 오지도 못했을 것이다.
롤스가 먼저 입을 열었다.
"우린 너무 못난 일을 했어."
일행은 그저 묵묵히 롤스의 말을 들었다.
"르칸은 아마 옐프가 해방되길 바랄거야, 독립된 국가를 세우길.
 니엘과 용은 신분 제도를 없애고 싶겠지. 귀족과 천민의 차별을.
 하린은 자신이 살아있는 그 이유를 찾겠다고 말한 적이 있지. 
 즉 삶의 목표를.
 그리고 난, 가족을 죽인 녀석을 찾고, 할아버지의 꿈을 이루는게 
 목적이였지."
하린을 제외한 다른 사람들은 모두 놀라울 뿐이였다. 
겉으로 내색한 일도 없는 자신들의 꿈을 롤스는 알고 있는 것이다.
롤스는 아까 치료를 받을 때 르칸의 생각을 느꼈다.
그저 느꼈다. 그들이 진정으로 바라는 것을 알았던 것이다.
롤스는 웃음을 지었다. 팔이 떨어져 나가는 건 고통도 아니였다.
우리들의 꿈을 이루는, 지금 부터의 고통이 더욱 참아내기 힘든 
고통이 될꺼라고 생각했다.
"할아버지의 꿈, 그건 다섯 나라를 통일 시키려는 생각이셨어. 
 더이상의 전쟁을 없애고 싶어 하셨지. 그길은 나라를 모두 
 통합시키는 일이였고."
롤스는 여기서 말을 중단 했다.
가슴이 아파왔다. 기침이 나올려는 걸 침을 삼키면서 참았다.
"꿈을 이룬 후에 괴로워 하기로 했어! 대신 꿈을 이루지 못하면...."
롤스가 심하게 기침을 하기 시작 했다.
하린이 롤스에게 급히 회복마법을 걸었다.
하지만 롤스가 앓고 있는 건 독 때문 이였다.
하린의 생각엔 그렇게 빨리 살이 썩을리가 없었다.
아무래도 롤스를 벤 녀석이 칼에다가 독을 묻혀 놨을 것이 틀림 
없었다.
불행히도 어떤 독인지 분간을 할 수가 없었다.
아무래도 트리냐 국에서 나는 독은 아닌것 같았다.
하린은 트리냐에서 사용된적이 있는 독이라면 금방 보고 알수 
있었지만, 이런 식으로 퍼지는 독은 한 번도 본일이 없었다.
일행은 롤스의 방에서 나오며 어느 정도 눈에 생기가 돌았다.
모두들 롤스의 상태를 걱정 했지만 우울증은 사라진 것 같았다.
모두에겐 꿈이 아직 살아 있던 것이다.

23. 잠의 마을  

하린의 정성어린 간호 덕분에 롤스의 몸이 점차 회복 되었다.
상처가 이미 아물었기 때문에 자연치유가 가능했다.
독은 서서히 몸에서 용해 되기 시작했다.
일주일쯤 뒤에 롤스의 몸이 건강을 되찾았다.
이곳 차인 마을은 대단히 아름 다운 곳에 위치하고 있었다.
약간 언덕진 곳에 위치한 이 마을은 칸강을 옆에끼고 뒤로는 
요렇게 ^^ 생긴 쌍둥이 산이 보였다.(헤헤~)
롤스가 건강을 찾은 후에 일행은 잠시동안 마을에 머물면서 쉬었다.
아직은 싸울 기분이 나질 않았다.
평화로운 곳에서 잠시 쉴 생각이 들었던 것이다.
다행이도 그동안 길드에서 손을 쓴 조짐은 없었다.

사실 길드에서는 슬슬 이 게임을 끝낼때가 왔다고 생각하고 있었다.
그동안 너무 많은 손해를 입었다.
겨우 작은 마을 에서 난 소동 때문에...
이번에 새로 투입한 용병들 중 살아 돌아온건 단지 세명.
이제 결정을 내릴 때가 됐다.
더 인원을 투입하느냐, 아니면 그들의 행동에 신경을 쓰지 않느냐.
용병 대장에게 롤스 일행의 행방을 가르켜 줬던 그 남자는 
이 결정을 내려야 했다.
그떄 문을 두들기는 소리가 들렸다.
"누구야?"
"주인님, 비둘기가 편지를...."
"알았어, 들어와!"
몸집이 작은 여자 옐프 하나가 들어왔다. 
어딘지 슬픈듯한 눈을 가진 옐프였다.
얼핏 보기엔 르칸과 거의 동갑으로 보였다. 약간 더 엣되보이기도 했지만.
손에는 비둘기가 들려 있었다.
옐프는 편지를 전해 주곤 밖으로 나갔다.
남자는 옐프가 나가자 편지를 띁었다.
편지는 한번 옐프에 의해서 띁겨 졌지만 그는 알지 못했다.
편지를 읽고 남자는 한참을 생각했다.
"음~"
이제는 별수 없이 그들을 죽여야 했다.
남자는 도대체 왜 이들을 죽여야 되는지 몰랐다.
그는 사실 아드래스산맥에서 당한뒤로 그들을 봐줄 생각이였다.
그런데 이 편지의 주인공은 자신을 자꾸 그들을 죽이라는 쪽으로 
강요 하고 있었다. 

롤스는 자신의 어린 시절을 하린에게 예기 하고 있었다.
개구장이였다. 마을 에서 둘째라면 서러워 할만큼.
한번은 산위의 바위를 움직여 보겠다는 생각으로 도르래를 만들었다.
영리한 롤스가 만든 도르래는 바위를 산 아래로 굴리는데 성공했다.
하지만 마을로 굴러간 돌은 무려 여섯채의 집을 부수고서야 멈춰 섰다.
이런 개구장이였지만, 할아버지가 가르쳐 주시는 마법들은 재미 있었다.
어쩌면 타고난 마법사 일지도 모른다고 생각될 정도 였다.
그는 할아버지와 노는 대신 마법을 배우며 자랐지만 오히려 그것이 
좋았다.
이 둘도 없는 천하의 개구장이가 마법예기만 나오면 눈빛이 달라졌던 
것이다.
롤스는 지금 예기를 끝내고는 저녁 노을이 지는 것을 바라보고 있었다.
"롤스.."
"응."
"내 어린 시절 예기 듣고 싶지 않아?"
"그 예긴 않해도 돼."
사실 하린은 총리의 딸이였으니 장난을 심하게 하면 곧 소문이 
파다하게 퍼졌다.
거의 누구에게나 주목을 받았고 그런 시선이 싫었다.
하린은 여는 귀족집에서 처럼 다른 귀족에게 시집보내질 신부로써 
키워졌던 것이다.
하지만 하린은 그걸 근본적으로 반대 했고, 결국 하린은 집을 
나오게 된 것이다. 
"너무해, 롤스."
하린이 얼굴을 찡그렸다.
롤스가 피식 웃었다.
"하지만 정말이야, 너에 대한 예긴 언제나 널리 소문이 퍼졌으니까."
말 그대로 트리냐에서 제일 많이 알려진 명물중에 하나가 
왈가닥 하린공녀였다.
"하린, 지금은 어때?"
"뭘?" 하린이 퉁명스럽게 말했다.
"목표를 찾았어?"
"....."
"너는 거의 나에게 속을 들어내 보이는 적이 없었어."
"......?"
"일행중 가장 오래도록 나와 같이 다녔지만 가장 마음을 알수 
 없는게 너였어."
"마음을 읽을 수 있잖아?"
하린은 약간 기분이 좋지 않았다. 자신의 과거예기를 해줘서 
자신도 보답으로 자신의 생각을 내보이려 했더니 롤스가 엉뚱한 
곳을 찌르고 들어왔다.
"하린, 예전에 내가 했던말 기억나?"
물론 기억 하고 있었다.
그걸 잊었다면 하린은 롤스와 같이 다니질 않았을 것이다. 
"롤스, 사실 나는 외로왔어."
"하린이 외로웠다니 믿을 수가 없군! 예쁘고 또 공녀라는 계급적 
 특권까지 있는데. 나는 네게 하늘에 별을 따다준다는 사람이 
 많을줄 알고 있었어."
"그게 약점이였지, 내 눈에 뛰일려는 남자는 모두 공녀라는 그 
 계급에 반해서였어, 결론적 으로 내 신분에게 별은 따다 바쳐도
 결코 나에게 별을 따다 바칠 남자는 없었어. 그런데 너는...."
하린의 얼굴이 빨게 졌다.
"사랑 고백치곤 대단히 서투르군, 겨우 내가 너의 계급을 모를때 
 좋아해서 따라 다녔단 말야?"
"그게 아냐! ..."
롤스가 재미있다는 듯이 하린의 얼굴을 쳐다보고 있었다.
"내가 그렇게 강하게 인상을 남겼나? 하린."
하린은 한참을 망설였다.
롤스가 하린을 주시 하고 있었다. 얼굴이 화끈 거렸다.
"그래, 처음 본 그날 부터."
"어떤 점이....?"
"으음~, 르칸의 집에 있을 때였어, 
 넌 그때 나에게 좋아한다고 말하곤 금방 할아버지를 찾았지, 
 사랑고백과 자신의 일은 완전히 무관한 것처럼."
"그리고 내가 화이어 엘리멘탈을 잡았을떄의 모습이 인상 깊게 남았다?"
롤스는 하린을 끌어 안았다.
하린의 머리내음이 롤스의 후각을 마비 시켰다.
약하게 하린이 몸을 떨고 있었다. 
아마 누구에게 안긴다는것, 하린에겐 처음있는 일일 것이다.
롤스가 살며시 하린을 안은 손에서 힘을 뺐다.
하린이 롤스를 올려다 보았다.
하린의 눈이 롤스의 눈과 마주쳤다.
'이제 곧 무슨 일이 벌어질 꺼야. 아무도 그걸 막을순 없어' 
하린은 생각했다.
롤스는 천천히 감기는 하린의 눈을 보면서 촉촉히 젖은 하린의 입술에 
자신의 입술을 포갰다.
긴 키스였다.
..
.
"용, 뭐해?"
니엘이 용의 방으로 들어왔다.
바이브가 준비해준 돈이 굉장히 많았으므로 일행은 모두 
따로따로 방을 잡고 있었다.
용은 자신의 칼을 손질하는 중이였다.
손에는 힌천과 자신의 키보다 더 긴 검이 들려 있었다.
니엘이 아무 꺼리낌 없이 용의 옆에와 앉았다.
둘은 사실 자신들의 꿈이 실현되지 못하리라 생각했다.
그런데 르칸은 꿈을 이루기 위해 한 발자국 내디뎠다.
이제는 자신들이 포기할수는 없는 일이였다.
더 어려운 일을 르칸은 시도하고 있는 것이다. 
용은 그런 생각으로 각오를 다지고 있었다.
니엘이 옆에 앉자, 니엘이 사용하는 향수의 냄새가 났다.
잔에서만 나는 카신이라는 꽃이 원료였다.
"용, 우리도 르칸에게 지지말자!"
당연한 예기 였다. 용은 왜 니엘이 자신의 방을 찾았는지 알아챘다.
니엘은 불안해 하고 있었다.
자신이 계급차별을 타파하는 꿈을 같이 이루려고 노력할 것인지를.
어쩌면 당연한 불안감 이였다.
자신은 귀족으로써 계급사회에 젖어있는 사람이였다.
하지만 니엘을 위해서는 어떠한 것도 버릴수 있다고 생각했다.
"불안해 하지 않아도돼, 니엘. 절대로 너를 잃지 않을꺼야."
용은 니엘의 뺨에 키스를 했다.
"용."
"왜?"
"키스 솜씨가 녹슨것 같아."
니엘이 용의 목에 팔을 두르고 잡아당겼다.
용의 얼굴이 니엘의 팔에 끌려 갔다.
니엘의 입술이 용의 입술에 비스듬히 맞물렸다.
니엘의 키스가 끝나고 용의 목이 풀어지자, 용이 한숨을 내쉬었다.
"휴~,이런 걸 '옛 추억의 회상' 이라고 하나?"

르칸은 눈을 힌천으로 가리고 칼을 휘두르고 있었다.
언제나 자신의 꿈을 위해서만 질주해 나가는 르칸 이였다.
르칸의 솜씨를 지켜보고 있는 눈이 있었다.
'흠, 훌륭한 솜씨지만 좀더 노력이 필요하겠군!'
르칸의 솜씨가 서투른 것은 당연했다.
지금 르칸이 쓰고 있는 검술은 얼마전에 디센트에게 배운 검술중 
하나였고, 지금 처음으로 연습하는 것이였다.
이건 어둠에 몸을 숨기고 있는 자가 상대의 실력을 평가 하는데 
착오를 줬다.
사실 처음 휘두르는 검술치고 이 정도라면 대단히 훌륭한 
몸돌림 이였다.
'겨우 저렇게 어설픈 검술 가지고 아론을 이겼단 말인가?'
길드에서 파견 나온 이 남자. 복면을 하고 있었다.
복면이 슬며시 움직였다.
불이 꺼져 있는 것을 보니 아무래도 다른 사람들은 잠이 들어 
있는걸로 생각됬다.
일단 르칸을 먼저 처리해야 했다.
잠들어 있는 놈들이야 내일 아침에야 일어날 테니까.
복면은 어둠을 따라 르칸에게 소리없이 접근 했다.
같은 시각, 롤스는 하린의 어깨에 손을 얻고 산을 내려 오고 있었다.
그리 높은 곳까지 올라 가지 않았기 때문에 금방 마을이 보였다.
하린이 살며시 롤스의 가슴에 기대왔다.
롤스는 하린과 키스를 나눈후 하린의 행동이 갑자기 달라진 것에
솔직히 당황하고 있었다.
롤스가 일부러 시선을 딴곳으로 돌렸다.
그런 롤스의 눈에 빨려 들어오는 기막힌 광경이 이었다.
웬 사내 하나가 르칸에게 살며시 접근 하는 광경 이였다.
롤스는 살며시 하린을 떼어내었다.
하린이 툴툴 거리다가 곧, 복면을 쓴 남자를 발견했다.
롤스가 손가락에서 빛줄기를 뿜어냈다.
다섯가닥의 빛줄기는 곧장 날아가 복면을 쓴 괴한 앞에 떨어졌다.
"푸슈슈슛"
마법화살이 박히는 소리에 르칸이 눈에 두른 헝겁을 벗고 
뒤를 돌아 보았다.     
르칸은 별로 놀라는 기색도 없이 칼을 고쳐 잡았다.
그리고 복면인을 향해 검을 겨누었다.
"누구?"
짥막한 물음 이였다.
"알 필요없다."
복면을 쓴 남자가 르칸을 얕보며 덤벼 들었다.
검이 르칸의 목덜미를 노리며 찔러 들어왔다.
"챙!"
검이 르칸의 목덜미에 닿기전에 방향이 틀어졌다.
복면인은 어리벙벙했다.
아까 그가 지켜본 실력으론 절대로 방금 그 스피드의 찌르기를 
막을 수 없을 거라고 여겼었다.
'쳇, 실력을 잘못 집었군.'
복면속에서 유일하게 밖으로 드러난 눈이 롤스와 하린이 뛰어 
내려 오는 것을 잠깐 봐라봤다.
"저들이 내려와도 너에겐 별로 해가 되진 않는다."
르칸이 말했다.
'무슨 소린가? 해가 되지 않는 다니?'
복면은 어이가 없었다.
"내가 쓰러 지기 전엔 아무도 너에게 공격 할 사람은 없단 
 말이다, 알아 듣겠나?" 
'어린 녀석이 감히!'
자신은 트리냐에서 온 살수였다.
암살에서는 트리냐 내에서 자신을 따라올 사람이 없었다.
그런데 어처구니 없게도, 너무나 간단히 이들에게 자신이 발각된 것이다.
'운이 없군'
정말 운이 없었다.
살수는 르칸의 검을 몇차례 받아보곤 정신이 번쩍 들었다.
"이놈, 정말로 아론을 이겼단 말이냐?"
"호오, 소문 한번 빠르군! 바로 이 기술로 이겼지!"
검이 가질수 있는 방위는 한정되어 있었다.
하지만 르칸이 지금 찌르는 이 방위는 검술을 배우면서 제일 처음으로
배우는 첫번째 찌르기 였다.
하지만 전혀 변화가 없는검.
이검이 정말로 무서운 검이 였다.
가장 완벽하게 모든 방위로 전환될수 있는 검이였기에...
'웃!'
살수는 검을 피하려고 하다가 생각을 고쳐 먹었다.피하면 검에 당한다.
그랬다. 아론은 르칸의 검을 피하다가 패했었다.
살수는 이판 사판으로 검을 르칸의 배를 향하게 했다.
어짜피 자신은 이 녀석만 죽이면 임무는 끝이다.
자신은 어떻게 되도 상관 없다. 그게 살수의 철칙이다.
두 검이 교차 되면서 상대의 몸으로 꼿혀져 들어가려는 순간 르칸이 
몸을 비틀었다.
몸이 흐트러지자 검이 흐트러졌고 살수도 간신히 피할수 있었다.
'이녀석, 이게 무슨 도박인줄 아나?'
르칸은 입맛이 씁씁 했다. 
가장 간단하면서도 가장 파혜식을 생각해 내기 쉬운것이 자신의 초식이였다.
'모르겠다'
르칸이 연환격법을 시도했다.
(1장에서 설명했었죠? '연환격법' 세번째 단계의 검무, 
 한 상대를 연속적으로 공격한다.)
살수와 르칸의 검이 맡 부딧치면서 나는 소리는 니엘과 용을 밖으로 
불러 내는데 아무런 부족함이 없었다.
롤스와 하린이 인에 도착했을때와 거의 같은 시간에 용과 니엘이 나왔다.
모두들 르칸과 살수의 싸움을 구경만 하고 있었다.
르칸의 검은 계속 살수의 몸을 노리며 그어져 나갔다.
르칸이 잠시 멈춰 서더니 검을 두손으로 꽉 움켜 쥐었다.
"야야야앗"
르칸의 검이 순식간에 푸른 빛으로 타올랐다.
정확히 말하면 검주위에 푸른빛이 맺혔다고 하는게 옳았다.
"폭열전!"
일행은 폭열검을 쓰는줄 알았었다.
그런데 폭열전이라니... 그새 다른 것도 익혀 냈단 말인가?
르칸의 검이 땅을 스치며 그어져 나갔다.
검이 훝고 지나간 자리부터 무지개 모양의 기류가 생겨 살수에게로 
날아갔다.
뜻밖에도 빨랐다.
르칸이 행동을 마쳤을떄에는 이미 눈앞에 자신의 정신을 온통 갈아멱고 있는
폭열전이 다가 오고 있었다.
'빠르다!' 피할 시간이 없었다.
살수는 비장의 카드를 써야했다.
그가 르칸에게 접근하기전에 만들어 놓은 장치였다.
허리띠 앞부분의 끈을 잡아당겼다.
살수의 몸이 뒤로 뜅기듯이 날아갔다.
약간의 충격이 등으로 전해지며 땅으로 떨여졌다.
'제길, 방금건 대체 뭐야?'
폭열전은 데센트가 가르쳐준 세가지 기검술 중에 하나였다.
롤스가 회복되는 일주일 동안 르칸의 노력이 어떠한 것인지를 
알수있는 증거물이였다. 
살수, 그러니까 데빈이라는 이름을 가진 살인 청부업자.
길드에서 보낸 세번째 인물이였다.
그는 싸움에 임하기 전에 일종의 장치를 만들어 놓기를 즐겼는데 
급박한 상황에선 많은 도움을 주었다.
단점은 한번밖에 사용할수 없다는 것이였지만.....
데빈이 허리의 밧줄을 풀었다.
'내가 이렇게 쉽게 당할순 없지.'
데빈이 살수로써 이름을 떨치게 된건 얼마되지 않았다.
그는 상대의 실력을 파악한뒤 그에 맞는 공격법을 선택해서 공격했는데 
마침 르칸이 세번째 기공술을 연마할때 그가 나타났던 것이다.
아직 익숙치 않은 검술이여서 서툴렀고, 데빈의 판단에 착오를 준것이다.
'재밋군!'
데빈이 속으로 쓴 웃음을 짓고 있었다.
상대의 실력을 잘못 판단한 일이나, 잠들어 있다고 생각했던 나머지 녀석들의
신원도 파악하지 못하고 서풀은 공격을 가하다니......
아무래도 나는 살수의 소질이 없을 수도 있다는 생각이 처음으로 들었다.
"왜 우릴 공격하는지 말해 주겠나?"
롤스는 울타리로 쓰고 있는 나무위로 올라가 앉아서 싸움을 
구경하다가 물었다.
데빈은 자신에게 기관장치를 쓰게한 상대에게는 사실대로 말해주는 습관이
있었다.
"갤란스에 있는 길드총회에서 너희를 죽이라는 밀령을 내렸다.
 후후, 보수가 아주 두둑하지, 10000골드."
"또 길드인가? 질리는군!"
롤스가 쓴입맞을 다셨다.
이제 이 마을도 떠나야 될것 같다.
"아! 맞아, 롤스."
하린이 갑자기 홀들갑 스럽게 롤스를 불렀다.
"갑자기 왜그래? 하린."
롤스가 하린을 쳐바보았다. 하린이 짓꿋은 웃음을 띄며 롤스, 아니
일행 에게 말했다.
"어짜피 그 의문의 살인마들을 찾기는 힘들것 같고, 이렇게 목적없이 돌아
 다니는 것 보다, 차라리 길드에 쳐들어 가서 이번일을 깨끗히 씻어 버리는
 것이 어떨까?"
일행의 눈이 하린에게로 꽃혔다.
모두들 약간은 얼이 빠져 있는 얼굴이였다.
'이 녀석들 나를 앞에다 두고 무슨 개소릴 하는거야?'
롤스가 무겁게 입을 열었다.
"그리 나쁜 생각 같지는 않지만...."
"조금 엉뚱한 생각이긴 하지만 한번 행동에 옮길 가치는 있는 일인것 
 같다."
용이 약간 힘이 들어간 목소리로 말했다.
"하지만 이 일은 그리 간단한 일이 아냐!"
니엘이 약간 걱정 스러운 듯이 말했다.
그녀는 길드의 조직이 어떠한지를 잘알고 있었으므로.....
데빈은 황당해 하고 있었다.
'난 완전히 무시하고 있군!'
그런 데빈에게 이들이 딴청을 부리는 이유가 떠올랐다.
'나 정도는 가볍게 처리할수 있다? 이 녀석들이?'
데빈의 얼굴이 약간 붉어졌다.
얼굴에 씌어진 두건을 벗었다.
살수가 두건을 벗는다는건 눈앞에 있는 모든것들을 목숨이 붙어있는한 
끝까지 싸워 죽이겠다는 일종의 불문율 이였다.
데빈의 행동은 일행에게 약간 긴장을 심어 주기에 충분했다.
"이봐! 그렇게 까지 할 필요는 없잖아!"
"훗, 길드를 상대로 전쟁을 걸겠다고? 웃기는군."
데빈이 단도를 거꾸로 들었다.
손잡이의 끝부분에 붙어있는 마개를 때어내자, 알약 두개가 쏟아졌다.
데빈을 트리냐 최고의 살수로 만들어준 약이였다.
단숨에 약을 입속으로 던져 넣었다.
데빈의 이 약은 그의 몸속에 있는 독성을 발작시키는 역활을 했다.
데빈은 어느날 자신의 몸에 이상한 독이 퍼지고 있을을 알고 유명한 의원은 
모두 찾아다니며 치료법을 물었다.
하지만 이 독이 어떤 독인지 알수가 없었고, 고통은 점점 심해져 갔다.
고통이 심해 지면서 그의 몸에 변화가 일어나기 시작했다.
강해진 것이다. 그 누구 보다도... 하지만 고통도 그에 비례해서 늘어났다.
몸에 고통과 힘을 주는 이 독은 어떤 의원이 만들어준 약으로 억제가
가능했다.
하지만 치료는 불가능했다. 그저 고통이 생길 때마다 약을 먹는 것이다.
하지만 이상하게도 녹색의 환약, 보통 출혈을 멈추게 하는데 쓰이는 
약을 먹으면 독성이 세진 다는 것을 알게됬다.
그래서 자신이 감당할수 없는 적을 만나면 그는 이 약을 먹곤했다.
"으으으아아^^^."
데빈이 괴성을 지르며 르칸에게 덮쳐 갔다.
이미 데빈은 이성을 잃은 동물적인 적대감만이 가슴에 매워 졌다.
데빈의 단도가 길쭉하게 늘어났다, 아니 그렇게 보였다.
기공이 검에 맺히면서 만들어낸 검의 형상이였다.
'엄청나군!'
르칸은 그 기공을 보면서 질려 버렸다. 
너무나 강한 힘이였다.
"웃싸!"
르칸은 상대의 행동이 그리 빠르지 않다는 것을 파악하고 일단 
검을 피해 옆으로 몸을 굴렸다.
데빈이 르칸에게 휘두른 검은 그대로 니엘이 앉아있는 자리로 꼿혀 
들어갔다.
"아니?"
너무나 놀란 니엘이 재빠른 행동을 취하지 못했다.
검이 몸에 닿기 전에 용의 검이 데빈의 기공과 맞부딧쳤다.
"우와악!"
용이 다섯보정도 뜅겨 날아갔다.
데빈의 검이 니엘의 어깨를 아슬아슬하게 비껴 그어졌다.
니엘이 정신을 차리면서 용에게 달려갔다.
용은 상처를 입진 않았지만 떨어지면서 충격을 받은터라 정신이 없었다.
니엘이 용의 손을 끌어 당겼다.
용이 일어나 앉았다. 
용이 르칸을 보며 외쳤다.
"형, 조심해! 그녀석 보통이 아니야!"
르칸이 다시 뒤로 몸을 날리며 외쳤다.
"나도 알아, 임마!"
르칸은 데빈의 공격을 대여섯번 정도 피했다.
'이렇게 피해만 다녀서는 승산이 없는데....'
르칸이 롤스가 있는 쪽을 쳐다 보았다.
걱정스럽게 자신을 지켜보고 있는 일행이 보였다.
다시 무지막지한 힘으로 밀고 들어오는 검공이 보였다.
'제길' 
르칸이 다시 옆으로 몸을 날렸다.
사실 일행에게 도움을 청하고 싶었지만 아직 약간의 자존심은 남아
있었다.
사실 그건 자존심이 아니라 옐프의 명예를 지키겠다는 무의식적인 
행동이였다.
'않되겠군'
"용! 모두를 이끌고 좀 멀리 떨어져 있어!"
"알았어, 형!"
'폭열장을 쓸 생각인가?'
아니나 다를까 일행이 어느정도 거리를 유지하자 르칸의 검이 
땅속으로 박혀 들어갔다.
"폭열장!"
덮쳐오던 데빈의 일그러진 얼굴이 놀라움으로 바꿨다.
몸을 움크리고 자신에게로 날아오는 화염을 막아섰다.
르칸의 두번째 공격이 시작됬다.
아직 폭열장의 영향이 가시지 않는 상태였다.
"폭열전!"
무지개 모양의 기공이 날카롭게 데빈에게 날아갔다.
데빈이 화염을 이겨내고 고개를 들었을때 자신의 눈사이로 들어오는 
화염의 무지개를 본것이 마지막으로본 세상의 영상이였다. 
"휴우~, 괴물같은놈!"
르칸이 흐르는 땀을 닦아냈다.
르칸이 일행을 돌아 보면서 웃음을 지었다.
일행들도 약간의 미소를 머금고 있었다.
하지만 눈빛을 자세히 보면 모두 사람을 죽인다는 것에 대한 자책이
깊게 베여 있다는 것을 알수 있었다.
이러한 이들의 경험은 훗날 이들을 크게 성장시킬 밑거름이 될것이다.
일행이 서로를 의지하면서 인으로 들어가려 했다.
롤스가 인으로 들어가려다 말고 멈춰 섰다.
"잠깐!"
"왜 그래? 롤스."
하린이 돌아서며 물었다.
"아무래도 이상한게 있어!"
"뭐가?"
이번엔 니엘이 롤스를 바라보면서 물었다.
"이렇게 큰 소란이 났는데, 왜 마을사람들이 하나도 나타나지 않는거지?"
일행은 롤스의 말을 듣고는 흠칯했다.
정말 그랬다. 그렇게 요란스럽게 싸웠는데도 마을사람중 한사람도 
밖을 내다보지 않다니......
"흠~ 확실히 수상하군!"
용이 주위를 둘러보며 말했다.
"누군가가 마을 사람들을 모두 죽이거나, 행동의 제제를 가했을 거야."
하린의 의견은 당연한 예기 인데도 이상하게 일행의 가슴을 찌르는데가 
있었다.
일행이 인으로 들어가서 인에서 일하고 있는 하녀의 방으로 들어갔다.
하녀는 곤히 잠들어 있었다.
일행이 들어가면서 잠긴 문을 부수는 동안에도 말이다.
롤스가 방안을 자세히 살폈다.
"대체 이건.....?"
하린이 갑자기 손으로 입을 막으며 말했다.
"방안의 공기가 조금 탁한것 같지 않아?"
이말의 효과는 상당했다.
일행모두가 방밖으로 몸을 날린 것이다.
"대체 누가 수면가스를 살포한거야?"
롤스가 투덜 대면서 옷을 털며 일어났다.
아니 일어나기 위해 힘을 주는 순간 머리가 띵했다.
하린이 반쯤감긴 눈으로 롤스를 보며 말했다.
"수면가스를 해소시켜 본일은 있지만 내가 걸리긴 처음인걸."
롤스는 이미 쓰러져 있었다. 

24. 옐프소녀 레이스

금발이 바람에 흐트러 졌다.
갤란스의 성문을 말을 타고 나오면서 얼굴에 약간의 미소가 어려 있는   
이 사내는 갤란스에서 별로 높은 지위에 있지 않다.
하지만 왕의 직속부하로서 그가 가지고 있는 권력은 여느 장군들 못지 않았다.
어쩌면 그가 이번 암살 사건의 실마리 일지도 모르는 인물이였다.
그는 길드에서 들어온 첩보를 받아들자마자 바로 왕궁을 벗어나 길드의 
총회로 찾아가는 길이다.
'멍청한 것들 다잡은 고기를 놓치다니...'
그는 극도로 화가 나있는 상태였다.
그런 그가 입가엔 미소를 띄고 있다는 사실은 무었을 뜻하는 것일는지...
이 금발의 사내를 화나게 하는 사건의 시작은 그저깨 밤이 발단이였다.
그럼 시간을 잠시 거슬러 올라간다.

"으으음, 여, 여긴?"
용이 깨어나면서 주위를 둘러 보았다.
좁은 창틀로 빛이 굴곡져 들어오는 걸로 봐서 이곳이 지하실임을 쉽게 알수
있었다.
자신의 팔목과 다리에 묶여있는 쇠사슬에서 맑은 마찰음이 들렸다. 
'쳇, 꼴 좋게 됐군'
"이제 일어난거야? 용형!"
롤스의 목소리가 옆에서 들려왔다.
하지만 목에까지 고정쇠가 있어서 목조차 제대로 돌릴수가 없었다.
"모두 무사한 건가?"
"물론이지."
"이 고문 장치는 길드 특유의 기계야, 어렸을때 한번 이것에 
 묶인 적이 있지."
니엘이 담담한 어조로 말했다.
"그 자리에서 죽일 수도 있었을 탠데 왜 우릴 여기까지 끌고 왔지?"
갑자기 문밖에서 여자의 목소리가 들려왔다.
"그건 길드총회에서 당신들을 죽일 이유가 없기 때문이에요."
르칸이 문과 정면으로 묶여 있어서 문에 나있는 창살로 그녀를 
볼수 있었다.
"당신은 누구죠?"
"저는 이 집에서 하녀로 일하고 있는 레이스라고 해요."
"이곳이 길드의 소굴이라는 말인가요?"
"아니에요, 이곳은 길드를 총괄하고 있는 삼인중에 한명인 크린드의 
 집이에요."
"우릴 도와 줄수 있나요?"
"불가능 해요, 저는 그냥 하인일 뿐이고 또 열쇠도 없는 걸요."
일행은 레이스가 위에서 부르는 소리에 깜짝 놀라 뛰어 올라갈때까지 
그녀와 예기를 하면서 지냈다.
'왜 그녀에게 우릴 도와 달라는 예기를 못했을까?'
그녀에게는 그 말이 필요 없었다.
그녀의 눈은 자신들을 도와주고 싶어 안달이 난 사람 같았다.
도와 줄수 있으면 이미 도와 줬을 것이다.
레이스 그녀는 자신을 낮추는 것이 몸에 베어 있는 듯했다.
일행과 대화를 할때 언제나 존대말을 썼다.
그녀가 얼마나 오랬동안 이런 생활을 했는지 알수있는 단면적인
증거였다.
"그녀가 불쌍해 지는군!"
"후후, 르칸형! 지금 그런 말 할때가 아니야!"
롤스가 팔에 있는 사슬을 한번 잡아당겨 보았다.
"꾀 단단한데."
"사슬이니까 당연하지!"
"무슨 방법이 없을까?"
하린이 무언가 생각난듯 말을 꺼냈다.
"롤스, 마법은 몰라도 엘리멘탈을 소환할수는 없나?"
"불가능해, 이런 상태론 소환은 커녕 소환 할애비라도 불가능해."
"아참, 캐리. 캐리는 어떻게 됬지?"
갑자기 하린의 목소리가 다급해 졌다.
일핼은 한동안 하린을 달래는데 시간을 보내야 했다.
조금뒤 레이스가 다시 내려왔다.
레이스는 문을 열고 들어왔는데 음식이 손에 들려있었다.
"레이스, 캐리. 그러니까 작은 드레곤 하나 혹시 못봤어요?"
하린은 그녀를 보자마자 캐리에 대해 물었다.
레이스가 어두운 얼굴로 하린을 바라 보았다.
"지금 제 방에 있는데...."
"있는데?"
"이상하게 변했어요."
"변하다니요?"
"그러니까... 탈피를 하고 있는것 같아요.."
"허물을 벗는단 말이군!"
롤스는 긴장하고 있다가 그말을 듣곤 안심 했다.
하린도 어느정도 안정을 되찾은것 같았다.
그러고 보니 레이스의 귀가 뵤족한게 보였다.
'옐프?'
르칸이 적지않게 놀랐다.
그러고 보니 자신과 거의 같은 동갑으로 보였다.
"어디에 정착했던 종족이지요?"
"몰라요, 저는 어렸을 떄 부터 이곳에서만 자랐어요."
롤스가 궁금한걸 물었다.
"아까 길드 총회에서 우릴 죽일 이유가 없다고 했는데, 무슨 뜻이죠?"
"그건... 길드에서는 그렇게 큰 희생을 하면서 당신들을 쫒을 이유가 
 없다는 거예요."
"그러니까, 누군 가가 뒤에서 일을 사주하고 있다?"
"그래요."
"당신은 어덯게 그일을 알고 있죠?"
"이 커다란 집에는 크린드와 저 둘뿐이에요. 저는 관리인으로도 일을 
 하고 있는 셈이죠."
"모든 편지를 받아 볼수 있다는 예기군."
"그렇다고 해 두죠."
"우릴 죽이라고 사주한건 누구죠?"
"몰라요, 그 편지엔 이상한 문양이 그려진 도장밖엔 찍혀 있질 않았어요."
일행은 레이스가 떠 먹여 주는 식사를 마치고 잠시 아무말도 하지 않았다.
사실 더 이상 말이 필요 없었다.
그녀가 우릴 위해서 할 수 있는 일은 없었고, 아는 사실은 모두 말해 줬으니까.
"아! 레이스."
"왜 그러죠, 르칸?"
'벌써 이름을 다 외웠나?'
"캐리! 캐리를 데려다 줘요."
레이스가 잠시 머뭇거리더니 위로 올라갔다.
잠시뒤에 힌색으로 된 알을 들고 내려 오는 레이스를 보았다.
"저기.. 롤스."
"왜, 하린?"
"드레곤이 번데기를 만들어서 성장한 다는 예기 들은적 있어?"
"아니, 하지만 크게 이상할것 없어, 캐리는 언제나 특별한 성장을 했으니까."
"그럴까?"
사실 놀라기는 롤스도 마찬 가지 였다.
'세상에 아무리 비정상 적이라도 설마하니, 번데기로 변하다니...'
"우리가 여기 오는 동안 최소한 잔을 거쳐야하고... 또 갤란스의 수도인 
 티빈까지 오는 동안 에도 시간이 꾀 걸리니까...
 아무래도 한 달은 걸렸을 꺼야." 
"그럼 캐리가 이 쯤이면 깨어 난다는 거야? 오빠"
"그래, 하린"
르칸의 말에 일행은 모두 캐리가 민들어 놓은 번데기를 열심히 쳐다 보고
있었다.
하지만 그런다고 캐리가 깨어날리 없다.
잠시뒤에 레이스가 문을 잠그곤 위로 올라 갔다.
일행은 캐리를 기다리다 지쳐서 밤늦게야 잠에 들기 시작했다. 
하지만 하린은 잠 들지 않았다.
"캐리...."
약간은 걱정스럽게 번데기를 바라 보고 있던 하린은 번데기의 변화에 
약간 놀랐다.
'움직였던것 같은데...'
다시 번데기가 꿈틀 거렸다.
하린의 얼굴 색이 밝아졌다.
"캐리!"
하린의 목소릴 들었는지 번데기가 더욱 거세게 움직이기 시작했다.
하린은 마치 예전에 캐리가 알을 깨고 나올때와 같은 감정을 지금 느끼고
있었다.
하린이 약간 격양된 감정으로 눈물을 조금 흘렸을 때 캐리가 기어코 번데기를
부수기 시작했다.
옅은 금이 줄줄이 가기 시작했다.
그 뒤 부터는 쉽다. 
금새 캐리가 번데기를 깨고 나왔다.
큰 눈으로 주위를 둘러 보았다.
그리곤 하린을 발견 했다.
하린은 캐리에게 달려 가고 싶었으나 그건 말처럼 간단한 일이 아니였다.
캐리가 이상하다는 듯이 하린을 바라 보고 있었다.
어쩌면 캐리가 자신을 기억하지 못하고 있을 지도 모른다는 생각에 하린은
대단히 불안해 했다.
그때였다.
"체이체이"
캐리가 울음을 터트리면서 하린에게로 걸어왔다.
아직 날개가 굳지 못해서 나는건 무리였다.
그러곤 보니 이제서야 눈을 반쯤 떴다.
"캐리..."
캐리가 하린의 발에다가 얼굴을 비볐다.
크기가 약간 큰것같다.
하지만 그리 눈에 뒤일 정도로 큰 것 같진 않았다.
또 한가지 신기한건 캐리의 목에 걸려 있던 드레곤의 발톱들이 아직도
걸려 있다는 사실 이였다.
일행들이 캐리의 울음 소리에 잠을 깨기 시작했다.
아침 햇살이 들어오기 시작했으니 그것 때문에 깨어나는 수도 있었다.
 
25. 레이스의 동행

"할수 있겠니? 캐리?"
캐리가 날개를 펄럭이며 공중에 떠 있었다.
그리곤 하린의 팔목에 묵인 사슬에 냉기를 뿜기 시작했다.
변신 하지 않고도 마법을 쓰고 있는 것이다.
"크기만 성장 한게 아니였나?"
롤스가 캐리를 지켜 보며 말했다.
하지만 캐리가 내뿜고 있는 냉기는 매우 약했다.
변신을 하고 내뿜던 것과는 비교도 되질 않았다.
하지만 사슬을 얼리는데 약간 시간이 걸렸을뿐 그리 힘든건 아니였다.
사슬이 얼자 캐리는 다시 화염을 뿜어냈다.
하지만 이건 냉기 보다도 약했다.
사슬이 약간 늘어나기 시작한것 같았다.
하린이 손목이 뜨거워져 오는 것을 느끼곤 힘껏 팔을 빼냈다.
열기로 달아오르던 사슬이 끈겼다.
이제서야 한쪽 팔이 자유로와 진 것이다.
재밋게도 일행이 쓰던 무기들은 모두 지하실에 있었다.
집안 어디에놔도 어울리지 않는 물건이긴 하지만.....
어쨌든 캐리가 하린의 지팡이를 집어 왔다.
뒷발에 비해 너무나 작은 앞발은 사람의 손과 거의 흡사했다.
캐리는 약간 짙어진 녹색 살깥,그리고 조금 자란 키,마지막으로 마법을 약하게 
구사할수 있는 정도로 성장한 모양이다.
하린은 히미하게 미소를 뛰우며 용에게 마법을 걸었다.
"무슨 마법이지?"
"스트랭스!"
(여러분 아시죠! 힘을 늘리는 마법!)
용이 사슬을 힘껏 잡아 당기자 사슬이 늘어나는 듯 십더니 기어코 끈어졌다.
하지만 이 마법을 다른 사람 에게 걸어도 이런 일을 할수는 없었을 것이다.
용이니까 가능한 일이였다.
용은 금새 자신의 사슬을 모두 끈고는 다른 사람들마저 풀어주기 시작했다.
마지막으로 롤스가 풀려났다.
그때 였다.
지하실로 내려오는 발자국 소리가 들렸다.
한 사람이 아니였다.
일행은 모두 문옆으로 숨었다.
"으음, 아, 아니!"
상대가 놀란듯 거칠게 열쇠를 문으로 밀어 넣었다.
벌컥 열리는 문에 롤스의 얼굴이 부딧쳤다.
'제수 더럽게 없군!'
들어오던 사람은 용의 억센 팔에 잡혀서 꼼짝도 못하게 됬다.
롤스가 코를 움켜 잡으며 그를 바라 보았다.
다른 사람들이 실실 웃고 있었다.
롤스도 웃음이 나왔다.
레이스가 약간 겁먹은 얼굴로 계단 위로 올라가려 했다.
"겁먹을 필요 없어요! 레이스."
르칸의 천진한 웃음은 상대의 경계심을 풀어주는데 아주 효과적이였다.
레이스가 안심한 듯이 천천히 지하실로 내려 왔다.
"누가 우릴 잡으라고 사주했지? 왜 그의 말을 들은거냐? 길드같은 조직에서?"
"갤란스에서 꾀 높은 지위에 있는 사람이다. 하지만 난 그를 모른다.
 다른 두 사람은 알고 있을 지도 모르지만...."
니엘이 그의 목에 갖다 대고 있는 단도의 효력은 아주 좋았다.
말문이 술술 뚫리질 않는가?
"왠만 하면 이 쯤에서 물러날 생각이니, 당신도 우릴 쫓지 않길 바라오."
용은 조각나 있는 쇠사슬로 그를 묶고는 지하실 문을 걸어 잠갔다. 
"나가자!"
일행이 지하실에서 나오는 문을 열자 훌륭하게 꾸며진 집안이 보였다.
"대단히 호화스러운 집이로군!"
"혹시 필요한 물건 없으세요?"
레이스가 물었다.
르칸이 말을 받았다.
"세가지가 있어요. 첫째로, 우린 너무 배가 고파요!"
레이스가 웃으며 주발으로 일행을 안내 했다.
"기분이 묘하군!"
"그래, 남의 집에서 이런 호화스런 식사를 하고 있으니.. 주인은 찬밥신세.."
"레이스!"
"네?"
"아니, 존대말 할것 없어요. 여긴 모두 당신 보다 어린 사람들 밖에는 없으니까."
롤스가 말을 했지만 레이스는 신경스지 않고 계속 존대말을 썼다.
어쩌면 그것이 생리에 맞는지도 모르겠다.
"좋아요, 호칭은 마음대로 하세요. 그런데 이제부터 어떻게 하실거죠?"
"맞아, 이제 부터 어떻게 할꺼야? 레이스."
일행은 레이스가 좋았다.
그녀의 성격이 매우 순했고, 또 한 편으론 여태껏 이런 생활을 해온 
그녀가 불쌍해 보이기도 했다.
"저는... 이제 갈곳도 없고, 여러분이 떠난 후 그를 풀어주고..."
"뭐에요?"
"정말?"
일행은 그녀의 어처구니 없는 생각에 실소를 금치 못했다.
"레이스, 여러말 할것 없이 우리와 동행해요! 알았어요?"
"네" 
레이스가 르칸의 말에 순순히 응했다.
명령조의 말은 그녀에게 반발할수 없는 것으로 들렸을 것이다.
르칸은 일단 명령조의 말로 그녀를 일행으로 했지만 사실 별로 마음에 
내키진 않았다.
어저면 자신들과 같이 다니는 것이 더욱 위험한 일인지도 몰랐다.
또, 그녀의 성격이 너무 유유뷰단한 것이 마음에 걸렸다.
'세상에! 명령조의 말은 무조건 순종하다니...'
그녀의 하녀 생활이 어떠한 것인지를 알수 있는 또 다른 단면이였다.
식사를 해결하고 일행은 레이스에게 맞는 보호구를 찾아 다녔다.
레이스는 일행이 뭘 찾는지 모르고 가만히 있다가 르칸에게 물었다.
"뭘 찾고 있는 거지요?"
"아! 레이스, 너에게 맞는 보호구를 찾는 중이야"
"보호구?"
"그러니까.. 갑옷 같은거..."
"그건 주인방에 있는 비밀문 안에 있어요."
"이런, 진작에 물어볼걸 그랬나? 그런것까지 알고 있단 말야?"
르칸이 레이스와 함께 이층으로 올라갔다.
크린드의 방은 그리 호화롭지 않았다.
오히려 약간의 위엄을 갖추고 있는 방이였다.
벽에는 야훼의 전 대륙 지도가 걸려 있었다.
롤스가 그 그림을 살펴 보고 있었다.
롤스는 르칸과 레이스가 들어 오는 것을 보며 말을 건냈다.
"형, 재미 있는 지도가 있는데!"
"뭐가?"
"야휘대륙 이외에 다른 대륙이 존재 하는 것 같아."
"다른...대륙?"
롤스가 책상 서랍에서 꺼냈다는 서류를 르칸이 받아 들었다.
길드의 암호와 각 지역 책임자, 그리고 신대륙의 정보들 이였다.
"흥미롭군, 세로운 대륙이라니...."
"형, 만약 있다면 그곳에도 인류가 존재 할까?"
"글쎄, 이 서류에는 항해 일지와 방향정도 밖에는 나와 있질 않은데."
"뭐, 일단 챙겨 두자고." 
롤스가 자신의 배낭에 그 서류를 집어 넣었다.
레이스는 롤스가 보고 있던 지도의 한 부분을 손가락으로 눌렀다.
방의 한쪽면이 옆으로 갈라졌다.
용과 니엘이 기관의 작동 소리에 방으로 들어왔다.
용이 기관을 보며 한 마디 했다. 
"우리 나라도 이런 방식을 써야 겠군, 회전벽보다 훨씬 좋은데."
롤스가 어두운 내부를 보면서 횟불을 만들어 냈다.
둥근 빛의 구슬이 생겼다.
"들어가 볼까?"
"그런건 필요 없었는데..."
레이스가 책상의 서랍 아래쪽의 단추를 눌렀다.
터널의 안쪽에서 횟불이 켜졌다.
"역시 기관쪽은 왕실보다 길드쪽이 났군."
용이 고개를 설래 설래 흔들며 안으로 들어 갔다.
터널은 길게 뚫려 있지 않았다.
열보정도 들어가자 급작 스럽게 넓어지기 시작했다. 
꾀 많은 갑옷과 무기들이 진열되 있었다.
"훌륭하군 이런 물건들을 수집하다니..."
용이 검의 손잡이 부분을 황금으로 장식한 물건을 집어 들었다.
니엘이 팔을 감싸서 보호해 주는 장갑을 집어들고는 살폈다.
그러고 보니 각자 관심이 있는 물건들을 찾아 다니고 있었다.
'엥?, 남의 물건에 이렇게 함부로 손을 대도 괜찬은 건가?'
롤스는 그저 팔짱을 끼고 구경만 하고 있었다.
어쩌면 마법에 관련된 무기 들이 없어서 그런지도 모르지만....
르칸은 몇가지 물건을 둘러 보더니, 고개를 설래설래 저었다.
'너무 고급품들 뿐인데?'
이런 장비를 갖추고 밖으로 나갔다간 금세 눈에 띄일 것이 분명했다.
롤스가 실망의 빛을 띄고 있는 르칸을 보곤 이유를 금새 알아 챘다.
"형, 내가 이 물건들을 구식품처럼 보이게 할수 있어."
르칸의 귀가 확 트이는 말이였다.
"정말 가능한 거야?"
"그래, 그렇지만 너무 초라해 보일수도 있어."
"그런 건 상관 없어요."
롤스가 웃어 보이며 레이스를 바라 보았다.
"언제쯤 이면 제게 말을 놓으실 건지 꾀 굼금 하네요,
 저도 불편해요, 이런 말투는."
레이스가 고개를 숙였다.
그녀에겐 이런 말까지 꾸중으로 들리는 모양이였다.
르칸은 바보같은 생각이 들었지만 레이스에게 물어야 될게 있었다.
"레이스 혹시 싸울줄 알아?"
'이런 너무 바보 같은 질문 이군.'
그런데 뜻밖의 대답이 나왔다.
"이집에 살면서 주인에게 무술을 조금 배웠어요."
모든 일행이 레이스를 돌아 보았다.
얌전한 레이스의 이미지와 전혀 딴판의 대답이였다.
하지만 르칸은 다른 생각을 하고 있었다.
'기를 쓸줄 모르면 무술을 배워도 그리 쓸모가 없어!'
"레이스 잠깐 시범좀 보여 줄수 있어?" 
하린이 재미있다는 듯이 레이스에게 졸라 댔다.
레이스가 거절 했지만 워낙 졸라대는 하린의 간청에 못이겨 승낙을 
하고 말았다.
하린과 롤스빼곤 다른 사람들은 레이스의 동작을 보고 있지 않았다.
르칸은 레이스가 싸울때 어떤 물건을 착용하면 이로울 지를 생각하고 있었다.
'별수 없이 방어력이 약간 있는, 그리고 몸을 놀리는 데 불편함이 없는
 물건을 택해야 겠지?'
"야아얏"
레이스가 외치는 소리에 르칸이 고개를 들었다.
레이스의 주먹이 순간적으로 나무로 된 문에 꼿혀 들어갔다.
순간적으로 세번정도의 주먹이 문에 작열했다.
르칸은 레이스의 속도를 보며 고개를 흔들었다.
'기를 쓸줄 아는군! 그리 세진 않지만.'
문에 금이 가 있었다.
'조금만 기가 세다면 산산조각 났을 탠데...' 
하지만 이정도면 자신의 고향인 아드레스 산맥까지 여행하는데 무리는
없을 것이다.
르칸은 레이스를 집에다 맡기고 다시 여행을 떠날 계획이였다.
이집의 주인인 크린드가 레이스를 가르쳤다고 했다.
역시 하녀에게 무술을 가르칠 만큼 무예를 좋아 하던 크린드. 
역시 무술과 관련된 무기들이 많이 있었다.
르칸은 주먹을 보호하는 장갑과 팔과 가슴을 보호할수 있는 갑옷,그리고 
여행용 신발을 레이스에게 주었다.
일행들은 모두 신발을 갈아 신었다.
여기에 있던 여행용 신발은 최고품 이였다.
드레곤의 가죽으로 만든 얻기 힘든 물건 이였던 것이다.
르칸이 비밀방에서 나오고 있을때 롤스는 크린드의 방에서 여러가지 
문서를 수집해 배낭에 챙겨 넣고 있었다. 
일행이 집을 나설 때, 롤스의 손에는 작은 문양이 세겨진 철 목걸이가 
쥐여 있었다.
다행이 마굿간에 일행의 말들이 한가롭게 풀을 뜯고 있었다.
타스칸의 후예중 하나인 리리, 르칸의 애마는 검은색 갈기를 가진 명마였다. 
그 말에 레이스와 르칸이 함께 탔다.

26. 레이스를 가장 잘 이해하는 사람

"이봐! 문열어!"
"응? 누구냐?"
"누.구.냐? 말 조심해 우린 티빈(갤란스의 수도)에서 파견된 사람들이다."
잔의 길드에서는 가장 높은 계열에 있는 '옐카의 성'(잔의 수도)의 길드로 
들어가는 문은 언제나 두어명의 보초가 지키고 있었다.
문지기는 아직 어려 보이는 상대가 거만하게 내미는 목걸이를 살펴 보았다.
분명히 길드 총회의 물건 이였다.
"들어 가십시요!"
순순히 길을 터 주었다.
"대단한데 롤스, 언제 준비한 거야?"
니엘이 문지기가 보이지 않게 멀어지자 물었다.
"뭐, 도움이 될까해서 크린드의 방에서 가지고 나온건데, 꾀 쓸모가 있네!" 
일행은 안으로 들어가는 중간에 다시 검문을 받았다.
하지만 여기서는 누군지를 묻는 것이 아니라 무슨 용건인지를 묻는 
것이였다.
"지장을 만나러 왔다!"
지장은 각 도시의 길드를 관리하고 있는 책임자를 뜻했다.
군말없이 대기 하고 있던 사람중 하나가 일행을 안내 했다.
롤스는 예전에 말을 사기 위해 이 길드에 들렸었지만 이런 곳은 본적이 
없었다.
'흥미로운 단체야, 길드는.'
지장은 뚱뚱한 몸짖을 한 인심좋은 아저씨의 인상을 풍겼다.
하지만 인상과는 달리 이도시의 범죄의 근원인 사람이다.
롤스는 자신이 가지고 있는 서류중 '옐카의 성'에있는 길드 책임자에 대한
정보를 떠올렸다.
'기혼자, 아들하나, 원래는 둘이였으나 하나는 실종, 
 잔의 여러 장군과 손이 닿아 있는 실력자.
 현재 장사꾼으로 위장.' 
"무슨 일로 총회에서 이곳까지 온거요?"
총회에서 파견한 사람들과 지장은 동격의 대우를 받는다.
총회의 권위를 알수있는 제도 였다.
용이 인솔자 역활을 했다.
"아하, 성미가 급하시군요. 지장. 우린 며칠 쉬면서 물건을 찾으러 온거요."
"무슨 물건을...."
"크린드님이 이번에 새로 명마를 하나 구하고 계십니다. 원래 무예를 
 좋아 하시는 분 아닙니까?"
"그래서 저보고 말을 찾아달라는 말씀 입니까?"
"그렇소! 좋은 말을 진상하면 이번기회에 당신은 총회에서 일하게 될지도
 모르니 각별히 신경써 주시요."
"흥, 그깟 총회에는 관심 없소, 하지만 말은 수배해 드리리다.
 그동안 잠시 여기서 머물도록 하시요."
"고맙소."
역시 용이 일행중 가장 관록이 있어 보였다. 
하지만 모두들 너무 어렵을까?
지장은 밖으로 나가는 일행을 보며 고개를 갸우뚱했다.
"이봐! 누구 없나?"
한 청년이 문을 열고 들어왔다.
"부르셨습니까? 지장님."
"그래, 어제 들어온 말있지?"
"어제 들어온 말이라면 어떤 농부가 타스칸의 후예라 그래서 샀다던  
 상인의 명마를 말씀하시는 겁니까?"
"그래, 그 상인에게서 뺏은 말 말이다.
 그 말을 얼른 저 얼간이 들에게 넘겨서 쫓아내라!
 난 총회 사람들의 거만한 태도를 보고 있으면 구역질이 난단 말이다."
"알겠습니다."
청년이 나가자 지장은 커텐뒤에 숨겨 두었던 예쁘장한 아가씨를 
끌어안았다.
언제까지 르칸의 애마인 리리를 레이스와 함께 타고 다닐수는 없었다.
그래서 롤스가 꾀를 내서 잔의 길드를 이용한 것인데 뜻밖의 말이 
일행에게 인도 됬다.
일행이 실소를 금치 못했다.
"웃기지도 않는군, 우린 타스칸과 인연이 꾀 깊은 모양이야?"
니엘이 한마디 했다.
어째든 이번의 말은 얼굴에 십자가 모양의 힌 털이 나있는 말이였다.
훼이라는 이름을 가진 이 명마는 털이 상당히 길었다.
일행은 잔에 온지 일주일만에 다시 트리냐로 향했다.
르칸의 아드레스 산맥에 레이스를 두고 떠나려는 생각은 말을 꺼내자 마자
일행의 반대에 부딧쳤다.
특히 하린과, 니엘이 반대를 거세게 했다.
레이스가 들어온뒤로 식사준비가 훨씬 쉬워진 탓이였다.
르칸은 레이스를 위험한 여행에 끼우고 싶지 않았다.
용은 잠시 끈어졌던 헬론국에서의 정보 입수도 다시 시작했다. 
이상하게도 요즘은 도적들이 나타나지 않는다는 내용말고는 특이한게 없었다.
용은 롤스가 가지고 있는 서류와 길드의 각 도시의 아지트를 그린
지도를 왕국으로 보냈다. 물론 복사본 이였다.
아무래도 이 서류들은 여행에 큰 도움이 될것 같았다.
용은 롤스의 권유대로 신대륙에 관한 조사를 부탁하는 편지도 썼다.
만약 그 대륙이 실제로 존재 한다면 자유와 평화를 사랑하는 사람들을 모아
그곳에서 새로운 나라를, 아니 최소한 자유로운 마을을 건설할수 있을
것이기 때문에 일행은 그 대륙에 관심이 많았다.
트리냐를 향해 출발한지 이미 일주일이 흘렀다.
북쪽으로 올라가면서 점점 날씨가 차가워 졌다.
하지만 야훼 대륙에서는 살을 애는듯한 추위 같은 건 없었다.
가장 추운 날씨라는게 십년전 간신히 얼음이 언일이 환트론에서 있었다.
그건 일종의 예기 거리로 지금도 전해져 오는 것이다.
"그 얼음이라는 것을 본적이 있는데 햐얀색의 차갑고 ......"
하는 식으로 말이다. 
야훼대륙의 날씨는 대단히 안정적이다.
일년에 한번 당마철이 있었다.
또, 일년에 한번 갤란스를 통과하는 태풍이 있었다.
사계절이 뚜렷하지 못했지만 계절을 분간할수 있는 정도는 되었다.
하린은 약간 마음에 걸리는 게 있었다.
에전에 포스타가 한말이 기억났다.
'이녀석의 가죽이 생기거든 드와브에게 가서 줘보게...'
가죽이 생긴 다는건 탈피를 한다는 예기로 들렸었는데....
캐리는 번데기로 성장을 한 것이다.
'캐리의 가죽? 설마....'
롤스는 예전에 하린과 처음 만났을때 동굴을 만들어서 그 안에서
지내던 일 이후로 도시에 도착하지 못해서 그냥 투숙해야 되는 일이
생기면 동굴을 만들어 그 안에서 지내는걸 즐겼다.
방금 롤스는 산 중턱에있는 바위벽에 동굴을 뚫어 버렸다.
롤스가 안으로 들어가서 캐리를 불렀다.
롤스가 내미는 나무에 불을 뿜어서 횟불을 발히는 캐리였다.
금방 횟불 대여섯개가 만들어 졌다.
동굴이 밝아지자 나머지 일행이 안으로 들어왔다.
먼지가 조금 있는것 빼고는 훌륭한 잠자리다.
마을을 찾지 못해서 잠을 자는데 이만한 동굴에서 머물수 있다는 건 
대단한 행운 이라고 할수 있었다.(지금 일행이 있는 동굴은 인공적인 거지만...)  
일행이 입은 옷은 헬론에서 가져온 옷들이였다.
따뜻한 남쪽의 헬론국에서의 옷이였으니 가뜩이나 겨울이 찾아오기 시작한 
북쪽나라 트리냐에선 견디기 힘든 옷이였다.
얼어죽는 사람은 없다. 야훼대륙에선 말이다.
하지만 얼음이 얼정도로 온도가 내려가지 않는다고 해서 여름옷을 겨울에
입는 사람은 없다.
다른 곳은 겨울에 눈이 내리는 일이 드물지만 비교적 트리냐와 환트론은 
눈을 볼수 있는 일이 많았다.
일행은 모두 모닥불 옆에 모여 앉아 있었다.
길드에서 탈출한 이후로 특별히 할일이 없었다.
그때 생각을 하면 하린은 피식하고 웃음이 나왔다.
가때 자신은 길드로 쳐들어 가자고 제의를 했던 것이다.
하지만 잔의 수도인 옐카의 성에서 본 길드에서 대충 길드의 구조를
살폈다.
거느리고 있는 부하들이 많은 것은 둘째 치고 생각보다는 인제들이 
여럿있었다.
만약의 경우 길드가 총회를 주축으로 합쳐 진다면 최소한 한나라에 버금가는
세력이 될것이다. 라는게 하린의 소감 이였다. 
'어떻게 그땐 그런 생각을 했었을까....?'
레이스. 그녀는 말없이 모닥불에서 조금 떨어져 있는채 무릎을 껴안고
앉아 있었다.
약간은 앳딘 얼굴에 모닥불이 정면으로 비치면서 여태까지 고개도 제대로
들고 다니지 않던 레이스의 아름다운 얼굴이 일행의 눈에 들어왔다.
레이스는 조금뒤 자신에게 시선이 집중되있다는 것을 깨닫고 깜짝 
놀랐다.  
그녀는 황급히 얼굴을 무릎사이로 감췄다.
롤스는 약간 레이스에게 의구심을 갖고 있었다.
그녀가 길드에 있으면서 당하지 않은 일이 없을 것이다.
하다 못해 강간도 당했을지 모르는 일인 것이다.
그런 그녀가 니엘처럼 자기 보호에 능한 사람이 되지 못하고 언제나
소극적인 사람으로 성격이 형성 됬을까? 이것이 가장 큰 의문이였다.
아직 어려서 인가? 롤스는 그 사람이 가지고 있는 천성이라는 것을 염두해 
두지 않고 있었던 것이다.
어쨌든 일행은 모두 자신들만의 생각의 나래를 펴면서 밤이 깊어지는걸 
바라보고 있었다.

크랜드는 화가 머리 끝까지 올라가 있었다.
편지를 전해주던 길드의 일원이 자신을 발견하지 못했더라면 자신은 아마 
지하 감옥에서 굶어 죽었을 것이다.
사실 크랜드는 롤스일행이 방에서 나간지 30분만에 쇠고랑을 풀었다.
그가 아무런 성장과정도 거치지 않고 이런 자리에 오른것은 결코 아니였다. 
하지만 감옥의 문은 열수가 없었다.
자신이 직접 설계한 문이였다.
어떠한 방법을 동원해도 열수 없게끔 만든 자신의 자랑거리였던 것이다.
어째는 그는 풀려나자마자 이층으로 올라갔다.
책상은 어질러져 있었으며 비밀방도 개방된채로 있었다.
"지랄맞을!"
레이스를 너무 오랬동안 자신의 집에서 기거하게 한점을 후회했다.
하지만 서류들중 없어진 서류는 없었다.
그냥 장비 몇가지만이 없어진 것이다.
그리고 길드총회의 일원임을 상징하는 목걸이 하나가 없어져 있었다.
장비는 자신이 어렵게 구한 물건이였지만 일단 서류들이 무사한 것에 
일단 안심했다.
그는 롤스가 서류를 모두 복사한후 서류의 내용을 약간 변조했다는 사실을
알아채지 못했다.
목걸이를 녀석들이 가져간데 대해 그는 음흉한 미소를 띄었다.
그는 바로 모든 길드에 그목걸이를 쓰는 녀석들을 잡으라고 명령했다.
하지만 들어온 소식은 크랜드의 힘을 쭉 빠지게 만들었다.
'약삭 빠른 것들! 어느새 잔까지 가서 일을 벌이다니...'
롤스 일행에게 타스칸의 피를 이은 명마가 있는것이 크랜드의 계획에
먹물을 끼얻은 것이다.
그러나 두번째로 들어온 소식에 크랜드의 얼굴에 주름이 약간 펴졌다.
롤스일행이 데리고간 레이스를 위해서 노예제도를 폐지해 버린 헬론으로
갈줄 알았는데, 이게 어쨰된 일인가?
트리냐로 향했다는 것이다.
그 정보가 들어 온지 얼마 않되서 자신에게 편지를 보내 롤스일행을 
잡으라고 사주한 자가 나타났다.
그는 롤스일행을 놓친것에 대단히 화를 내고 어떻게든지 다시 잡아
달라는 말을 했다.
하지만 이미 필요 없는 부탁이였다.
지금은 크랜드가 더욱 투지에 불타 있는 것이다.
밖으로 나가면서 그 건방진 금발의 사나이는 크랜드가 흥분하고 있는 것에
대해서 만은 만족해 했다.
'이제 길드 에서도 적극성을 띄겠군!' 
아니나 다를까 크랜드는 롤스일행을 어떻게 처리할까 하는 생각에 
정신이 없었다.   
그는 젊었을때 조금 이름을 날리던 투사였다.
그래서 늙어서 까지도 무예를 좋아했고, 실력이 있는 자라면 언제나 주위에
두고 싶어했다.
레이스도 그런 이유에서 자신의 곁에 두고 썼던 것이다.
'바보 같은년! 이제 몇년만 더 참으면 인생이 바뀔 자리에 오를수 있었을 탠데.'
뭐 어쨋든 지난 일이다. 이제 그녀에게 남은 일은 길드에서의 복수가 
어떤것인지를 경험하는 일밖에 없었다.
그러면서도 크랜드는 처음에 레이스를 만났던 떄를 히상하고 있었다.
'아마 그때가 4년 전이였지?'
그의 머리속에 아직은 여리게 보이는 소녀때의 레이스의 모습이 떠올랐다.
그녀의 주위로 노예를 잡아다 파는, 이른바 길드에 속해있는 노예사냥꾼 
들이 둘러싸고 있었다.
그때 크랜드는 마침 이들이 잡았던 한 노예가 몸에 상처가 있다는 이유로 
헐갚에 팔게 되자, 교육을 시킬 양으로 동행하고 있었다.
그떄 레이스는 트리냐의 수도인 헨비에 있던 길드에서 탈출했었을 때였다.
가까스로 트리냐국의 국경을 넘고, 잔을 거쳐 갤란스로 숨어들수 있었다.
그때는 갤란스의 왕권이 권의를 잃었을 때이므로 노예에 대한 관리가 
소홀했었다.
그래서 레이스는 이곳으로 도망올 생각을 했던 것이다.
레이스는 크랜드가 보는 앞에서 대여섯명의 사냥꾼들을 때려 눞혔다.
크랜드는 그날밤 야생마처럼 펄펄뛰는 그 옐프를 자신의 침실로 끌고 
들어갔다.  
다음날, 그녀는 말수가 전혀 없는 사람으로 변해 있었다.
정말 꼭 필요한 말만 빼고는 절대로 입을 열지 않았다.

일행들은 모두 잠이 들어 있었다.
레이스는 좀처럼 잠이 들지 않았다.
지금 그녀의 옆에서 잠들어 있는 친구들은 너무도 자신에게 잘해 줬다.
그녀도 이들에게 잘해 주고 싶었다.
하지만 그들의 세심한 배려에도 불구하고 예전에 활달했던 자신의
본 모습으로 돌아갈 수가 없었다.
이상하게 눈앞이 흐려졌다.
그녀의 볼을 따라 반짝이는 물방울이 흘러 내렸다.
하지만 그 물방울은 바닥에 떨어지기 전에 누군가의 손에의해 그녀의 
얼굴에서 지워졌다.
레이스가 감은 눈을 떴다.
르칸이 약간 걱정스러운 눈빛을 하고 자신을 쳐다보고 있는 것이 그녀의
동공으로 빨려 들어왔다.  
그녀는 여태껏 이런 눈길을 받아본 일이 없었다.
누군가가 자신을 눈여겨 본다는 것 그것은 자신이 옐프이기 때문이거나
자신을 가지고 싶다는 정도의 불쾨한 눈 뿐이였다.
그런데 지금 자신을 바라보고 있는 눈빛은 정말로 자신을 위한 진실이
담긴 그런 눈빛이였다.
그녀는 자신에게 그런 눈빛을 주는 사람이 있을거라고 상상도 
해본일이 없었다.
자신도 모르게 눈물이 다시 흘러 내리기 시작했다.
"레이스, 왜그래? 무슨 걱정이라도?"
르칸은 레이스를 달레려다가 속으로 중얼 거렸다.
'왜 난 이렇게 말주변이 없는 걸까? 어떻게 달래줘야 하지?'
사실 레이스가 눈물을 흘리는건 세상 어는 누가 와도 말릴수가 없는 
성질의 것이였다.
만약 누군가가 또와서 그녀에게 관심어린 눈으로 그녀를 달래려고 한다면
레이스는 더욱 눈물을 흘리지 않겠는가?
레이스가 천천히 일어났다.
그리고 멍한히 앉아 있는 르칸을 한번 쳐다보고는 동굴 밖으로 뛰쳐 
나가 버렸다.
르칸은 멍한히 레이스의 뒷모습을 바라보고 있었다.
"형! 뭐해, 빨리 따라가지 않고!"
르칸이 돌아 보니 롤스가 앉아 자신을 바라보고 있는 것이 보였다.
"빨리 따라가봐! 지금 그녀를 달래줄수 있는 건 형 뿐이야."
"무슨 예기야? 난 그녀와 아무런 상관 없는 사람이야, 어째서 나만이 레이스를
 달랠수 있다는 거지?"
"그건 누구 보다도 그녀의 마음을 가장 잘 이해해 줄수 있는 사람이 오빠이기
 때문이야."
롤스의 옆에서 하린이 미소 짓고 있었다.
"빨리가봐 형!"
르칸이 잠시 망설이더니 레이스가 사라진 쪽으로 뛰어가기 시작했다.
"하린, 난 가끔 내 의지와는 상관없이 다른 사람의 생각이 읽혀지는 것이
 싫을 때가 있어."
"그건 롤스의 잘못만은 아니야, 그 사람의 뇌리에 떠나지 않는 그런 충격적인
 생각을 남긴 이 지저분한 세상이 더 큰 잘못을 저지르고 있는 거지..."
"그만 자두도록 하자! 롤스, 하린. 레이스의 일은 걱정할것 없어" 
용이 누워서 눈을 감은 채로 말했다. 
"잘하면 또다른 한쌍이 탄생하게 되겠는데....그렇지 용?"
니엘이 무엇이 우스운지 키득거리며 담요를 얼굴부분까지 덮었다.
'나도 가끔 외로운 때가 있었어요, 레이스.'

르칸은 간신히 동굴에서 조금 멀리 떨어진 냇물앞에서 레이스를 찾을
수가 있었다.
레이스는 이제 눈물을 흘리고 있지 않았다.
고개를 위로 젖히고 이제 서서히 구름에서 나오고 있는 달을 쳐다 보았다.
달이 나오면서 레이스의 얼굴에서 있던 그림자를 달빛이 걷어내 버렸다.
르칸이 살며시 레이스의 옆으로 다가갔다.
"이제 괜찮아, 미안해 걱정하게 해서. 아무것도 아닌일 가지고....
 내가 너무 감상적이 되 버린것 같아."
레이스가 달빛을 올려다 보면서 말했다.
일행과 여행을 다닌지 이제 14일째 그동안 이렇게 길게 말을 한 적이
없는 레이스였다.
르칸은 입을 다물고 있었다.
하린이 자신이 가장 레이스를 잘 이해해 줄수 있으리라고 있는데 
역시 그녀 앞에서 말문이 탁 막혀 버리고 만 것이다.
'저래가지고....어떻게.'
롤스와 하린이 약간 떨어진 풀숲에서 레이스와 르칸을 지켜보고 있었다.
잔뜩 긴장하고 있던 롤스의 등에 누군가의 손이 닿았다. 
가슴이 철렁 내려 앉았다.
황급히 뒤를 돌아보자 용과 니엘이 히죽거리며 웃고 있는 모습이 보였다.
갑자기 화가 치밀었다.
"어머, 그까짓 일로 화를 내면 어째용!"
니엘이 롤스의 겨드랑이를 간지럽히며 나즈막하게 말을 했다.
롤스가 간지러움을 못참고 몸을 비틀어 댔다.
하지만 지금은 웃음 소리를 낼수 없는 처지였다.
하린이 그 모양을 보고 입을 틀어 막고는 웃음을 참아내고 있었다.
용도 웃음이 나오려는지 고개를 뒤로 돌리고 있었다.
롤스의 눈에서 눈물이 조금 나왔다.
'우아하, 하하! 그만! 그만!'
"르칸이 헬론국의 이번 제도를 실행하게한 장본인이라는거 알고 있어요."
르칸이 흠칫하며 레이스를 쳐다 보았다.
노예 금지를 선포한 헬론의 제도의 선포과정은 왕궁내의 사람들중에도 
극소수만이 알고있는 사실이였다.
레이스는 크랜드에게 오는 편지를 보고 알았다는걸 르칸이 알리가 없었다.
"저도 여러분이 하고 있는걸 돕고 싶어요."
르칸이 약간 미소를 띈채 대답했다.
"우리가 무슨 일을 하는지도 모른채? 아니 잠깐? 여러분이 하는일?
 이런 우리는 이미 일행이 된거잖아!" 
"하지만 제가 싸우려고 하면 적극적으로 말릴 사람이 있어요."
그건 르칸을 가르키는 말로도 들렸다.
"하지만 설마 자신의 안위를 위해서, 우릴 돕겠다는 예긴 아니겠지?"
레이스의 눈빛이 약간 짙어졌다.   
"물론 이예요! 더이상 저보다 불행한 사람들이 나오지 않길 바라는......"
레이스가 입술을 꼭 깨물었다.
르칸은 괜한 질문을 했나 싶었다.
"우리들은 모두 꿈이 하나씩 있지."
르칸의 말에 힘이 들어가 있었다.
"용과 니엘은 계급을 없애겠다는 생각을 하고 있고. 나는 한술 더떠서 
 인종차별을 없애 보겠다고 생각하고 있지, 롤스는 야훼대륙이 하나로
 뭉치는 일을 꿈꾸고 있지, 그리고 하린은 자신의 삶의 목적을 찾기 위해 
 여행을 다닌다고는 하지만 내가 보기엔 이미 목적이 뚜렷히 섰을 거야.
 어쩌면 우리들 보다도 원대한 계획인지도 모르지."
레이스가 잠자코 듣고 있었다.
니엘은 이미 롤스에게 치던 장난을 멈춘지 오래다.
"아마 우리의 꿈을 이루는건 불가능할지도 몰라.
 차라리 조그만한 나라를 세워서 그곳을 우리들이 바라는 그런곳으로
 만들어 버리는것이 더 나을거야. 
 하지만 누구도 그런 생각은 갖고 있질 않아, 우리들이 바라는건
 야훼의 모든 사람들이 우리와 정신적 파장을 같이 하길 바라는거야.
 그렇게 되야 진정한 계급차별이나,인종갈등,그리고 평화를 깨는 모든것이
 사라질수 있을 태니까." 
일행중 가장 목적의식이 뚜렷한 르칸이였고 나이도 가장 많았다.
(많아봐야 26세지만, 아! 레이스가 23세에요)
그의 머리속에 정리되어 있는 자신의 굼에 실현 가능성을 정확히 가늠질
하고 있었던 것이다. 
'호오, 말솜씨는 없지만 그런데로 괜찮은 웅변이군!'
롤스가 르칸의 말을 들으면서 생각했다.
'가만, 그러고 보니 하린의 목표는 어떻게 된거지?'
롤스는 하린의 옆모습을 쳐다 보았다.
하린은 르칸과 레이스의 대화에 정신이 팔려 있었다.
"다른 사람들에 비하면 많이 부족하겠지만 난 어떻게든 도움이 되고 
 싶단 말이야."
"하지만 난 네가 다치는 걸 원치 않아, 차라리 우리 고향에 너를 
 데려다 주고 여행하는 것이 훨씬 속이 편하겠단 말이야."
르칸의 목소리가 자신도 모르케 커졌다.
르칸이 깜짝놀라 말을 멈췄다.
자기도 모르게 흥분해서 레리스에 대한 자신의 감정을 아무렇게나 말해 
버리고 만 것이다.
레이스는 르칸의 말이 금방 이해가 되지 않는듯했다.
그리고 잠깐뒤에 르칸이 자신을 좋아한다는 사실을 깨달았다.
레이스의 얼굴이 붉게 물들었다.
"이봐! 더이상 이곳에 있어서 좋을것 없다고."
용이 롤스를 끌고 동굴쪽으로 조심 스럽게 발걸음을 옮겼다.
니엘은 하린을 이끌고 뒤에 따랐다.
"아이고 지금부터가 진짜 베긴데...."
"뭐가 진짜베기냐? 욘석아!"
롤스의 머리에 잘익은 알밤이 떨어졌다.
     
27. 무서워서 피하나? 더러워서 피하지.

동굴에서 하룻밤을 지낸 일행은 하루종인 말을 달려 트리냐의 도시중 
하나인 도온에 도착했다.              
도온에 거의 도착한 롤스는 이상하게 온몸에 힘이 없는 걸 느끼고 있었다.
도온은 그리 내세울 만한 것이 없는 도시였다.
하지만 옛날에 이 도시는 어느 왕조의 위업을 기리는 사원이 많이 
남아 있었다.
도시에 들어오기 전에 산등성이에서 내려다 볼때, 
왕가를 상징하는 문양이 크게 세겨진 사원이나 별장등이 여기저기에서
눈에 들어왔다.  
"이곳은 트리냐에서 가장 많은 문화 유산이 존재하는 도시야."
하린이 자신의 나라 도시중 하나인 도온을 일행이 도착하기 몇시간전에
소개 했었다.
설명을 들을 때는 그런가 보다 했는데 생각보다는 훨씬 아름다운 도시였다.
게다가 옛날 건축물들을 의식하고 그 아름다움을 뺏지 않기 위해
요즘에 세로 신축하는 건물들도 옛날의 건축양식을 지켜서 만들고 있었다.
"정말 아름다운 도시로군!"
용이 호수가에 지어진 한 아름다운 건물을 바라보며 말했다.
일행은 적당한 인을 찾지 못했다.
거의 모든 인에 남은 방이 있질 않았던 것이다.
도온을 꾀 유명한 명소중 하나였기 때문에 구경오는 사람들이 많이 있는
때문 이였다.
"곤란하게 됬는걸!"
하린이 마지막으로 들린 인에서 투덜거리며 나왔다.
일행은 밖에서 기다리고 있던 중이였다.
"어쩔수 없지, 한두개씩 방이 남아 있긴 하니까 갈라져서 투숙해야지 뭐!"
르칸이 모자를 눌러 쓰며 말했다.
그는 귀가 밖으로 들어나지 않게 하는 것에 대단히 신경이 쏠리고 있었다.
"그럼 아까 지났던 두개의 인에서 머물도록 하자."
롤스의 말이였는데 상황은 롤스의 말처럼 되지가 않았다.
"모두 자신의 잘수 있는 곳을 찾아서 자도록 하고 니엘과 나는 잠시 다녀올 
 때가 있으니 먼저 갈께, 내일 아침에 북문 앞에서 만나도록 하자고."
일행의 눈이 용과 니엘에게 박혀 들어갔다.
"뭐, 그러다면야....."
롤스가 잠시 멍청한 눈을 하며 어물거렸다.
일행의 반응이야 어찌 됬건 용과 니엘은 길을 따라 잠시 걷는 모습만을 
일행에게 남기곤 사라졌다.
롤스는 그들이 무슨 이유로 일행과 떨어지는지 생각이 떠올르지 않았다.
하린이 옆에서 낄낄 거리고 웃었다.
롤스는 하린이 무슨 생각을 하고 있는지 짐작은 했지만 그의 생가으론 
절대 용과 니엘은 그런일로 일행과 떨어져 있겠다고 할 성격들이 아니다 
라고 생각하고 있었다.
그런데 또 롤스의 예상을 벗어 나는 일이 생겼다.
레이스가 어찌된 일인지 르칸과 함께 묵고 싶다는 것이다.
사실 레이스는 언제나 외로움 속에서 지내야 했고, 심한 상처를 안고 살아야
하는 소녀 였다.
그런 그녀가 르칸이 자신을 좋아 한다고 말해 버린 뒤로 약간의 결벽증이
생겼는지도 몰랐다.
세상에서 버림 받았다고 생각하던 마음 여린 소녀가 갑자기 나타난 
동족이 자신에게 관심을 주고 또, 그녀에게 삶의 목적 같은 것을 안겨
주었을때에는 누구나 이렇게 될지 의문이지만 어째든 레이스는 르칸을
제외한 모든 사람들에게 경계심을 갖고 행동하기 시작했다.
그나마 일행에게는 조금 덜했지만 거리에서 옷깃만 스쳐도 놀라며 
움크릴 정도가 된것이다.
(끙! 이건 거의 병적이군!)
롤스가 머릴 절레절레 흔들었다.
결국 르칸과 레이스는 도시 변두리에 있는 인에 머물게 되었고,
마지막 남은 인에는 롤스와 하린이 머물게 되었다.
일이 꼬일려면 정말 될일도 않될 모양이였다.
롤스가 그 인으로 들어가 방을 달라고 하자 방이 없다는 것이다.
아까는 있던 방이 왜 없는냐고 따지는 롤스에게 종업원은 방이 나갔다고
말해 주었다. 
(기가 막히는군!)롤스는 이상하게도 오늘따라 몸에서 힘이 죽 빠지는 느낌이 
들었다.
하린은 어깨를 늘어 뜨리는 롤스를 보고는 웃음을 지었다.
조금 돈이 많이 들기는 하지만 방은 마련할 수가 있었다.
조금 크다 싶은 인에서는 손님의 차림세를 보고는 방을 내주기 일쑤다.
최소한 두어군데의 인은 방이 남아 있을 것이다.
롤스는 하린이 이끄는 인으로 갔다.
도시 중앙에 자리 잡고 있는 꾀 큼지막한 인이 였다.
하린이 인으로 들어가는 것을 보면서 다시 허탈하게 나올 하린의 모습을
롤스는 상상했다.
그런데 들어가자 마자 아무말없이 돈주머니를 던지는 하린의 모습이 
비쳐졌고, 뒤이어 안으로 들어오라는 하린의 모습도 눈에 비쳐졌다.
롤스와 하린이 안내된 방은 대단히 호화롭게 꾸며진 방이였다.
거의 모든 가구들은 금으로 장식되어 있었고, 각가지 보석들이 박혀
있는 가구도 있었다.
롤스는 방으로 들어서면서 왜 하린이 방으로 따로 잡지 않았는지 
생각하고 있었다.
'아! 그렇지 방이 모잘라 찾고 있었는데 방을 따로 잡기는.......'
하지만 사실 방은 하나가 더 남아 있었고, 하린도 알고 있었다.
그런데 다른 일행들이 쌍을 이뤄서 흩어 지는 것을 보며 약간 호기가 
일아 났는지도 모를 일이였다.
방을 대충 둘러 보며 롤스는 기가 막혔다.
'이런것도 방인가? 차라리 궁전이라고 하지 그래? 응? 침대가 하나잖아?'
방에는 아주 큼직한 침대 하나가 덩그러니 놓여 있었다.
롤스는 인을 찾자마자 잠을 자두기로 했었다.
하루종일 걸어서 산을 두개나 넘어야 했으니 몸이 보통 피곤한게 아니였다.
'할수없지!'
롤스는 의자를 몇개 맏대어 놓고 그 위에 몸을 눞혔다.
롤스는 자기도 모르게 흥분해 있었다.
그래서 말을 한 마디도 못하고 있었지만 사실 그것도 깨닷지 못할 정도
였으니......
그래서인지 롤스는 계속 딴 생각을 하고 있었다.
'도대체 용과 니엘은 어디로 사라진거야? 르칸과 레이스야 레이스가 
 약간 결벽증이 있어서 그랬다고 치지만 말이야.'
사실 레이스가 가지고 있는 결벽증은 약간 심한게 아니라 아주 심했지만 
말이다.
-------- - - - - - - - -  -  -  -  -  -  -
크랜드는 이번엔 다른 사람을 시키지 않기로 했다.
이번만은 반드시 녀석들을 잡아 자신의 치욕을 씻기 바랬다.
하지만 부하중 하나가 간곡히 말렸다.
"어찌 소잡는 칼을 닭잡을 때 쓰시려고 하십니까?
 이번엔 제가 나서겠습니다!"
크랜드는 그를 믿고 있었으므로 마지막으로 그를 믿어 보기로 했다.
자신이 만들어 놓은 투사 부대는 사실 세명이 나누어 가지고 있는 
길드의 권력을 자신이 모두 거머 쥘수 있게 하기위해 비밀리에 키워온
부대였다.
그런만큼 이들의 실력은 훌륭해야 했으며 그에 대한 충성심도 대단했다.
그레이드, 그가 바로 이 부대를 이끄는자 였다.
그는 뽑고 뽑아 규합한 이 부대를 훈련시켜 누구의 부대도 못따라올  
정예 부대로 키워 냈다.         
정예부대의 인원수는 총 49명, 자신을 합해 50명이였다.
맨처음 50명을 뽑을때 한사람으로써 서로 겨루워 가장 뛰어난 사람이 
된것이다.
10명 단위로 다시 인원을 나눠 인솔자를 만들었다.
이들을 4부장들은 모두 그들이 거느리고 있는 사람들중 가장 뛰어난 실력을 
가진것은 두말할 필요도 없는 일이였다.
----------- - - - - - -  -  -  -  -
용과 니엘은 트리냐의 국경으로 들어서면서부터 이상한 기운을 감지했다.
그건 노련한 전사나 니엘과 같이 오랜동안 그 직업?을 가지므로써 
가지게 되는 촉각 이였다. 
산악 지대를 말을 타고 달릴 수는 없다.
용과 니엘은 말들을 모두 산아래 있던 방어용으로 구축해 놓은것같은 
요새에 맏기고 산으로 올랐다.
잠시동안 계곡을 지키고 있자 그리 눈에 뜨지않는 평범한 옷을 입은 자들이
어슬렁 거리며 계곡을 나오고 있었다.
용의 짐작대로 가장 편안하게 산에서 빠져 나오는 방법은 이 계곡을 따라
걷는 것이였으므로 이들도 또한 이곳으로 나올것이라고 생각했다.
그들중 몇명만이 주위를 두리번거리며 살피고 있었다.
'이들은 누구지? 우릴 따라 오는 무리가 이들인가?'
용은 고개를 가우뚱 기울일 수 밖에 없었다.
모두 50여명쯤 되 보이는데 길드에서 보낸 것 같지는 않았다.
모두 대단한 실력을 가지고 있는 것 같지만 무기를 착용하고 있는 
자도 하나도 보이질 않았다.
'투사란 말인가? 아니 그것 보다 무슨 목적으로.....'
그때 였다! 아래 쪽에서 누군가의 외침 소리가 들렸다.
"놈들은 도온에 간것이 틀림없다!
 우리들은 다음 목적지에서 그들을 칠 것이다.
 우선 이곳 카와신전에서 쉬기로 한다.
 내일 아침까지 자유 행동을 허락 하겠다! 해산!"
'카와 신전?'
용은 무엇인가 짚히는 게 있었다.
니엘을 데리고 바로 요세로 와서 말을 끌어 냈다.
"니엘 빨리 롤스에게 가서 카와 신전이 혹시 길드의 비밀 아지트인지
 확인을 해줘!" 
"용, 너는 어딜 가려고?"
"난 르칸을 찾아야지!"
"어디서 만나야 하지?"
"그들이 내일 우릴 칠 작정이니까, 지금 떠나기로 하자! 
 도온의 북쪽 문에서 모이기로 하지."
"알았어!"
니엘의 붉은색에 가까운 털을 가진말인 레디는 쏜쌀같이 도온으로 
달려 갔다.
용도 그뒤를 따라 달리다가 도온에 거의 다다랐을때야 니엘과 
방향을 달리했다.
니엘은 남쪽문으로 용은 동쪽 문으로 들어갔다.
니엘이 마을 꼬마들에게 동전을 나눠 주면서 물었다.
이 꼬마들은 말을 탄 손님을 자신의 인으로 이끌어 묵게 하는 직업을
가지고 있는 것이다.
"너희들 혹시 마법사옷을 입은 두 남녀를 보지 못했니?"
한아이가 물었다.
"혹시 아주 젊은 형과 누나 예기 하는 건가요?" 
"그래!"
니엘이 꼬마에게 돈전을 하나 던졌다.
"그 사람은 마을 중앙에 있는 인으로 갔어요."
니엘은 지체 하지 않고 말을 달렸다.
롤스는 정신을 차릴 수가 없었다.
욕실에서 나는 물소리는 롤스의 인내심을 시험 하고 있었다.
도대체가 하린이 일부러 내는 소리 갔기도 한 물소리는 롤스를 한 없이
불안하게 하고 있었다.
더이상 시간을 끌었다간 자신이 어떻게 될지 자신이 없었다.
벌써 몸이 달아 오르고 있었다.
그럼에도 롤스는 의자에 번드시 누워 천장을 쳐다보고 있었다.
롤스가 탄력을 붙여 몸을 일으켜 세웠다.
누군가가 방문 앞에서 숨을 고르고 있었다.
'누가?'
롤스는 문앞으로 다가가 지팡이를 앞으로 내세웠다.
똑똑
롤스는 몸을 흠칫 하더니 문을 조심 스럽게 열었다.
니엘이였다.
안도의 한숨을 내쉬며 롤스는 긴장을 풀었다.
"무슨 일 있어? 누나?" 
"길드의 비밀 아지트가 어딘지 알지?"
"도온의 비밀 아지트를 말하는 거야?"
"그래"
"찾아보지뭐!"
롤스가 짐을 대충 뒤적거리더니 종이 뭉치를 꺼내 들었다.
"도온이라...."
"....."
"여기있어, 도온의 길드 비밀 아지트는 카와신전에 있는데."
"역시... 빨리 짐챙겨. 길드에서 또 사람들을 보냈어!"
롤스가 히쭉 웃으며 말했다.
"쫏아오지 못하게 살짝 건드려 주면 되잖아."
"그게 말처럼 쉬우면 용과 내가 먼저 처리 했겠다."
'응? 그러고 보니 용과 니엘은 그들을 살피러 갔던 거군!
 그런데 이번엔 꾀 실력들이 있나?'
롤스가 하린이 들어가 있는 욕실 문을 두들겼다.
"하린! 지금 떠나야 겠어! 빨리나와!"
잠시 부스럭 거리는 소리가 들리더니 대충 수건으로 몸을 가린 하린이 
얼굴만 밖으로 내밀었다.
"무슨 소리야? 떠나다니...."
"누나 한테 물어봐!"
롤스가 뒤에 서 있는 니엘을 가르켰다.
하린의 눈이 니엘에게 향했다.
한눈에 급하게 달려 온걸 알수 있었다. 땀을 흘리며 숨을 고르고 있었다.
"길드에서 싸람들을 보냈어, 꾀 실력들이 있어 보였단 말씀이야."
하린은 다시 안으로 들어가더니 조금후에 밖으로 나왔다.
롤스가 짐을 모두 챙겨들고 있었다.
"빨리가자, 여기서 싸우는 것보단 도망치는게 났겠지. 또 사람을 무지막지하게
 죽일 생각은 없으니까." 
하린이 고개를 끄덕이면서 자신의 짐을 롤스의 손에서 받아들었다.
왠지 서운한 생각이 들었다.
'좋은 밤을 보낼수 있었는데...'

28. 크랜드

르칸은 약간 당황하고 있었다.
자신과 같은 동족인 이 옐프는 일행과 있을 때와 자신과 있을 때의
차이가 뚜렷이 난다.
레이스는 약간의 미소를 머금으며 르칸을 목욕 시켜주었고?......!!
(?..... 윽! 서, 설마^^; 부럽군! 헤헤~)
지금은 르칸의 옷을 입혀 주고 있는 것이다.
정말 완벽한 시중이다.
르칸은 약간 충격을 받았다.
크랜드에게도 똑같이 했을까? 정말 이런식으로 살았단 말인가?
레이스는 금방 음식을 마련해 왔다.
완벽한 하녀로써 움직이는 것이다.
"레이스.."
레이스가 고개를 들어 르칸을 바라보았다.
그 눈엔 즐거운 듯한 표정이 담겨 있었다. 
역시 그눈은 르칸에게 또 다른 충격을 안겨 준다.
그녀는 이런 일을 즐기는 것이다.
예전에 크랜드에게 했던일을 이번에는 자율적으로 르칸에게 한것이다.
그리고 그 자율적인 행동으로 자신이 자유롭고 행복하다고 생각하는
것 같았다.
지금 르칸의 눈에 비쳐지는 레이스의 얼굴에는 어두운 그림자는 존제 하지 
않았다.
르칸은 무슨 말을 해야 될지 몰랐다.
만약 그녀가 이런일을 하므로써 만족을 얻는다면 르칸으론썬 그걸 막을수는
없었다.
무언가 잘못된 일이지만 어쩔수 없다. 
르칸은 여행을 하면서 레이스가 진정으로 자신의 삶을 개척해 나갈수
있도록 도와 주겠다는 결심이 있었지만 그 방법을 도저히 찾아 낼수는 
없는 것이다.
그건 레이스 개인의 문제 였으므로....
"탕탕!"
르칸이 깜짝 놀라 레이스를 안고 있던 손을 풀었다.
자신도 모르게 레이스를 끌어 안고 있던 것이다.
르칸은 레이스의 얼굴을 한번 쳐다 보더니 문을 열었다.
밖에는 용이 서 있었다.
용의 말을 들은 르칸은 레이스를 데리고 얼른 밖으로 나왔다.
니엘은 이미 북문 앞에서 기다리고 있었다.
일행은 그대로 말을 달려서 도온에서 멀어져 갔다.
"이렇게 될줄 알았으면 그때 크랜드를 죽이는 건데..."
"문슨 말을 하는거야? 롤스."
"그렇지 않아요? 르칸형! 만약 그때 크랜드를 죽였으면 지금 이렇....."
"그런말 하지마 예전에 우리 같았으면 그는 우리가 쫓아 가서 
 죽이고 말아."
"그래, 르칸오빠 말이 맞아! 지금은 사람 죽이는 일이 그리 기분 좋지 않은
 일이 되어 버렸지."
"그래도..."
롤스는 하린과 즐거운 시간을 보낼수 있었던 기회를 앗아간 크랜드가
별로 맘에 들지 않았다.
'흥! 다음에 내 눈앞에 나타나기만 해라! 그때는.. 응?'
맨 앞에 가던 용이 말을 천천히 세웠다.
다른 사람들도 말을 세우기 시작했다.
멀리서 이쪽으로 다가오는 한 무리가 있었다.
누군가가 작은 목소리로 말했다.
"크랜드가 와요..."
일행은 목소리의 주인공을 쳐다 봤다.
레이스가 불안한 듯이 몸을 떨고 있었다.
용이 다시 그 무리를 쳐다봤다. 아무리 쳐다봐도 얼굴을 분간할수가 없었다.
그런데 이 옐프는 크랜드라고 말하고 있는 것이다.
용이 르칸을 쳐다봤다.
"우리 옐프들의 시력은 인간들보다 좀 뛰어난 편이지, 내게도 
 저건 크랜드와 흡사하게 생긴 인간으로 보여."
일행은 잠시 어떻게 해야 할지를 생각했다.
"여기 있다간 저 녀석들에게 공격을 받을거야, 저들은 아직 우릴 
 알아보지 못하니까 일단 몸을 숨기자."  
르칸이 말했다.
일행은 그 소릴 듣자마자 말의 방향을 바꿨다.
그떄 였다.
롤스의 눈에 여태껏 자신들이 달려 오던 길을 한 무리가 급하게 
달려오고 있는게 보였다.
일행이 방향을 바꿔 달리자 그들도 일행을 향해 방향을 바꿨다.
'저들이 우릴 따라오던 무리들인가? 어떻게 우리가 떠난걸 알았지?'
롤스는 용의 말옆에 다가가서 소리쳤다.
용이 롤스의 말을 듣고 뒤를 돌아 보았다.
크랜드의 무리들과 자신들을 쫓아오던 무리들이 하나로 합쳐져서 
자신들을 쫓아오고 있었다.
'훗! 타스칸의 후예들을 상대로 추격전을 펴겠다는 건가?'
용은 롤스가 외친대로 말을 전속력으로 몰았다.
천천히 뒤에서 따라오는 무리가 작아지기 시작했다.

"이대로는 따라갈 수가 없다. 그레이드!"
"괜찮습니다, 크랜드. 적들의 도망은 이제 곧 멈추게 됩니다."
크랜드는 잠시 생각을 가다 듬었다.
왜 저들이 멈추게 될거라는 거지?
그때 크랜드의 머리에 도온지역의 지도가 떠올랐다.
"그렇군! 그레이드 더욱 빨리 말을 몰아라!"
크랜드는 미친듯이 말의 엉덩이를 채찍으로 쳐댔다.

"이런제길! 여기에 이런 절벽이 있었다니..."
일행은 말을 달리다가 길이 점점 좁아 지는 것을 느꼈다.
그러더니 결국엔 두개의 절벽으로 앞이 막혀 버렸다.
'어떻게 여기에 이런 절벽이 만들어 진거지?'
두개의 절벽은 완벽히 똑같은 크기를 가지고 있었다.
마치 담장처럼 끝없이 이어진 두개의 절벽 그사이는 겨우 주먹만큼 
떨어져 있었다.
하린이 뒤를 돌아 보았다.
멀리서 뿌엿게 먼지를 일으키며 다가오는 사람들이 보였다.
"차라리 싸우는게 낫겠어요!"
레이스가 말했다.
'제미있군! 레이스의 입에서 싸우자는 말이 나올줄은 몰랐는데?'
니엘이 레이스를 바라보며 말했다.
레이스는 르칸의 옆에 꼭 달라붙어 서있었다.
일행 모두 숨을 헐떡이고 있었다.
이미 해가 산위에 다을락 말락 지기 시작한 때였다.
'이렇게 말을 몰아보긴 처음이군! 한 두세시간쯤 전력질주 했겠는데?'
롤스가 땀을 닦으며 천천히 다가오는 길드의 무리들을 보며 최악의 사태에 
어떻게 해야 될지를 생각하고 있었다.
'쳇, 내가 조금만 마법수위가 높았어도 이런 절벽쯤은 문제도 아닌데.'
크리스탈 정령들을 모두 모으지 못한 것이 조금 아쉬웠다.
그들을 모두 지팡이에 봉인 한다면 롤스는 이들을 소환해서 부리는것보다
훨씬 적은 힘으로 이들을 부릴수 있었고, 또 잘하면 남는 마력으로
자신의 마법 등급을 한단계 올릴수도 있었다.
롤스가 다른 생각을 하고 있을때 크랜드들은 이제 눈앞에 서있게 되었다.
"오랜 만이군요, 망아지 여러분!"
크랜드가 얼굴에 잔뜩 웃음을 흘리며 말했다.
"그 역겨운 주름살진 얼굴을 보니 반가운 느낌이 싹 사라지는 데요?"
크랜드가 멈짓했다.
"나를 화 나게 해서 좋을께 없을탠데? 롤스군!"
롤스가 냉소를 머금으며 답변했다.
"나는 내가 느끼는 사실대로 말하고 있는거요, 하지만 당신 목소리는 
 조금 이외군요."
크랜드가 무슨 예기냐는 듯이 롤스를 쳐다 보았다.
롤스가 미소를 지으며 말했다.
"내일 모레 관으로 들어갈 노인네 치곤 정정한 목소리란 말입니다."
크랜드는 얼굴이 벌것게 달아오르는 것을 느꼈다.
그날 이후로 잠시 가셨던 분노가 더욱 기승을 부리며 끓어 올랐다.
옅은 미소를 짓고 있는 롤스의 얼굴을 보자 비위가 상했다.
크랜드의 얼굴 근육이 약간 실룩거렸다.
그랜드가 고개를 끄덕해 보였다.
그레이드가 손짓을 했다.
즉시 십여명의 사람들이 말에서 내려 롤스일행에게 덮쳐 갔다.
이미 롤스등도 말에서 내려 싸울 준비를 하고 있었다.
용은 말에 타고 싸울생각도 했었지만 그냥 내리기로 했다.
그러고 보니 창을 써본지가 꾀 되었다.
자신의 집에 가면 가보로 되어있는 창이 하나 있을 텐데...
그걸 가지고 올걸 그랬나?
용은 자신의 손에 쥐어진 엄청난 길이의 검을 힘껏 잡았다.
어째든 여기서 얼마간 버틸수 있을 것이다.
'응? 버틴후에 내가 어쩌 겠다는 거지?'
용은 자신의 생각에 고개를 가로 저었다.
싸울에 임하면서 요행을 바라는건 이미 진 싸움 이라고 할수 있었다.
하지만 롤스일행의 예상보다 그들(길드 일행)은 강했다.
롤스는 그들이 다가오면 한번에 십여명 가량을 죽이려고 했었다.
그런데 롤스는 크랜드의 손에 들려진 작은 항아리를 보곤 마법을
시전하지 않았다.
그건 드레곤이 양각되어 있는 힌 항아리. 그것은 자신이 마법을 쓰면
당장에 마력을 흡수해 버릴 것이다.
'지랄맞을!'
롤스는 하는수 없이 지팡이를 다시 등뒤에 매어놓고는 단도를 집어 들었다.
돌격해 오고 있는 자들은 정확히 아홉명.
다른 이들은 마치 무슨 공연장에 온것같은 얼굴이였다.
롤스일행은 다수의 적과 싸우는 일은 이미 익숙해져 있었다.
사휠사막이라든가 길드와의 싸움, 그리고 환트론의 정예부대와의 싸움은
그들에게 어느정도의 감각을 길러주게 되었다.
하지만 길드에서 크랜드가 길러낸 이 투사 집단은 대단한 전투력을 보유하고 
있었다.
"윽!"
롤스가 힘겹게 상대의 발차기를 막았다.
팔목이 시큰하게 아파왔다.
상대는 급히 몸을 돌리면서 다시 발차기를 시도했다.
'이녀석!'  
롤스는 그의 발을 잡으려고 했다.
하지만 그는 발의 방향을 위로 틀더니 밑으로 찍어 내렸다.
"우왓!"
롤스는 어깨가 빠게지는 듯한 고통을 느끼곤 비명을 질렀다.
하린이 옆에서 롤스에게 회복주문을 걸기위해 다가왔다.
그녀의 앞을 가로막는 사람이 있었다.
"여자가 가는 길을 막고 웃음을 짓다니? 예의가 없군요!"
하린이 씽긋 웃더니 손가락을 앞으로 내밀었다.
"텅!"
"우와악!"
캐리가 뒤에서 날아와 그의 등에 발톱을 꼿아 넣었다.
하린이 급히 롤스에게 다가갔다.
"괜찮아, 롤스?"
"물론 괜찮지, 내가 언제 괜찮지 않은 적이 있었나?"
"넌 입술만 움직이면 괜찮은 애잖아!"
하린이 그의 어깨에 회복주문을 걸었다.
회복주문은 신성력에 의한 마법이므로 그녀의 마력이 항아리로 빨려들어
가는 불상사는 일어나지 않았다.
롤스가 상대하던 자는 니엘이 나서서 막아내고 있었다.
그는 롤스를 공격하는데 옆에서 끼어들어 회방을 놓는 여자를 보곤
화가 치밀었다.
이제 한방만 정확히 먹이면 끝 났을탠데....
그는 몸을 빠르게 놀리면서 니엘의 아랫배를 공격했다.
니엘이 속으로 웃음을 지었다.
'나와 스피드로 승부를 내자고?'
그의 발이 정확히 자신의 배로 들어오는 것을 본 니엘은 잠시 기다렸다가 
급히 몸을 틀었다.
이미 그가 공격을 중단 하기엔 늦었다.
"미안!"
니엘이 그의 발에 단도를 휘둘렀다.
그리곤 다시 쳐다보기도 싫은듯 몸을 급히 돌렸다.
하린과 롤스 그리고 캐리가 합세해서 겨우 한사람 목을 해내고 있었다.
용은 자신에게로 다가오는 두면의 투사를 보았다.
'이 녀석들은 환트론의 정예보다 우수한 녀석들이다.
 이런 녀석들을 길드에서 키워 내다니...' 
용은 세삼 길드의 힘에 감탄을 금치 못했다.
"하앗!"
용은 장검을 내밀면서 간단히 상대의 접근을 막았다.
상대의 주먹이 용의 가슴을 향해 뻗어 나왔다.
급히 왼손으로 방향을 틀게 했다.
순간 다른 한명이 용의 뒤에서 몸을 날려 덮쳐왔다.
용은 급히 자신에게 주먹을 뻗은 자를 뒤로 돌려 막았다.
'이 녀석들이 헬론으로 오면? 최소한 수십명을 지휘하는 장교는 될것이다.
 이런 녀석들을 졸개로 쓰고 있단 말인가?'
일행은 사방에서 공격하는 자들에게 밀려 한곳으로 모이게 됬다.
절벽을 등 뒤로 한채 공격을 막기에 급급했다.
백명을 넘는 인원을 상대했던 자신들이 겨우 아홉명에게 밀릴줄은 
상상도 못했다.
게다가 그들뒤엔 아직 사십여명이 남아 있는 것이다.
하지만 길력에는 차이가 났다.
하나하나 쓰러뜨려 나가자 어느새 포위를 뚫고 자신들이 두명을 포위해
싸우는 형국이 되었다.
그떄까지 크랜드는 아무 표정없이 싸움을 지켜 보고 있었다.
'저 녀석들이 절벽을 뒤로 하고 싸우는 한 사십명 모두를 보내도 마찬가지
 일이 벌어진다. 그럴 바에는...'
"그레이드, 4부장과 함께 나가 싸워라. 다른 사람들을 보내 봐야 소용없다."
"네!"
그레이드가 천천히 롤스일행에게 다가가고 있었다.
뒤로 네명이 무기를 든체로 접근해 왔다.
무기래 봐야 손에 끼우는 투조였다.
롤스는 크랜드가 말에서 내리는 것을 보았다.
"호~, 당신이 직접 나서겠다는 말인가?"
크랜드가 살며시 웃으며 말했다.
"뭐, 내가 나서봐야 별로 헤로울건 없지 않은가?"
"그건 그렇지만 약간 의외로군! 늙은이가 나서서 어쩌겠다는..."
레이스가 작게 말했다.
"아니에요, 그는 무술로 길드의 이인자 자릴 차지한 사람 이에요.
 절대로 얕보면 않되요."
크랜드는 말소리는 들리지 않지만 레이스의 입술이 움직이는 것을 보곤 
자신에대해 예기하는 것을 알았다.
"그러고 보니 오랜만이군, 레이스!"
레이스의 눈빛이 흔들렸다.
"네? 네에."
레이스가 살짝 움직여 르칸의 등뒤로 숨었다.
크랜드가 약간 의아한 빛을 띄우면서 르칸을 쳐다 보았다.
그러곤 보니 이 소년은 아까 두명의 투사를 한번에 베어 없앤 자였다.
"레이스의 사랑을 얻은 소년인가? 반갑네!"
르칸은 아무말도 하지 않고 크랜드를 노려 보기만 했다.
"주인님, 집접 나서실거 까지는..."
"아니다, 그레이드. 이들의 실력은 대단히 좋다. 너희들이 싸워도 승산이 
 별로 없을 정도로..." 
"우릴 그렇게 까지 높게 봐주다니 영광이군요. 크랜드"
용이 비웃는 듯한 웃음을 띄우며 말했다.
크랜드도 웃음을 머금은채 답변했다.
"너희가 헬론에서 임무를 띄고 파견된 녀석들이라는 것에 잠간동안 
 의문을 품어 왔었다. 그런데 오늘보니 꾀 세더군."  
크랜드와 그레이드가 신속하게 롤스와 르칸을 공격했다.
나머지 인원들도 빠르게 다가와 공격했다.
용은 상대의 발차기를 막았을 뿐인데도 자신의 어깨가 저려오는 것을
느끼곤 깜짝 놀랐다.
아까완 비교도 되지 않는 녀석들이라고 생각했다.
장검의 손잡이를 내밀어 주먹을 막은후 가까이 접근한 상대의 발목에 
장검을 휘둘렀다.
뒤로 급히 피하려고 했지만 뒤로 뛰었을 경우 가장 늦게 움직이는 것이
발목이였다.
당연히 그의 발목은 온전한 모습으로 남아있지 못했다.
4부장중에 한명, 그는 자신의 부하들이 깨끗이 죽어 자빠지는 것을 목격하곤 
머리끝까지 화가 나 있었다.
눈앞에 니엘이 서 있는 것을 보곤 앞뒤 가릴것 없이 주먹을 휘둘렀다.
단도가 주먹의 진행방향을 차단했다.
손을 단도의 날에 맞추고 싶은 생각은 없다.
급히 손을 빼며 몸을 숙이며 니엘의 발을 걸었다.
니엘의 몸이 공중으로 솓았다.
"아, 아니?"
니엘의 점프력은 대단했다.
단번에 뛰어넘은 뒤. 급히 몸을 돌렸다.
아직 몸을 일으키지 못한 상대를 향해 단도를 찔러 넣었다.
피가 확 뿜어져 나왔다.
그레이드를 상대하고 있던 르칸은 약간 열세에 밀리고 있었다.
상대는 예상밖으로 세었다.
하지만 르칸은 강자일수록 그에따른 대쳐 방법을 누구보다도 잘알고 있었다.
아론이나 바이브를 상대하면서 언제나 느껴왔던 긴장감을 지금도 느끼고 있었다.
자신에게로 날아오는 주먹이 여러개로 보였다.
그럼 르칸도 여러개의 검망을 쳐서 막아냈다. 
그레이드의 공격에 급히 뒤로 몸을 날린 르칸이 칼끝을 땅으로 향했다.
"폭열전!"
르칸의 주무기다 무개게 모양의 화염이 그레이드에게로 뻗어갔다.
르칸은 그가 몸의 균형을 잃으면서 피하길 기다리고 있었다.
하지만 그레이드는 가볍게 몸을 왼쪽으로 이동시켰다.
전혀 무리가 없는 움직임 이였다.
'휴우~, 내가 지금 괴물과 싸우는 건가? 폭열전을 가볍게 피하는군!'
그레이드는 나름대로 놀라고 있었다.
'이녀석은 도대체 뭐하는 녀석이야? 검기공을 날릴줄 안단 말인가?' 
그레이드는 손을 모으며 르칸앞으로 신속히 내밀었다.
르칸과의 거리는 다섯보 정도의 차이가 있었다.
그레이드의 손에서 푸른빛이 르칸에게로 날아갔다.
'윽, 마치 폭열전과 같은 방법!'
르칸이 급히 몸을 옆으로 굴렸다.
그레이드가 기다렸다는 듯이 르칸에게 덮쳐왔다.
'뭐야? 내가 쓰려던 방법이잖아?'
르칸은 다시 한번 몸을 굴리면서 칼로 땅을 밀어냈다.
당연히 땅이 밀려날리 없었고, 르칸의 몸이 밀리 면서 자연히 일어서게 되었다.
다시 그레이드의 푸른빛이 날아왔다.
이번엔 피할수도 없다. 피했다간 이번엔 그레이드의 주먹에 얻어 맞을 판이였다.
"폭열전!"
르칸의 검에서도 빨간 빛무리가 뿜어져 나갔다.
'그러고 보니 내 기공이 좀더 세지면 푸른빛의 검공을 쓸수 있다고 했는데...'
두개의 빛무리는 마주치자 마자 더욱 밝은 빛을 내고는 소리도 없이 사라졌다.
순간, 르칸과 그레이드는 맏닥뜨려 싸우기 시작했다.
너무나 빠른 동작이였다.
르칸은 자신의 가슴에 들어왔던 발을 막을 수가 없었다.
"드디어!"
"욱!"
르칸은 절벽으로 날아가 부딧쳤다.
정신이 하나도 없었다.
몸에서 힘이 쭉 빠져 나가는 듯한 느낌이였다.
달려오고 있는 그레이드가 보였다. 그레이드가 몸을 공중으로 뛰었다.
'이때다!'
르칸이 검을 땅속으로 꼿았다.
'이걸 쓰면 지금의 나로선 견디기 힘든데...'
"폭열장!"
르칸의 주위에서 엄청난 폭발이 일아났다.
다가오던 그레이드가 반대편으로 날아가 떨어졌다.
르칸은 검을 쥔채로 쓰러져 버렸다.
'이겼다.'
용은 이미 어깨의 뼈가 탈골 되어 있었다.
니엘은 크랜드와 맞서 싸웠다.
롤스를 상대하던 크랜드는 롤스가 마법말고는 별로 힘을 쓰지 못한다는 
것을 알고는 즉시 다른 상대를 골라 덤벼든 것이다.
하지만 결국 크랜드의 승리로 끝나고 말았다.
캐리의 보호로 버티고 있던 하린은 결국 허리에 심각한 상처를 입고는 쓰러졌다.
레이스는 세사람을 맞서 싸우며 전전하다가 뒤에서 공격하는것을 알아체지
못하고 당했다.
롤스는 친구들이 쓰러지는 것을 보면서 어쩨서 자신은 공격하지 않는지 
알수가 없었다.
'너는 공격할 필요가 없다, 어짜피 마법을 봉쇄 당한 이상 힘을 쓰지 못한다.'  
크랜드는 그레이드가 몸집이 작은 소년한테 당하는 것을 보곤 기분이 않좋았지만
어쩨든 이들을 모두 잡아들일수 있을 것 같았다.
롤스는 크랜드가 속으로 중얼거리는 말을 들을수 있었다.
화가났다. 하지만 마법을 못쓴다는 것은 지금 자신에게 있어서 날개를 잃은
새와 같은 형국이였다.
그런 롤스의 눈에 항아리가 보였다.
그것은 크랜드의 말아래 떨어져 있었다.
롤스가 갑자기 큰 소리로 웃었다.
"하하하하!" 
크랜드는 잠깐 의아한 생각이 들었다.
"어째서 웃는 거냐! 롤스?"
롤스가 웃음을 멈추면서 크랜드를 쳐다 보았다.
"너희를 모두 죽일수 있지만 지금은 친구들의 생명이 더 중하니 살려주기로 하지!"
그제서야 크랜드는 급히 항아리를 찾았다.
하지만 항아리는 자신의 허리에 달려 있지 않았다.
"아, 아니?"
크랜드는 급히 롤스에게로 다가갔다.
마법을 쓰기 전에 저지 해야 했다.
"잠깐."
크랜드는 이미 위축되 있는 상태라 자신도 모르게 롤스의 말을 듣고 몸을 
세웠다. 
"크랜드, 너는 오늘 이일로 우리에게 원한을 샀다, 앞으로 얼마 남지 않는 
 생명을 소중히 여기면서 살아라!"
롤스는 지팡이를 땅에다 꼿았다.
롤스와 나머지 일행이 크랜드의 눈앞에서 빛으로 변했다.
그 빛은 아주 큰 원으로 변한 다음 곧바로 절벽을 넘어 날아갔다.
그리곤 금방 눈앞에서 사라져 버렸다.
"이런, 제기랄!" 
크랜드는 절벽에 주먹을 갈겼다.
벽이 약간 허물어져 내렸다.
고개를 돌리자 어렵게 구한 마법항아리가 눈에 들어왔다.
그것을 바라보던 크랜드가 소리쳤다.
"철수 한다!"

29. 금발의 사내 '자일'

얼만큼 날았는지 모른다. 
그저 정신을 집중시키고 있을 뿐이였다.
자신의 마력으론 워프를 시전하기엔 무리였다.
하지만 완전히 못한다는 것이 아니였다.
마법을 썼을 경우 콘트롤이 되질 않았고, 또 착륙시 생기는 압력을
조절할수가 없었던 것이다.
롤스는 일행을 안전하다고 생각되는 곳까지 이동시킨후 정신을 잃었다.
그에겐 아직 워프라는 고차원의 마법을 쓸단계가 아니였다.
착륙할때 자신에게로 덮쳐오는 압력은 예상외로 강했다.
"으아아아"
하지만 그나마 다행인것은 이 압력은 마법을 시전하고 있는 자신에게만 
느껴지는 것이지 다른이들은 아무런 느낌도 없을 것이라는 것이다.
눈앞이 흐려졌다.
롤스는 쓰러지면서 이곳은 어디선가 많이 보던곳이라고 생각했다.
그리고 롤스가 마지막으로 본것은 자신이 무리를 해서 함께 이동시킨 
타스칸의 말들이였다.

----- - - - - - - - -  -  -  -  -

금발의 사내.
그는 지금 물결이 일렁이는 바다를 바라보고 있었다.
"후우~, 언제나 변하지 않는건 이 넓은 바다뿐이구나."
그는 지금 배에 타고 있었다.
어디로 가는 건지 확실치 않았다.
하지만 대략적인 위치로는 헬론과 갤란스가 위치한 야훼대륙 아래쪽으로 
배는 나아가고 있었다.
그것은 새로운 대륙이라고 야훼에서 생각하고 있는 섬의 방향과 일치하고 
있었다.
'후후, 생각보다는 영리한 녀석들이군. 너희들이 이 대륙의 존재를 알게되는건
 최소한 2,3백년은 지나야 알게 될줄 알았는데..'
하지만 어느 나라에서도 정찰대를 파견하지 않는 것으로 봐서 아직 
확실한 정보를 입수하지 못했다는 것을 알았다.
'아직 길드말고는 이 대륙의 위치를 알고 있는 국가는 없다.
 아니, 길드에서도 그 위치를 정확히 파악하지 못했을 것이다.'
그렇게 생각하고 있는 금발의 사내 앞에 천천히 바람을 안고 미끄러져 
나아가는 소형선이 발견됐다.
그에게는 약간의 충격을 주는 일이였다. 
조금더 가까이 다가가자 그 배는 헬론에서 파견된 배라는 것을 알게 되었다.
바람과 노를 동시에 사용하는 이 배로 그것을 따라잡는 것은 식은죽 먹기다.
"배의 크기로 보아 열명정도가 탑승하고 있을 것이다.
 한놈도 남김없이 베어야 되며, 저 소형선은 싸움이 끝나자 마자 물속으로
 가라 앉친다."
부하들은 신속하게 움직였고, 금세 헬론의 정찰대는 물속에서 장사를
치루게 되었다.
가라앉은 배에서 나오는 공기방울을 보며 금발은 잠시 생각에 빠졌다.
'헬론국은 해상에 대해선 갤란스보다도 못하다.  
 그런 그들이 무슨 이유로 정찰 함대를 파견 했을까....?
 설마 대륙이 이곳에 있다는 정보를 벌써 헬론이 잡았다는 예긴가?'
이 금발의 사내로써는 롤스등이 길드에서 빼낸 정보를 헬론에 
보낸 사실을 알수 없으니 당연히 생기는 의문 이였다.
그러고 보니 헬론에 대해 마음이 걸리는게 한,두가지가 아니다.
그들이 비밀리에 부른 다섯 젊은이.
환트론의 왕을 시켜서 다섯명의 젊은이를 처리를 부탁했는데
오히려 소식이 두절 되었다. 
설마하니 모두 죽었으랴만은..생각치 않고 있다.
하지만 젊은이들이 아직 멀쩡하게 살아 돌아다니는 것을 알고는 조금
이상한 생각이 들지 않는건 아니였다. 
게다가 헬론의 왕은 이상할 정도로 모든 일에 세심한 주위를 기울이며
정치를 하는 까닿에 내외적으로 마치 수대를 이어온 왕국처럼 안정되어있다.
게다가 한술 더떠서 아론이라는 기사장이 뛰어난 지도력을 발휘해
군사력을 기르고 있다는 말도 전해지고 있었다.   
게다가 뜻하지 않게 노예제도 폐지로 인해 몰려든 다른 인종들을 규합해
작은 군대를 만들었다는 예기도 있다.
그가 가장 마음에 걸리는 일이 바로 이 부분이다.
'도대체 별로 되지 않는 인원으로 군대까지 만들다니...'
마치 군사가 모잘라 누구의 도움이라도 받고 싶은 나라처럼 행동하고 있으니..
'설마 전쟁을 일으킬 생각은 아니겠지?'
헬론에서 파견된 함선이 완전히 바다속으로 가라앉았다.
누구도 헬론의 함선을 침몰 시킨게 누군지 알수 없음을 확인한 그는
다시 대륙으로 항로를 잡으라고 명령했다.
이제 걱정할 필요는 없다.
급히 돌아가 준비를 끝내고 돌아오면 되는 것이다.
한 1~2년 만 고생하면....
"자일님!"
금발의 사내가 뒤를 돌아 보았다.
자신이 가장 아끼는 부하다. 아직 나이는 어리지만 그의 총명함을 따를 
사람이 없었다.
자신의 부하중에 유일하게 그만이 자신의 이름을 부르는 것을 허락했었다.
"무슨 일인가?"
"선장 말로는 아무래도 곧 폭풍이 닥칠것 같다고..."
"그런가?"
자일이 바다를 다시 둘러 보았다.
확실히 아까보다는 파도의 골이 급해져 있었다.
주위에 강한 바람이 불고 있다는 증거다.
"순풍을 만들테니 모든 인원을 동원해 노를 젖도록해,
 폭풍의 영향권에서 탈출한다." 
"네!"
소년이 뛰어 들어가자 곧 스무명의 승무원들이 나와 노를 젖기 시작 했다.
자일이 미소 지으며 배가 앞으로 나아가는 속도가 빨라 지는 것을
확인했다.
위를 올려다 보니 이제야 돗을 모두 편 모양이다.
입을 실룩거리며 잠깐 주문을 외웠다.
배를 뒤에서 받쳐주는 바람이 생겼다.
풍선처럼 부풀어 오른 돗을 바라보며 싱긋 웃음을 지었다. 

30. 은거 노인 테란

현기증이 일어났다.
하지만 가만히 누워 있을 수는 없었다.
일단 여기가 어딘지 부터 알고 싶었다.
롤스가 일어나자마자 눈에 띄인건 나무가 얼기설기 겹쳐서 만들어진 
천장이였다.
'내가 어떻게 이곳에 누워 있지?'
입을 열고 소리를 치려고 했지만 갑자기 가슴이 꽉 막혀 왔다.
몇번 재체기를 한후, 힘겹게 몸을 일르켜 앉았다.
이마에 땀이 송글송글 맺혔다.
'하린은 무사한 건가?'
주위를 둘러 보았다.
자신이 누워 있는 침대와 작은 의자 하나, 그리고 무엇인가 잔뜩 진열되 
있는 진열장이 이방에 있는 전부였다.
다시 호흡을 가다 듬었다.
"하린!"
작게 나마 하린을 불러 보았다.
하지만 아무런 기척도 들리지 않았다.
창문이 있는 쪽으로 시선을 옮겼다.
하지만 자신을 위해서인지 꽉닫힌채 아무것도 롤스에게 보여주지 않았다.
발을 움직여 보았다.
움직일 때마다 바늘로 찌르는 것같은 고통이 있었지만 움직이지 못할 정도는
아니였다.
아무래도 워프를 시전하면서 몸에 주어진 압력이 너무 세었던것 같다.
온몸이 마치 쇠덩이에 깔린 기분을 느끼면서 기절했었다.
'그나마 살깥이 터져 나가지 않은 것이 다행이지...'
롤스가 발이 땅에 닿은것을 확인하고는 힘껏 힘을 주었다.
몸이 살며시 위로 솓아 올랐다.
숨이 찼다.
몇번 숨을 몰아 숸후, 천천히 문으로 다가갔다.
갑자기 현기증이 몰려왔다.
방안이 빙빙 돌았다.
롤스가 허물어지듯 쓰러져 버렸다.
"라라, 라라라."
한 소녀가 콧노래를 부르며 방안으로 들어왔다. 그리고 쓰러져 있는 
롤스를 보곤 깜짝놀라 할아버지를 불렀다.
"무슨일이냐? 프시? 이 할아비좀 가만히 내버려 두려무나."
머리가 히끗한 노인이 들어왔다.
그리곤 쓰러져 있는 롤스를 보고는 혀를 끌끌 차며 다가갔다.
"성치 않은 몸으로 무리 하는군! 마치 지 할비와 똑같아! 
 피는 못속인 다니까! 멍청한.."
노인이 롤스를 두팔로 안아 들었다.
마치 장난감 다루듯 들어 침대로 옮겨 뉘었다.
그리곤 소녀를 바라보곤 말했다.
"한번 깨어났으니 다시 깨어날 거야, 그 얼빠진 녀석들을 불러와라."
"할아버지! 그건 너무 저속한 말이라구요!"
"하지만 어쩌 겠니 겨우 사오십명을 못이겨서 부랴부랴 도망쳐 오는 녀석들을
 뭐라고 불러야 겠느냐?"
"피!"
소녀가 혀를 쑥 내밀면서 밖으로 나갔다.
"아니 욘석이!"
할아버지가 짐짓 화를 내는 척하며 소녀를 쫓았다.
"아, 놓아주세요 할아버지~"
할아버지가 소녀를 가볍게 안아 올렸다.
소녀가 공중에서 발을 구르자 살며시 내려 주며 말했다.
"언른 가서 언니,오빠들을 불러 오거라!"
"네!"
소녀가 활기차게 대답하고는 쿵쾅거리며 뛰어 나갔다.
"이런, 그러면 마루가 무너져요! 손녀님!." 
"고치면 돼요, 할아버지!"
소녀가 까르르 웃는 소리가 들렸다.
어느새 소녀의 목소리가 멀리 느껴졌다.
노인은 롤스를 바라보았다.
'로지, 자넨 훌륭한 손자를 두었군! 만약 다른 녀석이 그 상황에서 
 이런 마법을 썻다면 당장에 공중분해 됐을 거야.
 하지만 이 녀석은 살아 있네, 그리고 내가 살펴보니 무리하게 마법을
 시전한게 한두번이 아니야. 하지만 이 녀석은 견디고 있네,
 자네랑 똑같아. 하지만 다른 것이 하나 있어!
 이 녀석은 또다른 힘을 가지고 있는 것같아...정말 부럽군 자네가'
"롤스! 롤스!"
하린이 문을 벌컥 열어 젖히면서 뛰어 들어왔다.
뒤로 니엘과 르칸,용 그리고 레이스가 들어왔다.
하린이 아직 정신을 차리지 못하고 있는 롤스를 바라보다가 노인을
바라보았다.
"젊은것은 좋은거야, 그렇게 설쳐 대고도 부끄러운줄도 모르고 있으니..."
가볍게 눈을 흘긴 노인은 롤스를 보며 말했다.
"문앞까지 기어왔다가 쓰러져 버렸다. 한번 일어 났으니 금방 다시 
 일어날 께야."
노인의 말에 응하듯이 롤스가 신음 소리를 내었다.
노인이 천천히 움직여서 그에게 자신이 가지고온 약을 입속에 넣어 줬다.
하린이 급히 물이 담겨있는 그릇을 노인에게 건냈다.
노인은 아무말없이 롤스의 입에 물을 넣어 주었다.
롤스의 신음 소리가 금새 잦아들더니 서서히 눈을 떴다.
하린과 다른 친구들이 걱정스러운 눈길로 자신을 보고 있는 것이 보이자
일단 그들이 무사한것에 안도감을 느꼈다.
사실 워프를 시전하고 찾륙할때의 앞력을 모두 자신에게로 몰리게 
했던 것이다.
친구들이 다쳐서 정신을 잃고 있는데 거기에 자신의 미숙한 마법으로 
상처를 악화 시키는 것이 무서 웠던 것이다.
하지만 그건 롤스의 잘못된 생각 이였다.
사람 5명과 말 6마리의 무게를 일신의 힘으로 버틸려고 했으니 몸이
성할리가 없었다.
그가 살아 있는것만 해도 기적이라고 해야 옳았다.
롤스가 눈치 빠르게 눈앞의 노인이 자신을 구해 준 은인 이라는 것을
알고 인사를 하려 했다.
그러자 노인이 정색을 하며 말렸다.
"됐네, 인사는 자네 친구들로 부터 충분히 받았어."
"이름이라도 알고 싶습니다."
노인이 잠시 망설이는듯 했다.
그러지가 갑자기 한숨을 내쉬며 롤스를 바라보며 입을 열었다.
"내 이름은 테란이라고 한다네."
롤스와 다른 일행이 갑자기 온몸이 얼어 붙는 듯이 놀랐다. 
테란 이라면 롤스의 할아버지와 함께 50년전을 풍미했던 인물이 아닌가?
롤스가 약간의 의혹을 품으며 그에게 질문을 했다.
"포스와 디센트, 두분께서 테란  할아버진...."
"내가 이미 죽었다고 했겠지?!"
"그, 그렀습니다만..!"
"이렇게 멍쩡히 살아 있는 것도 사실 자네 할애비가 구해 준거지.
 이젠 그런건 상관 없어.."
'뭐가 상관 없다는 말인가?'
롤스가 이상한 듯이 고개를 가우뚱 거렸다.
"내가 너를 치료하면서 일행을 주의깊게 살펴보니 꾀 괜찮은 조합이다.
 어떻게 함께 다니게 된거냐?"
'이 노인은 조금 괴팍한 성질이 있군!'
롤스는 그냥 어쩌다보니 같이 다니게 됬다고 얼버무렸다.
그리고 잠시 생각해 보니 어쩌다 같이 다니게 됐다는 자신의 말이 
결코 틀린 말이 아니라는 것을 알고는 조금 놀랐다.
"그런가.."
노인은 잠시 생각하는 기색이더니 르칸과 하린을 번갈아 보며 말했다.
"폭열검법과 신은술을 익혔느냐?"
"예"
"폭열검법은 아직 완전히 익히진 못했습니다."
"언제 전수 받았느냐?"
"이제 한달이 다 되감니다만... 이제야 세가지 기공법을 쓸수 있게 
 됬습니다." 
"한달 만에 세개라..., 후후 검술이 백년에 한번 볼까말까 하다는
 디센트도 한가지를 익히는데 반년이 걸린 것을..."
노인이 약간 눈을 감더니 하린을 보고 물었다.
"신은술의 시전은 어느 정도 가능한가?"
"이제 신체의 제생이 가능할 정도 밖에는.."
사실 하린이 지난번 롤스의 팔을 재생시킨건 불완전 했고, 그때 대단히 
무리를 해서 며칠간 요양을 해야 했다. 
그리고 몸이 다 났자 마자 다시 롤스의 팔에 마법을 걸어 치료를 
끝냈던 것이다. 
그리고 이젠, 한번에 신체를 재생시킬수 있다는 것이다.
"흠, 너도 포스타보다 한수 위구나.."
노인이 용을 바라 보면서 말했다.
"나도 네게 내 능력을 전해 주고 싶지만 사실 나는 별로 뛰어난 
 능력이 없는 사람이라...."
"제가 어찌 노인장의 능력을 탐하겠습니까? 그런 말씀은 안하셔도.."
"따라와!"
노인이 벌떡 일어 서더니 거침없이 나가 버리고 말았다.
니엘이 용보다 훨씬 기뻐하며 용을 문 밖으로 밀었다.
"얼른 따라가봐, 전엔 반신반의 했지만 확실히 그들은 50년 전에 세로운 신화를
 만들기 위해 행동했던 인물들이란 호평을 받을 자격이 있는 사람들이란걸 믿어."
니엘이 르칸의 발전을 생각하며 말했다.
"너도 따라와!"
노인이 뒤를 돌아 보며 말했다.
니엘이 잠시 얼떨떨해 하다가 용을 데리곤 노인을 따라 나갔다.
하지만 얼마 않있어 니엘은 두권의 책을 들고 투덜거리며 나타났다.
하린이 대충 짐작이 간다는 듯이 물었다.
"용 오빠는 어디에...?"
니엘은 대답도 하지 않고 롤스를 보며 두권의 책을 내밀었다.
"받어, 네게 전해 주라는 물건이야."
롤스가 책을 받기위해 손을 내미는 순간 가슴에 통증이 왔다.
하린이 안색이 변해서 롤스에게 다가 갔다.
그녀는 회복 주술에 관한한 대단한 자부심이 있었지만 롤스의 경우 처럼 
무리한 마법 시전후 오는 정신력 부족과 신체 부자유는 어떻게 손을 쓸 방법이 
없었다. 
"테란 할아버지가 이곳은 트리냐국에서 조금 떨어져 있는 작은섬이라고해.
 자신의 말로는 친구가 사는곳을 본따서 이곳을 가꾸어 왔다는데.."
'친구라.. 할아버질 말하는것 같군, 어쩐지 지형자체도 비긋한게 많아, 
 고향하고....'
롤스가 잠시 숨을 고르고는 두권의 책을 살펴 보았다.
책의 재질이 대단히 낳익었다. 
"아! 이 책은."
지난번 땅의 엘리멘탈인 어스를 봉인할때 사용했던 책과 재질이 똑같았다.
다만 틀린 것은 크기 뿐이 였다.
롤스는 몸이 아직 좋지 않아서 마법을 시전할수는 없지만 마법이 수록되어있는
책을 눈앞에 두고 편히 쉴려는 생각을 품는 마법사가 세상에 어디 있으랴.
롤스는 바로 책장을 펼쳤다.
시전은 못하지만 펼쳐보지 않고는 견딜수가 없었다.
하린과 니엘, 그리고 르칸과 레이스가 차례차례 밖으로 나갔다.
롤스가 주문을 암기 하곤 책을 덮었다.
"하린! 잘하면 이...."
방안엔 아무도 없었다.
"이런, 조금만 기다려 줄수는 없는 건가?"
불평을 하던 롤스가 창밖을 보곤 입을 다물었다.
자신이 깨어나던때는 분명 대낮이였는데 지금은 밤중인 것이다.
갑자기 피곤이 몰려 왔다.
몸을 뉘운 롤스는 깊은 단잠에 빠져 들었다. 

31. 힘의 증식의 기회

"오늘 부터 너희들의 스승은 나다!"
아침에 일어 나자마자 테란이 폭탄선언을 했다.
롤스가 한동안 휴식을 취하고 이제 거의 나았을 무렵이였다.
롤스가 눈빛을 빛내며 말했다.
"이유가 참으로 궁금 하군. 테란!"
"어? 그, 그건 네 할아버지가 시킨 일이냐?"
"어쩌면!"
"망할놈의 로지 녀석! 엉뚱한 말만 지꺼려 댄다니까."
사실 예전에 로지와 테란은 다섯일행중 가장 가까운 친구 였다.
그러던 둘의 사이가 벌어진 이유는 나이가 조금더 많았던 테란이 
내기에 진후, 로지가 마구 반말을 해서 부터 였다.
참다 못한 테란은 로지의 후손부터 반말을 써도 좋다는 말을하고 로지는 
존대말을 쓰게 한 일이 있었다. 
"원수를 갚는 다고? 좋지 좋아! 덤비기도 전에 잘게 다져져서 물고기 밥으로
 던져 질껄!"
"테란, 솔직히 우리들은 예전과는 비교도 않될정도로 발전했습니다.
 그리고 이젠 어느정도 자신이 섰는데 아직 부족하단 말입니까?"
"롤스. 넌 분명 네 할비 보단 났다. 하지만 제질이 좋단 예기지 지금
 실력이 낳다는 예기가 아니라는 것을 명심하지 바란다.
 그리고 너는 네 친구들과 힘을 합치면 누구와 싸워도 결코 지지 않을 거란
 생각을 가지고 있다. 그것도 사실 잘못된 판단이지 사실 로지 혼자서도 
 네녀석들 모두를 한번에 저승으로 보낼수 있을 태니까."
"....."
"너희는 너희가 목적으로 하는 그 인물을 찾아 냈느냐?
 그 산적 행새를 하는 무리들의 정체를 알아낸게 있느냔 말이다."
"..........."
"그렇게 신원을 숨길수 있다는것 자체가 그들이 가진 조직이 어느정도 인지
 짐작이 가질 않나?"
롤스는 자신의 마법이 봉쇄된후로 상대에게 호되게 당한것을 생각하며 
이 눈앞의 이상한 노인에게 검술을 배워도 별로 헤로울건 없다는 생각을 했다.
다른 사람들으 둘러 보니 하린만 빼곤 모두 기뻐하는 눈치다.
사실 마법사가 아닌 그들로서는 테란이 가르쳐 준다는 사실이 
대단히 좋게 들릴 것이다.
하지만 롤스와 하린은 테란의 수련을 받지 않아도 되었다.
마법사에게 가르칠 무술은 없다나?
어째든 롤스는 먼저 물이 흐르는 냇가로 갔다.
주문책을 읽고 머리맡에 두었는데 다음날 보니 책으 사라지고 없었다.
모든 사람들이 샅샅이 뒤졌지만 어디에서도 찾을 수가 없었다.
롤스가 주문을 외웠다.
주문을 외우는 롤스의 몸에 약간의 정말 히미한 빛이 맴돌았다.
"이, 이건 대체..."
마력이 일정수준이상 올라가면 마법을 시전할때 마다 시전자의 주위에
옅은 에너지의 막이 형성된다는걸 롤스는 모르고 있었다.
롤스는 그냥 마법의 특성상 일어나는 현상이라고 단정짓고 계속 주문을 
외웠다.
얼마후 잔잔하던 물가에 소용돌이가 일기 시작했다.
'드디어 주인공께서 등장하시는군!'
소용돌이 치던 물이 갑자기 솓구쳐 오르더니 하나의 물기둥을 형성했다.
"이제 그만하고 모습을 보여. 어짜피 불러낸건 난데 그렇게 허세부릴건
 없잖아."
순식간에 물기둥이 사라지면서 창백한 얼굴을 한 여인의 모습이 나타났다.
"좋아. 덤비라고!"
--저를 부르신 이유가 무엇인가요?--
'응? 텔레파시인가?'
"난 너를 봉인해서 힘의 증식을 꿈꾸고 있다!"
--당신은 이미 흙의 정령인 '놈'(어스 엘리멘탈의 이름)의 힘을 가지고 
  있습니다, 그로인해 전 당신께 대항할수 없습니다.--
'응? 그럼 어떻게 되는거지?'
다시 워터 엘리멘탈의 주위에 물기둥이 솟아 오르더니 물기둥이 끝이
롤스에게로 휘어졌다.
물기둥은 롤스의 지팡이 속으로 사라졌다.

 * 워터 엘리멘탈(WATER ELEMENTAL)이름은 님프
 물의 엘리멘탈이다. 바다에 사는 동물의 모습을 하고 있을 때도 있으며 그냥 물
일 때도 있다.  이 엘리멘탈과 물 속에서 싸운다는 것은  확실히 무모한 일이며, 
육지에서도 마찬가지  상황이다. 상대방을 덮쳐 물에  빠뜨리는 것이 육지에서도 
가능하기 때문이다.
 이 엘리멘탈에게는 불의 공격이 유효하지만,  파이어 볼 정도의 불은 쉽게 꺼져 
버린다. 이것을 쓰러트리기 위해서는 집 한  채를 다 태울 정도의 불이 아니고서
는 절대 불가능하다.
 아마도 이 엘리멘탈로부터 도망치기 위해서는 사막에도 가지 않으면 안 될 것이
다.

"휴우, 다른 엘리멘탈도 이렇게 쉽게 얻을수 있었으면 얼마나 좋아!
 의외로 손쉽게 끝났는데..마지막 남은 슬루푸와는 상극이 되는 힘이
 없으니..."
롤스는 이점이 가장 걱정스러웠다.
다른 엘리 멘탈은 상극이 되는 힘을 사용해 이기면 되지만 에어 엘리멘탈에
상극이 되는 힘은 없는 것이다.
도대체 어떤힘이 바람에 반대되는 힘인지 알수가 없었다.

하린이 가장 한가한 사람이였다.
테란이 무술을 가르쳐 주지도 않으며 자기 나름대로 연습할것도 별로 
없기 때문이였다.
한가지 걱정이라면 요즘들어 캐리가 별로 좋아 보이지 않는다는 것이다.
밥을 잘 먹지 않고 줄곧 이상한 울음소리를 내기만 했다.
하린이 산책 나올때도 따라나오질 않았다.
캐리에 대한 걱정이 좀 사그러들자 이번엔 롤스가 생각났다.
요즘은 방안에 틀어박혀서는 실루푸에게 자신을 인정하게 하는 방법을
연구 중 이였다.
이렇게 한가해지자 하린은 신은술에 필요한 몇가지 사실을 터득할수 있었다.
포스트가 알려준 신은술은 대단히 신비로운 주술이자 능력이였다.
어떤 일정한 주문이 있는것이 없는것은 아니지만 치료에 도움이 되는것은
아니였다.
시전자가 기억하고 있는 기본주문을 응용해 더욱 고차원적인 힘을 발휘토록 
하는 것이다.
산위로 오르던 하린은 갑자기 세찬 바람이 불어오는 것을 느끼곤 산정상을 
살폈다.
이상하게도 산위에서 바람이 일고 있었던 것이다.
'롤스..'
하린은 급히 뛰어 올라갔다.
하지만 걱정하는 마음은 아니였다.
언제 부터인가 하린은 마치 아버지를 섬기듯이 롤스를 대하고 있었다.
그를 생각하면 이상하리만치 믿음이가고 포근한 정감이 솟는 것이다.
정상에 거의 다다랐을때 하린은 롤스가 땅에 발을 묻고 바리어를 치고 
있는것이 보였다.
하지만 하린의 눈에는 그가 누구와 싸우고 있는지 볼수가 없었다.
그에 비해 롤스는 마치 누군가를 노려보고 있었다.
그러고 보니 롤스가 바라보고 있는 허공에서 바람이 일고 있었다.
"실루푸! 설마 이것이 네가 전력을 다한거라곤 말하지 않겠지?"
롤스의 말이 끝나기도 전에 바람의 위력이 훨씬 위맹해졌다. 
하린은 롤스가 조그마하게 보일정도로 멀리 있었는데 하린에게 부는 
바람은 이미 강풍이라고 표현할수 없는 정도 였다.
롤스는 강한 바람을 이겨 내기위해 이를 악물고 있었다.
원래 대로라면 바람에 휘말려 올라 날아가 바위에 부딧쳐 죽었어야
정상이였다. 뭐 지금 나가 떨어진다면 훨씬 심하게 당하겠지만.
하지만 지금 롤스는 땅의 엘리멘탈(놈)이 두다리를 잡아주고 있고,
물의 엘리멘탈(님프)의 힘으로 몸을 보호하고 있으며,
불의 엘리멘탈(사라만더)의 힘으로 겨우 에어엘리멘탈(실루푸)의 힘에 대적하고
있었다.
'이제 조금만 더 버티면 된다. 실루푸의 시험은 그저 버티기만 하면 된다.
 누가 바람을 잡는단 말인가? 완전히 일주일 동안 괜한 연구를 했지.'
비록 실루푸가 용권을 일으키진 않았지만 용권이 덮쳐온다 해도 롤스는
자신이 있었다.
그때였다, 갑자기 바람의 위력이 비교도 할수 없을 정도로 세어지기 
시작했다.
실루푸의 최종의 힘인 용권이였다.
롤스의 얼굴에 모래가 스쳐 지나갔다.
살짝스치고간 모래로인해 얼굴에 길게 혈선이 그어졌다.
'흠. 바람이 강해지자 하찮은 모래까지도 위력이 배가 되는구나!'
바리어의 강도는 이미 최대로 끌어올린 상태였다.
하지만 바람에 날려 오는 모래조차조 막아내기 힘들었다.
바람만이라면 견디 겠지만 바람에 수반되는 물질들의 압력은 실로 
상상도 할수 없을 만큼 강했다.
바리어를 시전하던 오른팔이 저려오기 시작했다.
몸을 휘감는 압력에 이미 아침에 먹은 것들을 토해낸지 오래다.
사실 롤스는 실루푸의 힘을 조금 과소 평가 했다고 할수 있었다.
롤스가 바람에 못이겨 고개를 옆으로 돌렸다.
나무가 보였다. 비록 크게 휘어지고 있지만 바람을 이겨내고 있었다.
'4대 원소중 목이 없는것이 한스럽구나....,하지만 나무의 정령을 이용해
 보는것도 나쁘진 않겠다.'
롤스는 즉시 사라만더의 힘을 거두고 지팡이의 도움을 받아 정령을 소환했다.
바람에 대항하는 일을 불로 한것은 스스로도 우습게 생각했었지만 자신이
가장 자신있었던 공격이였고 또 남은 힘도 그것 하나였다.
나무가 대신 바람을 공격하자 바람의 위력이 크게 떨어졌다.
보호막이 없어도 견딜수 있을 정도까지 위력이 떨어지자 롤스는 즉시
님프를 공격에 가담 시켰다.
물과 나무의 공격이 합해지자 이보다 훌륭한 연합전술이 없었다.
바람이 잔잔하게 가라앉졌다.
롤스의 지팡이의 색깔이 무지개 띠를 두른 것처럼 되었다.
이제서야 모든 엘리멘탈의 힘을 얻은 것이다.

 * 에어 엘리멘탈(AIR ELEMENTAL) 이름은 실루푸
 바람의 엘리멘탈이다. 그 모습은 용권(龍券)과  같은 공기의 혼이다. 바람을 조
정하는 것이 가능하므로 자유롭게 용권을 일으킬 수 있으며(바람 중에서 가장 무
서운 것은 용권일 것이다) 건물이라도 가볍게 날려버릴 수 있다.
 이동능력은 당연히 빠르다. 인간이나 동물의 힘으로는 도망치는 것이 거의 불가
능하다. 만일 도망치고 싶다면 텔레포트라도 사용할 수밖에 없다.

롤스는 기쁨을 감추지 못했다.
세계를 구성하는 4대 원소를 융합하면 다른 차원의 마법이 열리는 것이다.
그것이 바로 힘의 증식을 취하는 하나의 단계이다.
하지만 어느 방법도 엘리멘탈의 힘을 소유하는 것보다는 훨씬 뒤떨어진다.
4대 원소로 인해 만들어지는 또다른 힘이 있는 것이다.
예를 들어 나무도 그중에 하나일 수도 있다.

용은 지금 폭포에서 약간 떨어진 부분에서 물에 검을 내밀고 있었다.
물살이 빨라서 도저히 제대로 검을 움직일수가 없었다.
발자국소리가 들렸다.
한동안 들어서 알고 있지만 어떻게 팔십에 가까운 노인의 체력이 저정도인지 
이해가 가질않았다.
걸음을 쿵쿵하고 내리찍듯이 걷는 것이다.
폭포로 다가온 노인의 손에는 창이 하나 들려 있었다.
하지만 창대가 어른의 한쪽 팔 길이 만했다.
대신 창날이 특이했는데, 역시 어른 한쪽 팔 길이정도의 폭이 넓은 날이였다.
노인이 용에게 창을 던졌다.
"그걸로 연습해라! 너를 살펴보니 아무래도 검으론 발전이 힘들것 같다!"
용이 묵묵히 검을 땅으로 던지곤 창을 휘둘러 보았다.
예전에 말을 타면서 창을 연마한 일은 있었지만 이렇게 물속에서 창술을 
연마하라니... 도대체 알수 없는 노릇이다.
"뭘 그렇게 생각하느냐? 어서 시작하지 않고!
 왜! 이런짓을 하는지 아느냐! 네가 기초가 없어서야 녀석아!
 창을 쓰는 녀석이 검을 쓰다보니까 당연히 보법이 흐트러지고 팔힘
 쓰는 방법이 틀려지니 발전이 있을수가 있나?
 게다가 원래부터 하체의 힘이 약해서 물속에서 수련하라고 한것이니 
 불평말고 창이나 휘둘러! 알았어! 몰랐어!? 엉?"
용이 마지 못해 대답했다.
"알겠습니다!"
노인의 말엔 반박할수가 없었다.
어려서 부터 말을타고 연마를 해서 하체가 부실한것도 사실이고
르칸의 검을 샀다가 그가 쓰지 않자 자신이 대신 쓰게 된후로 검만을
사용하게 되서 별로 자신의 발전에 도움이 되질 않았다.
창을 휘둘러 보니 약간 서먹한 감이 있지만 예전에 익은 느낌이 왔다. 
노인은 그것을 보며 약간 미소를 지었다.
용은 느끼지 못했겠지만 흐르는 물속에서 수련을 한탓에 하체의 힘이
상당히 강해졌다.
처음에는 물에 떠밀려 뒤로 자빠지던 용이 이제는 앞으로 전진 하면서 창을 
휘두르는 것이다.
'이렇게 자신의 힘을 빨리 기르는 녀석은 처음 봤군!'
노인이 껄껄 웃으며 다른 장소로 몸을 이동했다.
발검음을 옮기는 노인에게 갑자기 세찬바람이 불어왔다.
'이제서야 시작 하는군!'
노인은 거침없이 앞으로 걸어 나갔다.
얼마가지 않아 한 여자가 단도를 휘두르는 것이 보였다.
당연히 그녀는 니엘이였다.
한참 노인을 욕하고 있는데 테란이 나타나자마자 불평을 하기 시작했다.
도대체가 진흙더미를 만들어 그곳에 단도를 휘두르며 수련하는 방법은 야훼대륙
어디를 찾아봐도 없으리라 생각했다.
"할아버지! 도대체 진흙에 칼을 휘둘러서 어디에 써먹겠다는 겁니까?"
테란은 이 아가씨의 성격이 가장 마음에 들었다.
'젊은것이 세상물정에 꾀 밝단 말이야~'
물론 그만큼 고생을 많이 했을 거라는 생각도 않드는건 아니였지만.... 
"내가 알게 뭐냐? 난 네게 부족한 것을 가르치는 거지 흙장난을 하라 그러진 
 않았다!
 봐라! 진흙이 그 사이에 말라가고 있질 않느냐!
 흙이 마르면서 네 단도의 힘도 세어질테니 계속해봐라!"
'무슨 진흙이 말라봤자.....진흙이 마르면?'
이건 큰일이다.
만약 진흙이 마른다면 돌처럼 단단해 질테고 그럼 당연히 단도로는 자를수 
없게 될것이다.
테란은 니엘이 열심히 뒤어다니며 진흙을 내리치는 것을 구경하다가 자리를
떠났다.
'그렇게 며칠만 해라 그러면 굳어진 진흙도 벨수 있을게다.
 네가 하는 수련은 단도에 스피드를 붙여 약점을 보완하는 일이니까.'
니엘의 수련장을 떠나 언덕에 오르자 바람이 대단한 기세로 불고 있었다.
'허허, 그녀석 요란스럽기도 하구나...
 그러고 보니 로지녀석은 실루푸를 이틀만에 이겨냈던가?'
조금더 걸어가자 이번엔 작은 숲이 보였다.
숲앞에 통나무를 메달고 수련하는 레이스가 보였다.
'쯧쯧, 저런 아이가 어떻게 무예를 익혔는지...'
레이스는 그네처럼 왔다갔다하는 통나무를 손바닥으로 받아내고 있었다.
레이스가 날아오는 통나무를 힘껏 쳐내자 뒤로 크게 밀린 나무가 앞으로 
다시 날아왔다.
아까와는 비교도 되지 않을 정도로 위맹한 기세였다.
너무 거대한 통나무라 처음에 살짝 밀어서는 움직이지도 않았다.
그리고 연습을 할정도로 흔들림이 세어지면 적당한 힘으로 밀어내기란 여간 
힘드는 일이 아니였다.   
그래서 조금씩 세게 밀다가 나중에는 힘껏 쳐내야했고 지금은 그기세를 
감당할수가 없었다.
손바닥으로 치기는 했지만 레이스의 몸이 뒤로 날려지고 말았다.
레이스는 어깨에 심한 통증을 느끼면서 등에 전해져올 충격을 생각하고 있었다.
그런데 뜻밖에도 편한하게 공중에 떠있을 수가 있었다.
깜짝놀라 눈을 떠보니 테란의 미소 짓고 있는 얼굴이 보였다.
급히 테란의 손에서 나와 인사를 했다.
"이렇게 반가울때가? 나에게 예의를 갖추는건 네가 처음이다.
 그런데 내가 가르쳐준 방법이 쉽지 않은가 보구나?"
"......"
"하지만 어쩔수가 없구나, 네가 일행중에서 가장 기초가 없고 가장 불리한 
 여건인 맨손으로 싸우고 있으니..." 
"예, 알고 있어요. 제가 가장 못난 사람이라는거.."
"그런 뜻이 아니다. 어째든 이런식으로 수련을 하면 다리와 팔,그리고 스피드까지
 연마가 되니 소홀히 하지 않길 바란다."
"예"
"하하, 네 수련 방법을 불평없이 따르는건 네가 처음이자 마지막일 게다! 하하하!"
레이스는 이 수련을 그만 두고 싶은 생각은 조금도 없었다.
지난번 크랜드가 50여명을 끌고 왔을떄 자신이 일행에 어느정도의 비중을 
차지한다는걸 깨달았기 때문이다.
(그때 롤스가 지팡이로 겨우 한명을 잡았고, 용이 7명,르칸이 12명,니엘이 5명,
 하린과 캐리가 8명,레이스가 2명을 처리할수 있었다.) 
자신도 여자지만 르칸에게 도움이 되고 싶었다.
그녀에겐 일행중에 르칸만이 눈에 들어오는 것이다.
그녀는 다시 통나무를 힘껏 밀었다.

테란은 다시 언덕으로 오르지 않고 그대로 숲속으로 들어갔다.
테란의 생각에 가장 훌륭하게 다듬어져 있는 르칸이 수련하는 장소였다.
그는 지금 외줄을 타고 검을 휘두르고 있었다.
약간 불안하지만 그런데로 능숙하게 검을 휘둘렀다.
하지만 외줄사이로  나무를 매단 줄이 지나가기만 하면 영락없이 떨어지는 
것이다.
"넌 네 약점을 알고 있을 것이다. 그렇지?"
르칸이 테란을 보고는 말했다.
"알고 있습니다. 제가 옐프라 균형이 잡힌 검술을 펴지 못한다는거지요.
 사실 약점을 알고는 있었지만 그걸 급복할수 있는 방법을 강구하지 
 못하고 있었습니다."
"검을 빨리 움직인다고 최고는 아니다. 정확히 머리카락 한올이라도 
 오차가 있으면 그것은 검술이아니라 칼춤이 된다." 
케란은 흡족한 마음으로 숲을 나섰다.
테란이 다시 언덕에 오르자 바람이 예전 같지가 않다는 생각이 들었다.
나무가 뿌리채 들썩거리고 있는 것이다.
'녀석, 대단하구나! 벌써 슬루푸로 하여금 용권을 쓰게 만들다니...'
갑자기 바람이 잔잔해지기 시작했다.
산봉우리쪽에서 크게 웃는 소리가 들려왔다.
동시에 파란 빛줄기가 공중으로 치솟는것이 보였다.
'로지, 이제 자네 손자가 진정한 시험으로 접어들고 있네...
 자네가 마련한 시험으로..'
 
롤스가 기뻐서 웃고 잇을때 갑자기 몸주위를 감싸는 빛을 볼수가 있었다.
'이것은..?'
빛이 눈을 뜨기 힘들정도까지 밝아지자 하늘로 치솟기 시작했다.
"우와악!"
롤스는 눈앞이 밝아졌다가 서서히 안개 거치듯 선명해 지는것을 느꼈다.
"요즘들어 별 이상한 일을 다 당하는군!"
눈을 잔뜩 찌푸리며 앞을 살펴 보았다.
분명 아까 서있던 장소는 아니다.
'네가 어떻게 이곳에 와 있는거지?'
어둡고 침침한 동굴이였다.
여기저기 횟불에 불을 붙여 놓기는 했지만 오히려 괴기 스러운 느낌만
더해 주고 있었다.
왼쪽으로 길이 나있고, 누군가의 그림자가 보였다.
'어디서 많이 보던 사람 같은데...'
롤스는 그림자에서 이상한 친밀감을 느꼈다.
'누구였지 저 그림자의 주인은...'
동굴을 따라 걸었다.
그림자의 주인은 횟불을 앞에 두고 롤스를 등지고 앉아 있었다.
롤스는 알아볼수 있었다. 뒷모습 만으로도....
"하, 할아버지!"
--멈춰 서거라! 얘야...--
"할아버지...."
눈물이 나왔다.
살아계시다니 이런곳에 혼자 계시다니 정말 알수 없는 일이였다.
--울지마라 롤스, 비록 난 죽었지만 너와 이렇게 대화를 나눌수 있질 안느냐?--
"돌아가시 다니요?! 지금 저와 이렇게 말을 하고 있잖아요?"
--...., 난 이미 죽음몸이다. 다만 정신계를 통해 너와 예기를 할수 있을 
  따름이란다. 롤스, 넌 이제 네가 전해주지 못한 마지막 주문을 배우게 
  될것이다.--
"할아버지, 대체 누군가요? 누가 부모님과 할아버지, 그리고 동생을..."
--아아! 난 말할수가 없구나? 그걸 말해준다면 운명을 거스르는 일밖에 되지
  않는단다.--
"디센트 할아버지의 말대로 아타스의 짓인가요?"
--롤스, 난 그질문에 대답할 수가 없다. 질문에 대답을 한다면 정신계를
  통해 너와 예기하는 것도 금지 당한단다. 
  이제 시간이 얼마남지 않았다. 우선, 4대원소 정령들을 모두 모은것을 
  축하한다.
  내가 전해줄 주문은 매우 간단하다.--
롤스는 눈을 크게 떴다.
--너는 다른 마법사들과는 대단히 다른점이 한가지 있다.
  무리한 마법을 시전하고도 몸이 상하지 않는 것이다.
  사실 얼마전 네가 워프를 시전할때 나는 네가 죽는줄 알았다.
  아마 다른 사람이였으면 공중 부해 됬을거야...끔직한 일이지.
  너는 이겨 낼수 있었다.
  아마 네 어머니 덕분일거야.--
"어머니요?"
--네 아버지가 태어났을때 나는 훌륭한 마법사로 키울려고 했었다.
  하지만 녀석은 전혀 소질이 없었지. 이상하다고 생각했지만 어쩌겠니
  난 포기할수밖에 없었다.
  그런데 이놈이 자라서 결혼을 한답시고 한 아가씨를 데리고 왔지.
  녀석은 속이느라고 노력했지만 난 한눈에 알아볼수 있었다.
  그녀는 옐프였어.--
"아!"
--귀를 칼로 다듬었지만 그녀를 따르는 많은 정령들을 나는 느낄수 있었지.
  난 속은체 하며 그들의 결혼을 승낙해 주었지.
  정령들이 많이 따를수록 그녀가 착한 사람이라는것을 대변해 준다는 사실을
  알기에 승낙을 했던거야.
  그리고 네가 태어났다. 
  걸음마도 시작하기 전부터 주문책을 뒤적거리면서 놀던 너를 보면서 난
  대단히 기뻐했지.....--
"...."
--넌 그뒤로 이상한 일들을 해냈다.
  사나운 말을 한번 쳐다보는 것으로 길들이거나 뱀을 친구로 둔다는 것등은 
  모두 인간으로선 상상도 할수 없는 능력이지. 아마도 인간과 옐프의 혼혈이 
  되면서 네게 주어진 대자연의 조화라고 밖에 생각할수가 없었지.--  
롤스는 몸이 허약해서 죽는날까지 침상에 누워 계셨던 어머니를 머리속에
떠올리고 있었다.
--난 너의 그능력을 최대한으로 살리는 방법을 생각했다. 
  그 방법을 이제 나에게 전수받게 되는 것이다.
  물론 나는 너와같은 능력이 없기 때문에 시험해 보지 못했고 쓸수도 
  없으니 네게 들려주기만 할뿐이다. 성공여부는 난 알수가 없다.
  어떠냐 그래도 한번 들어 볼테냐?--
롤스가 약간 미소를 지었다.
"제게 특별한 힘이 있다면서요. 할아버지."
--녀석! 많이 의젓해 졌구나. 좋다! 한번 듣기나 해 봐라.--
롤스는 편한 자세로 앉아서 로지가 들려주는 방법들을 머리속에 기억했다.
--어떠냐, 이정도 연구해냈다는거, 역시 한 나라에서 대마법사 소리를 들을
  만하지 않느냐?--
"정말 대단한걸 생각해 내셨군요, 할아버지. 하지만 제가 초능력자가 아닌이상
 불가능한 예기 같아요. 정령술은 조금 쓸줄알지만.."
--......--
"할아버지?"
동굴안은 조용했다.
롤스는 일어나 앞에 있는 사람에게 다가갔다.
가까이서 보니 그것은 나무로 만든 조각상이였다.
조각상에선 마지막으로 남아있던 마력이 사라지고 있었다.
'아! 할아버지께선 언제 이런 준비를....
 그러고 보니 사훨사막에서 샌드맨을 보낸사람은 할아버지임에 틀림없구나.' 
조상상 밑에 적혀있는 글이보였다.
//이 동굴에서 빠져 나가려면 이 나무를 부수어야 한다.            //
//이 나무는 나무의 요정이 마법을 걸은 나무라 부수기 힘들다.     //
//롤스야, 부디 동굴의 공기가 소진되기 전에 나무를 없애기 바란다 //

롤스가 피식 웃고 말았다.
"할아버지! 저를 너무 과소 평가 하시는거 아니예요?"
'아무리 나무의 요정이 지킨다고는 하지만 나무를 태워버리면 그만 아닌가?' 
롤스는 화염주문을 외웠다.
원래는 불구슬을 만드는정도가 기본이였지만 이미 롤스는 4대원소를 융합한
힘을 몸에 지니고 있었기에 마법의 힘은 주술사급을 넘어서고 있었다.
롤스는 주문을 시전하면서 몸에서 소용돌이치는 힘을 느끼고 있었다.
'이정도면 강령계의 주술도 가능하겠군!'
나무밑에서 불기둥이 솟아 올랐다.
여전에 처음 길드와 대결할때 썻던 마법이다.
그때는 한번 시전한후 쓰러지고 말았지만 지금은 상당히 가뿐하게 사용하고 
있는것이다.
'솔직히 이정도로 4대원소의 힘이 강할줄은 몰랐는걸...'
롤스는 까맣게 타버린 나무를 보기위해 마법을 거두어 들였다.
하지만 나무는 그대로 있었다.
"호오, 상당히 질기군! 화염마법을 이겨 내다니..."
롤스는 속으로 대단히 놀라고 있었다.
그러고 보니 바람의 정령 실루푸를 저지할때 나무의 정령 도움이 없었다면
실루푸를 저지하지 못했을 것이다.
'이 원소는 좀 이상하단 말이야! 4대원소에 속하지도 않으면서 4대원소를 
 이기는 힘이 있으니 말이야!'
[바람과 불이 합쳐지면 위력이 배가되고, 물과 목이 합쳐져도 같은 현상이 
 일어난다. 
 물과 땅, 그리고 목이 합쳐질 경우에는 상상도 못할 힘이 생겨난다.]
누구나 마법을 배우는 사람이라면 알게되는 이치다.
하지만 여전히 4대원소중에 목이 등장하는건 어떤 이유에선지 알수가 없었다.
그리고 지금 나무를 상대로 싸우게 된것이다.
'아까와는 반대가 돼 버렸군! 아까는 바람을 버티면 됬지만 이번엔 내가
 압력을 가하는 상대가 되다니...'
'물은 오히려 녀석에게 이로움을 준다. 땅도 비슷할거 같고....
 일단 바람과 불을 합쳐서 도전해 본다!'
즉시 롤스는 주문을 외웠다.
그에겐 지팡이가 들려있지 않았다.
이미 지팡이는 4대원소를 봉인한뒤에 사라져버렸다.
바로 롤스의 몸에 봉인을 한것이다.
지팡이의 신비한 기능중에 하나다.
롤스의 한손에서 불이, 다른손에서는 바람이 뿜어져 나왔다.
하지만 한동안 온힘을 다해 공격을 했는데도 나무는 여전히 꿈쩍도 하지 
않았다.
점점 숨이 가빠왔다.
'벌써 산소가 모자르는 건가?'
사실 산소는 반나절 분량이 동굴에 차 있었다.
하지만 롤스가 무리하게 마법을 시전하면서 화염으로 인해 산소가 급격히 
사라져 버렸던 것이다.
'정말 이해 할수가 없군! 어떻게 나무가 불과 바람을 이겨낼수 있는거지?'
나무의 형상은 마치 아까 롤스가 바람에 대항할때 썼던 방법 그대로 였다.
'방법은 하나 할아버지가 전해주신 방법인데...'
'인간이 신에게서 가장많은 능력을 부여 받았지만 자연에 부여한 힘을 모두 
 합치고 생각해 보면 그렇게 많은 능력을 받은것도 아니라는 개념이
 바로 할아버지가 롤스에게 전해준 주문의 개요였다.'
롤스가 발을 굴러서 땅에 두발을 묻었다.
습기가 많은 곳이라 몇번 발을 구르자 쉽게 박을수 있었다.
'자연이 일으킬수 있는 가장 큰힘이 무엇인가?
 그것을 이 동굴에서 일으켜 보겠다.'
롤스가 4대원소의 힘을 모두 사용했다.
불,물,바람,땅이 모두 합쳐져서 위력을 발휘하는 자연현상.
"받아라! 천뇌술!"
동굴에 스파크가 일어나기 시작했다.
그리고 한순간 목각상에 벼락이 떨어지고 말았다.
(위의 설정은 완전히 제 맘대로 꾸며 놓은 것임을 밝혀 둠니다.
 그러니까... 불(열)로인해 물이 증기(구름)가 되고 바람으로 인해 구름이 
 마찰되고, 땅이 음극을 띄어서 벼락이 내린다! 헐헐헐! ^^;) 

테란은 롤스가 정좌하고 앉아있는 산 꼭대기로 올라갔다.
하린이 안절부절 못하고 있는 것을 보면서 말했다.
"걱정할것 없다. 녀석은 할아버지가 불러서 간거니까!"
"롤스의... 할아버지를 말하는 건가요?"
테란이 대답없이 롤스만 쳐다봤다.
하린도 할수없이 롤스를 바라보고만 있을 수밖에 없었다.
"신은술은 어느정도까지 연마 됬느냐?"
하린이 잠깐 밝은 얼굴로 말했다.
"죽은 사람을 살리는 정도까지는 못돼요."
"하하하, 그정도라면 더이상 바랄것이 없지, 하하하."
바람을 타고 누군가의 목소리가 들려왔다.
"이건 프시의 목소리 같은데..."
가만히 귀를 기울이던 테란이 하린을 보곤 물었다.
"네 드레곤이 말썽을 일으킨 모양이다."
하린이 깜짝 놀라 벌떡일어났다.
"누가? 어떻게 아셨죠?"
"방금 내 손녀가 놀라서 나를 찾는 소리가 들리지 않던?"
테란은 청각이 대단히 예민한 사람이였다.
사실 산 꼭대기에서 산 중턱에있는 사람이 외치는 소리가 들릴리 없다.
"한가지만 묻겠는데. 그 드레곤이 한번 허물을 벗은일이 있나?"
하린이 급히 뛰어 내려가려다 노인의 질문에 추춤 했다.
"그래요."
"그런가? 어서 내려가봐! 놀라지 말고."
'뭘보고 놀라지 말란 예기지?'
하린은 요즘들어 이상한 행동을 하던 캐리를 생각하며 급히 집으로 달려갔다.
집으로 거의 다다랐을때 테란의 손녀 프시가 당황한 모습으로 주위를 
서성이고 있는것이 보였다.
"할아버지~ 할아버지~"
"동생! 왜그러지? 네 드레곤에게 무슨일이 생겼어?"
프시가 하린을 보자 와락 달려 들었다.
하린이 가볍게 안아주며 다시 물었다.
"제가 밥을 안먹어서, 귀여워서 그런건데, 갑자기 손에......"
프시의 말은 도대체가 종잡을 수가 없었다.
손이라는 말을 듣고 프시의 손을 보니 끈적한 액체가 묻어 있었다.
"괜찮아, 프시. 요즘들어 캐리가 신경이 굉장히 날카로와져 있어.
 네가 싫어서 그런 행동을 한건 아니야."
하린은 프시를 진정시키려고 애썻다.
그리고 그녀의 손을 끌며 캐리가 있는곳으로 안내해 달라고 부탁했다.
프시가 안내한곳은 작은 지하실이였다.
어두운것이 도대체가 이렇게 밝고 따뜻한 집의 지하실이라고 생각할수
없는 구조 였다.
하린이 '마법의 횟불' 주문을 외웠다.
하린은 직업 마법사는 아니지만 작은 몇가지 마법들은 할수 있었다.
주위가 밝아지자 갑자기 캐리의 울음소리가 들렸다.
하린은 캐리와 일년이 넘게 함께 있으면서 그와 의사표현을 하는데
아무런 장애가 없었다.
'왜 캐리가 불을 끄라고 하는거지?'
하린이 마법을 거뒀다.
다시 지하실이 어두웠졌다.
'아마 캐리는 탈피를 하고 있을 거야. 그런데 이곳은 크랜드의 지하실과
 비슷하군! 아마 캐리는 어두운 곳에서 탈피를 하기 때문에 위의 밝은
 곳에서 신경질을 냈을거야.' 
가만히 생각해 보니 이것은 기쁜일이였다.
프시는 하린이 잠시 생각하는것 같더니 갑자기 기쁜 기색을 보이자 
한결 마음이 놓였다.
그녀는 캐리를 한번 쓰다듬어 보고 싶었다.
물론 캐리의 신경이 날카로와 져서 자신을 위협하지 않을때 말이다. 
요즘 캐리는 주위에 다가오는 모든사람들을 경개하고 있었던 것이다. 

 글쓴이:이봉운(839786)     

  [ 아타스 전설 ]

<제 3 장> 롤스의 좌절편

32. 캐리의 성장

하린은 프시를 지하실 문앞에 두고 천천히 케리의 숨소리가 들리는 
곳으로 발걸음을 옮겼다.
생각보다 지하실은 복잡한 구조였다.
몇번인가 맴을 돌고나자 캐리의 숨소리가 코앞에서 들리듯이 가까워 졌다.
하린은 눈앞에 있는 책장 뒤에 캐리가 있음을 확신했다.
그때 책장 뒤에서 붉은빛이 나기 시작했다.
하린이 놀라 몸을 움직이기도 전에 힌빛과 중저음의 가느다랗게 떨리는
듯한 음성이 들려왔다.
하린은 캐리가 구사하는 열,한기,소리의 세가지 능력이라고 생각했다.
'이건 내가 '그로스'를 걸어야 가능했던 건데...'
물론 약하게는 가능했지만 말이다.
하린이 책장을 돌아 가려고 하기도 전에 캐리의 날개짓 소리가 들렸다.
"챠아앙"
하린은 캐리의 울음소리가 변한데에 크게 놀라며 급히 캐리가 있는곳으로 
뛰어갔다.
캐리의 몸을 히미한 빛이 감싸고 있었다.
캐리의 몸이 급속도로 성장하기 시작했다.
가끔씩 힘겹게 숨을 토해내는 캐리의 입에서 불과 얼음과 진동파등이 
섞여 나오기도 했다.
"언니..."
하린의 뒤에 프시가 어느새 서 있었다.
하린은 프시를 꼭 끌어안아 주었다.
"괜찮아, 이번에는 캐리가 아주 힘든 시험을 거치고 있구나..."
"저 드레곤은 괜찮은 거야?"
"괜찮을 거야, 그래. 괜찮아야돼"
하린은 캐리를 다시 바라보았다.
날개의 성장이 가장 두드러 졌다.
예전엔 몸과 날개의 비례가 맞지 않아서 캐리는 새보다 낮은 저공비행만으로
만족해야 했다.
하지만 지금 자라는 걸로 볼때 결코 캐리의 날개엔 부족함이 없어 보였다.
'하지만 어쩨서 캐리는 다른 드레곤과는 다른 성장과정을 거치는 걸까?'
얼만큼인가 시간이 지났다.
하린은 캐리가 자라나는 걸 지켜보면서 마치 수십년이 지난것 같은 생각이 
들었다.
지금 캐리는 예전의 캐리가 아니였다.
인간의 1.5배에 가까운 거대한 비룡으로 변해 있었다.
마치 신화에 나오는 멋들어진 드레곤의 모습 그대로 였다.
"챠아웅~"
캐리가 힘것 날개짓을 했다.
그냥 날개의 물기를 털려고 한것 뿐인데 몸이 떠오르자 스스로도 
놀란것 같았다.
잠시 어리둥절하더니 다시 날개를 펄럭여 본다.
지난번에 가지고 잇던 날개와는 비교도 되지 않는다.
캐리가 눈을 이리저리 굴렸다.
그리곤 하린을 발견했다.
갑자기 작아진 주인을 보면서 눈을 깜박거린다.
프시가 그것을 보면서 깔깔거리며 웃었다.
하린이 보기에 캐리는 모든것이 변했지만 검고 깊은 눈망울은 변하지 않았다.
하린의 눈빛을 보고 캐리는 주인임을 확신하고 그녀에게로 다가선다.
하지만 이미 예전의 캐리가 아니라 하린은 그를 들어올려 안아주는 것이 아닌 
그저 목덜미를 안아주는 것으로 만족해야 했다.
"프시야! 프시 집에 있니?"
"네, 할아버지!"
프시가 테란의 목소리를 듣고는 뛰쳐 나가 버렸다.
하린이 그녀를 따라 천천히 지하실에서 나왔다.
뒤에 캐리가 따라왔다.
하린은 동료들이 문앞에 서있는 것을 보고는 그제야 웃음이 나왔다.
일행의 눈이 모두 계란 만해 졌던 것이다.
하린은 웃으면서 롤스를 살펴보는 것을 잊지 않았다.
약간 피곤해 보였지만 상처를 입은데는 없었다.
"뭘 그렇게 쳐다봐? 우리 캐리가 그렇게들 좋나?"
"이, 이게 정말 캐리...야?"
"그럼 캐리가 두마리던가?"
하린은 캐리를 데리고 밖으로 나갔다.
'하룻밤도 지나지 않아서 밖에서 잠을 자게 해야 되다니...'
하린은 캐리를 안고 자지 못하게 되자 약간 서운함을 느꼈다.
식사를 마치고 침대로 들면서 하린은 뭔가 허전함을 느꼈다.
다른 사람들이 잠에서 깨지 않게 조심스럽게 박으로 빠져 나왔다.
캐리가 업드려 자고 있는것이 보였다.
하린의 조심스러운 발자국 소리를 들었는지 캐리가 살며시 눈을 떴다.
하린은 캐리의 배를 베개 삼아 밖에서 하룻밤을 잤다.

33. 섬을 떠나고..

캐리가 급성장한지 한달이 지났다.
테란은 오랫만에 용이 수련하는 장소로 찾아갔다.
거의 폭포에 가까워 지자 테란은 용의 기합소리를 들을수 있었다.
"하아앗! 차, 헛!"
용은 급류속에서 균형을 전혀 잃지 않고 창을 휘둘러 대고 있었다.
용의 약점은 덩치가 크고 힘이 센사람들이 가지고 있는 전형적인 약점인
하체였다.
그래서 신속히 몸을 이동하면서 적을 상대할수가 없었던 것이다.
지금 용은 급류속에서 마치 땅에서 싸우는 것처럼 몸을 비호같이 움직이고 
있었다.
테란은 슬며시 자리를 떠났다.
용을 보니 당연히 니엘의 발전이 궁금해 졌다.
니엘의 수련장에 거의 다달았을 때였다.
'퍽. 쑥. 휘익. 퍼억'
테란이 가까이 가자 소리의 정체가 드러났다.
돌처럼 딱딱해진 진흙더미에 검을 꼿아넣고 빼는 소리였다.
"많이 늘었구나!"
"아! 테란 할아버지!"
"허어, 네가 나를 반길 줄도 아는구나?"
"물론이죠. 제가 이렇게 까지 발전할줄은 꿈에도 생각치 못했거든요. 헤헤"
니엘의 약점. 그것은 단도를 쓰면 장점도 있지만 단점이 있는 명확한 
이치였다.
단도를 휘두를때 그려지는 반원은 장검에 비해 대단히 짧으므로 그리 
센 힘이 나오기는 어렵다.
그래서 검을 휘두를때 순간적으로 센힘을 낼수 있어야 했다.
그리고 단검을 쓰기 위해서는 몸의 중심을 이동시키며 공격해야 되기 
때문에 몸에 허점이 많이 드러나 단도를 빨리 회수해야 했으니 니엘이 수련한 
방법은 정말 이상적인 수련법 이였던 것이다.
"좋아, 나는 다른곳으로 가볼까나...."
이번엔 레이스가 있는 숲으로 갔다.
"이야앗! 펑! 하앗! 펑!"
"호오, 훌륭하다 레이스."
레이스가 뒤를 돌아보자 테란이 박수를 치고 있는것이 보였다.
레이스는 자신에게 날아오는 통나무를 한손으로 잡아 멈추게 하고는 테란에게
고개를 숙였다.
"이런, 너는 언제나 나를 당황하게 하는구나."
테란이 레이스를 만류했다.
"인사 치레는 필요 없다. 네가 그만큼 발전 했으면 그것으로 족한거야."
레이스는 옐프의 약점을 아직 극복해 내지 못하고 있었다.
몸의 날렵함은 인간이 따를수 없겠지만 힘이 부족했고, 천성적으로 마음이 여려
상대의 급소를 공격하질 못했다.
르칸이 한번 레이스에게 상대의 급소를 가르쳐 준일이 있는데 
싸움에서 절대로 급소를 공격하지 않아 불리한 싸움을 전개하는 것이다.
테란은 하는수 없이 그녀가 급소를 공격하지 않더라도 위력이 있는 
공격을 할수있도록 배려한 것이다.
사실 이런 수련 방식은 남자들에게나 어울릴지 모른다.
하지만 이렇게 수련하게 함으로서 레이스의 성격이 조금 호전되는 
계기를 만들어 줄 줄은 테란도 생각치 못했다.
르칸 역시 수련에 전념하고 있었다.
외줄을 타고 목표를 공격하는것은 사실 가장 쉬워 보이면서도 가장 힘든일이다.
두가지 일을 동시에 해내야 했으니 말이다.
어째든 이 수련으로 인해 르칸의 검에 무게가 더해졌다. 
그저 빠르기만한 검이 아니라 절도가 있는 검술이어야 만이 훌륭한 검무를
탄생시킬수 있는것이다.
테란은 반년을 생각하고 수련을 하도록 했지만 한달만에 이것들을 소화해 
내는 일행들을 보고 기쁜 마음을 감출수는 없었다. 
"챠아앙~"
테란이 하늘을 올려다 보았다.
캐리가 누군가를 등에 태우고 날아 오고 있었다.
"할아버지 언니가 점심 드시래요!"
"알았다, 프시!"
캐리는 다시 다른 사람이 수련하는 곳으로 날아갔다.
하린은 한달이라는 시간동안 그리 많은 것을 얻지 못했지만 스스로는
나름대로 하나의 마법을 연성하고 있었다.
롤스가 건내준 주문책은 사실 그가 사용할수 없는 마법이였기 때문이였다.
여자만이 쓸수있는 섭혼술, 사실 환상을 일으키는 마법이였다.
그리고 프시에게 요리를 가르쳐주고....
꾀가 많은 프시는 이리저리 피해 다녔지만 이제 어느정도 요리를 해낼수
있는정도가 되었다.
테란이 식사를 하면서 말했다.
"언제 떠날 예정이냐 롤스!"
일행이 롤스를 바라보았다.
"한 2~3일 정도 있다가..."
"그런가? 좋아! 그렇게 하도록해."
일행은 둘의 대화를 듣고 그냥 간단하게 생각해 버리고 말았다.
언젠가 둘이 섬을 떠나는 것에 대해 대화를 나눈적이 있다고...
사실 롤스와 테란은 그런 대화를 나눈일이 없다.
하지만 롤스는 일행의 수련 성과를 눈여겨 보고 있었다.
그리고 이제 떠날 때가 됐다는 생각을 하고 있는 도중에 테란이 이런
질문을 한 것이다.
둘다 빈틈없는 성격을 가지고 있다고 밖에 설명할 길이 없었다.

겨울 바다는 잔잔하면서도 힘있는 파도를 만들어 일행이 타고 있는 
배에 부딧쳐 부서져 나갔다.
배위 뒷머리로 일행이 한달간 머물렀던 섬이 이제는 안개에 가려
보이지 않게 된지 오래다.
"언제쯤 트리냐에 도착할수 있을까요?"
롤스가 키를 잡고 있는 사공에게 물었다.
"이런 바람만 계속 불어준다면 점심때쯤 해서 도착할수 있을 겝니다."
'이것 보다 센 바람이면?' 
롤스가 장난기가 일었다.
배의 후미로 가서 실루푸의 힘을 사용했다.
돗대를 풍만하게 하는 바람이 배를 밀어주고 있었다.
선원들이 크게 기뻐하며 남아 있는 돗을 모두 올렸다.
일행은 점심때가 되기 전에 트리냐의 항구로 들어설 수 있었다.
"조심하는게 좋아! 아마 크랜드가 가만히 있지 않을태니까"
"그렇겠지!"
용의 말에 르칸이 대답했다. 
롤스가 하린을 쳐다 봤다.
여러가지 감정이 스쳐 지나가는 듯했다.
'훗, 집을 눈앞에 두고 떠나기는 역시 힘들겠지?'
"하린! 우리를 너희 집으로 초대하지 않을 작정이야?"
하린이 깜짝놀라 고개를  들었다. 
롤스의 웃는 얼굴이 보였고 다른 일행이 가만히 자신을 주시하고 
있는 것이 보였다.
"아, 그래 나도 지금 그말을 할려는 참 이였어."
하린이 미소를 뛰우고 말했다.
롤스가 고개를 끄덕이더니 다시 가까워 지는 항구를 바라보았다.
"니엘누나!"
"응?"
"한건만 부탁해!"
"왜? 돈은 많이 있잖아?"
"섬에서 나올때 그냥올수 있나? 그냥 모두 주고 왔지."
"그랬어? 좋아 알았어!"
"그리고 모두 초 호화판으로 차려 입어야되! 하린의 체면에 금이 가면 않되지!"
그리곤 깔깔거리며 롤스가 웃고 말았다.
'퍽'
"윽! 아이고 등짝이야!"
"사내 녀석이 웃는게 그게 뭐냐?"
롤스가 고개를 들어 목소리의 주인공을 찾았다.
"테란 할아버지!"
"감히 나몰래 돈을 두고 사라져?"
"하하, 그건 말이죠 할아버지"
"말은 필요없다!"
테란이 롤스를 들어다 바다속으로 던져 버렸다.
"찬물로 목욕하고 정신좀 차리고 올라 오너라!"
롤스가 바다로 떨어졌지만 물속으로 들어가지는 않았다.
님프의 힘을 사용해 물위에 떠있을수 있었던 것이다.
"할아버지 이옷은 제게 하나밖에 남지 않은 옷이라구요!"
"만약 물속으로 들어가지 않는다면 오늘 송장하나 치를줄 알아라!"
"싫어요!"
"그래? 그럼 이거나 받어!"
테란이 주머니 하나를 던졌다.
롤스가 얼떨결에 주머니를 받으려 손을 내밀었다.
"우왓!"
'풍덩'
황금의 무개에 놀란 탓도 있지만 주머니를 받느라 정신 집중이 흩트러져 
일수도 있었다.
배위에 있던 선원들과 나머지 일행의 웃음 소리가 들렸다.
한 선원이 롤스를 끌어올려 주었다.
롤스가 흠뻑 졎은채 올라왔다.
"주머니는?"
"돈이야 바닷물이 마르면 주워가는 사람이 있겠죠!"
"그렇던가?"
"쳇!"
롤스가 손을 두어번 교차 시키자 주머니가 물위로 떠올랐다.
롤스의 주위가 갑자기 따뜻해 지기 시작했다.
"마법을 그렇게 남용해도 괜찮은거냐?"
롤스가 테란을 한번 쳐다보고는 말했다.
"자연은 신비로운것 그 자채로도 아름다운것!"
"날 가만히 내버려 두란 말이냐?"
"눈치 하난 기막히게 빠르시내요"
"욘석이!"
테란이 다시 롤스를 들어 올리려 했다.
"우악, 잘못했어요 할아버지!"
테란이 롤스가 말하는걸 듣고는 내려 주었다.
이미 배는 항구에 정박해 닻을 내리고 있었다.
"뭐하러 오신 거에요?
"언제나 나한테 공손한 말투를 쓸거냐? 롤스."
"반말을 쓰지 않는 것도 다행이지요, 뭐!"
테란이 잠시 입을 다물고 있다가 물었다.
"지팡이가 없으니 이제 어쩔 작정이냐?"
"아무대서나 하나 구하면 돼요. 뭐!"
"내가 좋은 장인을 하나 알고 있단다."
롤스가 옷을 다 말리고 마법을 거두어 들였다.
"알아요! 옐프로서 아드레스 산맥에 위치한 옐프들의 마을에 살고 있는..."
"그만! 어떻게 알고있는거냐?"
테란이 눈ㄴ살을 짜푸리며 물었다.
롤스가 르칸을 가르켰다.
"르칸형을 어디서 만났다고 생각하세요?"
"흠, 그런 내가 온 의미가 없어지잖아."
"팔자지요 뭐!" 
"뭐야!"
이번에는 대비히고 있던 롤스가 잽싸게 피해 버렸다.
배에 타고 있던 승무원들은 아까부터 둘이 말싸움하는 걸보면서 웃고 있었다.
배가 떠나고 있었다.
"할아버지! 건강하세요!"
"인석아! 쥐가 고양이 생각해 주는거냐?"
"고양이가 쥐 생각 해주는 거예요!"
다시 테란이 뭐라고 지껄였지만 파도소리에 삼켜 지고 말았다.
"이제 그만 가자!"
일행은 짐을 말위에 실고 항구를 벗어나기 시작했다.
--------- - - - -  -  -  -  -
"그들이 다시 나타났다네!"
"대체 그동안 어디 있었던 거야?"
"용의 편지에 의하면 테란을 만났었다는군!"
바이브가 잠시 입을 다물었다.
"테란이라면...."
"아마 남아 있는 현자들중 가장 뛰어난 자 일걸세"
"그가 어디에 사는지 알수는 없나?"
"용은 절대로 말할수 없다는군!"
"그래? 좋아!"
아론이 다른 종이를 끄집어 내더니 말했다.
"조사대를 파견했던일 기역나나?"
"물론이지. 용의 편지를 받고 보냈던 신대륙 조사대 말이지?"
"맞네, 그들이 실종된 모양이야."
"이유는?"
"알수가 없네, 그리고 갤란스에서 범선 하나가 이 조사대와 같은 방향으로 
 항로를 잡았다는 어부의 말이 있는데, 그들도 소식이 없어!"
"갤란스에서 범선이...?"
바이브가 생각에 잠겨 있다가 체념한 듯이 고개를 흔들었다.
"일단 접어두고..., 어떤가? 병사들의 사기는?"
"후훗, 마치 내일이라도 전쟁을 일으킬 사람처럼 묻는군!"
"물론이지. 난 언제나 그런 기분으로 산다네!"
------- - - - - -  -  -  -  -  -  -

35. 재회

보초를 서던 병사가 하린을 보곤 깜짝 놀랐다.
하린이 미소를 띄우며 말했다.
"오랫만이네요? 아저씨."
"아, 아가씨?"
"아빠는 집에 계시나요?"
"물론이죠, 아주 건강 하시답니다."
"그렇겠죠..."
하린이 한숨을 쉬었다.
병사는 하린의 뒤를 따라 들어오는 캐리를 보곤 입을 다물지 못했다.
하린의 집은 총리가 사는 집이란 생각이 들정도는 되었지만 그리 호화스럽다는
생각이 들정도는 아니였다.
'말 그대로 정도껏 사는군. 현제 정치가들중 가장 깨끗하다는 트리냐의 총리.'
원드, 그것이 총리의 이름이였다.
트리냐에서 국왕 다음으로 권력이 있는 총리의 직책을 맡고 있었지만,
딸과의 불화는 어떻게 할 도리가 없었던 모양이다.
'그러고 보니 하린은 자신이 집을 나온 이유를 시원 하게 설명해 주지 않았어'
캐리가 넓은 거실에서 이리저리 뛰어다니며 장난을 치고 있었다.
"캐리, 이리와서 얌전히 있으렴. 넌지금 예전에 네가 아니질 안니?"
그러고 보니 에전에 캐리가 뛰어 놀며 장난칠때는 귀여운 감이 들었었다.
그런데 지금은 사람에게 위압감을 주는 것이다.
'재미있군, 몸은 다큰것 같은데... 하긴 지난번 사막에서 만난 블루 드레곤보다야
 훨씬 작지만...? 근데 저녀석 더 자랄까?'
롤스는 하린의 말 한마디에 얌전히 앉아있는 캐리를 보며 생각에 잠겼다.
만약 지금 상태에서 더 자란다면 정말 대단한 원군을 얻는 것이다.
하긴, 지금 상태로도 충분히 서너 사람 목은 해내지만.
'그러고 보니 저 상태에서 하린이 그로스를 걸면? 그거 재미있겠는데?'
하린은 옛날의 아버지의 모습을 떠올리려 애썼다.
자신의 할아버지가 돌아가실때 자신이 아무런 도움이 되지 못했다는 생각에
의술에 몰두 했었다.
그런 자신을 보신 아버지께서는 극구 만류했고, 결과는 하린을 가출로 이끌었다.
'후훗, 그런일로 가출할 정도로 내가 어리석었다니...'
하지만 가출을 후회한 일은 없었다.
이런 훌륭한 친구들을 사귀었질 않은가? 
'그러고 보니.. 내가 헬론국의 일을 돕고 있다고 하면 아버지의 얼굴이 어떻게 
 변할까?'
나머지 일행은 아무런 감회나 생각이 없었기에 거실에서 주인을 기다리는 일이
매우 지루했다.
용이 갑갑증이 나서 웃도리의 단추를 두어개 풀었다.
그때 거실 밖에서 발소리가 들렸다.
"하린, 어디있는게냐? 하린!"
하린의 얼굴에 반가운 미소가 감돌았다.
"아빠?"
거실문이 벌컥 열렸다.
중년의 한 기품있어 뵈는 사내가 들어왔다.
간데없는 하린의 아버지, 트리냐의 총리 원드였다.
"오오, 하린 네가. 네가 돌아왔구나!"
하린이 원드말을 듣고 말했다.
"아빠! 돌아온게 아니라 길을 가다가 들른 거에요."
잠깐 원드의 얼굴에 그늘이 졌다가 사라졌다.
"무슨 상관이냐? 네가 집에 들른게 대수로운 사건이더냐?
 이제 어엿한 숙녀가 되었구나..."
원드가 가볍게 자신의 딸을 안아 보았다.
하린이 집을 떠난때가 17세때.
18살이 되었을때 롤스를 만나고 그로부터 이제 거의 한해가 차가고 있다.
이번 겨울만 넘기면 19살이 되는 것이다.
원드는 예전에 엣된 모습을 모두 버리고 이제는 훌륭한 아가씨로 성장한 
딸을 보면서 마음 한 구석에 있었던 그늘을 모두 지워 낼수 있었다.
금방 떠나야 된다는 의사를 비췄지만 그리 마음에 두지 않았다.
어째든 2년 가까이 보지 못했던 딸이 찾아온 것이다.
재회의 기쁨을 나누고 있을때 나머지 일행은 쭈볏이 서서 무슨 말을 건내야 
될지 몰랐다. (꿔다놓은 보리자루...^^;)
그때 캐리가 하린의 뒤에 가서 섰다.
이제는 사람보다 휠씬큰 캐리가 하린의 뒤에가서 서니 훌륭한 경호원처럼 보였다.
"하린, 재미있는 친구를 사귀었다고 들었다."
하린이 웃으며 말했다.
"캐리를 말씀 하시는 건가요?"
하린이 캐리의 목덜미를 가볍게 어루만져 줬다.
캐리가 가볍게 울음 소리를 냈다.
원드가 다른 친구들을 훗어 보았다.
"자내가 롤스라고 하는가? 로지의 손자가 된다는.."
"그렇습니다. 로이지 샬 롤스라고 합니다."
"전, 헬론국 기사 용 이라고 합니다."
"알고 있네. 헬론국 일등 기사를 몰라보면 쓰나? 
 그런데 정보로는 칼을 쓴다더니.. 창을 들고 있군!"
"원래의 무기는 창이 였죠."
"자네가 헬론국의 제도를 바꾼 인물이군. 맞나? 르칸군!"
르칸이 고개를 숙이며 인사를 했다. 
"르칸 입니다."
"오랫 만이군요. 니엘?"
역시 발넓은 니엘이였다.
어느세 트리냐의 총리하고도 사건이 있었던 모양이다.
"그래요."
니엘이 건성으로 대답했다.
"이 아가씨는 정보를 수집할때 듣지 못했는데... 이름이 뭔가요? 아가씨?"
"레이스라고 합니다."
일행의 인사를 모두 받고는 원드는 잠깐 머뭇거렸다.
"오늘 우리집에 온 이상, 이집 안주인이 만드는 요리를 안먹을수는 없지.
 그런데 집사람의 몸이 주고 불편해서..." 
하린의 요리 솜씨를 보면 충분히 하린의 어머니의 요리 솜씨를 짐작 할수 
있었다.
그런데, 하린의 어머니가 아프단 예긴가?
아픈사람은 남이라도 가만히 두지 않는 하린이다.
하물며 어머니가 아프다는데 감만히 있을 하린이 아니다. 
금세 아버지의 뒤를 따라 어머니의 방으로 사라졌다.
일행은 집사가 이끄는 방으로 들어갔다.
그리 큰 집이 아니였기 떄문에 롤스와 용, 르칸이 한방을 쓰게 되고
당연히 니엘과 레이스가 한방을 쓰게 됐다.
롤스는 방으로 들어서면서 르칸에게 말했다.
"아드레스 산맥에 가서 지팡이를 만들어야 될텐데..."
"그건 어려울 거야, 할아버지는 지팡이를 만든지 꾀오래 되셨거든.
 게다가 지팡이 만드는 일이 금방되는 일도 아니고..
 할아버지 연세로는 무리야."
"역시. 나도 걱정하고 있던 일이야. 그럼 어디서 지팡이를 구한담."
일행은 섬에서 지내면서 서로를 접하는 일이 드물었다.
모두 각자의 일에 몰두 하고 있었기 때문이였다.
르칸은 아까서부터 용의 창에 관심을 기울이고 있었다.
용이 눈치를 채고 창을 들어 르칸에게 건냈다.
"테란이 준 물건이야. 상당히 좋더군. 물어서도 녹슬지 않고..."
"그렇다면 드와브의 기술로 만든 창이야. 대단하군, 정말 훌륭해."
창에 대해 전에도 설명한바 있지만 르칸은 그 특이한 길이에 흥미를
갖고 있었다.
자신의 할아버지가 만들어 주신 검도 한쪽 팔길이 만한 야릇한 길이를 가지고 
있었지만 이창의 날의 길이와 대의 길이가 같은 재미있는 길이를 가지고 있었다.
날이나 대나, 역시 한쪽 팔길이 만했던 것이다.
르칸이 창을 용에게 건내줬다.
그리고 자신의 검을 뽑아들었다.
"시험을 해보자는 거야? 르칸형!"
"그래"
"하지만 르칸형의 검은 보통 물건이 아니잖아. 잘못하다간 이창이 부러진다고.."
"난 대장장이의 손자야. 어느정도의 식견은 있다고.. 확실히 보통 물건은 아니니까
 안심하고 휘둘러봐!"
르칸이 검을 휘둘렀다.
하는수 없이 용도 창으로 맞섰다.
'챙~'
유리가 부딧치는 듯한 소리가 방안에 울렸다.
르칸이 떨고 있는 자신의 검을 잡았다.
용도 마찬가지 였다.
"대단하군, 드와브의 기술은 역시..."
팔이 시큰했다.
르칸이 어깨를 주무르며 검날을 살폈다.
이상이 없는걸 확인하고 용을 바라보았다.
팔을 빙빙 돌리며 용이 말했다.
"창 날도 괜찮아."
르칸이 고개를 끄덕였다.
롤스는 침대에 앉아서 명상에 잠겨 있었다.

"이제는 날 피하지 않네요. 언니?"
"그래요, 조금은 익숙해져 가는걸 나도 느끼고 있어요."
레이스가 미소를 머금었다.
사실 겉으로 보면 나이 차이가 나 보이진 않았다.
하지만 레이스가 옐프였으니...
"피-, 이직도 반말을 쓰지 않잖아요! 정말 힘들어요. 상대하기가..
 르칸오빠한테는 말을 골라 쓰지 않아도 되는데...."
집사가 나타나서는 갈아입을 옷을 건내 줬다.
니엘이 목욕을 하고 나서 옷을 갈아 입으며 말했다.
"내가 살아서 드레스를 입어 보리라고는 생각치 못했는데..."
니엘이 거울에 자신의 모습을 비취 보았다. 
매력적인 여성의 모습이 비취졌다.
거울 뒤로 레이스가 옷을 입는게 보였다.
'레이스도 약간 창백한 얼굴빛만 제외하면 상당한 미인인데..'
거울같이 창백한 얼굴빛은 상대로 하여금 거부감을 주는 것이다.
하지만 레이스가 무엇을 부끄러워 할때 얼굴이 홍조를 뛸때에는 대단히 
아름답게 보였다.
니엘이 레이스의 옷을 매만져 주곤 함께 방을 나섰다. 
하녀가 문앞에서 기다리고 있었다.
식당에 들어가 보니 이미 다른 사람들은 자리에 앉아 있었다.
아무래도 조금 늦은것 같다.
"죄송합니다. 옷을 갈아입는게 조금 늦어졌군요."
"하하, 두분 다 대단한 미인으로 둔갑했구료."
레이스가 얼굴을 붉혔다.
원형 식탁이였으므로 원드와 하린이 앉은 옆으로 롤스,니엘 용,르칸,레이스의 
순서로 앉았다.
롤스등도 옷을 갈아입고 나왔는데.   
롤스와 용은 미남은 아니지만 그런대로 수준작은 되었기에 제법 어울리는
차림을 하고 있었다.
르칸의 모습은 뭇여성들의 마음을 사로잡을 정도가 되어있었다.
만약 뾰족한 귀만 아니였다면 말이다.
식탁에는 하린의 어머니의 자리가 하나 있었다.
원드의 왼쪽 자리 였다.
그 빈의자 뒤에는 캐리가 앉아서 요리를 먹고 있었다.
먹는 모습이 개구장이의 모습 그것이였다.
여러가지 잡담을 나누던 원드의 얼굴이 정색을 하면서 본론으로 들어가기 
시작했다.
"헬론에서 일을 부탁 받았다고 알고 있는데..."
"그렇습니다. 반년전에 출몰했던 이상한 무리들을 추적하는 것이였지만
 아무런 단서도 찾지 못했습니다. 혹시 트리냐에서 가지고 계신 정보라도.."
"그런건 없네. 트리냐에서도 촉각을 곤두세우며 그일을 조사 했지만
 그들이 위낙 교활한 자들이라...
 그들의 공격 방법을 알고 있나?"
"아뇨. 모르고 있습니다. 누군가가 목격한 사람이 있나보군요."
"한번 들어보게나. 그들은 폭약을 몸에 감고 사람들 덮쳐 움직이지 못하게 
 한후 자폭을 한다고 하네. 누가 거기서 살아남을수 있겠나.
 당연히 증거가 될만한 것들은 폭발과 함께 사라져 버리고..." 
"트리냐에선 몇사람이 당했나요?"
"말할수 없는점. 양해해 주기 바라네."
"물론 입니다. 하지만 이것만은 알고 싶습니다만....
 트리냐에서 조사대를 파견하지 않는 까닥을 알고 싶습니다." 
"그건... 요즘은 잠잠한 상태이고..."
"알겠습니다. 역시 환트론의 짓이라고 단정짓고 계시군요."
"난 그런 말한 일이 없네. 롤스군!"
"알겠습니다."
"하하하, 이것 참. 내가 헬론국의 사정을 들을려고 말을 꺼냈다가 
 되려 당했으니.. 하하하! 자네 소문은 들었지만 헛소문은 아니로군." 
"어떤 소문.. 을 말씀하시는 겁니까?"
"바이브와 말싸움을 했다면서 꼼짝 못하게 말이야.
 아마 헬론국 역사상 용의 뒤를 이어 그와 말싸움한건 자네가 처음이라지?
 또 바이브에게 편지를 써서 제도를 고치는데 중요한 역활을 한것이
 자네라고 알고 있네만." 
마지막 말에 르칸이 깜짝 놀라 롤스를 바라 보았다.
"이건정말... 트리냐의 정보망도 대단한 범위에 걸쳐서...
 암도 모르고 있을 거라고 자신했는데... 한방 먹었습니다."
롤스가 자신을 주시하고 있는 르칸을 보며 고개를 끄덕여 주었다.
르칸이 옅은 미소로 답했다.
'자신의 목적을 위해서 일행의 모든 안위를 책임지는 자세.
 마치 군주의 자세를 네가 취하고 있다는걸 아는거냐? 롤스.
 네가 너를 따라 다니는 이유가 여기 있을 지도 모르겠다.'
일행은 식사를 끝내고 각자의 방으로 돌아갔다.
하린은 아버지에게 몇가지 약의 처방을 남겨 주었다.
"아빠, 저는 내일 떠날거예요."
"오래 머물 거라곤 생각치 않았지만 겨우 하루를 같이 지내고 떠날 생각이냐?"
"서운해 하지 마세요. 그리고 집에 계속 머물러 있게 되면 다시 아빠와
 싸우게 될꺼에요, 전처럼."
"이번엔 아빠가 양보하는거다. 사실 네가 항구에 나타났을때 이미 소식을
 접하게 되었단다. 집으로 찾아오지 않으면 딸로 여기지 않을 작정 이였단다."  
"정말 그러셨어요?"
하린이 원드에게 눈을 흘겼다.
"물론이지!"
원드가 강한 의지를 표현하듯 어깨에 힘을 주었다.
"아빠!"
"그래, 네 엄마가 병으로 고생만 하고 있질 않는다면 네게 좀더 관심을 쏟을수
 있었을 텐데... 하지만 그리 걱정하지 않아도 되겠더구나.
 롤스라는 청년 훌륭해 보였어.. 정보로 접하는 것보다 집접 보는게 훨씬 더 났지."
"무슨 뜻으로 하시는 말씀이세요? 아빠?"
원드가 몸을 돌려 복도로 사라지며 말했다.
"네가 더 잘 알거라고 생각한다."
"피-"

36. 다시 만난 할아버지

일행은 아침 일찍 서둘러 하린의 집을 떠났다.
롤스는 하린을 만류하지 않는 원드가 이상하게 생각 됬지만 그리 깊히 
생각치 않았다.
"헬론에서 그들의 소재를 파악하지 못한 이상 우리들이 행동하는데
 제약이 따르는건 분명하고..."
"요즘은 잠잠하다며? 그럼 찾는건 불가능해."
"상황으로 봐선 우리 할아버지는 그들에게 당할때 다치시기만 한것같아.
 그리고 테란에게 가서 그곳에 마법을 걸어놓고는 돌아가셨나봐!"
"정말 그들이 일을 저지른 걸까?"
"상황으로 봐선 그들이 한 일이겠지만 혹시 모를 일이지."
"그럴까?"
"우선 길드에서 훔쳐낸 자료대로 신대륙을 찾아보자."
"신대륙은 왜?"
"길드에서 알면서도 그 곳을 가만히 둘거같아? 아마 그곳에 자신들의 
 나라를 세울려고 들겠지....
 그 의문에 싸인 도적들이 폭약을 쓴다고 했는데, 지금 야훼 대륙에서 폭약을
 사용하는 기술을 가지고 있는건 길드의 아지트가 있는 갤란스밖에는 없어"
"길드와 갤란스,환트론,그리고 도적,신대륙 모두 관련이 있단 예기군!"
"그럴지도 모른다는 추측 뿐이지.. 지금은 나오지 않아."
"일단 다음 도시로 가서 헬론에 역락을 취해 보자 무슨 정보가 들어와 있는지."

가장 가까운 도시에서 일행은 헬론으로 비둘기를 날렸다.
비둘기는 다음날 도착했다.
"허어 웬일로 아론이 직접 편지를 보낸거지?"
+-----------------------------------------------------------------+
| 일등기사 용.                                                    |
|  국왕이 보낸 조사대의 배가 침몰됐다.                            |
|  국왕이 직접 조사를 하기위해 배를 준비중이다.                   |
|  아무래도 수상한 냄새가 나는것 같다.                            |
|                                    -아론                       |
|  *.일행이 하나 늘었다는 예길 들었다. 인사를 전해 주도록!         |
+-----------------------------------------------------------------+

"왕이 직접 떠난다? 뭔가 있긴 있는 모양인데..."
"왕이 떠난다니?"
"아, 롤스. 언제 부터 거기 있었던 거야?"
"미안, 허락없이 들어와서..., 그런데 무슨 편지야? 왕이 직접 떠난다니?"
일행은 인에다가 대충 자리를 잡아놓고 있는 중이였다.
"신대륙 조사대가 침몰 당했대, 그 경위를 조사하러 바이브가 직접 
 떠난다는 내용이야."
"국왕이 직접 조사를 한다! 그거 이상하군. 음...... 형!"
"왜?"
"우리도 떠나자."
"어딜? 설마 신대륙으로 가잔 예긴 아니겠지?"
"맞아, 그 새로운 대륙인가 뭔가 하는데."
"나쁠건 없지만... 배를 빌리는데도 엄청난 돈이들어.
 헬론의 아론에게 부탁한다 해도 당연히 들어주지 않을 태고."
"응? 왜 안들어 준다는 거지?"
"헬론은 세워진지 얼마 돼지 않아서, 아직 민심이 완전히 바이브에게 
 모아져 있지 않아. 그래서 일년에 거두는 세금이 다른 나라에 비해 대단히 약소한
 편이지. 아마 일년세금을 모두 합쳐서 배를 만들면 6척쯤 만들라나?" 
"뭐야? 그렇게 적단 말이야?"
"물론 남는 예산을 예기하는 거지? 혁명때 부서지거나 없어진 제도의
 부활등에 돈을 쓰고 나면 별로 남는게 없다.. 그예기야."
"음.. 그런데 나라사정에 대해선 훤하군. 지나칠 정도로..."
"......우리 아버지가 헬론의 정치를 맡고 있다는 말을 한적 있던가?"
"엥? 첨듣는 말인데?"
"그런가?"
"배 예기 말인데. 형!"
"응. 말해봐!"
"갤란스에서 훔치면 않될까?"
"어선으론 무리야. 멀리 나가지도 못하고...선원은 또 어떻할 꺼야?
 그리고 어떤배가 적당한지 정보가진거 있어?"
"음.... 할말없네..."
"일단 헬론으로 돌아가서 말해 보고 배예기는 그떄가서 생각해 보도록 하자!"
롤스는 어쩔수 없이 고개를 끄덕여 수긍했다.
그리고 헬론으로 가면서 르칸의 고향에 들러볼 생각을 했다.
타스칸의 피를 이은 말들은 다시한번 타스칸이라는 이름을 경이롭게 만들었다.
단 수일만에 트리냐를 벗어나 아드레스 산맥 기슭에 까지 달려온 것이다.
이쯤돼자 아무리 달려도 지칠것 같지 않던 말들도 숨을 몰아쉬고 있었다.
하지만 사실 말에 타고 있던 사람들도 지친건 마찬가지 였다.
지금 모습을 보면 일행이 말을 업고온 듯한 모습이다.
"뭐, 뭐가 그렇게 급하다고... 헥헥, 잠도 제대로 못자게 하고 이리로 
 끌고 온거야? 롤스...하아하아!"
"형! 다른 사람들도 가만히 있는대! 덩치큰 형이 불평을 하면 어떻게...?"
"임마! 다른 사람들은 잠자코 있는게 아니라 숨이차서 말을 못하고 있는거야!
 알기나해! 안그러냐? 하린."
"맞아! 헉헉! 말을 반나절 이상 몰아보긴 처음이네... 이건 좀 심해!"
"좀 심한게 아니라. 지나친 거지."
"이런이런! 불평 그만하고 어서 올라가자!"
"산맥을?"
"응? 왜 싫어? 형!"
롤스가 용을 바라보며 말했다.
"하지만 산맥을 따라 남쪽으로 조금더가면 령이 나타나잖아! 그리로 가는게..."
"아! 말하지 않았나? 이 산맥이 르칸형 고향이라는거!"
"어? 정말이야!!"
니엘이 옆에서 소리쳤다.
그떄였다. 어디선가 노인의 웃음 소리가 들렸다.
일행의 눈길이 재빠르게 주위를 확인했다.
"할아버지!"
르칸이 가장 먼저 나무사이를 천천히 걸어나오는 할아버지를 발견하곤 웃음을 
머금었다.
"오랜만에 보는구나..르칸."
할아버지가 르칸을 잠시 눈여겨 보았다.
롤스는 그의 눈에 맺치는 방울을 보며 자신의 할아버지가 생각났다.
하린이 옆에서 롤스에게 말을 걸려다가 그의 표정을 보곤 그만두었다.
"일행이 세명이나 늘어났구나...."
할아버지가 용과 니엘 그리고 레이스를 살펴보며 말했다.
레이스를 살펴보곤 할아버지가 놀란 표정을 지었다.
"옐프인것 같은데....., 전투민족도 아닌데 어떻게 무예를?"
할아버지가 레이스를 잠시 살펴보더니 안색이 바뀠다.
"당신은 하이옐프!"
할아버지가 놀라면서 레이스를 다시한번 살폈다.
레이스가 얼굴을 붉히며 눈길을 피했다.
'하이옐프라고?'
롤스가 레이스를 살폈다. 
하지만 별다른 차이점을 찾을 수가 없었다.

'옐프들만이 알수 있는 건가? 
 하이 옐프라면... 시공간 차원을 달리하는 옐프족들이 아닌가? 맞나?'
롤스는 어렸을때 배웠던 인종들의 관계에 대해 기억을 떠올리려 노력했다.

 '하이옐프. 인간들이 존재하는 시공간과는 다른 차원에 존재한다.
 인간들이 그 공간에 들어가는 방법은 매우 힘들다.
 현 시공간에 몇군데의 차원통로가 존재.
 그들은 물질보다 정신을 중요시하는 옐프들의 사상을 더욱 발전시킨 종족이다.
 옛날에는 드와브와 함께 그곳에 존재했다고는 하나 어떤 이유에선지 
 드와브는 오래전에 그곳을 떠났다고 한다.
 그곳에서의 시간은 매우 빠르므로 만약 그곳에 가는 행운을 얻는다면 매우
 조심해야 한다. 그곳에서의 두어시간은 현 시공간의 4일정도와 맞먹는다.' 

롤스는 자신에게 하이옐프에 대한 기억이 아직도 이렇듯 생생하게 남아 
있으리라고는 생각치 못했다.
르칸의 집에서 식사를 마친후 롤스는 레이스를 찾아 보았다.
그녀는 르칸과 함께 마을을 둘러보고 있었다.
하지만 예전처럼 사람을 기피하는 경향은 많이 줄어든것 같다.
"내가 왜 레이스를 찾은거지?"
"글쎄, 레이스 자신이 어떻게 이곳에 왔는지 궁금해서가 아닐까?"
롤스가 고개를 돌렸다.
하린이 레이스를 바라보며 옆에 서 있었다.
"언제..., 그래 그럴지도 모르지. 음, 하린 할아버지께 지팡이에 대해 물어보려고
 하는데. 같이 가줄래?"
"그럴께. 특별히 할일도 없으니까."
"좋아!"
롤스는 자리를 떠나면서 슬쩍 레이스를 바라 보았다.
르칸과 레이스가 깔깔거리며 웃는 모습이 보였다.
'많이 호전된것 같기는 하군, 확실히...'
할아버지는 대장간에 있었다.
"여기 계실줄은 모랐는데요? 르칸형 말로는...."
"아! 롤스군. 뭐 여긴 잘오지 않기는 하지만 생각을 정리할때 이곳보다 
 좋은 곳은 없지. 최소한 이 늙은이 에게는 말일세."
롤스는 마을을 찾은 이유를 말했다.
"새 지팡이라... 하지만 지금 네겐 촉매는 별로 필요 없지 않나?"
"그건 저를 너무 과대 평가 하시는 겁니다. 지팡이 없이는 힘들어요."
"아니 자네야 말로 자신을 너무 과소 평가 하는 거야.
 모르긴 해도 롤스, 자네는 예전 로지 그 늙은이 만큼은 이미 
 성장했다고 나는 보는데. 어떤가?"  
"저는 아직 멀었다고 생각하는데요."
"정말 그럴까? 어쩌면 자...., 이, 이소린?"
낡은 대장간 건물이 흔들렸다.
이어 귀를 울리는 듯한 거대한 소음이 몰려 왔다.
마을 사람들의 비명소리가 마을어귀에서 들려 왔다.
"하린! 내 손을 잡아! 빨리."
"나도 가겠네."
"알겠습니다. 어서 손을 잡으세요. 아무래도 심상치 않아요."
노인이 손을 잡자 마자 순식간에 마을어귀로 이동 되었다.
이 순간이동은 지난번 땅의 정령인 어스와 싸울때 한번 쓴일이 있었는데. 
이제는 약 오백보 정도를 건너 뛸수 있는 정도가 되었다.
수십마리의 말들이 보였다.
개중에는 화살이나 창을 맞고는 쓰러진 말들도 많았다.
롤스의 시선이 한 사내에게로 고정되었다.
"이제 빛을 갚을 때가 된것같군! 크랜드."
크랜드가 주위를 살피다가 롤스의 목소리를 듣고는 깜짝 놀랐다.
"아니? 네가 여긴 어떻게?"
롤스는 그 질문을 무시하고 상대편을 살피며 말했다.
"간단한 결계였지만 그리 간단히 보이지 않았는데.... 용캐도 뚫고 들어왔군."
크랜드는 약간 초조해 하고 있었다.
지난번 이들과 싸움으로 반수이상의 인원이 교체 되었다.
물론 그들보다 뛰어난 인물들로 뽑으려 노력 했지만 사실 하늘에 별따기 보다 
힘든일이였다.
결국에 가서는 조금 이름이 알려진 전사를 돈을 주고 사오기 까지 했다.
그런데 그들의 상당수가 결계를 뚫고 들어오면서 적지않은 타격을 입었던 것이다. 
"우릴 쫓아 여기까지 온것 같지는 않고.... 무슨일로 여기 왔는가? 크랜드."
크랜드는 롤스의 빈정거리는 태도에 눈썹이 치켜져 올라갔다.
크랜드가 흥분해서 외쳤다.
"좋다! 이번만은 꼭 너희들을 죽이고. 그 대장장이인가 뭔가 하는 녀석도 
 꼭잡아 죽이겠다."
크랜드가 소리를 지르자 하린이 휘파람을 불어 오게한 캐리가 공중에서 
울음 소리를 냈다.
크랜드가 자신을 태양으로부터 가리는 날짐승을 올려다 보고는 입을 쩍 벌렸다.
'저녀석, 르칸의 할아버지를 노리고 이곳에 온건가? 왜지?'
롤스가 할아버지를 살펴보았다.
'아마 이 할아버지도 옛날에 널리 이름을 날렸던 사람중 하나일 것이다.'
'그러고 보니 이름을 숨기고 계셨군 이 할아버지.'
"마을사람들이 떠들썩하게 주위로 모이기 시작했다.
여자와 아이들은 이미 집으로 들어간 뒤였다.
남자들은 모두 무기를 들고 나왔다.
이것은 크랜드를 놀라게 했다.
'이럴수가! 마을사람들 모두가 전사들이란 말인가?'
그러고 보니 마을 사람들을 인솔하는 젊은 옐프가 보였다.
'르칸이랬던가? 아무래도 저 소년의 고향이 이곳인가 보군.'
일이 잘풀릴 것 같지는 않다.
이번에 크랜드가 동원한 인원은 팔십에서 조금 빠지는 정도. 지금 
이 마을에서 싸울수 있는 사람은 대략 백여명, 여기에 롤스 일행을 더하면 
대단한 전력이 될것이다.
'일단 위치는 파악 했으니 다음 번에 다시 오는게 나을거 같군.'
크랜드가 뒤를 돌아보고 이상한 손짓을 해 보였다.
갑자기 한 사내가 소리를 지르며 뛰어나왔다.
롤스는 그의 몸에 감겨진 폭탄을 보곤 경악을 금치 못했다.
급하게 주문을 외운뒤 마법을 펼쳤다. 
롤스의 손에서 섬광이 뻗어 나갔다.
"대단해 롤스! 대단한 프로텍션이야!"
하린이 옆에서 칭찬을 했다.

*. 실드(SHIELD)
 프로텍션(PROTECTION)이라 불려지는 것도  있다.
 이 마법은 방어할 때에 유요한 마법이다.
 마법의 세기에 따라 한 사람에게밖에  실드를 적용시킬 수 없는 것과,복수의 사
람들(파티 등)에게 적용시키는 두 유형이 있다.캐릭터의 전방에 종(縱)의 방패막
이를 발생케 하는 마법이다.게임에서는 AC(아마 클래스)를 내리는 형으로 만들어
진다.이 마법은 통상의 공격에  대해서만 유효하다.요컨대 매직미사일 등의 공격
에 대해서는 방어 효과가 없다.  실제의 게임에서는 위저드리의 MATU가 전형적인 
예이다.

폭탄이 터지면서 롤스가 고통스러운 표정을 지었다.
먼지가 가라 앉았을때는 이미 크랜드 일행은 자리에 없었다.
"망할 자식들!"
롤스가 얼굴에 묻은 먼지를 닦아내며 말했다.
노인이 다가오면서 말했다.
"자네는 우리 옐프들의 마법 응용법을 조금 배워야 될껏 같군!"
"저는 인간 입니다. 옐프들의 마법을 쓸수 없는 입장이라고요."
"자네는 예외야, 네 할아버지도 이 방법을 배웠었지."
"할아버지께서요? 도대체 어떻게 인간이 옐프의 마법을...."
"허, 마법이 아니라 방법이라니까!"
노인이 롤스를 등뒤에서 끌어 안았다.
"자! 이제 마법을 시전해 보게. 아무거나."
'이게 무슨 짓이지?'
롤스는 횟불마법을 시전했다.
엄청난 밝기의 구슬이 만들어 졌다.
캐리가 빛을 피해서 날아갔다.
주위에 사람들도 너무 강렬한 빛에 두 손으로 눈을 가렸다.
롤스가 깜짝 놀라 마법을 거두어 들였다.
"대단하군요! 정망 좋은걸 가르쳐 주셨어요. 할아버지.
 이제 지팡이는 필요없다는 예기를 분명히 이해 하겠습니다."
하린은 롤스가 무엇을 알았다고 하는지 이해 할수가 없었다.
그저 노인이 무엇인가를 알려 주었다는 것을 어렴풋이 알수있을 따름이였다.
롤스가 노인과 말을 주고 받은 사이, 그제서야 용과 니엘이 모습을 들어냈다.
"오빠! 너무 일찍 다니는거 아니야?"
"그런말 하지마, 하린. 우린 이 곳에서 정 반대편에 있는 산에 올라가 
 있었단 말이야. 헉헉."
"말은 잘해요..."
"무슨일이지?"
"크랜드가 왔었어!"
"크랜드가? 자세히 예기해봐."
"자세히랄 것도 없어, 마을 사람들이 모두 검을 뽑아들자 겁먹고 달아나 
 버렸으니까."
"음, 여기 까지 우릴 쫓아올 줄은..."
르칸이 끼어들었다.
"아무래도 우릴 쫓아온게 아닌것 같아!"
롤스가 말을 중단시키고 르칸의 집으로 장소를 옮겼다.
두사람의 대화에 대부분의 마을 사람들이 귀를 기울이고 있었던 것이다.
옐프들의 청각은 인간의 몇배나 된다.
모르긴 하되 웬만한 옐프는 다 들었을 것이다.
용도 그제서야 알아채고 순순히 르칸의 집으로 들어갔다.

37. 레이스의 복수

"기억나지? 크랜드가 우릴 보고 한말."
"아, 그러고 보니 잔뜩 쉰 목소리로 '아니? 네가여긴...' 하던거?"
"그래, 어쩌면 그 녀석들이 여러 현자들을 찾아 다니며 암살을 한 
 녀석들일지도 모르지. 하지만 길드가 가입되 있다는 거지. 주채가 
 그들이라는 말은 아니야."
"지금 에서야 예기지만 사실 헬론에서도 길드를 의심하고 있기는 해!"
"무슨이유로?"
"길드 말고는 그렇게 완벽하게 다른나라 사정을 뀌뚤을 조직이 없거든.
 국경을 사이에 두고 있는 나라들끼리는 아무리 친한 관계라도 숨기는게
 있기 마련이지. 그런데 그 암살집단은 완벽한 정보를 구비하고 있었지.
 마치 야훼대륙의 모든 나라를 관리하는 사람들처럼."
"흠, 어짜피 길드와는 자주 마주치게 되겠지만 여길 떠날수도 없고...
 남아 있자니 우리 때문에 그들이 공격하지 않을태고...."
사실 말이 회의지 롤스와 용말고는 대화에 끼어들지 않았다.
용의 정보나 롤스머리의 빠른 회전을 따라갈수 있는 사람은 드물었다.
"만약 나를 걱정해서 너희가 이 마을을 떠나지 못한다면 그건 
 걱정할 일이 아니다."
"할아버지!"
르칸이 무슨 말을 그렇게 하느냐는 투로 말했다.
"절대로 할아버지를 두고 떠날수 없어요."
롤스가 잠자코 있다가 말했다.
"결국 화근을 없애고 떠나면 된다는 답이 나오는군!"
"너무 쉽게 결론을 내리는거 아냐? 롤스."
"괜찮아 하린. 예전에 한번 겨뤄 본일이 있잖아.
 그정도는 우리가 손쉽게 처리할수 있어."
말이 그 정도지 사실 보통일이 아니다.
하린은 롤스가 자신의 실력을 시험대 위에 올려 놓으려는 의도를 읽을 수가 있었다.
그러고 보니 자신도 시험해 볼 일이 많이있다.
하린은 손에 쥐고 있는 지팡이를 꼭 쥐었다.
예전에 사휠사막에서 얻었던 지팡이는 크랜드의 집으로 압송될때 잃어버렸다.
그뒤로는 계속 지팡이의 도움을 받을 수가 없었는데, 아까 이 마을의 사원에서
지팡이를 선물 받았다.
예전에 자신에게 회복마법을 가르쳐 주던 그 젊은 신관이였다.
그는 자신이 쓰던 물건이라면서 건내 줬다.
얼마전 수도를 하면서 마법을 쓰지 않기로 했다면서...
그러고 보니 캐리도 큰 도움이 될것이다.
어느정도 자신이 생기는걸 느낄수가 있었다.
주위를 둘러보니 다른 사람들도 얼굴에 자신감이 넘쳐 흘렀다.
레이스만이 약간 걱정스러운 눈빛을 띄고 있었던 것만 빼고...
"좋아! 내일 그들을 찾아 단단히 혼내주자!"
"르칸형이 열을 내는 일도 있네?"
"응? 지금 그말 나를 놀리는 말이냐? 롤스."
"그냥 그렇다는 거지 뭐 다른 뜻은 없어."
"역시....놀리는 말이잖아!"
르칸이 의자에서 펄쩍 뒤어올랐다.
롤스의 목이 르칸의 팔에 조여졌다.
"으악!~ 난 마법사야! 전사가 아니라고!"
"그래서 이정도로 해주는줄 알아!"
"우와악!~"
하린은 장난치고 있는 롤스의 표정을 보면서 마음 속에서 솟아나는 정을 느낄수 
있었다.
하린이 살며시 고개를 돌렸다.
레이스의 눈빛이 빛나고 있었다.
약간은 감격스러운 듯이 르칸을 보고 있었다.
'나도 그녀도......'
하린은 그날밤도 캐리와 함께 밖에서 잠을 청했다.
조금 흐린 날씨 덕분에 밤 하늘의 별들이 보이지 않는 것만 뺴고는 그리
나무랄 것 없는 잠자리였다.
언젠가는 사막에서도 잠을 자지 않았는가?
누군가가 흔드는 바람에 하린은 잠에서 깨어날수 있었다.
"벌써 두번째야 하린! 아무리 캐리가 좋다지만 이제 밖에서 자는 일은 
 그만두라고..." 
"으음, 벌써 아침이야? 롤스."
"그래. 오늘 그들을 찾으러 가야 되잖아. 일찍 일어나 준비를 해 둬야지."
하린은 일어나면서 주위를 바라보았다.
아침에 서리가 내린 모양이다.
하지만 자신의 몸은 젖어있지 않았다.
캐리가 날개로 자신에게 내리는 서리를 막아 주었다는 것을 문득 하린이
깨달았다.
하린은 감상적이 되는 마음을 억누를 수가 없었다.
캐리의 뺨에 키스를 해주고 하린이 말했다.
"고마워 캐리! 고마워!"
"챠아앙"
"캬악~, 캐리! 간지럽잖아."
캐리가 하린의 얼굴을 할았다.
롤스가 그 모습을 바라보다가 웃으며 자리를 떠났다.
롤스의 등뒤에서 계속 장난을 치는 하린의 목소리가 들려왔다.
아침 식사를 끝낸 일행이 서둘러 준비를 마쳤다.
준비라고 해 봐야 사실 싸움에 필요한 도구들만 챙기면 되는 거지만.
"자, 이제부터 크랜드를 찾으러 가자!"
"르칸형! 설마 이 산맥을 다 뒤질 생각이야?"
"물론이지, 용! 나는 우리 마을을 위협하는 녀석이 나와 같은 땅을 밟고 있다는 
 사실만으로도 화가나 견딜수 없는 사람이야!"
이때 롤스가 웃으며 말했다.
"그렇다고 산맥을 다 뒤질순 없잖아요, 형!"
"하지만 말이야 나는."
"형!"
"알았어!, 알았어! 실언이다. 실언."
"누나! 혹시 추적 같은거 해본일 없어?"
롤스가 니엘을 보며 말했다.
"예전에 산에서 살때 짐승 쫏는 거야 해본일이 있지."
"발자국 만으로?"
"남긴 흔적으로."
"그럼 마차 자국은?"
"가능할지도 모르지."
하지만 일행이 크랜드를 찾아 나서는건 대단히 쉬운 일이였다.
일행이 어제 처음으로 크랜드를 만난 지점에서 부터 길을 나설려고 하는 순간
일행의 눈에 들어오는 것이 있었다.
하린이 실소를 금치 못했다.
수십마리의 말이 달리면서 낸 말발굽 자국은 세살박이 어린애라도 쫏아 
갈수 있었다.
"기가막혀서 원!"
"뭐, 잘된 일이잖아요. 누나."
니엘이 잔뜩 불평을 늘어놓고 있었다.
걸으면서 신경질 적으로 나무를 헤쳤다.
앞으로 갈수록 자국은 약간씩 히미해 지기 시작했다.
아마 이 근쳐부터 속도를 줄이기 시작 한거 같았다.
이미 마을에서 상당히 떨어진 곳까지 오게 되었다.
"이쪽으로 계속가면 헬론이 나올텐데...."
르칸이 이상하다는 듯이 고개를 갸웃 거렸다.
니엘이 다시 짜증을 내기 시작했다.
'추적하는 재미를 느끼지 못하게 되서 저러는 건가?'
레이스는 니엘이 신경질 내는 모습을 보면서 이상하다는 생각밖에 하지 않았다.
"도망치면서 자국을 아주 뚜렷하게도 해놨군. 아주 좋아! 완전히 
 '날잡아 잡수'로군."
롤스가 걸음을 멈췄다.
"누나! 맞아요! 이건 함정이에요! 이건 우릴 끌어들이기 위한 함정이 틀림 없어요."
"하지만 그들이 왜이런 복잡한 일을 꾸미는 거지?"
"뭐가 복잡해요? 용형?"
"그렇잖아. 우리를 끌어내서 싸운다면 자신들에게 어느정도 손해인지 
 알고있을탠데? 크랜드도. 지난번 싸움에서 비록 졌지만 우리도 꾀하는걸 
 보여줬단 말이야."
"우리가 밖으로 나오면 그들에게 유리한 점이 한가지 있어. 형!"
"뭐지? 롤스."
"저거요!"
르칸이 롤스가 가르키는 방향으로 고개를 돌렸다.
마을 쪽에서 검은 연기가 치솟고 있었다.
일행은 몸이 굳어지는 것이 느껴 졌다.
르칸이 제일 먼저 앞으로 뛰어 나갔다.
"기다려요! 르칸형!"
"이 상황에서! 뭘기다려!"
"이거요!"
롤스가 주문을 외웠다.
이번에는 순간이동을 여러번 펼쳐가며 조금씩 이동할 때가 아니였다.
"잘될지 모르지만!"
일행의 몸이 떠올라 마을로 날아갔다.
--------- - - - -  -  -  -  -  -  -  -
"그들은 이제 충분한 거리를 두고 아직도 계속 전진하고 있다는 소식입니다."
"좋다! 나 크랜드의 이름을 걸고 맹세한다! 오늘 그 대장장이의 목숨을 꼭 뺴앗는다!"
'하지만 그 녀석들의 알아채지 못하게 해야 할텐데....'
크랜드는 내심 대단히 불안한 상태 였다.
지금은 마법을 흡입하는 항아리도 가지고 있지 않다.
사실 그런 물건 구하는건 대단히 어려운 일이다.
전쟁터에서 왕을 마법에서 보호하는 역활을 하기위해 만들어 졌다는 것이 
그 유래다.
길드가 아무리 대단한 조직이라고 해도 항아리가 몇개씩 있을수 없었다.
하나, 길드에서 소유하고 있는 항아리는 단 하나였다.
지금은 물론 자신의 비밀 장소에 있겠지만.
'왜 이번 작전에 그걸 가져오지 못한거지? 옐프들과 싸우게 될줄 알면서...'
하지만 적잔히 마음에 위로가 되는건 이 마을. 
이 이상한 옐프들의 마을은 그리 심한 결계가 있지 않았고, 옐프들 답지 않게 
마법을 사용하지 않는다는 점이였다.
'큿, 녀석들만 늦게 돌아와 준다면 이들을 섬멸하는건 수월한 일이다.'
하지만 공격 결과는 예상밖이였다.
마을의 주민들은 대단한 실력을 가지고 있었다.
말을 타고 들어온 크랜드는 순식간에 자신의 말이 죽임을 당하는걸 보아야 했다. 
말에서 뛰어내린 크랜드는 말을 죽인 인물을 찾았다.
두명의 젊은 옐프가 눈에 띄었다.
"망할것들!"
크랜드가 검을 꼬나잡고 있는 두명의 옐프에게 공격을 시도했다.
옐프의 검이 빠른 속도로 움직여 크랜드를 감쌌다.
"흥!"
크랜드의 몸이 순식간에 옐프의 측면으로 이동했다.
왼쪽에 있던 옐프가 황망히 검을 옆으로 쓸어 내렸다.
하지만 체 검이 크랜드의 몸에 닿기 전에 목덜미를 가격 당하고 말았다. 
크랜드는 나머지 한 명도 손쉽게 처리해 버렸다.
주위를 둘러보니 약간 힘들어 하기는 하지만 어느정도 우위를 점하고 있는게 
보였다.
'이거 단시간에 섬멸하기는 힘들겠군!'
크랜드는 이군을 요청하길 잘했다는 생각이 들었다.
사실 롤스등이 있는 것을 보고 지원을 요청했지만 지금은 이곳이 더 급하게 됐다.
크랜드가 이런 생각을 할때 마침 기다리던 원군이 도착했다.
원군이래봐야 자신의 정예부대보다 못한 인간 들이였지만 그래도 지금은 쓸모가
있을 것이다.
인원이 인원이니만큼....300명. 지원을 해온 인원은 300이였다.
근처에서 도적질을 하거나 길드에 속해있는 부랑자 들이겠지만 그들도 나름대로
실력을 갖추고 있기에 길드에서 거두어 주고 있는 것이 아닌가?
역시 전세는 금방 뒤집어 졌다.
힘들게 나마 버티던 옐프들은 점차 밀려나기 시작 했다.
"이상하군! 이들은 옐프들인데 어째서 이렇게 막강한 검술을 쓰는거지?
 게다가 지금 보니 진세를 취하고 있었군! 후퇴하는 모습이 전혀 흐트러 
 짐이 없어. 누가 지휘 하는거야?"
그때였다.
옐프들이 후퇴하는 뒤쪽에서 장작더미를 쌓아놓고 불을 붙이는게 보였다.
"안돼! 저 불을 막아라!"
크랜드가 자신의 정예 부대만을 이끌고 측면공격을 감행했다.
하지만 너무나 두터운 방어벽에 해생자만 늘어난 셈이 돼었다.
"제기랄! 모두 물러나라! 곧 녀석들의 원군이 올것이다!"
마을에서 약간 물러난 크랜드는 잠시 생각을 가다듬었다.
그러고 보니 롤스와 함께 다닌다니던 옐프, 그 소년의 검술도 대단히 뛰어났다.
소년의 모습이 떠올랐다.
그러고 보니 그가 쓰던 검이 보통검이 아니라는데 생각이 미쳤다.
"설마! 그 녀석이 그 대장장이와 무슨 관련이?"
그레이드가 옆에서 크랜드를 불렀다.
"뭐냐? 그레이드"
".....저, 저기를!"
크랜드가 손가락이 가르키는 방향을 따라 고개를 돌렸다.
하얀 빛구슬이 날아오는게 보였다.
크랜드는 저걸 본일이 있었다.
"지랄맞을!"
-------- - - - - -  -  -  -
'이제 착륙이다.'
롤스는 마법을 서서히 거두어 들였다.
이내 고통이 몰려 왔지만 그리 심한건 아니였다.
무사히 도착한 롤스가 땀을 닦아 내었다.
"휴우~"
롤스가 고개를 들었다.
옐프들이 진세를 형성하고 마을을 둘러 싸고 있는게 보였다.
그리고 반대편에 길드의 무리들이 진열하고 있는 것도 눈에 들어왔다.
"이봐! 롤스. 왜 하필 전쟁터 가운데다가 우릴 내려 놓는 거지?"
"어쩔수 없었어요. 형! 여기만큼 빈 공간도 없잖아요."
"이제 어떻게 해야하나..."
르칸이 마을을 살펴보고는 마음을 놓았다.
다행이 그 불길은 마을이 불타는 것이 아니였던 것이다.
여전히 롤스는 생각에 잠겨 있었다.
'싸워야 되나? 마을로 귀환해야 되나?'
하린이 말했다.
"지금 싸우는게 좋을 거 같아. 만약 옐프들과 같이 싸우게 되면 마법을 쓰기 곤란해
 지잖아."
"꼭 그런건 아니지만...일리있는 말이긴 한데..."
니엘은 아가부터 눈빛을 빛내고 있는 레이스를 바라보았다.
그녀는 크랜드를 쏘아보고 있었다.
'그녀는 크랜드에게 어떤일을 당했을까?...'
니엘은 자신이 격었던 노예시절을 상기하면서 레이스를 바라보았다.
"에라! 모르겠다. 선제 공격이다!"
롤스가 어스를 불러 내었다.
듬직하게 생긴 바위인간이 나타 났다.
롤스가 그의 어깨위로 올라가 앉았다.
그리고 아래를 내려다 보며 말했다.
"물론! 싸울거지?"
용이 피식웃으며 자신의 창을 힘주어 잡아 보았다.
옆에 나란히 놓으면 자신의 어깨까지 밖에 않오는 약간은 짧은 듯한 
이창은 이제 용이 가장 아끼는 보물이 되어 버렸다.
니엘도 단도를 빼들었다.
레이스가 크랜드의 집에서 가지고 나왔던 휘스트를 손에 끼었다.

*. 휘스트(FIST)
 주먹에 붙이는 철무기.쥐는 주먹에 붙임으로서 펀치력이 배가된다.
 그러나 상대와의 거리를 포착하지 못하면 사용할 수 없다는 결점도 있다.

롤스가 어스를 움직여 앞으로 나아갔다.
크랜드를 제외한 다른 사람들은 약간 황당한 생각이 들었다.
갑자기 위프로 날아온 사람들이 자신들을 공격하기 시작했으니 어찌 
당황하지 않을수 있겠는가?
당황하는 것은 옐프진영에서도 마찬가지 였다.
"저... 촌장님!"
"괜찮네! 저들만으로 충분해!"
"하지만 저들은 이미 400이 가까운 사람들을 모아들였습니다.
 그냥 관가할수는..."
"자내는 아타스를 알고 있나?"
촌장의 얼굴에 웃음이 번졌다.

롤스는 어스가 이리저리 다니면서 주먹을 휘두르는 것을 재미있게 지켜 
보고 있었다.
하지만 되도록 살살 다루는 중이였다.
그들을 죽이기가 싫었던 것이다.
'목숨을 빼앗을 가치도 없는 것들이다!'
하린은 그저 캐리의 등에 올라타 관망만 하고 있는 중이였다.
이제 캐리에게 그로스를 걸필요도 없이 그냥 싸워도 되긴 하지만 웬지 
내려가 싸우기가 싫었다.
그떄였다.
아래에서 반짝이는 물건이 캐리의 배에 날아왔다.
하린이 튕겨 날아가는 물건이 화살이라는 것을 알고는 몸을 떨었다.
"캐리, 아무래도 가만히 있을수 없을 것 같구나.... 잠시 저들과 놀아주자!"
하린을 태운 캐리가 급하강을 시작했다.
검으로 흠하나 낼수 없는 거대한 드레곤이 휘슬고 지나간 자리.
그곳에서 온전한 물거닝 남아 있을리 만무했다.
용의 창은 쉬지 않고 회전했다.
그냥 휘두르면서 적들을 상대하다가 한번은 창을 회전시켜 보았었다.
그런데 재미있게도 손잡이 부분에 특별하게 튀어나온 부분의 도움으로 
두어바퀴 더 회전 시킬수 있었다.
'재미있군!'
용은 그뒤부터 창을 쉬지 않고 회전시키면서 상대방을 향해 공격했다.
'드와브들은 이런식으로 전쟁터에서 싸웠을까?'
발이 경쾌하게 움직여 졌다.
몸을 앞으로 달리다가 뒤로 이동하는것이 물흐르는 것 같이 자연스럽게 
이루어 졌다.
레이스의 주먹에 맞은 사람들은 대단한 충격을 맛보아야 했다.
사실 기를 다룰줄 모르던 레이스에게 교육을 시킨건 르칸이였다.
테란의 수업방식에 르칸의 교육이 합쳐지자 아마도 가장 큰 발전을 
이룩한건 레이스.....라는 셈이 되었다.
레이스는 크랜드를 향해서 전진하고 있었다.
그를 처음 만난떄 부터 자신이 어떠한 모습으로 살아야 했는지 똑똑히 
기억하고 있었다.
그녀도 약하진 않았다.
하지만 크랜드 앞에서만은 약해야 했던 기억들이 떠올랐다.
자신도 모르게 주먹에 힘이 들어갔다.
"우왁!"
저만치 날아가는 중년의 남자가 보였다.
그뒤로 크랜드가 서 있었다.
크랜드는 관심있게 자신을 쳐다보고 있었다.
"오랜 만이군! 레이스. 지난번 절벽에서 만난이후로 많이 발전한것 같은데...
 다른 사람들도."
"......."
"그렇게 쏘아보지 않아도 돼! 어짜피 나와 겨루겠다는 심산으로 찾아왔겠지?"
크랜드가 말에서 내렸다.
그리고 자신의 휘스트를 끼었다.
"자, 어서 덤비라고! 내 휘스트를 가져 간게 너라는 것을 미리 알았어야 했는데..
 그건 보물축에 드는 물건이니까 함부로 쓰지 말아!"
"어짜피 당신이 이기면 도로 가져가게 돼!"
"호오, 말투가 상당히 거칠군, 상전에게.."
크랜드의 말은 레이스를 상당히 자극했다.
레이스가 빠르게 주먹을 내갈겼다.
손쉽게 피한 크랜드가 레이스의 다리를 걸려고 했다.
레이스가 짐작하고 있었다는듯이 공중으로 뛰어 올랐다.
눈앞으로 날아드는 발이 보이자 크랜드는 두 팔을 십자로 교차시켜 막아 내었다.
팔이 은은히 저려 왔다.
"망할!"
크랜드가 벌떡 일어나며 레이스의 발을 낙아 챘다.
그대로 두손으로 잡고 나무가 있는 쪽으로 던져 버렸다.
레으스가 날아가면서 몸을 비틀어 나무를 잡고 내려섰다.
크랜드의 눈이 둥그렇게 떠졌다.
어떻게 집어 던져진 자가 공중에서 몸을 가눌수 있단 말인가?
"이년...."
크랜드의 공격이 시작 됐다.
연이은 공격에 레이스가 몇걸음 뒤로 물러 났다.
발길질을 한 크랜드의 복부에 틈이 생기자 레이스가 힘껏 내질렀다.
그때였다.
눈이 갑자기 따가워 졌다.
"아아악!"
크랜드의 발이 레이스의 배에 꼿혔다.
그대로 나가떨어진 레이스를 안아 드는 사람이 있었다.
"니엘양! 안녕하신가?"
"비열한 인간!"
"그런예긴 이런 곳에선 먹히지 않는 소리지. 내 형들에게 말하면 대단히 좋아할
 단어고..."
크랜드가 손에 쥐고 있던 고무공을 집어 던졌다.
아무래도 고무공에 구멍을 뚫어 그곳에 무엇인가를 넣었다가 짜서 상대에게
뿌리는 모양이었다.
'쳇, 저 여자만 아니였으면 끝장을 볼수 있었는데...'
레이스가 눈을 깜박거렸다.
조금씩 시력이 돌아오는 것 같았다.
"하린!"
하린을 부르는 소리는 하린에게 들리지 않았지만 캐리는 들을수 있었다.
캐리가 날아올라 니엘의 목소리를 따라갔다.
등에 타고 있던 하린이 무슨일인지 궁금해 하면서 캐리가 날고 있는 방향을 
살펴 보았다.
니엘이 쓰러진 레이스를 안고 있는 모습이 보였다.
"언니! 괜찮은 거야?"
하린이 캐리의 등에서 뛰어내리면서 레이스를 안았다.
니엘은 하린이 오자 크랜드를 바라보았다.
그런데 이미 크랜드는 르칸과 싸우고 있지 않은가?
크랜드가 열세에 몰려 있는 것이 확연히 드러났다.
르칸이 안정된 자세로 검을 휘두르는데 반해 크랜드는 몸을 날려가며 
간신히 검을 피하고 있던 것이다.
'그렇지, 이건 르칸이 해야할 일이지!'
롤스가 어스의 등에타고 신난다는 듯이 무리의 중앙을 누비고 다녔다.
그러고 보니 용도 마찬가지로 움직이고 있었다.

옐프의 마을에서는 숨소리한번 제대로 내는 사람이 없었다.
자신들이 힘겹게 막아내던자들을 단 여섯명이 휩쓸고 있는 것이다.
"이보게!"
"네, 촌장님!"
"이제 나가서 저들을 돕게나. 그냥 내버려 둬도 되지만 우리 마을 사람들도 
 경험을 좀 쌓아야지..."
"네....."

롤스는 옐프의 마을 사람들이 몰려 나오는 것을 보곤 난투전이 일어나면 큰 마법을
쓸수 없게 되므로 약간 섭섭했다.
하지만 여태까지 마법을 쓰지 않고 있긴 했다.
어스를 부리는 것만으로 충분했기 때문이였다.
어스를 돌려보내고 롤스가 땅으로 내려왔다.
롤스를 피해 다니던 길드의 무리들이 조금 당황해 하며 주춤거렸다.
롤스가 두손을 맏잡고 주문을 외웠다.
레이스가 이상한 기운을 느끼곤 정신을 차렸다.
그리고 롤스가 있을 쪽을 바라 보았다.
주위의 힘들을 흡수하고 있는 롤스가 보였다.
"어, 어떻게 옐프의 마법을..."
레이스로써는 롤스가 인간과 옐프의 혼혈이라는 것을 알수가 없었던 것이다.
"천.뇌.술!"
"파파파팍! 콰르릉!"
정확히 말하면 롤스는 옐프의 마법을 쓴것이 아니라 자신의 마법을 쓰는데
옐프들이 사용하는 방법을 쓴것 뿐이였다.
이런 모험은 롤스가 가진 특별한 힘. 즉, 초자연력을 가진 자 만이 연출해
낼수 있는 것이기도 했다.
레이스는 주의의 정령들이 갑자기 롤스에게 힘을 빌려 주는 것을 느끼고 
놀랐던 것이다.
'우와! 이거 신나는데! 할아버지가 가르쳐 주신 방법은 대단히 쉽군!'
롤스는 천뇌술을 쓰고도 몸이 가뿐한것을 느끼고 기뻐했다.
만약 다른 사람이 롤스의 방법을 썻다면 정령들의 힘을 소화하지 못하고
그자리에서 쓰러져 버렸을 것이다.
꾀 넓은 지역에 연이어 떨어진 번개는 이미 결코 무시할수 없는 수의
사람들을 잠재워 버렸다.
롤스가 그것을 보고 기분이 좋아 질리가 없다.
'젠장! 앞으론 기분을 좀 억제 해야 겠군....'
크랜드는 르칸과 싸우다가 갑자기 가만히 서 있었다.
르칸이 그런 크랜드를 보고 말했다.
"만약 롤스가 너와 붙었다면 넌 이미 저세상 감이야. 하지만 널 생포하라는
 명이 있어서..."
"누, 누가.."
크랜드는 이미 전의 상실한지 오래 였다.
자신이 30년 동안 길드에 쏟았던 정열은 완전히 무너져 내렸다.
이만큼 노력해서 겨우 세번째 소리를 들을수 있었다.
레이스가 천천히 일어났다.
하린이 회복마법을 걸어 주었는데도 그리 효력이 나타나지 않는것이 이상했다.
크랜드에게 비틀 거리며 다가가는 레이스를 보며 니엘은 이상한 생각이 들었다.
'설마! 레이스가...'
레이스가 손을 약간 뒤로 뺴는 것이 보였다.
"안돼요! 레이스!"
니엘의 목소리와 함께 레이스의 주먹이 크랜드를 향해 날아갔다.
르칸이 순간적으로 망설였다.
그녀를 막아야 옳은지 아니면 롤스의 지시대로 크랜드를 살려야 되는지.
마음속으로 졀정을 내렸을때는 이미 레이스의 주먹이 크랜드의 면상에 맞기
직전이였다.
손을 뻗쳐 봤지만 닿을리 없었다.
반격을 하지 않는 크랜드의 얼굴에 회의의 빛이 떠올랐다.
그때였다. 나직한 외침같기도 한 목소리가 들렸다.
레이스의 몸이 공중으로 떠올랐다.
하린이 깜짝 놀랐다.
"캐리!"
캐리의 등에는 롤스가 타고 있었다.
"이야! 이거 정말 멋진데..."
롤스가 감탄을 연발했다.
레이스가 등으로 올라왔다.
"누나..."
"알았어요...말하지 않아도 되요."
레이스가 고개를 돌려 버렸다.

38. 국왕의 실종

"이거 정말 훌륭한 말이군! 어떻게 이런 말을 구한거지?"
"이봐요, 당신은 포로인 몸이라구요. 제발 조용히 할수 없어요?"
"음, 아가씨 이름이...아, 니엘 이라고 했지? 이봐 니엘양! 내가 떠들어 대는건
 너무 긴장해서 정신이 반쯤 나간 걸로 해두자고.
 아! 저기 마을이 보이는군! 우리 저기서 하룻밤 묵고 가자고."
일행은 실소를 금치 못했다.
어짜피 이 마을에서 묵어야 겠지만 크랜드가 미리 말하는 바람에 꼭 인솔자가 
크랜드 인 것처럼 되어 버렸다.
크랜드는 하린의 말에 타고 있었다.
대신 하린은 캐리의 등에 타고 있었던 것이다.
하린이 미안해서 캐리에게 스트렝스를 걸어주기도 했다.

*. 스트렝스(STRENGTH)
 스트렝스란 캐릭터의 능력치 중 하나로,힘의 세기를 나타내는 것이다.이것이 마
법에 속하는 이유는 마법을 걺에  따라 일시적으로 캐릭터의 스트렝스를 올릴 수 
있기 때문이다.통상치의 1.5배가 되는 스트렝스를  올릴 수 있는 것이 보통인데,
일명 [순간 헐크]라 불려지기도 한다.
 이 마법이 유효한 것은,마법이 전연  듣지 않는 몬스타에게 보통의 공격을 가할 
수밖에 없을 때이다. 스트렝스 외에도  민첩성, 카리스마성 등의 치를 올리는 마법
도 있다. 바로 그것이 보통 전투시 하린이 캐리에게 걸었던 '그로스' 이다.

"형, 아무래도 나는 방향감각이 무뎌서 말인데....여기 마을이 언제부터 
 있었던 거지?"
용은 잠시 기억을 더듬더니 말했다.
"음, 네 말이 맞는거 같다. 여기에 마을은 없었어."
"그렇다면 내 부하들이 나를 구할려고 위장해 놓은 거겠군!"
"그렇게 당하고 또 온다면 그건 길드가 아니라 거머리지." 
"오, 자네 독설도 만만치 않군, 어디 나와 입씨름이라도..."
"헛소리 집어 치워요."
"좋아,좋아! 그레이드!"
일행이 길을 걷던 숲에서 목소리가 들렸다.
"예! 대장님!"
"난 이제 대장이 아니다. 이들에게서 나를 빼낼수 없다. 
 날 무용지물로 만드는것이 길드로써 ㅂ람직한 일이다."
"안돼! 그만 입닥쳐!"
롤스가 갑자기 크랜드의 옆으로 말을 몰았다.
"이봐요. 당신은 아직 쓸모가 있어. 하지만 쓸오없는 존재라면 살려둘 이유가 
 없어지는 거야! 알겠어!"
"내가 자살을 한다면!"
"흥! 자실을 한다고 해서 바로 죽는건 아니야! 혀를 문다고 해도 최소한 수십분은
 살아있겠지, 그 시간이면 하린이 살려내기에 충분해!"
"음... 과연. 그럼 이건?"
크랜드가 폭약을 꺼내 들었다.
용이 다급하게 외쳤다.
"네놈이 어느새?"
롤스가 침착하게 말을 받았다.
"아까 그레이드가 뭔가 하는 녀석과 대화를 나눌때 챙겼어...."
롤스가 니엘을 힐끗 보며 말했다.
"누나도... 크랜드가 죽기를 바라는 거야?"
니엘도 폭탄을 챙기는 크랜드를 봤던 것이다.
니엘이 아무말도 하지 않고 고개를 돌려 버렸다.
롤스가 하는수 없이 크랜드를 바라보며 말했다.
"터지지도 않는 폭탄을 들고 있어봤자 위협적이지 않으니까 던져버려!"
크랜드의 눈에서 이상한 빛이 흘렀다.
재빨리 폭탄에 이어진 끈을 당겼다.
아무일도 일어나지 않았다.
"이...이럴"
롤스가 고개를 돌려보니 마을이 이동하고 있는게 보였다.
"저들은 연극 세트를 들고 다니느라... 고생을 좀 하는군!"
그 뒤부터 크랜드는 한마디도 꺼내지 않고 일행을 따라 이동했다.
마침내 헬론의 성문이 보였다.
예전에 맞아주던 대로 티노가 일행을 맞아 주었다.
"일행이 둘이나 늘었군요...아! 용, 어째서 연락도 제대로 안하는거냐?"
티노가 롤스에게 인사를 건내다 말고 용에게 덤벼들었다.
몇바뀌 구른후 티노가 안으로 들어갔다.
용의 얼굴에 멍든자국이 생긴 뒤였다.
코피를 천으로 막으며 티노가 나왔다.
"허가됐어. 들어가봐!"
하린이 티노를 툭, 치면서 말했다.
"언제나 그렇게 장난을 치나요?"
티노가 잠시 어리둥절하게 서 있었다.
그러고 보니 코피가 멎어 있었다.
-------- - - - - -  -  -  -  -
크랜드는 기사들이 나타나서 연행해 가 버렸다.
집무실에 앉아있는 아론이 보였다.
"국왕이 직접 조사를 가셨다는데.... 그일은?"
아론이 글을 쓰다 말고 몸을 굳혔다.
고개를 들어 일행을 쳐다보는 그의 얼굴은 매우 침통해 보였다.
이윽고 그가 입을 열었다.
"왕이... 실종 됐다네.."
롤스가 기다리고 있었다는 듯이 말했다.
"듣고 싶어할지 어떨지 모르겠지만 크랜드의 말로는 이번 사건의 배후인물은
 환트론의 정치 고문인 자일. 이라고...."
아론의 얼굴에 어느정도 회색이 돌았다.
"자일이라면....아까.."
아론이 서류더미를 한참동안 뒤적 거렸다.
손때가 묻은 종이를 하나 챙겨들고 흔들어 댔다.
"여기 있었군! 자일이라면... 여러가지로 위문에 싸인 인물이라는군.
 아까 보고가 들어 왔었는데. 그가 몇달전. 그러니까..
 우리 조사대의 배가 침몰한 날이군...어째든 그날 왕실배를 타고 떠났다는군,
 젠장! 그런데 이 보고서는 왜 오늘에서야 도착하는거야!"
용이 옆에서 조용히 말했다.
"오늘이라도 도착하게 어딘데 그런말을 하세요?"
"흐흐흐흐, 용. 지금 그런말 할떄가 아니라네.
 갑자기 환트론이 지방의 장군들을 불러 모으고 있어. 군대를 정비시키고
 군량을 풀었네. 무슨 꿍꿍이 속인지 누가 봐도 명백한 짓을 보란듯이 자행하고 
 있어. 그런데 이런 시점에 왕이 실종됐단 말일세! 젠장!!"
아론이 책상을 내리 쳤다.
'다혈질이였나?'
롤스는 얼굴이 벌겋게 달아오른 아론보고 말했다.
"왕이야 다시 구조대를 보내서 찾아오면 될거 아니에요?"
"이미 구조대를 모집중이네."
용이 옆에서 말했다.
"솔직히 아론이 모집한다는 말은 강제 체용이라는 말과 맏먹는 말이지."
일행이 일제히 고개를 끄덕였다.
"이봐 헛소리 하고 있을 때가 아니란 말이야!"
"그렇게 소리 질러도 아무 소용 없어요. 그보다 구조대는 언제..."
"그게 문제야. 헬론은 아직 조선술이 취약한 상태라 마땅한 배가 없단 말이야."
"기가 막히는군요.."
"그게 이 나라 현실이지."
"만약 전쟁이 일어나면 동맹국의 도움없이 며칠을 버틸수 있죠?"
"아. 그점에 관해선 자신있어, 다른건 몰라도 군사력만은 확실히 키워 났으니까..
 바이브의 선입관이였지. 군사력은 다른 나라와 대화를 하는데 훌륭한 무기가 
 된다고..."
"괴짜는 괴짜로군!"
"뭐, 어짜피 배도 대충 수리가 됐고.. 내일쯤 떠날 생각인데..."
용이 아론을 바라보며 말했다.
"기사장님도 가신다고요? 이 나라는 어떻게 하고요."
"자네 아버지가 있질 않나! 그라면 충분해."
헬론의 국내 정치는 사실 용의 아버지인 베드로 공작이 도맡다 싶히 해왔다.
그의 정치적 수완은 누구나 인정하는 터였다.
"내일 새벽에 떠날걸세. 자네들은 어떻게 하겠나? 같이 갈텐가?"
"여기 있어봐야 하는일 없이 빈둥거리는게 일일 텐데 같이 가도록 하죠 뭐!"
롤스가 일행과 의논도 없이 그냥 결정을 내려 버렸다.
다른 사람들은 그냥 수긍하는 형태였다.
사실 롤스만큼 속을 알기 어려운 사람은 드물었다.
어느틈에 크랜드를 구슬러서 자일이 배후인물이라는걸 알아냈던 것이다.
일행이 미쳐 집고 넘어가지 못하는 일도 나중에 보면 롤스가 이미 해결을 해 
놓은 일이 비일 비재 했다.
그러는 도중에 자연스럽게 일행중 가장어린 롤스가 인솔자의 역활을 맡게 된것이다.
일행은 낮잠을 잔후 저녁식사를 마치고 다시 집무실로 모였다.
이번에 구조를 책임질 장군과 아론 그리고 롤스 일행이 모였다.

39. 바이브는 구출했지만....

아론이 지도를 짚어 가면서 설명했다.
지도에는 두척의 배가 이동해야할 노선이 그려져 있었다.
하지만 아론의 작전은 롤스 일행보고 물 먹으라는 소리와 같았다.
작전은 매우 간단했다.
[롤스일행이 먼저 서서히 다가가서 발각나는 동안 아론이 탄배가 상륙하고 
그동안 소란을 일으키던 롤스일행의 배가 전투도중에 폭발한다.
아론이 바이브를 데리고 탈출한다.]
롤스가 고개를 갸웃하면서 말했다.
"우리쪽이 손해보는 작전이라는 것은 접어두고...
 제가 알기론 그곳은 대륙이라고 알고 있었는데요. 어떻게 상륙하자마자 
 바이브를 찾아 탈출한다는 거죠?"
그러자 아론 옆에 있던 장군이 입을 열었다.
"이미 소형함선을 보내서 염탐해 봤는데. 알고보니 그저 조금 큰 섬이더군요."
"섬이라...."
"하지만 구출하는게 쉬운일은 아닙니다. 섬전체를 성으로 둘러싸고 있어서 
 들어가는 일부터 쉬운일은 아닐거 같습니다."
"뭐, 우리는 바다위에서 노니는 갈매기가 되야 하니까 상관은 없지마는..."
르칸이 아론을 바라보면서 말했다.
"우릴 너무 하찮게 보는거 아닙니까? 아론."
"그렇지 않네. 자네들의 안전을 보장하기 위해 여러가지 다른계획들이 있네."
니엘이 듣고있다 말고 옆에 앉은 용을 보며 말했다.
"혹시 우릴 이용한다는 생각 들지 않아?"
용은 그저 잠자코 있었다.
그말을 받은건 롤스였다.
"엿을 먹는다고 해야하지."
"푸~"
"흠, 흠!"
하린이 입을 두손으로 틀어 막고 있었다.
용은 허기침을 두어번하며 웃음을 참았다. 
어쨰든 일행은 다음날 떠나기로 결정이 되어 버렸다.
밤은 금방 지나갔다. 동이 터올 무렵 헬론의 항구에서 두척의 함선이
돛을 올리고 있었다.
그 배들은 일개월정도의 긴항해를 무사히 마치고 어느날 아침 목적지가 
눈에 들어오는 지점까지 배를 몰았다.
어느새 뒤에 따라오던 아론의 배가 자취를 감췄다.
"재주도 좋군. 이런 망망 대해에서 어떻게 모습을 숨길수 있는거지?"
"우리가 신경쓸일은 그게 아니잖아. 롤스. 그리고 만약 그들이 사라지지 못하면
 이 소설은 더이상 진전을 할수가 없단 말이야."  
"이봐! 그런 얘기는 허돌이(작가 별명)가 문서작성을 않할때나 하란 말이야!" 

흠흠! 그럼 여기서 작가 소개를....
[우우우우!~(야유하는 소리) 조용히해!(작가의 신경질)
 헤헤! 제딴에는 소설을 써 보겠다고 자판을 두들기고 있지만 여태까지 
 '이렇다'할만한 소설한번 쓰지 못했었습니다.(이 소설은 '이렇다' 할만한가 보지?)
 어쨰든 이렇게 많은 양의 글을 써보는건 이번이 처음 입니다.
 게다가 쓰다가 관두고 다시 쓰고 하는걸 반복하다보니 앞뒤가 않맞고 내용도
 미흡하고, 글의 분위기도 이리 몰리고 저리몰리고. 하여튼 매우 힘들었다는 사실은
 발히고 싶습니다.
 글을 쓴건 중2때부터 인데.... 원래 글솜씨가 없다 보니까.(감수성도 0%)
 하하! 위의 감수성 수치엔 신경쓰지 마싶시요.
 그렇게 빌어먹고 살다가 고등학교 1년, 즉 1995년 9월 부터 이소설을 쓰기 
 시작했습니다.   
 그리고 지금 종반부를 향하는 이시점을 쓰는때가 1996년 7월이군요.
 정말 길지도 않은 글을 매우 오랫동안 쓰고 있는 셈임니다.
 환타지의 매력에 대해선 앞부분에서 설명을 해드렸고....
 그냥 제 소개나 하죠! 
 저는 안산시 선부동 한양 아파트 226-902에 쑤셔 박혀 살고있는 자랑스런
 안산공업고등학교 전기과 2학년생 이봉운 입니다.
 중학교 때보다 글을 열심히 쓰게 된건 공고 특성상 시간이 많이 남는다는
 장점떄문일수도 있습니다.   
 제가 이렇게 글을 쓰다말고 자기소개를 하는 이유는....이..유느느...
 글로 넘어 가겠습니다.(헐헐헐! 지 별명이 왜 허돌인지 아시겠는분?!^^;)]

"어쩄든 아론의 계획이 처음부터 차질을 빛는거 같은데...."
"정말....? 어째서 아무도 우릴 공격하지 않는거지?"
일행은 눈앞에 보이는 섬을 바라보았다.
말이 섬이지 양끝이 보이지 않아 마치 육지를 바라 보는것 같았다.
그위에 지어진 성은 정말 대단한 규모라고 할수 있었다.
"저런 성을 쌓는데는 얼마나 걸릴까?"
"이봐! 롤스, 신경끄고 어서와서 배나 잡아당겨봐!"
배는 이미 상륙해서 밧줄로 묶고 있었다.
어엿히 부두에 상륙한 것이다.
그때까지 사람은 한명도 보이지 않았다.
"이봐 우린여기 소란을 부리러 온거잖아?"
"물론 그건 상대역이 있어야 가능한 일이지."
"상대는 상관말고 소란을 일으키면 돼!"
롤스가 눈앞에 펼쳐져 있는 성을 향해 마법을 시전했다.
작은불덩이가 성문으로 날아갔다.
성에 부딧친 불덩이는 넓게 확산 되면서 폭발했지만 성문은 불타지 않았다.
"흐음~, 이정도면 확실히 수비병은 필요 없겠군!"
부두에서 곧바로 성으로 이어지는 형태로 되어 있었고 다른 곳으로 이동은 
바다가 막고 있었다.
"이곳에 서 있다가 화살이 날아오면 영락없ㅇ....."
롤스가 성으로 걸어가다가 걸음을 멈췄다.
궁병 일대 부대가 성위에서 자신들을 향해 정렬하는 모습이 보였다.
----- - - - - -  -  -  -
"자일님! 성에 찾아온 손님들이 있습니다."
이말은 자일의 식사를 방해하기에 충분한 말이였다.
자일이 수저를 내려 놓았다.
식탁은 한사람이 식사하기엔 너무 커보였다.
양옆에 앉아서 시중드는 아가씨들이 멀리있는 음식을 집어주어야 식사를 
할수 있었다.
만약 다른사람이 자일의 식사시간에 들어와 방해를 했다면 자일은 서슴치 않고
그의 목을 베어버렸을 것이다.
하지만 자신이 가장 사랑하는 제자가 들어오자 그렇게 할수 없었다.
그런데 손님이라니....
"무슨 말이냐? 밀카. 손님이라니?"
소년은 여전히 얼굴에 미소띤 얼굴로 대답했다.
"자일님이 말씀하시던자들 같습니다. 마법사하나에 여자하나, 그리고 검사와 
 기사,그리고 여자둘." 
"그러면 여자가 셋이 되질않나? 밀카. 세명이 확실한가?"
밀카는 그저 얼굴에 웃음을 가득 담고 있을 뿐이였다.
"좋다. 조치는.."
"궁병을 배치해 놨습니다."
"내가 나가 보도록 하지."
자일의 뒤를 밀카가 여전히 웃음짓는 얼굴로 따라 나섰다.

"저녀석들은 뭐야? 화살을 재어 넣었으면 쏴야 될거 아냐?"
"그만둬 저기서 여기까지 화살을 쏜다면 대단한 훈련을 쌓은 인물들이야.
 모르긴 해도 저렇게 활을 재고도 수십분은 견딜수 있을거야." 
"그런데 그 자일이라는 자가 이곳의 두목일까? 
 아니면 다른 배후자가 있는걸까?"
"오빠! 롤스! 이상황에 둘이 의논이나 하고 있는거야?"
롤스가 하린을 보며 말했다.
"하린. 저들은 지금 아마 자일을 기다리고 있을꺼야 그가 나오기 전까진 
 화살을 쏘지 못할꺼야. 긴장풀고 기다리라고!"
그떄 용이 입을 열었다.
"그런데 아론은 어떻게 이 성으로 들어간다는 거야?"
"그도 나름대로 방법이 있겠지. 뭐!"
성에서 누군가의 목소리가 들렸다.
"생각보단 어린 분들이 섬을 찾아 주셨군!"
궁병들이 화살을 거두고 뒤로 물러났다.
성위로 금발을 한 남자가 보였다.
'저 녀석이 자일이란 녀석인가?'
르칸은 그를 가까이서 살펴볼수 없는 것이 조금 섭섭했다.
성과는 좀 멀리 떨어져 있었기 때문이였다.
롤스가 나즈막한 목소리로 말했다.
"당신도 생각보단 젊다고 보는데요."
놀랍게도 롤스의 목소린 자일의 귀에 똑똑히 들렸다.
그제서야 자일은 자신이 성문에 걸어놓은 마법이 깨어져 있는걸 발견했다.
"밀카. 저들이 성문에 몇번의 공격을 가했느냐?"
"한번. 화염 마법이였습니다."
"한번에 내 마법을 제압했다? 재미있군."
"그대가 롤스라는 청년인가?"
여전히 나즈막한 목소리가 들려왔다.
자일의 목소리가 커서 성을 울릴만 하다면 롤스의 목소리는 작으면서도 
이상하리만큼 멀리 전달 되고 있었다.
"내가 보기엔 초능력자 같은데 어떻게 마법을 쓰는지 알수가 없군!"
"알아도 별로 도움이 될거 같지 않군요. 자일. 그보다 한가지 묻을게 있습니다."
롤스의 표정이 차갑게 식었다.
"말해 보개나!"
"야훼대륙의 암살은 당신의 시나리오에서 나온 것입니까?"
약간의 침묵이 흘렀다.
"그것만은 꼭 알고 싶습니다. 아타스."
이번엔 자일의 표정이 굳었다.
"아타스라... 오랫만에 그 소릴 들어 보는군.
 그렇다네 내가 짠 시나리오지. 이제 됐는가? 롤스군"
롤스의 입가에 미소가 번졌다.
"됐습니다. 지난 일년동안 품었던 의문이 사라졌습니다. 
 남은건 복수뿐 입니다."
"말처럼 쉬운 일은 아니지.... 쏴라."
다시 궁병이 앞으로 나왔다.
다른 갑옷과 구별되는 은빛 갑옷을 입은자가 외쳤다.
"쏴라!"
맨앞줄에 있던자들이 화살을 날렸다.
십여개의 화살이 날아왔다.
"실루푸"
성으로 향해 바람이 불었다.
날아오던 화살들이 방향르 잃고 다른 방향으로 날어갔다.
자일이 의미있는 웃음을 지었다.
"실루푸가 말을 듣지 않는다. 마력은 내가 센데도.... 저녀석은 어떤 계약으로
 실루푸를 소환한 거지?"
자일로써는 롤스가 자신의 몸안에 정령들을 봉인했다는것을 알수가 없었다.
화살이 연이어 일행에게로 날아갔다.
하지만 그때마다 실루푸에 의해서 화살은 다른곳에 박힐 수밖에 없었다.
일행의 주변으로 상당한 양의 화살이 꼿혔다.
"원래는 '춤추는 검'이라는 이름이 붙은 마법이지만.
 '춤추는 화살'도 괜찬겠지." 
롤스가 주문을 외우자 땅에 박혔던 화살들이 공중으로 떠올랐다.
크게 손을 앞으로 휘저었다.
화살들이 성으로 날아갔다.
활로 쏘는 것보다 기세는 약했지만 궁병들이 입은 가죽갑옷을 뚫기엔 충분한 
기세였다.
궁병들이 일제히 몸을 숙였다.
그때였다.
성의 반대편에서 큰소리와 함께 불길이 치솟았다.
"아론도 어지간 하군, 폭약을 사용하다니."
니엘이 빈정거리는 투로 말했다.
"성문이 열리는데?"
"하린! 아론을 도와주러가!"
"하지만 치료는?"
"나도 마법사야. 치료마법은 나도 할수 있어. 그리고..이들중 누가 상쳐를 입는다는
 거야?"
용이 히죽웃으면서 창을 빙빙 돌렸다.
"그건 맞는 말이지."
하린이 캐리의 등에 올라탔다.
"그럼 조심해. 롤스"
니엘이 말했다.
"뭐야? 다른 사람들은 눈에 보이지도 않는 거야?"
"뭐 굳이 따지자면 용오빠나 르칸오빠 까지는..."
"요것이!"
하린이 니엘을 피해서 날아올랐다.
벌써 성문은 열려 있었다.
"성의 규모로 볼때 안에 마을도 함께 있다고 봐야 겠지.
 안에서 싸우는건 그들에게 손해지. 특히 마법사가 안으로 들어와서 마법을
 시전하면 곤란해 질테니 밖으로 나올거라고 생각했어."
"하지만 롤스. 이번엔 복수니 뭐니 생각 않하는게 좋아. 상대가 너무많아.
 자일을 처리할 여견이 못돼."
"나도 그런 멍청이는 아니야. 원수가 누군지 안 것만으로 오늘은 대단히 큰걸
 낚은 거야. 형."
용의 예상과는 달리 롤스는 순순히 응했다.
"그래. 넌 자신에게 언제나 자신에게 차갑게 대했으니까."
롤스가 용을 힐끗 쳐다보고는 말했다.
"그렇지 않다면 미쳐 버렸을 테니까 어쩔수 없는 거야."
용이 무슨 말을 다시 꺼내려다 관두고 말았다.
롤스는 이미 고개를 돌려 성문밖으로 나오는 일련의 부대를 바라보고 있었다.
"대단히 다양한 무기를 갖춘 부대......"
맨 앞렬이 화살부대로 일단 활을 쏜뒤 재빨리 뒤로 물러나 화살을 재고는 대기...
궁병이 물러남과 동시에 창부대가 들이닥쳐 화살에 부상을 입거나 피한자들을 
공격. 이 공격에서 효과를 거둘경우 후속부대인 기마대가 출병. 
창부대의 고전이 이루어질경우 일차후퇴시 대기중인 궁병의 재차 공격.
"어떻게 군대를 내보내서 우리와 싸움을 시키는 거지? 우리가 몇명이나 된다고..."
"자일이 우릴 시험 하는 거야. 만약 그가 우릴 쉽게 보았다면 마법사가 끼어있지는 
 않을 거야." 
"이 섬에 마법사가 있단 말이야?"
야훼대륙에서는 각 나라마다 살고 있는 마법사를 채크해 두고 있다.
그만큼 마법사는 전투시 일당백! 이상의 효과를 거둘수 있기 때문이다.
환트론에 살고있다고 알려진 마법사는 모두해 봐야 17명.
갤란스는 길드의 영향으로 34명이라는 숫자가 되는데...그리 뛰어난자는 없는것으로
알려져 있다.
트리냐는 야훼대륙에서 가장 오래되고 안정된 나라라는 여건으로 야훼대륙에서
마법사가 가장많이 거주하고 있다. 54명
잔. 너무나 상업성이 짙은 곳이므로 사람들을 꺼리지 않는 몇몇마법사들을 
제외하곤 이곳에 머물고 싶어하지 않는다. 11명
마지막으로 헬론인데 그나마 조사되고 있는 마법사들은 고작8명으로 가장
취약한 마력을 갖추고 있다.
"그래 이섬에 마법사가 있을 거야. 하린도 느꼈겠지만 이 섬은 마력을 강화시켜주는
 어떤 힘이 있는것 같아. 이런 곳이라면 마법사를 길러내는 것도 어려운 일이 아니지." 
"자일이라는자. 대단히 주도 면밀하군. 마법사까지 길러낸다....."
"그런데 수백년 살아온 인간 치고는 대단히 젊은걸...."
니엘이 아까 어렵풋이 보이던 성위의 자일을 상기 하면서 말했다.
"테란 할아버지께서 말씀 하신데로 역시 드레곤인 지도 모르지."
"잠깐, 롤스. 그가 말했던건 린스 원드라는 마법사를 뜻하던 말이였잖아."
"아마 할아버지께서 싸우시던 마법사가 바로 자일. 즉, 린스 원드일꺼야."
"젠장, 나는 아타스의 화신 정도로 생각하고 있었는데. 건국 신화의 실제 인물과
 싸우게 됐단 말이지?"
르칸이 오랫만에 입을 열었다.
"그런데 왜 그는 자신이 이룩한 문명을 정복하려는 거지?"
"그점에 대해선 확실히 알수가 없어, 테란은 우리보고 직접만나보라고만 
 했는데... 내 추측이지만 다른 네 명의 아타스와 겨루는 과정에서 어떤 요인이
 그를 크게 자극 했음이 틀림없을거 같아."
어느새 군대는 대열을 갖추고 일행을 노려보고 있었다.
롤스는 이상하게도 자신들이 격는 전투는 대부분 많은 사람들과 이루어 
진다는걸 세삼 깨달았다.
지팡이가 없는 롤스는 새로운 방법을 생각해 내었다.
손에 손상을 입지 않기 위해서 지팡이를 사용하는 예가 많았다.
그런데 지팡이가 없자 손위에 구슬을 만들어 사용하게 되었는데 보통 화염마법보다
시간이 걸리므로 위험한 일을 당하기도 했었다.
그러던 롤스는 시험삼아 자신의 손에 끼고 있던 반지를 이용해 보았다.
처음엔 약간 어색하게 느껴졌지만 이젠 어느정도 익숙해져 있는 상태였다. 
"어떻게 할까? 내가 먼저 마법을 쓸까. 아니면 직접 한번 붙어 볼래?"
"이쪽으로 많은 인원을 유인해야 되니까 마음에 내키진 않지만 마법으로 
 시작하는게 나을거 같다."
용이 말을 꺼내자 롤스가 고개를 끄덕이며 주문을 외웠다.
하지만 마법을 시전하려던 롤스가 멈짓하더니 신음소리를 냈다.
레이스가 조용하게 말을 꺼냈다.
"누군가가 롤스의 마법을 방해하고 있어요."
일행의 눈이 성으로 향했다.
자일인줄 알았던 방해자는 뜻밖에도 롤스또래의 어린 소년이였다.
"저녀석은..."
"그러고 보니 아까 자일의 옆에 서있던 녀석이로군."
"롤스, 이겨낼수 있겠어?"
롤스가 말없이 작은 주머니를 꺼내 들었다.
"나는 어려서부터 별마법을 다 배웠지. 내걱정은 말고 점점 다가오는 적들이나
 조심해. 여기서 다치면 억울 하잖아. 아무래도 나는 저녀석과 한판 붙어야 
 될것 같으니까. 치료는 힘들것 같아. 조심해." 
"아무래도 공격보다는 방어에 힘쏟아야 될것 같군."
용의 말에 일행이 롤스의 주의로 모여 방어선을 만들었다.
롤스가 미소를 지으며 주머니를 약간 기울이며 회색빛깔의 가루를 이용해 
둥근원 두개를 그려냈다.
화살이 날아오기 시작했다.
하지만 부두주변에 널려있는 많은 나무판자들로 비교적 쉽게 막아낼수 있었다.
"좋아. 이제 한판 붙어 보실까!"
롤스가 그림을 다 그리고 성을 바라보았다.
얼굴이 옛된 소년의 얼굴이 눈에 비쳐졌다.
"마법을 차단한다고 해서 능사는 아니지...않그런가!"
롤스가 손을 앞으로 내밀며 말했다.
밀카가 살짝뒤로 밀려났다.
하마터면 자일이 그려준 마법진에서 벗어날뻔 했다.
"이..이건."
숨이 가빠지는 것을 느낀 밀카가 마음을 진정시키려고 했다.
밀카가 필사적으로 반항하려 하자 롤스도 초자연력 시전에 많은 압력이 느껴
졌다.
'하지만 나는 힘이 들따름이다. 너는 잘못되면 큰화를 면치 못하리라.'
밀카의 귓가에 말소리가 윙윙 울렸다.
그건 자일이 양동작전이라고 중얼거리며 자신보고 저들을 상대하라고 
한 말이였다.
더이상 견디기 힘들었다.
자신도 모르게 발이 움직이려 했다.
마법진에서 벗어나면 롤스에게 걸었던 무력화 마법이 풀리는 것이다.
뒤에서 자일의 목소리가 들렸다.
물러나라는 소리였다.
하지만 밀카가 돌아보자 자일의 모습은 보이지 않았다.
"이놈.."
밀카가 롤스가 정좌하고 앉아 있는 모습을 노려 보았다.
"초자연력에 환각술까지.."
다시 자일의 목소리가 들려왔다.
더이상 자신을 제어 하기가 힘들었다.
귓속이 울리기 시작했다.
온 천지가 소음에 휩싸여 있었다.
롤스가 눈을 뜨며 중얼거렸다.
"이름이 밀카라는 녀석이였군. 어린 녀석이 대단한 정신력이군."
이미 밀카는 약간의 구역질을 느끼고 있었다.
마법진에서 밀려난 후로 고통은 사라졌지만 몸이 정상이 아닌 것이다.
밀려나자마자 롤스를 속박하던 마법진에 사라져 버렸다.
밀카가 이를 악물고 일어났다.
"놈, 잔재주를 부려 나를 고생시키다니... 하지만 마법에 있어서는 내가 한수
 위리라.."
롤스가 마법진 안에서 중얼거렸다.
"저 녀석이 대구가 37도가 넘는 더위로 인해 맛이 살짝 갔고나..."
밀카가 공격을 시작했다.
공기가 큰 비율로 압축되어 롤스를 덮쳐 왔다.
롤스는 순간적으로 상대를 죽이느냐 살리느냐로 고민을 했다.
결국은 그냥 바리어를 쳐서 막아내는 걸로 끝내고 말았다.
"최소한 얼굴은 알고 싸워야지 저렇게 멀리 있어서야..."
롤스가 날아올라 성으로 날아갔다.
그러자 롤스를 위시하던 나머지 인원들이 자유롭게 행동할수 있게 되었다.
"롤스 저녀석 어디 가는 거야?"
"뭐 어때, 자기 몸하나는 충분히 가릴줄 알잖아."
용은 롤스가 자일과 맡닥드리지 않길 바라고 있었다.
아무리 냉정한 사고를 유지 하고 있다고 해도 원수가 눈앞에 있을시에는 예기가
달라질수 있을 것이기 때문이다.
"쳇, 내가 왜 그녀석 때문에 고민해야 되는거야!"
용을 상대하던 창병이 재수없게도 용의 주먹에 나가 떨어졌다.
롤스가 날아오는 것을 본 밀카는 궁병들에게 화살을 쏘지 못하게 했다.
롤스가 다다르자 밀카가 먼저 입을 열었다.
"네놈이 초능력을 가지고 있을줄은 꿈에도 생각치 못했다."
"생긴것 답지 않게 입이 험하군, 밀카."
"상관 할바 아니다."
밀카는 마법을 시전할때 자신이 가지고 있는 목걸이의 도움을 받았다.
"의외로 악세사리로 공격하는 마법사도 많이 있군."
날아오는 빙계주문을 화염마법으로 받으면서 말했다.
"목걸이가 꾀 좋군."
"네 반지는 너무 날았군."
"이런 이런, 그런 식으로 말하면 내가 섭하지."
이미 롤스는 공격마법의 거의 마지막 단계인 직격뇌전을 시전할수 있었다.
완벽한 공격마법은 필멸주문이였는데 이 마법은 저주와 비슷한 형식이라는 
것 밖에는 롤스가 아는것이 없었다.
결국 밀카의 능력으로는 롤스를 상대할수 없었다.
"이제 흥미를 잃었다, 밀카. 자일은 어디있느냐?"
"무슨 소리 하는거냐. 나부터 이기고 자일님을 찾아라!"
"그래? 그러면.."
롤스가 반지가 끼어진 오른손을 내밀며 주문을 외웠다.
공기를 압축해 공격하는 것이 최고의 마법인 밀카로서는 바로 다음 단계인 
냉기를 압축해 공격하는 것이 좋으리라 생각했다.
밀카는 자신에게로 날아오는 냉동광선을 바리어를 한곳으로 응축시키며 막아내려
했다.
하지만 바리어가 깨지면서 밀카의 몸이 튀어 올랐다.
"으아악!"
밀카가 궁병과 부딧치며 땅에 떨어졌다.
"운이 좋은 녀석이군."
밀카가 잠시 갈등을 느꼈다. 
명령을 내려 롤스를 치라고 하면 자신이 너무 치사해 지는 것 같았기 때문이였다.
"자일은 어디 있지?"
밀카가 그리 크지 않은 목소리로 말했다.
"한가지만 정직하게 대답해 주면 나도 말해 주겠다."
"뭐지?"
"너희들의 공격. 양동작전이 맞나?"
롤스의 고개가 끄덕이는 것을 본 밀카가 힘없이 웃었다.
"주위를 끄는자들의 능력이 오히려 뛰어난것 같군."
"자일은?"
"헬론의 국왕을 뵈러 가셨지."
"흠...., 자일의 머리도 보통이 아니군."
롤스가 성안으로 들어가려고 하자 밀카가 말했다.
"친구, 사실 자일님은 약간 정상이 아니다. 조심해."
롤스가 밀카를 보면서 말했다.
"넌 왜 자일을 따라 다니는 거지?"
"자일님은..."
".....?"
"그분은 사실 우리 가족들을 죽인 원수였다.
 하지만 그를 죽이려고 공격했을때 그가 정상이 아니라는 것을 알게 되었고..
 아니, 관두자. 예기 할 기분이 아니다 롤스. 그리고 감옥은 성안에 있는것이 아니라
 뒤에 있다."
말을 마친 밀카는 살며시 주저 앉았다.
롤스는 죽임을 당한자들의 자식들이 모두 자신과 거의 같은 또래의 자식들을 
두고 있었다는 사실을 상기했다.
아직 위문은 가시지 않았다.
이미 용과 니엘. 르칸과 레이스는 성밖으로 나온 일개 부대의 병력을 상대로
우세한 싸움을 벌이고 있었다.
롤스는 그들을 향해서 주문을 걸었다.
"롤스녀석..."
용은 성쪽으로 눈길을 한번 주었다.
롤스의 스크랭스 덕분에 체력이 모두 회복되었던 것이다.
한동안은 괜찮을 거라는 생각이 들자 롤스는 성뒤로 워프를 시전했다.
자일이 그곳에 있다면 하린이 위험할지도 모른다는 생각이 들어서 였다.
작은섬은 아니 였지만 워프를 시전하자 금세 성의 뒤로 갈수가 있었다.
"롤스."
아론이 자신을 부르는 소리가 들렸다.
롤스가 보니 하린과 아론, 그리고 몇몇 병사들이 자일과 대치하고 있었다.
"성뒤에 이렇게 아름다운 정원이 있다니 뜻밖이군요, 자일."
롤스가 자일의 앞으로 떨어 지며 말했다. 
"자네가 롤스인가? 꾀당돌한 태도라고 생각지 않나?"
"당신이 좋아하는 밀카를 죽이지 않은 것만으로 나는 충분히 당신에게 
 예의를 갖추었다고 생각되는데 어떻게 생각하심니까?."
"그건 고마운 일이군, 어떤 답례를 원하나?"
그러자 아론이 말을 받았다.
"바이브를 풀어주길 원한다."
자일의 표정이 약간 변했다.
"그대들이 헬론의 병사들이라고 생각지 못했었다."
롤스는 약간 의아하게 생각 했다.
그런데 어째서 양동작전이라고 생각하고 바이브가 잡혀있는 성 뒤로 나왔단 
말인가?
"난 그저 시끄러움을 피해서 이 정원에서 잠시 거닐고 싶었을 뿐이네."
"다른 사람의 생각을 그렇게 훔쳐 보는일은 좋은일이 아닙니다. 자일."
자일이 미소를 지으며 말했다.
"난 느끼는 거지 일부러 그러는 것은 아닐세, 어짜피 헬론국의 왕은 풀어주려고 
 했었지. 그러니 그를 데려 가도록 하게."
"하린, 어서 일행에게로 가봐 나없는 사이에 무슨일이 있는지 모르니까."
"응, 알았어."
자일은 그러곤 정원을 한번 둘러 보았다.
그리고 손을 한번 휘두르곤 말했다.
"바이브는 자네가 타고온 배로 보냈네 어서 여길 떠나게."
아론이 안으로 들어가려다 멈짓했다.
'저자는 도대체 적인가? 아군인가? 저자의 말을 믿어야 하는 건가?'
전술이나 지략에 있어서는 어느정도 자부심을 가지고 있던 아론은 일이 잘풀려 
감에 이상한 위압감을 느끼고 있었다.
"아론, 바이브는 배에 있습니다. 빨리 탈출하세요."
"하지만 롤스, 그의 말을 그렇게..."
"아론, 제 할아버지의 이름을 걸고 말하겠습니다. 국왕은 이미 배로 공간이동 
 돼었습니다. 지금 가지 않으면 모두 이곳을 떠날수 없습니다."
아론이 롤스의 얼굴을 보았다. 
"제 일행에게는 텔레파시를 보냈습니다.떠나라고요, 아론도 어서 떠나세요."
아론이 롤스의 말을 믿기로 하고 배로 돌아가려다 드디어 자신이 무엇이 자신의
계산에 않맞는지 알아냈다.
막 그것을 롤스에게 말하려는 순간 자신의 눈앞이.......
"여긴..."
"오랫만에 보는군. 아론."
아론이 고개를 돌리자 놀랍게도 바이브가 힘없이 웃고 있는 모습이 보였다.
누군가의 마법으로 아론은 자신이 타고온 배로 순간이동 돼어 버린것이다.
"나를 보고도 반갑지 않은가 보군!"
"롤스가 자네 대신에 자일에게 잡혀있네."
바이브의 얼굴 표정이 순식간에 바뀌었다.
----- - - - - -  -  -  -  -  -
"한번 만나 보길 원했었습니다. 자일님"
"흠, 무슨이유로 바이브 대신 자신이 남겠다는 건가?"
"자일님은 이미 이곳을 비밀지역으로 남겨 놓으실 생각이 아니시지 않습니까?
 그리고 바이브를 잡고 있다는 것이 현제로선 그리 이득이 되는 일도 아니고..
 증거로 바이브를 현자의 후예인 저와 기꺼히 바꾸신 것. 그것이 가장 큰 증거가 
 되겠지요."
"재미있군 어디까지 알고 있는지 예기해 주겠나? 
 내가 한일에 어느정도 점수를 매겨야 하는지... 나로서는 알수가 없으니 
 자네 예길 듣고 판단하기로 하지."
"게임을 좋아하시는 군요."
"그런 편이지."
"제 생각입니다만 자일님은 야훼대륙을 치기 전에 길드를 매수하셔야 한다고 
 생각 하신것 갔습니다."
자일은 눈을 감고 롤스의 말을 듣고 있었다.
"그러기 위해서 가장 좋은 방법은 길드에서 가장 원하는 것, 즉 권력을 지닌 
 사람이 되서 그들에게 손을 뻤어야 되겠지요. 그래서 자일님은 환트론의 
 정치를 맡는 대신이 되었습니다."
"환트론이 가장 다루기 쉬웠기 때문이지. 그들은 완전히 썩은 무리들이지."
"길드는 자일님의 부탁을 기꺼히 응낙했고 현자들을 없애는 일에 동참했습니다."
"정확히 말하면 길드에서 반란을 꿈꾸고 있는 크랜드라는 자가 가장 
 열성적이였지. 후후후."
롤스는 자일이 몇걸음 옮겨 걸으후 허리를 숙여 꽃을 꼽아드는 걸지켜보며 말했다.
"제게 가장 어려 웠던 부분은 이부분인데...."
"말해보게나 틀려도 비웃지 않을 테니."
"현자들을 죽인 목적은 그들이 무서워 서가 아니라 그들은 당신이 존재한다는 
 걸 알고 있었기 때문이라고 생각 했습니다만...."
"반절의 점수를 주지, 솔직히 말하겠네만. 네가 그들을 죽인 이유는 두가지가 있네.
 첫째로, 내가 야훼대륙을 정복할때에 나는 신비에 싸여 있어야 했기 때문이지.
         그들이 나에 대해서 퍼트리고 다닌다면 그것은 물거품이 되지."
"그렇겠지요 건국 신화의 인물중 하나가 자신들을 멸하려 군대를 이끌고 자신들을 
 정복했다는 예기가 퍼지면 나중에 통치하는데 많은 어려움이 따르겠지요."
"훗, 두번째로, 그들은 어렴풋이 내가 준비를 하고 있는걸 알고 있었어.
           특히, 자네 할아버지 로지는 다른자 들에게 편지를 써서 알리기도 
           했지. 그리고 편지를 받은 현자들은 자신의 혈육을 이 세상의 구제라는
           목적으로 키우기 시작했네."
롤스로서는 그리 큰 충격이 되지 못하는 예기 였지만 어쨌든 죽임을 당한 현자들의
손자나 자식들의 나이가 왜 똑같거나 같은 또래인지는 알려진 셈이다.
"그게 그렇게 중요한 일이였나요? 당신의 능력으로는 그 모든 사람들이 하나로
 뭉쳐서 대항한다 해도 이길 자신이 있질 않습니까? 
 겨우, 겨우 자신이 신비에 싸인 존재어야 한다는 이유로 그 모든 사람들을 죽여야
 했습니까?"
자일이 미소를 지으며 롤스를 바라보았다.
"사람들은 모두 자신의 행위에 대해 변론을 만들지, 아무리 작은 일에도 이것은 
 합당한 일이라는 정당성을 만들어 내지.
 자네나 나나 마찬가지야. 롤스 자네만 봐도 알수가 있지.
 자네는 가족들의 복수를 나의 정복야욕을 저지한다는 측면으로 승격시켜 버린
 일종의 정당성 추구에 불과하지."
"저는 당신을 보면서 몸이 떨려옴을 느낌니다. 도저히 상대할수 없습을 지금도
 깨닿고 있습니다. 하지만 저의 할아버지나 그분과 함께 당신께 대항하던 
 분들도 그것을 아시고도 당신께 반항을 했었겠지요."
"질줄 알면서도 나를 공격하겠다는 이유를 아주 그럴듯하게 만들어 내는군."
"그런 심리전은 그만 두십시요, 그래봤자 제가 무릎꿇고 눈물이라도 흘릴것
 같습니까?"
"큿큿큿, 아닐세. 나는 자네가 이말을 들으면서 복수심에 불타는 걸 즐기는 것 
 뿐이야. 하하하! 으핫하하!"
"지독한 취미로군요! 자일, 이거나 받아!"
롤스의 손에서 네가지의 빛이 뿜어져 나왔고 금세 하나로 합쳐졌다.
"꾀 쓸만한 녀석이야. 자네는. 야훼대륙에서 자네만한 마법사는 손꼽을 정도지."
"닥쳐!"
자신이 쓴 천뇌술의 충격으로 롤스는 열보정도 되는 거리를 날아가 떨어져야
했다.
옴몸이 욱신욱신 쑤셨다.
"자일... 방어도 하지 않다니..."
"이정도의 마법에 상처를 입는다면 내가 스스로를 믿지 않고 말지."
자일이 걸치고 있던 망또가 불에타 없어진 것만 빼고는 손상이 없어 보이는 
모습이 먼지가 사라지면서 드러났다.
"제길, 최소한 포인트의 손상이라도 바라고 있었는데!"
"저런, 저런 그꼴이 뭔가? 그 상태로는 마법에 견디기 힘들잖나?"
롤스가 이를 악물고 일어났다.
자신이 혼신의 힘을 기울여 만들어낸 뇌전을 맨몸으로 받아낸 사람과 대치하고 
있으면서도 이상하리 만치 마음이 편안한걸 느낄수 있었다.
"훗, 자네 할아버지도 자네처럼 웃으면서 나와 싸웠다네.
 뭐, 마지막에는 그가 소환한 드레곤으로 조금 힘들긴 했지만 그래도 내가 싸운 
 녀석들중 가장 마음에 드는 자였지. 아마 소환술에 관한한 그보다 뛰어난자는
 야훼대륙에 존재하지 않을 것으로 아는데...."
"조용히 할수 없습니까? 이런식으로 약자를 건드리는 것이 즐겁단 말입니까?"
롤스는 자일이 바라는 바가 자신이 미쳐 날뛰는 것이란걸 알면서도 감정이 
끌어오르는걸 억제 할 수가 없었다.
"인간은 격한 감정에서 극도의 인내력을 바탕으로 엄청난 힘을 내지.
 내가 바라는건 바로 그 힘일세. 그것으로 나와 맞서길 바라지."
"정말 고약한 취미군요."
"준비가 된것 같으니 이번엔 네 마법을 받아보게."
자일이 입술을 움직이려는 것이 보였다 싶은 순간 이미 화염이 롤스에게로 
뿜어져 나왔다.
롤스 자신이 시전하는 마법과의 기세 차이는 엄청난 것이였다.
"카운터!"
"그런 방어로는 견뎌 낼수 없다. 롤스."
롤스의 보호막에 불길이 닿았다.
"우아아아악!"
다행이 불길을 이겨내는데 성공한 롤스는 이미 성벽에까지 밀려나 있는 상태였다.
"자네 포인트로는 이겨 낼수 없을 줄 알았는데... 이상한 일이군!"
'정령들아, 이번이 나의 마지막 공격이 될꺼야 한번만. 한번만 더 힘을 빌려줘!'
"그랬었군, 자네는 정령들의 도움을 받고 있었군. 재밌는데 그건 옐프들만의 
 특권인줄 알았는데..."
"제발 영원히 닥쳐!"
롤스가 마지막으로 쓴 에너지장의 마법도 소용이 없었다.
자일도 심상치 않은 공격이라는 것을 알고 보호망을 쳐서 막았고 겨우 한걸음을 
물러서게 한것이 롤스의 공격의 한계였다.
롤스가 힘없이 서서 중얼거렸다.
"웃기지도 않는군, 신은 뭣 때문에 저런자를 세상에 보낸거지?"
'풀썩!'
자일이 쓰러지는 롤스에게로 다가 왔다.
"나의 심리전에 빠지지 않은것도 네가 처음이고 나를 이렇게 까지 기쁘게 해준것도 
 네가 처음이다."
자일이 이마에 베인 땀을 닦아내며 말했다.
자일이 말없이 한손을 들어 올렸다.
빛의 화살이 만들어졌다.
"잘가게."
화살이 떨어져 롤스의 등을 꾀뚤었다.
"으아아악!!!!!!"

40. 재 대결

"멈춰! 자일!"
자일이 막 두번째 화살을 날리려고 할때 어디선가 외치는 소리가 들렸다.
롤스는 그 소리를 들으며 많이 낳익은 목소리라는 생각을 하며 정신을 잃었다.
"이게 누군가? 정말 오랫만에 만나는 친구들이군."
"제발 그따위 심리작전은 쓰지말게, 자네만 보면 속이 메스꺼워"
"그런말을 하면 내가 섭섭하지. 디센트...."
"원래 당신은 섭섭해서 이런일을 시작한거 아닙니까?"
"아니 이거 왜이러나? 지금 제판이라도 열겠다는 건가? 포스트."
"비켜요."
포스트가 자일을 밀치고 롤스가 쓰러져 있는 곳으로 다가갔다.
"포스트, 자네의 신은술은 내가 쓴 마법에 듣지 않는 다는것을 알텐데...."
"당신 마법이 주문을 방해 한다고 해서 이 소년을 치료할 방법이 없는건 아니에요."
나타난 인물은 모두 세명, 포스트와 디센트, 테란이였다.
포스트가 급히 롤스의 상처를 살폈다.
포스트의 신은술은 자일과 함께 있을 때는 효과를 발휘하지 못했다.
자일의 마력이 포스트의 신성력을 무력화 시키기 때문이였다.
"안돼, 롤스. 롤스 그러면 안돼!"
포스트가 쓰러져 있는 롤스를 안으며 외치기 시작했다.
디센트가 다가서며 물었다.
"왜그러는 거지?"
"그가... 이 소년, 지금 마지막 남은 힘으로.... 누군가에게 텔레파시를..."
"뭐야? 죽고 싶다는 거야! 그렇게 깊은 상처를 입고도 힘이 남았단 말이야!"
------- - - - - - - -  -  -  -  -  -  -
하린은 아까부터 캐리의 등을 쓰다듬으며 이상하리만치 우울해 지는 기분을 
달래고 있었다.
롤스가 떠나라는 텔레파시를 보내온 뒤부터 하린은 불안감이 자신을 엄습하는 것을
느꼈다.
문득, 롤스와의 만남을 생각하게 되었다.
그와 처음 만나서 나누던 대화들이 떠올랐다.
그리고 그가 같이 여행하자며 자신을 설득한 두어마디가 하린의 귓가에 맴돌았다.
캐리가 고개를 끄덕였다.
누군가에게 알았다는 표시를 보일때 캐리는 그런 행동을 했다.
"무슨 일이니 캐리? 누구한테 끄덕이는 거야?"
\\하린...\\
뜻밖에 들려온 목소리는 분명 롤스의 목소리였다.
"롤스...? 어디야? 어디있는거야?"
하린이 배의 난간을 붙잡으며 배의 반대 방향을 바라보았다.
아론이 타고 왔던 배가 빠르게 접근하고 있었다.
하린은 롤스가 그곳에서 전음을 한다고 생각하고 말했다.
"바이브는 무사히 구출한거야? 롤스."
\\그래. 무사할 거야\\
"무사할 거라니. 같은 배에 타고 있는거 아니야?"
\\하린, 나...내가 너를 어떻게 생각하는지 알지?\\
"롤스, 무슨말 하는거야? 어디있어? 무슨일 있는거야?"
\\절대로 이곳으로 오면 안되. 절대로! 나...난, 너를 영원히 잊지 못할꺼야...\\
아론의 배가 가까히 오자 갑판에 서있는 사람들이 구별 되었다.
어디에서도 롤스의 모습을 찾을 수가 없었다.
"롤스! 롤스는 어디 있지요!"
아론이 하린등을 향해 손을 흔들다가 하린의 말을 듣고 고개를 숙였다.
하린이 그의 표정을 보면서 롤스의 마지막 메세지를 상기했다.
니엘이 롤스가 어디있는지를 물은후 아론의 표정이 심상치 않음을 보고 하린을
바라보았다. 
하린은 그저 멍한히 서있을 뿐이였다.
무언가 입밖으로 터져나오려는 말을 참고 있는것 같았다.
"하린?"
"바보같은 녀석! 누가? 누가 거기서......."
하린이 갑자기 생각 난듯이 캐리의 등에 뛰어 올랐다.
하지만 아무리 해도 캐리는 움직이지 않았다.
롤스의 텔레파시는 캐리에게도 전달 되었기 때문에.......
-------- - - - - - -  -  -  -  -
"이, 이런, 제가 할수 있는 일이라곤 응급처치 뿐이에요."
"나를 언제 까지 무시할 셈인가?"
"당신은 무시 받아도 괜찬은 인물이야!"
"그동안 입심이 많이 좋아졌군요. 디센트군"
"당신 나이에 비해서 나는 까마득한 어린애로 보이겠지만 이 나이에 '군' 이라는 
 호칭은 별로 듣기 좋은 소린 아니야."
테란이 쓰러져 있는 롤스를 보면서 처음으로 입을 열었다.
"좀 냉철한 판단을 할줄 아는 놈이라고 생각 했는데..이외로 감성적인 면도 있었군."
"테란, 지금 무슨 말하려는 거죠?"
테란이 포스타를 보며 말했다.
"아무것도, 난 그와 닮았다는 말을 하려는 중이였어."
포스트가 고개를 숙여 롤스를 바라 보았다.
그랬다, 이 소년은 로지를 꼭 닮았다. 성격도 생김세도......
결국 둘다 이런식으로 세상을 떠나고야 마는 것인가?
"그 소년, 생각보다 세더군. 날 약간은 즐겁게 해준 대가로 후한 장사를 치뤄주지."
"당신 손으로 로지의 손자를 장사치를 자격이 있다고 생각하나요?"
자일이 그러면 어떻하겠냐는 듯이 포스타를 쳐다 보았다.
"그는 차라리 자신의 몸을 불태우라고 소리치는 것이 귓가에 들리는 것 같군요."
"흠, 좋아. 그러면 어떻게 해 줄까나....."
"당신은 이 소년의 몸에 손가락 하나도 댈수 없어요!"
포스타가 마법을 시전했다.
롤스의 몸이 붕 떠 올랐다.
해가 지고 있었다.
포스타는 해를 향해서 그를 날려 보냈다.
"아주 멋들어진 장사로군. 훌륭해. 그 소년은 죽어서도 나를 즐겁게 해 주는군.
 이제 우리들의 계산을 처리할 때가 된것 같군."
"50년 동안 빛을 갚겠다고 동분서주 했는데. 남은 것은 비참함 뿐이로군."
"그렇게 비참한건 아니지, 당신들은 야훼대륙이 길러낸 가장 강한자들이 
 지금이 시간에 되질 않았나?"
"아무리 강해도 지금 당신이 뿜어내고 있는 기운만으로도 우릴 충분히 누를수 
 있는걸 알고 있소."
"확실히 견문이 넓어 졌다는 것은 인정하지만, 아무래도 당신들은 내 계획에 
 방해가 되는 자 들이라서......"
"닥치고 이거니 받아!"
디센트가 먼저 자일을 향해 장검을 휘둘렀다.
테란이 뒤늦게 움직였지만 디센트와 호흡을 맞쳐 자일의 등뒤를 공격했다.
자신의 몸을 노리고 들어오는 검과 창을 보며 자일이 미소 지었다.
자일의 손이 위를 가르키는가 싶더니 어느새 자일이 서 있던 땅이 위로 솟구쳐
올랐다.
헛되히 허공을 가른 디센트가 욕을 내뱄았다.
"50년 전이 던가? 그대들 5명이 모두 내게 덤볐을때 난 아직 봉인이 완전히 
 풀리지 않아서 고생을 좀 했었지, 하지만 그때에도 너희들은 날 이기지 못했어"
"하지만 그때에 당신은 지금처럼 수다를 떨지는 않았어요."
포스타의 특기는 신은술과 물을 부리는 마법이 였다.
그녀의 물을 다루는 마법에 몰두해서 이 마법에서 만큼은 자일과 거의 같은 수준에
이르렀다고 자부하고 있었다.
자일은 포스타가 쓰려는 마법의 기운이 심상치 않음을 느끼곤 말했다.
"대단한 기운이로군, 훌륭해."
큰 밀도의 압축된 물의 창이 땅이 갈라지면서 자일에게 쏟아져 나아갔다.
한방향인줄 알았던 자일은 앞에 날아오는 창을 받아치려다 말고 급히 다른 주문을 
외웠다.
자일을 중심에 둔 물기둥이 생겨 소용돌이를 만들었다.
수창들이 모두 그 물살에 휘감겨 버렸다.
"이건...어떻게 이런 마법을.."
자일은 자신에게로 날아왔던 물이 모두 성수라는 것을 알았고, 이런 마법을 사용하기
위해선 최소한 자신의 반이상이 되어야 쓸수있는 것이라는 것도 알았다.
하지만 눈치빠른 자일이 몇번 포스타의 마법을 받아보고는 그녀의 마법이
한쪽으로 치우친 성장이라는 것을 알았다.
이젠 걸릴것이 없다.
자신은 이미 보통 전사수준 이상의 실력을 가지고 있으며 마법에 대해서도 
이미 정상의 자리에 있는 것이다.
이제 서서히 이 싸움을 끝내야 될거라는 생각이 들었다.
"마지막이 보이는군."
다섯번째 포스타의 마법을 받아 내면서 이미 그녀의 마력 포인트가 바닥이 
난 것을 알았다.
더 이상 오래 끌 이유가 없었다.
필멸주문. 거의 저주에 가까운 주문형식을 가지고 있는 마법이다.
하지만 공격계열 마법중 직격뇌전보다 한 단계 높은 레벨을 가지고 있는 마법이다.
그 주문이 자일의 손에서 시전되었고. 그 마법의 시전을 본 자들은 모두 세상을
떠나고 말았다.

41. 지하굴의 국왕.

롤스를 처리한 자일은 자신이 야훼건국때 다른 아타스로부터 받은 상처를 
완전히 치료하고 그들이 자신에게 걸었던 봉인도 완전히 해제 시켰다.
그리고 일년뒤 자일의 군대는 야훼대륙을 침략해 들어왔고 그들의 갑옷이 모두
붉은색이기 때문에 그들을 피의 전사들이라 불렀다.
그들의 모든 무기에는 마법이 걸려 있었고 그 마법을 건 자는 다름아닌 자일이였다.
강력한 마법이 걸린 무기를, 또 몇년간 고된 훈련을 마친 이들을 당해낼 군대는
야훼대륙에 존재하지 않았다.
군대를 통재하는 임무를 부여받은 밀카는 완벽을 기하며 야훼대륙에 피바람을 
일으켰다.
그리고 2년이라는 시간이 지나면서 결국은 모든 나라들을 점령할수 있었다.
어딜가나 피의 전사들이 보였고, 섬에서 이주해온 자들은 계급중 가장 높은곳에
추대 되었고, 야훼에 있던 국민들은 모두 천대를 받게 되었다.
하긴, 이렇게 된것을 좋게도 나쁘게도 생각치 않는 사람들도 있었다.
인간의 지휘가 떨어짐에 따라 그들과 옐프나 드와브등의 소수 인종과의 
차이가 없어졌기 때문이였다.
자일이 가져다준 것중 유일하게 바람직한 일은 바로 이것이였다.
르칸이 꿈꿔왔던 차별없는 나라가 된것이다.
인간들은 그들이 고통을 당하면서 그동안의 자신들을 뉘우쳤고, 결국 그들은 
다른 소수인종들과 아주 빠른 속도로 친해질수 있었다.
각 나라의 국왕과 실력자들은 자신들의 은신처를 마련해 피신해 있었고 서로
긴밀한 연락을 통해 자일의 군대를 교란 시켰다.
하지만 이미 그들의 왕권은 거의 소실되었다고 할수 있었다.
자일에 의해 세로 세워진 통일 국가는 케를리 라는 국명을 내걸었다.
번역하면 '동 떨어진 섬' 이였다.
총리직을 밀카가 맡았고 국왕의 이름이나 모습등은 완전히 배일에 싸인채 였다.
니엘이 술을 테이블위에 놓았다.
"즐거운 시간 되세요."
"아가씨도 이리 앉아요."
손님이 니엘의 손목을 잡으려고 움직였다.
니엘이 그자의 손을 교묘히 피해 달아났다.
뒤로 크게 웃는 소리가 들렸다.
그때 르칸이 술집으로 들어섰다.
먼지를 뒤짚어 쓴것이 밤새워 달려온것 같았다.
르칸이 니엘에게 눈짓을 보냈다.
니엘이 끄덕이고는 술집의 이층으로 올라갔다.
이층은 여관으로 사용하고 있었다.
이층에 올라 한 방으로 들어갔다.
자신이 침실로 쓰는 방이였다.
금방 르칸이 들어왔다.
"무슨 좋은 소식이라도 있어?"
"글쎄....."
"무슨 대답이 그래?"
니엘이 벽난로로 다가가 그위에 놓여있는 박재의 눈동자를 살며시 문질렀다.
눈이 안으로 밀려 들어가면서 벽난로가 살짝 옆으로 돌았다.
르칸이 들어가자 니엘이 다시 기관을 작동 시켰다.
르칸이 약간 어두운 동굴을 따라 아래로 내려갔다.
일층의 주방과 연결된곳에 보초가 서 있었다.
그들은 르칸을 알아보고 길을 터 주었다.
이들은 보초의 역활도 하지만 주방에서 유입되는 음식을 안으로 옮기기도 했다.
굴은 다시 지하로 뻗어 있었다.
마지막 문을 지나 급히 구석의 방으로 들어갔다.
"어떻게 생각 하느냐에 따라 좋고 나쁜 소식이 있습니다."
"무슨 말을 그렇게 하나?"
방에는 용과 레이스, 하린이, 그리고 바이브와 아론이..그리고 몇몇대신들도
참석하고 있었지만 용의 아버지는 보이질 않았다.
그는 자일의 첩자였던 것이 용에게 발각이나 아들에게 죽임을 당하는
비운을 맞았다.
모든 사람들이 막 들어온 르칸에게 관심을 보였지만 구석에 앉아서 르칸은 
안중에도 없다는 듯이 다른 곳을 보는 사람이 있었다.
그녀는 하린이였다.
21살이된 그녀는 아름다운 아가씨가 되 있었지만 말이 없는 사람으로 변해 있었다.
돼려 레이스의 성격이 많이 호전된 상태였다.
마치 사람이 바뀐것 같았다.
"자세히 말해 보게."
"네, 밀카총리가 이 고장에서 열리는 후아이 축재때 참석한다는 정보입니다.
 그래서 이곳을 경계하는 자들이 늘어날 것이로 보입니다.
 하지만 이 것으로 해서 적의 오른팔을 자를수 있는 기회가 하나 생격습니다." 
"트리냐에선 어떤 반응을 보이고 있나?"
"이미 그들은 이곳으로 암상단을 보냈습니다. 그들이 어디 숨어 있는지는 
 알수 없습니다만, 그들이 강을 건너는 것을 목격한 사람이 있습니다." 
"그게 누군가? 그들이 비밀리에 행동하는 것을 숨어서 본 사람이? 정말 대단하군!"
르칸이 미소를 지으며 말했다.
"접니다."
바이브가 손을 휘휘 내저으며 말했다.
"그만하고 앉게나."
르칸이 자신의 자리로 가서 앉았다.
레이스의 옆자리임은 말할 필요도 없다.
"기탄없는 의견을 제시해 주기 바라네."
"이미 이 고장으로 들어온다는 것 부터가 하늘이 주신 기회라고 생각 합니다.
 마땅히 그를 암살 해야 합니다."
"음, 다른 의견 없나?"
용이 입을 열었다.
"제 생각도 마찬 가지 입니다만... 트리냐의 암살대가 행동을 한 뒤에 나서도
 늦지는 않을 것 같습니다."
"그래, 내 의견도 같은 생각이야. 그들이 손을 쓴다음 혼란이 왔을때 우리가 다시
 손을 쓰는 것이 가장 효과적인 방법이라고 생각하네."
그때였다. 누군가가 간드러지게 웃는 소리가 들렸다.
"하린, 무엇이 그리 우습나?"
아론이 자못 엄숙한 목소리로 꾸짓었다.
"그는 이곳에 오지 않아요."
방안의 모든 시선이 하린 에게로 모아졌다.
"무슨 그거로 그런 말을 하는건가?"
바이브가 흥미를 느끼는듯 몸을 앞으로 숙여 팔꿈치를 책상에 얻였다.
"앞으로 일주일 이상 남은 후아이 축재 일정을 미리부터 공개하는 머저리는 
 세상에 존재하지 않을 것이기 때문입니다." 
그러자 르칸이 반박하고 나섰다.
"하지만 이미 이곳을 경계할 많은 병사들이 몰려오고 있어."
"스스로 가짜 정보를 흘리고도 그에따른 속임수가 없다면 밀카의 아이큐가 의심 
 스러운 일이지.  안그래? 오빠!" 
바이브가 잠시 생각에 잡겼다가 르칸을 보며 말했다.
"다시 한번 수고해 주게나. 이번엔 간단한 일일세. 지금 이 곳으로 오고 있는
 병사들의 수준을 알아봐 주게." 
르칸이 떠나자 바이브가 다시 용을 보면서 말했다.
"자네는 그들의 성에 잠복해 있다가 밀카가 나오거든 미행을 하도록 해주게."
"알겠습니다."
용이 자리에서 일어서서 나가는 동안 아론은 하린을 쳐다 보았다.
하린은 물이 담겨진 잔을 들고 이리저리 돌리면서 회의에 여전히 참석하는 기미가
없었다.
아론이 가볍게 한숨을 쉬었다.
롤스와 같이 있을때는 알수가 없었다. 
롤스의 재기가 뛰어났기 때문이였다. 
하지만 롤스가 없는 지금 그녀만큼 지략이 있는 인물은 없었다.
가끔 바이브가 그녀를 불러 의견을 물어 올때도 있었다.
옛날 그녀의 소문중 반은 사고를 일으킨 예기 였고 나머지 반의 반은 그녀의 외모,
그리고 마지막 남은 반의 반은 그녀의 머리였다.
아론은 그런 소문을 들으면서 그리 대단스럽게 생각치 않았었고, 그녀를 처음 만난
날에 그리 신경을 쓰지 않았었다.
어쩌면 롤스에게 가려졌을 수도 있었다.
생각이 이어지자 이번엔 롤스의 생각이 뇌리를 사로 잡았다.
하린은 롤스의 상태가 굼금해지자 캐리를 타고 하늘로 날아 오르려 했지만 
캐리가 따라주질 않았다.
그뒤 하린은 바로 물속으로 뛰어 들었다.
미친듯이 헤엄쳐가는 하린을 용이 뛰어들어 잡았다.
용의 헤엄 실력은 테란이 가르키던 수련에서 이미 다듬어져 있어서 금방 잡을수 
있었다.
하린을 막 잡았을때 멀리 보이던 섬에서 푸른섬광이 폭사되어 나왔다.
그빛을 보면서 하린은 얌전히 배로 귀환했다.
그리고 멍한히 섬쪽을 향하고 앉은 그녀의 젖은 모습은 보는사람의 마음에
물결을 만들기에 충분했다.
그리고 이렇게 3년이라는 시간이 지났던 것이다.

42. 저주의 힘

어둡다, 아무리 손을 내밀어 더듬어 봐도 아무것도 손에 닿질 않는다.
급히 횟불마법을 시전해 보았지만 마법이 걸리질 않았다.
한참을 헤멘것 같다. 
이젠 움직일 힘도 없다.
그냥 쓰러져 자고 싶은 생각이 들었다.
천천히 주져 앉아 보았다.
편했다.
한없이 불안한 마음으로 길을 찾아 헤메는 것보다 훨씬 편안했다.
그런데 냄새가 났다.
자신이 앉은 자리에서 냄새가 나기 시작했다.
자신이 가장 싫어하는 냄새가....
피, 피냄새 였다. 아스라히 그 냄새에 취해 갔다.
이 냄새가 이렇게 사람을 편안하게 해주는줄은 예전엔 미쳐 몰랐다.
바닥에 손을 대어 보았다.
약간 온기가 있는 액체가 만져졌다.
손을 들어 냄새를 맡아 보았다.
손을 움직이면서 이상한 생각이 들었다.
팔이 뭔가가 이상했다.
고통, 고통이 밀려왔다. 말할수 없는 고통이 옴몸을 휘감고 자신을 전율케 했다.
그와중에 자신은 그 고통에 대항하지 않았다.
이 고통이 지나면 영원히 고통받을 일이 없으리란 생각이 머리속을 메우기 시작한 
때문이였다.
고통이 약간 가시자 눈을 살며시 떠 보았다.
눈앞이 약간 밝아지는 듯한 느낌이 들었다.
귓가에 사람의 목소리가 들렸다.
"어머, 이제 정신이 좀 드나봐요."
엣된 목소리다. 이런 목소리를 듣고 있으면 기분이 밝아질것 같았다.
아주 밝고 쾌활한 목소리 였다.
그럴 마음은 없었는데 저절로 눈꺼풀이 위로 말려 올라갔다.
너무나 눈이 부셔서 자세히 보이진 않았지만 자신을 두 사람이 내려다 보고 
있는 것이 확실했다.
서서히 눈이 밝아져 왔다.
몇번 눈을 깜밖거려 보자 훨씬 또렷히 사물이 분간 되었다.
자신을 내려다 보던 사람은 어린 여자 아이였다. 여섯살 정도로 짐작 되었다.
어디선가 본적이 있는 것 같았지만 기억이 나질 않았다.
하지만 자신을 신기한 듯이 바라보고 있는 이 아이의 눈망울은 확실히 어디선가
본듯한 모습이였다.
"이제 정신이 드는 모양이군요."
롤스는 고개를 돌려 방금 말을 한 여인에게 시선을 맞췄다.
30대의 여인이다.
그녀도 어디선가 본적이 있는것 같다.
"여긴 어디죠?"
"저런, 혀가 아직 풀리지 않은 모양이군요. 말소리가 제대로 않나오는 군요."
'그런가? 어쩐지 내 목소리 같지가 않았어.'
살며시 몸을 일으켜 보았다.
의외로 몸이 쉽게 움직여 졌다.
옆을 보니 여자아이가 자신의 등을 잡아 부축해 주고 있었다.
"린, 그러면 안되요. 오빠는 벌써 6일째 정신을 잃고 있었던 환자란 말이야."
아이에게 주의를 주는 모습을 보면서 겨우 이곳이 어딘지 생각이 났다.
"아! 이곳은 아드레스 산맥에 위치한....."
"다행이네요, 남편이 당신을 데려왔어요.
 처음 대리고 왔을때는 몰랐는데 린이가 당신을 보고는 전에 왔던 오빠라고
 하더군요, 그래서 기억이 났죠."  
'이곳이 바로 하린과 처음 만난 곳이로군, 왜 르칸의 집에 들르면서 이곳에 올  
 생각을 못했을까?'
그저 몸을 일으키고 말도 몇마디 않했는데 금방 기운이 바닥나 버렸다.
롤스의 몸이 뒤로 기울어 지자 눈치 빠르게도 여인이 그를 천천히 뉘어 주었다.
"죽을 끌여 줄 테니까. 조금 먹도록 해 봐요."
롤스는 말없이 누워서 눈을 천천히 감았다.
편안했다.
정말 이렇게 편안한 줄은 몰랐다.
"자 어서 눈을 떠봐요."
구수한 스프 냄새가 났다.
롤스는 자신이 어떻게 이곳에 와 있는지 알수가 없었다.
자신은 분명히 자일과의 싸움에서 진다음 정신을 잃은 걸로 알고 있는데
어째서 이곳에 와 있느냔 말이다.
"저를 어디 에서 발견 했는지 혹시 아십니까?"
"남편 말로는 당신을 이 마을에서 조금 떨어져 있는 폭포 근처 숲에서
 발견했다고 해요." 
"폭포 옆에 큰 구멍이 뚤린곳을 말하는 겁니까?"
"그래요. 그 근처에서요."
'이건 정말 말도 않되는 우연이군, 작가의 농간이 틀림없어.^^;'

PS: 사실 롤스의 말은 사실입니다. 
    전 롤스를 이번 기회에 불구자로 만들어 버릴 생각을 하고 있었는데
    막상 쓰려니까 롤스가 가여워 지더군요.
    그러니 작가의 농간이란 말은 반은 맞는 말일수도....

그렇게 며칠을 더 쉬고 롤스가 거의 회복단계에 이르렀을때 롤스는 
한가지 마음에 걸리는 일이 있어서 밤잠을 설쳐야 했다.
언젠가 이 마을에 대해서 르칸에게 말한 일이있었다.
"그럴리가 없어, 우리 옐프의 마을 빼고 아드래스 산맥에 마을이 있을 
 리가 없지. 네 말로는 결계도 없는 것 같은데 이런 몬스터가 우글 거리는 
 산맥에서 결계도 치지 않고 마을이 온전할리가 있겠어?"
롤스는 침대에서 몸을 일으켜 세웠다.
어느정도 허리에 힘이 붙었다.
여인은 롤스의 등을 무엇인가가 꾀뚫었다고 하면서 그의 빠른 회복을 신기하게 
여겼었다.
롤스는 살며시 일어나 집을 나섰다.
아직 어두운 밤이라 아무도 일어나 있는 기미는 없었다.
롤스는 자신이 떨어졌다던 곳으로 발걸음을 옮겼다.
폭포소리를 들으면서 함참을 헤멘 결과 약간 파인 구덩이를 발견할수 있었고,
자신이 워프되어 이곳에 떨어진걸 알수 있었다.
롤스는 다시 마을로 돌아왔다.
여러날 밤 기억을 더듬으면서 자신이 정신을 잃을때 누군가가 나타난 것 같았지만 
아무리 애를 써도 기억이 나질 않았다.
'그래, 하린은 아니였어. 그럼 대체 누가 나를....'
롤스는 그것이 가장 궁금했다.
여인이 들어왔다.
"기분은 좀 어떤가요?"
"아, 아주 좋습니다. 그런데 이젠 그렇게 환자 취급하지 마세요.
 전 완전히 나았습니다."
"그래요, 그나마 다행이에요."
"저...이제 그만 이 마을을 떠날까 생각 중 입니다."
"그런가요."
여인은 롤스가 무슨 말을 해도 그리 신통한 반응을 보이지 않았다.
가끔씩 보는 그녀의 남편도 그랬다.
롤스가 여지껏 본것은 이집 사람들 뿐이였다.
다른 사람들은 한 번도 보지 못한것이다.
"언제나 이 마을은 조용하군요, 너무나."
롤스가 창밖을 보며 말했다.
여인의 조용한 음성이 들려왔다.
"이 마을사람들은 모두 죽임을 당했습니다.
 마을에 있는 사람이라곤 우리들이 전부에요."
그리 슬픈 음성이 아니다. 하지만 무엇인가가 꽉 채워진 음성이다.
롤스는 그것이 아직 일말의 희망이 남이 있을때 나오는 슬픔을 표현하는
목소리라는 것을 알고 있었다.
자신도 언제나 그런 태도와 목소리로 다른 사람을 대했으니까.
여인이 음식이 담긴 쟁반을 놓고 나가자.
롤스가 일어섰다.
자신의 방에 마련된 작은 식탁에 가서 앉았다.
오늘 저녁은 좀 늦은 편이다.
램프의 불을 밝혀야 할 것 같다. 별 생각없이 화염주문을 외웠다.
하지만 램프에 불이 켜지지 않았다.
이상하게 여긴 롤스가 다시 주문을 외웠다.
재빨리 자신을 돌아 보았다.
느껴지지 않았다.
자신의 몸에 축척되어 있던 마력은 하나도 남아있질 않았다.
금방 절망이 물밀듯이 밀려왔다.
하지만 그뿐이였다.
절망은 자신이 생각하기에도 너무나 간단히 되 돌아갔다.
약간의 슬픈 생각이 들기도 했지만 이제는 그 지겨운 싸움은 하지 않아도 되는
것이다.
자신의 할아버지와 부모님 그리고 여동생을 죽음에 이르게한 그 저주의 힘이
이제는 사라졌다는 생각이 들었다.
자신이 먹고 있던 스프가 갑자기 맛이 있다는 생각이 났다.
롤스는 금히 저녁을 먹고는 쟁반을 들고 밖으로 나갔다.
마침 여인과 그녀의 남편도 모두 식사를 끝내고 있었다.
롤스가  천천히 입을 열었다.
"이곳에 계속 남아서 일을 도와드리면 안되겠습니까?"
막상 말을 할려니까 자신도 모르게 목소리가 떨려왔다.
자신의 처지가 갑자기 너무나 처량해 졌다는 생각이 들었는 지도 모른다.
다시 찾아오는 슬픈 생각을 떨쳐버릴려고 노력했다.
하지만 이번엔 그리 쉽사리 사그러 들지 않았다.
남자는 고개도 돌리지 않고 말했다.
"자네만 좋다면 그렇게 하게. 어짜피 일손이 매우 딸리는 형편이니까."
롤스는 두말없이 방으로 들어갔다.
남자가 롤스가 들어가는 뒷모습을 보면서 뭐라고 중얼거리는 소리가 들렸다.
롤스는 그저 힘없이 침대위에 누웠다.
여지껏 살아오면서 배운게 있다면 그것은 체념 뿐이였다.
결국은 모든일에 끝이 있다는 것. 그것이였다.
그리고 다음날부터 롤스는 남자를 따라 야훼대륙에서는 조금은 희귀한 광물로
취급되는 호바크를 캐기 위해 일을 해야 했다.
하지만 두사람이 일해서 캐내는 광물의 양은 너무나 소량이어서 겨우 생필품을
사고나면 남는 것이 없었다.
롤스는 이런것이 서민의 생활이라는 것을 절감하며 차차 그것을 몸에 익혀갔다.
아무것도 한 일이 없는데도 하루는 금방 저물어 갔다.
그러면 지친몸을 이끌고 집으로 돌아와야 했고 다음날이면 다시 광산으로 나가야
했다.
그렇게 일년이라는 세월이 지나갔다.
가끔 롤스는 스스로 자제할수 없는 기분에 휩싸여 마법주문을 외워 보는 일이
있었지만 여전히 자신의 몸에는 일말의 기미도 나타나지 않았다.
왜 자신이 마력을 잃었는지는 아무리 해도 알수가 없었다.
나중엔 결국 이것이 자신의 운명이라고 당정짓고 말았다.

43. 일어서는 바이브

"소식입니다."
"말해보게."
"이곳으로 오는 부대는 위장부대로 사실은 밀카의 행선지에 미리 예방하는 부대가
 아니라 이곳의 남아 있는 정부군을 소탕하기 위한 부대라는 소식이..."
"...알겠네, 용에게 곧 전갈이 올걸세 중요한 전갈이니 급히 이곳으로 가져 오게."
병사는 고개를 끄덕이고는 돌아갔다.
"역시 하린의 말이 맞는 것 같군."
"그런가봐, 아론."
"마치 예전에 반란군이라는 이름을 뒤짚어 쓰고 대항했던때와 흡사한 
 일이 다시 일어난것 같아." 
"그것이 나에겐 아주 유리하게 작용하고 있네."
"그렇지, 최소한 다른 국왕들은 그런 경험이 없을 테니까. 아마 지금쯤 음식타령
 이나 하고 있는지 모르지."
바이브는 예전에 정부와 싸워 세로운 정부를 세우는데 성공했던 일이 
있느니 만큼 어느 나라보다도 신속하게 자일의 군대에 맞설수 있었고 대항
범위도 가장 넓었다.
사실 그는 밀카를 암살하는니 하는 계획같은 것은 아무 소용이 없다는 것을 
알고 있었다.
총리 자리는 다른 사람이 맡으면 그만인 것이다.
예정에 몇번 시도해 보았던, 암살.
그것은 어느것 하나 시원한 해결을 가져다 주지 못했다.
나라를 찾는 방법은 하나 뿐. 그것은 무력을 이용한 정면 대결 뿐이였다.
그것이 남아있는 마지막 해결책이였다.
그는 자일의 부대와 마지막으로 헬론의 수도에서 펼쳤던 싸움을 상기하고 
있었다.
마법이 걸린 무기 라는것, 사실 바이브는 자신의 실력을 더욱 믿고 있는 편이였다.
노예제도 철폐라는 기치아래 헬론으로 모여든 몇몇종족들은 마력을 지니고 있었기에
자신들의 부대에 마법을 걸어주었지만 많은 인원이 헤택을 받지 못했다.
그리고 전투에서 마법이라는 것의 위력을 충분히 알게 되었다.
자신의 명검을 들고 싸우던 바이브는 기껏 사병하나 처리하기가 힘이 들었던 것이다.
상대의 검획은 놀라웠다.
한 번 휘두를 때마다. 사람의 머리 정도가 길어지는 것이다.
겨우 대여섯을 처리하는데 힘이 몽땅빠져 버렸다.
마법이 걸린 무기로 대항하던 다른 인종의 부대들은 어느정도 싸움을 하는것
같았지만 시간이 지나자 그들도 숫자에 밀리기 시작했다.
결국 완패로 끝난 마지막 전투는 바이브에게 크나큰 실망감을 가져다 주었다.
반기를 들고 싸울 때만 해도 이렇게 허무하게 패한일은 없었던 것이다.
패한지 한달, 이제는 서서히 움직일 때가 되었다.
몇개의 부대를 나눠서 각지역 요소에 배치하고 기회가 닿을 때마다 뒤통수를 
치는 수밖에는 없었다.
일단은 힘이 없었다.
자신들이 힘을 키우는 동안에 그들도 함께 키워나간 다면 아무 소용이 없는 것이다.
그들의 정국이 안정되지 못한 지금이 다시 형세를 뒤집아 엎을 좋은 기회인 것이다.
아마 최고의 기회이자 마지막 기회가 될것이다.
한번 굳어진 형세를 다시 엎을려면 대단한 희생과 시일이 걸린다.
하지만 지금 바이브의 심정은 암담하기만 했다.
암담하기 보단 차라리 비참 하다고 할수있었다.
이런 마지막 기회인 지금 자신들의 힘은 너무나 미약하기만 했다.
도저히 가망이 없는 것이다.
"지금 무슨 생각 하는 건가?"
"아, 아론. 아무생각도."
"답답하지 않나?"
"어짜피 난 왕권을 바라고 혁명을 일으킨 것이 아니라네."
"후후후."
"왜 웃는 건가?"
"아냐, 그냥 웃음이 나와서. 생각해 보게나 자네가 일궈놓은 그 모든일들...
 하루아침에 무너진 그 모든 것들을 말일세."
바이브가 웃으면서 말했다.
"그래, 어쩌면 나도 이미 왕권을 바라고 있었는지도 모르지."
"누구나 그렇다네, 자네도 혁명당시만 해도 이렇듯 눈빛이 흐릿하진 않았어."
바이브가 그 소릴 들으면서 손에 들고 있던 술잔을 내려 놓았다.
어쩌면 아론의 말이 맞는 지도 몰랐다.
이렇게 비참한 기분이 드는 건 자신이 무엇인가를 바라고 있었던 것이다.
확실히 자신은 왕권을 바라고 있었을 것임이 분명했다.
혁명을 일으킬때의 기분이 생각났다.
부패한 정부에 대항했던 젊은날의 기상이 생각났다.
지금과는 너무나 거리가 먼 그날의 일이....
"어떤가 다시 시작할수 있겠나?"
바이브가 아론을 쳐다 보았다.
이미 그는 젊은날의 기상을 다시 나타내고 있었다.
그의 눈빛이 그걸 말하고 있었다.
혁명때 자신의 정신적 지주였던 인물이였다.
언제나 자신을 이끌어 주던 사람인 것이다.
"이번에도 자네에게 이끌릴수 밖에 없는것 같군."
"후후, 그런 소리 말게 난 자네에게 항상 놀라곤 한다네.
 머리에 발동이 걸리기 전까진 힘들지만 일단 움직이면 내가 끌려다니게 
 되거든."
"좋아, 우선 적들의 배치도를 작성해야되. 테란을 불러다 주게.
 그리고 좀 미안항 일이지만 방금 돌아온 르칸을 다시 불러주고....
 그리고 자넨 환트론에 좀 다녀 와야 겠어."
"그래, 언제나 이렇지."
"응? 뭐가?"
"아, 아닐세. 환트론에 가는 목적이 뭔가?"
"자일이 그곳을 거점으로 야훼대륙에서 활동을 시작하지 않았나?
 그곳에 얼마나 많은 지지를 얻고 있는지 알아야되. 그리고 얼마나 남은 
 반군세력이 있는지 알아야 겠고. 일단 그들을 규합해야되."
"알겠네."
"아, 르칸만 부를것이 아니라. 그들모두를 불러다 주게."
"무슨....생각을 하고 있는건가?"
"생각이 있어."
아론이 나가자 바이브가 일어나 벽장을 열었다.
자신이 가장 아끼던 검이 있었다.
왕권을 잃으면서 이곳에 줄곳 있었던 검이다.
사실 왕권의 상징이 되기도 했던 검이였다.
지금은 다시 일어나는 자신의 상징이 되어야할 검이다.
바이브는 그 검을 허리에 찼다.
"훌륭한 검이로군요."
"아, 빨리 왔군."
"요즘은 그나마 바빠서 그를 떠올리는 일이 드물지요."
"자네들이 아직 그를 잊지 못하는 거 알고있네."
"그의 최후를 보지 못한 이상 일말의 희망은 남아 있는 셈이지요."
"....."
조금있자.
니엘과 하린이 마지막으로 레이스가 들어왔다.
그중 레이스가 가장 밝은 얼굴이였다.
"자네들 용에게 가보게."
"용에게 무슨 일이 있습니까?"
"아, 아닐세 니엘양. 그리 놀랄것 없어. 그와 함께 해야할 일이 있어서 그래."
"무슨일입니까?"
"밀카의 암살일세."
".....우리가 왜 그일에 적임자라고 생각하는지 알고 십습니다."
바이브가 대답을 하기도 전에 하린이 입을 열었다.
"알겠습니다. 우리가 가장 호흡이 맞는다는 예기는 할 필요가 없습니다.
 속이 다 보이는 군요. 자일에 대한 적대감을 가지고 그를 죽이란 예길 
 아주 치사한 방법으로 이용하는 군요."
"하린. 그말은 조금.."
"밀카를 죽인후에 보지요."
하린이 방을 나가 버렸다.
"아주 훌륭하군. 대단히 변했는걸."
"저..."
"아니, 말할것 없네. 아주 당차 졌어. 나에겐 이득이지 저런 여걸을 얻었다는게."
니엘이 방을 나서자 나머지 일행도 방을 나가는 수밖에 없었다.
"하린이 걱정 되는군."
"너무 걱정하지마, 오빠."
"그 아이, 요즘 한번도 식당에 나오는 일이 없어."
"무슨 말이야?"
"너희는 알지 못하겠지만. 한 병사가 그러는데. 일주일 내내 물밖에 마시지 않고
 있는것 같다고..."
"알았어, 내가 한번 가볼께."
"그렇게 해줘."
니엘이 고개를 끄덕이고는 복도를 따라 뛰어갔다.
"괜찬을 까요?"
"괜찬겠지, 니엘만큼 다른 사람 생각을 해주는 사람도 드무니까.."
"르칸도. 롤스가 살아있다고 믿고 있어요."
"글쎄...난 그가 죽었다고 생각하지만. 혹시나 하는 희망을 가지고 있기도 해."
"어째서지요. 왜 모두들 그를 그렇게 생각하고 있는거지요?"
"레이스, 함께지낸 시간이 그리 많지 않아서 모를 거야.
 그녀석, 생각 보다 좋은 녀석이였지. 레이스와 나를 가깝도록 배제 한것도
 그녀석 생각이였으니까." 
"롤스가...우릴...."
"짐을 꾸리도록해. 내일 떠나야 될꺼야."
"응."

44. 아타스의 후예

"무슨 일입니까?"
광석을 팔러나간 린의 아빠가 급히 동굴로 뛰어 들어오는 것을 보며 말했다.
"전쟁이, 전쟁이 일어났다고 하네."
롤스의 머리에 스치는 것이 있었다.
"혹시 섬에서 공격을 시작했다는..."
"아니, 자네게 어떻게 그걸..."
"아, 아닙니다. 그런데 전쟁이 일어난다고 해도 이런 산맥에 까지 무슨 일이야
 있겠습니까?"
"그렇긴 하지만 마을에서는 대단히 소동이 일어났다네."
"음...음식을 좀 사다 놔야 되겠군요."
"그래. 그러는 것이 좋겠네. 자네는 일단 산을 돌아다니면서 그동안 설치해 놓은
 함정을 둘러보게나. 혹시 뭐가 걸렸는지."
"그렇게 하지요."
롤스는 광물을 캐는 것을 그만두고 밧줄과 횟불을 챙겨서 숲으로 들어갔다.
웬만한 몬스터는 횟불을 사용하면서 도망칠수 있었다.
롤스는 괜히 웃음이 나왔다.
자일이 드디어 움직이기 시작했는데 자신은 산위의 몬스터가 무서워 벌건 
대낮에 횟불을 들고 함정을 파놓은 곳으로 가고 있으니 통탄할 일이 아니고 
무엇인가.
그동안 몇번씩이나 하린을 찾아 길을 나설려는 마음이 들었으나 
그냥 이곳에 묻혀서 사는 것이 자신의 남은 낙이라고 생각되었다.
더이상 싸우는 일은 하고 싶지 않았다.
이미 싸울 힘도 없지만 말이다.
하지만 가끔씩 일행들과의 추억이 생각나지 않는것은 아니였고 그럴때마다
자신의 힘없고 나약해짐이 미워지기도 했다.
함정에 빠진 동물은 겨우 토끼 한마리 뿐이였다.
다행스럽게도 몬스터는 만나지 않았다.
집으로 들어서자 구수한 음식냄새가 나기 시작했다.
"오늘 음식은 무엇인지 냄새가 아주 좋군요."
"그래요, 어서와서 앉아요. 그런데 남편은..?"
"아, 마을에 갔다가 올것입니다."
"오늘 한번 갔다 오지 않았습니까?"
"전쟁이 났다고 합니다."
"어머, 어디와 어디의 싸움이...?"
"새로운 세력이지요. 야훼대륙에서 동쪽으로 한달쯤 나아가면 섬이하나 있지요.
 그곳에서 쳐들어 온겁니다."
"그럼 야훼대륙 전체와 싸움단 말입니까?"
"그래도 아마 그들을 이겨 내지 못할꺼에요."
"왜죠? 강한 나라들이 많이 있잖아요."
"그럴겁니다."
롤스가 천천히 음식을 먹기 시작했다.
린이가 식탁에 와서 앉았다.
일년동안 린이 에게 마법을 몇가지 가르쳐 보았다.
별로 재능이 없어서 많이 배우진 못했지만, 약간의 마법을 할줄알게 되었다.
자신의 몸을 지킬수 있는 정도만 가르칠 생각이였다.
그리고 자신의 나이 만큼 자라면 어느정도 마력이 쌓일 것이니
충분히 마법을 사용할수 있을 것이다.
지금은 거의 마법을 사용할수 없다고 할수 있었다.
하지만 산에서 친구도 없이 생활하는 린에게는 마법을 배우는 것이 가장
재미있는 놀이가 되어 린이는 하루종일 마법에만 빠져 있었다.
"가끔씩 롤스는 어떤 사람이였을까 하는 생각을 하게 되요."
"왜 그런...?"
"각 나라의 사정은 물론이고 마법을 가르치는것을 보아선 마법사라고
 생각되는데도 막상 자신은 마법을 쓸줄 모르니. 여러가지로 당신에게 궁금한
 점이 많이 생기게 돼요."
롤스는 그냥 웃으며 이일을 넘기려 했다.
그때 한 남자가 들어왔다.
"아빠!"
린이가 식탁에서 일어나 남자에게로 달려갔다.
그는 린이를 안아들고 롤스와 여인을 보며 말했다.
"생각보단 그들의 세력이 대단하다고 하는군. 아무래도 갤란스는 무너진 것 같아."
"예? 어떻게 그렇게 단 시일에 갤란스가?"
"내가 마을에 다녀온지 반 달쯤되는데. 아무래도 내가 마을에 다녀온지 그 다음날
 부터 공격이 시작된 모양이야. 소문으로는 이미 수도를 점령했다고 하는군."
"대단하군요. 반 달내에 한 나라의 수도까지 밀어 붙이다니.... 
 음? 그러면 다음 공격 대상은 헬론이 되겠군요." 
"그걸 어떻게 아나?"
남자가 한아름 안고 들어온 식료품들을 여인에게 넘겼다.
"바로 환트론을 공격한다는건 무리일 겁니다.
 아직 다른 부대를 후송해야 하니까 약간 쉬운 상대를 골라서 공격할 겁니다.
 그럴 경우 헬론이 제격이지요, 공격하기 쉬우면서 환트론과 사이가 나쁘니 
 환트론이 방해하지도 않을 거고..."
"그럴싸 하군, 하지만 겔란스와 헬론사이에 잔이 있질 않나?"
"그들이 어떻게 공격을 시작 했습니까? 배로 해상에서 공격을 시작하지 
 않았습니까?"
"정말 대단하군, 자넨 대체..."
"그리 신경쓰실것 없습니다. 그냥 제 추측일 뿐입니다."
롤스는 가끔 자신도 자제하지 못할정도로 마구 말해버리는 경우가 생겼다.
아마도 이런 산에 묻혀 산다는 것이 자신에게 부담이 되는 것일수도 있었다.
하지만 가끔이 반짝이는 그의 행동에 린이의 부모들은 너무나 놀랄때가 있었다.
그리고 일주일뒤 아드래스 산맥의 동물들이 아침부터 대단히 시끄러워진걸
느끼고 롤스가 일어났다.
"혹시...?"
롤스는 재빨리 옷을 입고는 밖으로 나가 보았다.
멀리 새들이 일재히 날아오르는 것으로 보아 아무래도 많은 사람들이 이곳으로 
오는 것을 알수 있었다.
분명히 자일의 군사들일 것이다.
잘못하면 자신의 정체가 발각날수도 있었다.
지난번 섬에서 싸울때 자신이 너무 두들어지게 싸웠던 것이 마음에 걸렸다.
급히 집으로 들어가서 물건을 챙겼다.
"무슨일이죠?"
"아, 아주머니. 아무래도 떠나야 할것 같습니다.
 지금 섬에서 공격해 들어온 병사들이 이곳으로 오고 있습니다.
 저에 대해서는 말하지 마시고 그냥 아무것도 모르는 촌사람 흉내를 내면 아무일
 없을 겁니다."
"당신을 어디로 가실 거지요?"
"그냥 저들의 눈에 띄지 않는 곳으로 가야죠?"
롤스가 물건을 다 챙기고 문밖으로 나섰다.
아직 이곳에 다다른것 같지는 않았다.
"아, 그리고 린이에게 마법연습을 하지 말라고 하세요. 잘못해서 린이가 마법비슷한
 행동을 한다고 해도. 그들이 죽일려고 들수도 있으니까요."
"그, 그렇게 하지요."
"아저씨께도 인사 전해 주세요. 정말 고마웠습니다. 그동안..."
"잘가요."
롤스는 일단 폭포로 향했다.
그 부근에 옛날 산적들이 쓰던 비밀굴이 있는 것이다.
'아차, 그 산적들은 자일이 데리고 있던 자들이였지?'
롤스는 바로 발걸음을 다른 곳으로 옮겼다.
옐프들이 사는 마을이 가깝기는 했지만 지금 저 병사들이 얼마나 옐프에 대해
적대감을 가지고 있는지 파악할 수가 없었다.
만약 그들이 옐프를 싫어한다면 그들과의 전투는 필연적일 것이다.
날씨가 변덕스러웠다.
산속에서 일년을 지내보니 어느정도 날씨를 읽을 수 있었다.
지금은 아무래도 폭풍이 몰아칠것 같은 날씨였다.
"아무래도 오늘은 운이 너무 없는 것 같은데."
"너무 그렇게 생각하지 말게나. 롤스군."
이건 아주 기겁하게 하는 일이였다.
롤스가 마음을 진정시키려고 노력했다.
그리고 천천히 뒤를 돌아보았다.
"할아버지!"
그 목소리의 주인공은 르칸의 할아버지 였다.
그가 천천히 다가오며 말했다.
"자네 많이 변했군, 몸이 아주 튼튼해 졌어."
"일년동안 땅파는 일을 했으니 별수없이 이렇게 됬습니다."
"그리고 더욱 놀랍게 변했군."
"마력을 잃은 것 말씀하시는 겁니까?"
"또 뭐가 있나?"
"이곳엔 무슨 일이십니까? 마을에서 한참 떨어진 곳 아닙니까."
"이미 다른 사람들은 모두 헬론으로 달려갔다네 지금 이곳에 있는 사람은 나
 하나 뿐이야."
"헬론으로? 그건 르칸형의 생각같지는 않군요."
"그래. 내 생각일세."
"왜 헬론을 돕는 겁니까?"
"그나마 다른 나라보다야 낫지 않나?"
"그런가요? 음... 그럴 지도 모르지만."
"그렇다네. 그런데 자네는 어딜 가고 있는건가?"
"군대가 몰려오고 있어서 피신하는 겁니다."
"허허허, 천하의 롤스가 군대가 무서워 피한다고?"
"지금은 마력을 잃은 불쌍한 평민에 불과하기 때문입니다."
"왜 그러는 건가?"
"뭘 말입니까?"
"왜? 왜 마력을 다시 찾을 생각을 하지 않느냔 말일세!"
".....?"
"자네, 혹시 마력을 다시 찾을려고 노력해 보적있나?
 도대체 뭐가 무서워서 그러는 건가? 뭐가 두려워서 마력을 다시 찾을 생각을 
 않하는 거냔 말일세. 자일인가? 자일이 무서워서 마력을 회복하기 싫은 건가?"
"떠나겠습니다."
롤스는 고개를 한번 숙이고는 그 자리를 떠났다.
바람이 쌔게 불기 시작했다.
'그런가? 여지껏 내가 마력을 잃고도 그리 마음 상하지 않은건 자일이 무서워서
 였단 말인가? 아니라면 왜 할아버지께 그말을 들으면서 반박하지 못했단 
 말인가?'
비가 쏟아지기 시작했다.
굵은 빗방울이 시야를 가리고 있었다.
옷은 금방 비에 젖어 버렸다.
몸이 식는 걸 느끼고 롤스는 비를 피할 곳을 찾아 보았다.
크고 작은 바위들이 겹쳐져 작은 구멍을 만들어 낸곳이 있었다.
롤스는 그곳으로 들어가 보았다.
여기저기서 빗방울이 떨어졌지만 그럭저럭 비를 피할수 있을 것 같았다.
멀리서 벼락이 떨어지는 소리가 들렸다.
그런 소리를 들으면서 롤스는 자신이 왜 마력을 돼 찾는 노력을 하지 않았는지
정말로 자신이 자일이 무서워서 그런행동을 했는지 생각해 보았다.
그리고 결론을 내렸을 때에는 자신이 절망의 구덩이 안쪽에 팍 구겨져 있었다는걸
알수있었다.
정말로 그가 두려워서 그런 행동을 했었다는걸 알수 있었다.
자일을 떠올리면서 그의 능력을 생각하게 되고 그러면서 자신이 감히 그에게
저항할 힘을 갖는 다는것 자체가 두려웠던 것이다.
다시 천둥이 울리는 소리가 들려왔다.
아까보다 훨씬 가까운 곳에 벼락이 떨어진 것 같았다.
땅의 울림이 느껴졌다.
아무래도 이곳에 있는것은 안전할것 같지가 않았다.
좀더 낮은 지역으로 장소를 옮길까 하다가 그만 두었다.
자포자기의 심정이 롤스를 사로 잡고 있었던 것이다.
굵은 빗방울 소리 말고는 롤스의 귀를 자극하는 아무런 소리도 나질 않았다.
롤스가 천둥을 동반한 구름이 지나 갔다고 단정짓고 긴장을 풀었을 때였다.
롤스의 눈앞이 갑자기 밝아 지면서 곧바로 엄청난 소음이 롤스의 귓가를
울렸다.
롤스는 비명도 지르지 못하고 그대로 쓰러지고 말았다.

45. 아타스의 과거 

  허허허! 여러분. 제가 요즘들어 너무 롤스를 괴롭히는 것 같죠?
  하지만 여쩝니까? 저라고 뭐 롤스를 편히 그리고 무사히 엄청난 힘을 얻게 
  하기가 싫겠습니까? 그래도 명색이 주인공인데...쩝.
  사실 장님으로 만들어 버리거나. 팔하나를 없애는 방법으로 더욱 비참하게
  만들 생각도 했지만 차라리 심적불구가 더 어울릴것 같아서 그렇게 하지 
  않았습니다. 
  그래서 마력을 잃게 만들고 자일에 대한 열등의식을 만들게 된것입니다.
  절망감 표현이 무지하게 진부했는데, 이것은 작가의 표현 능력 부족입니다.(-_-)
  하지만 어쩝니까? 그냥 그려려니 해야죠?(^^;)
  어쨋든 지금 롤스는 벼락을 맞고 쓰러진 상태입니다.
  아, 그리고 지금 제가 등장한 이유는 시간 설명을 해 드리기 위해서 입니다.
  약간 시간을 당겼다. 풀었다. 해서 헷갈리시는 분들이 있는것 같은데.
  지금 롤스는 섬에 갔다가 온지 일년이 지난는 예기고,
  하린등이 지금 행동하는 시기는 삼년이 지난 후 입니다.
  이점 혼동하지 마시길.....그럼, 허돌이 이만 입닥치겠습니다.

"아니? 이곳은..."
롤스가 정신을 차리고 자신이 있는 곳을 살폈을때 롤스는 자신이 라지에게
마지막으로 마법을 배웠던 곳이라는 걸 알수 있었다.
"내가 어떻게 이곳에???"
그때 네명의 사람이 나타났다.
롤스가 보기엔 텔레포트 같이 보이진 않았다.
방식이 틀렸던 것이다 그렇다고 워프는 아니였다.
"당신들은...?"
롤스가 살펴보니 그들중 세명은 30대의 남자였고, 한명은 20세 가량의 여자였다.
마력을 잃은 롤스도 그들의 몸에서 나는 빛을 볼수있었다.
눈부시게 아름답다는 말이 어울리는 사람들이였다.
정말 눈처럼 흰 하얀옷에 그들이 미소짓고 있는 모습은 아름답다고 밖에 
표현할 길이 없었다.
"우리들은 자네들이 붙인 이름으로는 아타스라고 하는 자 들일세."
"아타스...., 저를 이곳으로 데려온 것이 당신들이란 말이군요."
"아니, 이곳은 자네의 할아버지가 만들어 놓은 정신계일세. 또 다른 차원이라고 
 할수있지. 자네를 이리로 데려온것은 자네의 할아버지 일세." 
"그럼, 할아버진! 할아버진 어디에..?"
"자네와 이미 한번 만나지 않았나? 이미 그는 계율을 어긴 사람일세.
 다시는 살아있는 사람을 만날수 없을 게야."
"그는 우리들의 정신계로 들어와 자네에 대해 말을 했네."
"결국 제게 용기를 주겠단 말이군요. 하지만 용기가 생겨봤자 이미 제겐
 힘이 없습니다. 그리고 힘을 다시 찾는다 해도 그에게 대항하는 일은 
 없을 겁니다. 흥, 제 힘을 찾는다 해도 피해다니는 것이 고작일 겁니다."
"우린 자네를 설득하려 온 것이 아니네. 진실을 알려 주려고 하는 것 뿐일세."
"진실? 어떤 진실을 말하는 겁니까?"
"이걸보게."
롤스의 눈앞이 갑자기 변했다.
마치 높이 떠서 아래를 내려다 보고 있는 느낌이 들었다.
땅에는 다섯사람이 서로를 바라보며 미소짓고 있는 것이 보였다.
모두 롤스가 알고 있는 사람들이였다.
자일과 지금 자신의 앞에 나타난 아타스들이였다.
"신은 우리가 힘을 함쳐 다섯게의 안정된 나라를 만들길 바랬네.
 당시에 이 대륙, 아니 작게 말하면 큰 섬이 되겠지.
 당시에 이곳을 지배하고 있었던건 어이 없게도, 몬스터 였네.
 그는 마법의 힘으로 자신의 형상을 사람으로 바꿀수 있었지."
"대체 어떤 몬스터가 그런 마법을 쓸수 있단 말입니까? 이해 할수가 없군요."
"그는 사실 몬스터라고 하기엔 좀 무리였지. 자넨 브로를 아나?"

*. 브로(BROO)
 생소한 이름의 몬스터이지만, 미술 교과서 등에서 그 모습을 본 적이 있는 사람
은 많을 것이다.
 브로란 양의 머리를 한 인간으로, 서양에서는 악마의 화신으로 잘 알려져 있다. 
양의 머리를 가진 인간이 악마와 관련되었다고 보는 것은 기독교와 관련이 있다.
 기독교는 순종적인 신도를 표현하는 데  양을 즐겨 사용한다. 양의 온순함에 비
해 상대적으로 거칠은 염소는 신에게 대항하는 동물, 즉, 악마의 동물로 자주 사
용되기 때문이다.
 중세가 되면 브로는 단순한 이미지상의  악마가 아니라 마녀의 우두머리로 등장
한다. 브로는 매우 노련하게 마법을  사용하며, 힘이 세고 인간처럼 무장을 해서 
공격한다.
 악마로서의 이미지가 강한 브로는 매우 흉악하며 용서를 모르는 몬스터이다.

"브로라면...그것이 야훼대륙에 존재 했었단 말입니까?"
"우리는 각기 특징을 타고 신에 의해서 이땅으로 오게 되었네,
 신은 우리가 절대적인 선이길 바라지 않았지, 사실 절대적인 선이란것은 악이 우리의 약점을 
 그만큼 쉽게 잡을수 있으리란 생각에서 였네.
 그래서 생각해 낸것이 자일이네. 그에게 거의 광적인 사고(지능,생각)를 주고 말았지.
 그는 악이 아니면서 악이라고 할수 있는 존재가 되고 말았지.
 우리는 예상외로 브로를 쉽게 저지할수 있었네, 정말 그건 어처구니 없이 쉬웠지.
 그런데 문제는 그다음에 일어났네, 각 나라를 세우려는데 서로의 의견충돌이 자주 일아났지
 물론 우리들은 그일이 자일의 탓인줄 뒤늦게야 깨달았네.
 자일이 우리를 이간 시킨다는 사실을 알고 그와 싸우게 된것이 지금의 전해지는 
 마지막 싸움일세."
"우린 그 싸움을 단순히 우열을 가리려는 것으로 알고 있었습니다."
"당연한 일인지도 모르지. 우린 그당시 그를 이기지 못했네, 겨우 그의 힘을 봉인하는데 
 우리네명이 죽음의 길을 걸어야 했으니까."
"한가지 이해가 가질 않는 부분이 있군요."
"말해 보게."
"어째서 자일이 그토록 센거죠? 그와 당신들은 같은 아타스의 힘을 가지고 있잖습니까?"
"아타스의 힘을 가진 자들은 분명 대단한 힘을 보유하게 되네, 우린 브론을 처치할때
 브론이 설마 자일의 의식을 좀먹어 버렸으리라곤 생각치 못했던 것이네."
"그럼 브론의 힘을 자일이 얻었단 말이군요."
"그걸 어떻게 알았나? 나는 자네가 브론이 자일의 몸으로 들어가리라고 추리할줄 알았는데."
"신이 그에게 광적인 사고를 주었다면 어떤 사술로도 그의 마음을 움직이지 못하도록 했겠죠,
 브론의 계산으론 그의 몸을 갖는 것이 겠지만 자일이 그의 조정을 당하기 보다 반대로
 브론의 힘만을 취하고 그를 다시 몸밖으로 내몰았겠지요."
"훌륭하군. 역시..."
"말뜻이 불분명 하군요. '역시'라는 건 나를 어떻게 보고 하시는 말이 십니까?"
"말이나 끝까지 듣게."
이번에는 여인이 말을 꺼내기 시작했다.
"자일은 우리의 희생으로 봉인을 당한후 500여년 동안 그것을 풀기위해 노력했네.
 물론 그 봉인은 절대로 풀리지 않을 성질의 것이지. 누군가의 도움만 없다면..."
"누가 그를 풀어 줬죠?"
"50년전 다섯명의 전사들이 있었네..."
롤스의 눈이 번쩍 띄이는 소리 였다.
"설마, 저희 할아버지가 그를..."
"정확히 말하자면 그들일세, 우린 자일을 사휄사막에 봉인했고, 그 영향으로 
 그 근처에 이상한 기운을 느낀 몬스터들이 몰려들기 시작했네.
 자일은 그들의 정신을 조정해서 자신의 봉인을 풀 방법을 모색하게 됬지만 
 지능이 낮은 몬스터들은 그의 조정에 걸려들지 않았고, 또 지능이 있는 몬스터들을 
 조정하기엔 자일의 봉인된 힘이 모자랐다네. 
 하지만 그는 계속 그일을 멈추지 않았네, 방법은 그거 하나 뿐이였으니까...
 우린 그것에 그리 신경쓰지 않았네, 우리의 봉인 마법으로 몰려든 몬스터 덕분에 
 그주위에 사람이 접근을 막았으니까 말일세."
"그때 우리 할아버지가 거기서 수련을 하기 시작했겠군요, 그리고 그의 힘을 감지해 내곤 
 조사를 하려고 했을 테고... 그러는 도중에 그의 봉인이 풀렸겠군요."
"그렇다네. 하지만 자네 할아버지가 마지막에 소환한 드레곤 때문에 자일은 금방 봉인에서
 풀려나자마자 고급마법을 사용해야 했고, 그결과 그는 지난 50년동안 무리한 마법으로 인한
 망가진 몸을 치료하는데 허비해야 했네." 
"그걸 알았다해도 전 아무런 감상이 않느껴 지는군요."
"당연한 일일세 정신계에선 아무런 감정을 느낄수가 없으니까. 하하하"
"이곳에서 나간다 하더라도 마찬가지 입니다. 저...전, 아시지 않습니까?
 전 그가 두렵습니다. 아무리 제가 노력을 하더라도 그의 수백년동안 쌓아온 
 힘을 이겨낼수 없습니다!"
"그가 두려운 것이 아니라 다시 되찾을 힘이 약한것이 두려운 거지."
".....?"
"만약 다시 되찾을 힘이 강하다면 어떻게 하겠나? 자일과 한판 겨룰수 있는 힘이 생긴다면?"
"그..그럴수가?"
"자네가 무서워 하는건 자일을 보고 무서워 하는것이 아니질 않나? 그의 힘이지 왜그를 피할
 생각만 하는 건가?"
"그의 힘이 바로 그 자체라는 것을 알고 있기 때문입니다."
아타스들의 약간 놀라운 표정을 지어 보였다.
"자네는 그걸 알고 있었나?"
"물론 입니다. 저는 할아버지가 자일에 대항할 목적으로 길러진 아이입니다.
 전 야훼대륙에 전해지는 모든 학문을 완벽히 익히고 있는 단 한사람의 사람입니다."
"우리도 알고 있네 하지만 그토록 현명한 자네도 한가지 관가 하고 있는것이 있네."
"...."
롤스가 한번 말해 보라는 듯이 아타스를 바라보았다.
"자네는 다른 사람이 만약 자네의 할아버지의 손에 길러 졌다고 해도 자네처럼 모든 계통의 
 학문을 익힐수 있다고 보나? 그토록 방대한 양의 학문 자네 할아버지도 모르는 것들을 자네는 
 암기한후 조금 생각해 보고는 이해를 해 버렸네. 그것이 가능하다고 보나?"
"...."
"자네는 아타스의 직계 혈통을 이은 사람일세."
아타스중 젊은 두 남녀가 서로를 살며시 끌어 안았다.
"우리 두 사람의 정기를 이은 사람이 바로 자네일세.
 우리의 힘을 자네에게 보내기 위해 수많은 노력을 했지만 자네는 그 힘을 받아 들이지 
 못했네, 이미 가지고 있는 힘이 새로운 힘의 습득을 방해했기 때문일세.
 이제는 자네에게 남아 있는 힘이 없네 이젠 아무런 저항없이 자네에게 우리의 힘을 보내줄수 
 있다네."
"그럴수가..."
"뭐, 그런 표정 지을 필요 없네. 우리의 힘을 준다는 것이 아니라 자네를 가르친 다는 예기야.
 하하하!"
"하지만 당신들이 이룩해논 학문은 제가 이어받기엔 너무나 방대한 양 입니다.
 또 그것들을 모두 제게 가르쳐 주신다 해도 어떻게 모두 소화해 낼수 있단 말입니까?"
"이런 이런. 여태 뭘 들었나? 자넨....음, 신이 우릴 태어나게 했고 우린 신의 창조물이 되었네.
 그리고 우리의 정기를 이은 사람은 자에 한사람 뿐이네. 결론을 말하자면 아타스의 
 전설을 이을 신의 자식은 바로 자네야. 자넨 신의 자식일세.
 자네의 조상들이 쌓아온 역사들을 모르나? 그들은 모두 자네 할아버지만큼의 삶을 살았네.
 그들은 모두 뛰어난 인물들이였네. 하나같이 천재소릴 들으면서 살아온 사람들이야.
 이제 남은건 자네 뿐일세. 자넨 충분히 우리의 지식을 받아 들일수 있네."

45. 밀카의 계략 

밀카는 궁에서 나와 마당에 있는 마차에 몸을 실었다.
어린 나이에도 이미 훌륭한 제상으로서 임무를 다하고 있었다.
물론 자일을 위한 일이겠지만 말이다.
그의 행동을 감시하는 음밀한 눈이 있었다.
바로 헬론에서 파견된 암살단 이였다.
"저 녀석 많아 컸군, 지난번에 봤을땐 소년 티가 나더니 저렇게 입으니 
 꼭 귀공자 같이 보이군." 
"쓸데없는 소리 말고 어서 말에 오르기나 해! 용."
"뭐 그렇게 서두를 필요는 없어, 타스칸의 말들이 있으면 그를 놓칠 염려는 없으니까."
용이 니엘의 말을 듣지 않고 조금더 지켜보고 있자 하린이 입을 열었다.
"오빠, 밀카의 말도 명마로 손꼽히는 말이야. 지금 당장 말에 올라타."
조용한 음성이였지만 왠지 아주 차가운 느낌을 주는 말이였다.
용이 아무말 않고 말에 올라 탓다.
금방 마차가 떠나기 시작했다.
조금뒤에 하린의 일행이 그 마차를 뒤 좇기 시작했다.
하린의 말대로 쉽사리 마차를 따라잡을수 없었다.
물론 따라잡지 못한다는 말은 아니지만.
밀카의 마차가 숲으로 들어가면서 시야에서 사라지자 하린이 다급하게 말을 세웠다.
다른일행들은 앞장서서 달리던 하린이 서자 뒤따라 말을 세울수 밖에 없었다.
"뭐야? 왜그래?"
"무슨 일이야, 하린."
하린은 말없이 숲의 한 지점을 가르켰다.
한 남자가 미소를 지으며 다가왔다.
"생각보단 그리 멍청이들은 아니였군, 이것이 함정이란걸 알아내다니."
"너는 누구냐?"
남자가 잠깐 멈춰 서더니 용을 보며 말했다.
"난 국왕 폐하를 모시는 장군중 하나다."
"오빠."
용이 하린의 목소리를 듣고 돌아보았다.
"저사람은 트리냐의 장군이였던 사람이야."
"오호, 오랜 만입니다, 공녀."
"징그러운 입은 닥쳐주면 고맙겠어, 페르."
페르가 잠깐 멈짓 하더니 얼굴을 찡그렸다.
"별로 듣기 좋은 소리는 아니군요, 공녀. 참고로 말하면.."
"네놈이 우리 아버지를 죽인것은 이미 알고 있으니까. 제발 그 추잡스런 입좀 닥치란
 말이다!"
"흥, 입이 너무거칠군, 어짜피 이곳에서 죽임을 당할텐데 말이야."
"마차에 폭약을 실어서 우리가 숲으로 들어오길 바랬겠지?"
"매우 똑똑하군, 하지만 그 방법이 없더라도 충분히 너힐 죽일수 있어."
하린이 싸늘한 표정으로 말했다.
"어디 해봐."
"우와! 하린. 올해 들어서 오늘이 가장 말을 많이 한 날이다. 정말 감탄했어."
니엘이 말에서 내린후 단도를 뽑아들면서 말했다.
"뭐, 기념을 누구의 목을 가져다 주는 것도 좋지."
니엘이 페르에게로 달려들었다.
용이 말에서 내려 준비를 했다.
한 나라의 장군직을 했던 사람이라면 쉽게볼 상대는 아니다.
그런데 하린은 미리부터 알고 있었단 말인가? 이번일을 맡겠다고 한건 원수를 갚기 위해
서였나?
용은 아무리 생각해도 답을 찾을 수가 없었다.
르칸과 레이스도 이미 준비를 끝냈다.
니엘은 페르와 함바탕 붙고 있는 중이였다.
페르의 뒤를 이어 두명의 남자가 더 등장했다.
이번에고 하린이 알아보곤 말을 했다.
"저들은 잔의 장군들이야. 이름은...잘 기억이 않나는군."
하린은 여전히 말에 앉아 있었다.
하린이 내려서 싸워봤자. 아무런 소용도 없는 것이다.
하지만 하린이 아니였으면 이들의 정체도 알아낼수 없었고, 또 함정에 빠질뻔한 
것도 사실이였다.
용은 하린을 이번 작전때 끼우고 싶지 않았지만 이상하게도 바이브는 그녀를 
데려가도록 했다.
지금에서야 그 이유를 알수 있게 된것이다.
니엘이 약간 고전하는 듯이 보였다.
하지만 그리 쉽사리 당할 니엘도 아니였다.
새롭게 등장하신 잔의 머저리 두사람은 르칸과 레이스가 각각 하나씩 맡고 있었다.
"오빠."
"응?"
"숲에 들어가서 마차에 누가 남아 있는지 알아봐요. 아마 누군가가 있을 거야."
"폭탄은?"
"페르가 이곳에 있는한 그런 걱정을 없어."
"알았어."
하린이 용이 달려가는 것을 보고 다시 이쪽에서 싸우는 모습을 지켜 보았다.
니엘과 레이스가 약간 밀리는 싸움을 하고 있었고, 르칸은 단연 우세한 싸움을 전개
하고 있었다.
"어여쁜 아가씨가 어찌 이리도 사나울꼬, 하하하하!"
니엘이 페르의 말을 듣고 단도를 거두며 말했다.
"정말로 입이 더럽군, 하린의 말이 맞아."
페르의 눈에 핏발이 서는 순간이였다.
"이런..."
"호호호호, 화내는 얼굴을 보니 마치 돼지 같군요."
"이, 이년. 죽여 주마."
그러자 니엘이 더욱 애교 스럽게 말했다.
"호호호, 그럼 어디 한번 해봐. 호호호호, 그럴 능력은 있구?" 
페르의 검이 빠르게 니엘의 가슴을 향해 파고 들었다.
니엘이 살짝 물러나면서 손에 끼고 있는 장갑을 털었다.
장갑에서 하얀 가루가 페르에게 쏟아져 나갔다.
"윽, 아,아니. 이년. 무슨 짓이냐?"
니엘이 페르가 허둥대는 틈을 타서 그의 어깨에 상처를 냈다.
"이, 이년!"
니엘이 자신의 뒤로 돌아가자. 페르도 따라서 돌았다.
돌면서 페르는 자신의 다리에 화끈한 통증을 느꼈다.
아래를 보자 니엘이 쓰던 단검이 꼿혀 있었다.
니엘이 위를 올려다 보며 말했다.
"호호호호, 아파요?"
"이, 이년. 그 가루는 뭐냐?"
"응? 가루?. 아~, 내 장갑에서 나온 가루. 그건 석회 가루인데. 왜?"
페르가 코를 막고 있다가 기가 막히는지 멍한히 서 있었다.
"내가 너희 같은 줄알아. 뭐 독이라도 쓸줄 알았냐? 돼지야!"
"호호호호!"
하린의 웃음소리가 들렸다.
르칸은 자신의 상대를 쓰러트리고 레이스를 돕고 있었다.
그나마 팽팽하게 싸우던 형세에 르칸이 끼어 들었으니 결과는 뻔했다.
금세 레이스의 상대도 피를 흘리며 무릎을 꿇었다.
그때 용이 나타났다.
"하린, 아무도 없는데."
하린이 그 소릴 듣고 잠시 생각 하는듯 하더니, 페르를 보며 말했다.
"너희가 밀카로 변장시킨 녀석은 어디있지?"
"흐흐흐흐, 그는 변장한 것이 아니라. 진짜 밀카였다."
"그래? 그것 참 다행이군. 난 밀카를 놓치는 줄 알았지. 그런데 밀카는 어디로 갔지?"
"으하하하! 내가 그걸 말할것 같은가?"
하린이 천천히 말에서 내렸다.
니엘의 단도를 든 하린이 페르에게 다가가 목을 겨누곤 말했다.
"어디있지?"
"몰라."
"그래?"
하린이 미소를 짓고는 페르의 옷자락을 헤쳤다.
가슴에 칼을댄 하린이 천천히 그의 살깟을 그어 나갔다.
"으아아악~"
"어디로 갔는지 말해 보실까?"
"이런, 망할년 같으니라고!"
"정신이 않드는 모양이군."
다시 하린이 그의 가슴에 칼을 댈려고 하자 용이 그녀의 손목을 잡았다.
"하린, 그만하는게.."
용이 하린의 얼굴을 살피고는 손을 놓고 말았다.
자일에 의해서 사랑하는 사람과 혈육인 아버지를 모두 잃은 사람의 눈에서 
나는 눈물을 보며....
"재기랄!"
용의 주먹이 허공을 가르더니 페르의 얼굴에 박혔다.
비명소리도 없이 페르가 나가 떨어졌다.
아무래도 기절한것 같았다.
니엘이 그를 살펴보고는 말했다.
"요,용. 이녀석 죽었어."
용이 남은 두사람을 보고 말했다.
"어서, 밀카가 있는 곳을 대란 말이야!"
"마, 말하겠습니다. 그는 이미 마법을 써서 헬론으로 갔습니다."
"사실인가?"
"물론입니다."
용이 하린을 돌아 보았다.
하린이 고개를 끄덕였다.
"좋아, 꺼져."
용이 그들을 보내곤 말위에 올랐다.
그리고 배낭에서 단도를 들어 페르의 시체위로 던졌다.
"크아아악~"
칼은 정확히 심장에 박혔다.
니엘이 놀라서 외쳤다.
"저, 저사람은 아까.."
용이 니엘을 보면서 말했다.
"다음부턴 생사를 확인할때 맥박을 보라고 숨은 얼마든지 멈출수 있거든.."
용이 돌아보니 하린이 손에 단도를 집어 던지려는 포즈를 하고 있는것을 보곤 
웃었다.
하린이 아무말 없이 다시 단도를 배낭에 챙겼다.
"아무래도, 밀카는 이번에 헬론의 정부군을 완전히 캐겠다는 목적인것 같아.
 어서 가봐야 겠어."
니엘이 말을 하자 모두들 수긍하는 빛이 보였다.
어느새 일행의 인솔은 하린이 맡게 된것 같다.
모두들 하린을 쳐다 보았다.
하린이 공기가 이상한 것을 느끼고 일행의 얼굴을 봤다.
"아, 난 지금 아무런 생각도 없어요. 마음대로 해."
"좋아, 일단 헬론으로 돌아가는 것이 낳겠다."
일행이 말을 타고 자리를 떠났다.
잠시뒤 그자리에 두사람이 나타났다.
어디서 나타났단 말인가? 순간적으로 이곳에 나타난  것이다.
두사람은 테르의 시체앞으로 다가갔다.
"그런데로 제활용할 가치는 있는 인물이군요."
"후후, 밀카. 그를 조금 후하게 바주는 것은 아닌가?"
하고 말을 하는 사람은 얼굴에 복면을 쓰고 있었지만 목소리 만으로도 충분히
알수있는 인물이였다. 자일 바로 그였다.
"그를 후하게 봐주고 있다고 해도 어쩔수 없습니다. 지금 공작원들이 모자름니다.
 특히, 트리냐쪽 사람들이 말입니다."
"알겠네, 어짜피 난 자네 말이면 거의 들어 주는 사람아닌가? 그렇게 설득하는
 말은 할 필요없네."
목소리의 주인공이 주문을 외우기 시작했다.
밀카가 여태 그와 함께 지낸시간은 매우 길다고 할수 있다.
태어나 바로 버려진 자신을 그가 키워준 것이다.
그렇게 오랜 시간 같이 지내면서 보아왔는데 오늘 외우는 주문이 가장길고도
난해했다.
약간의 시간이 지난후 페르의 시체가 움직이기 시작했다.
자일이 금세 사라져 버렸다.
페르가 일어나자 밀카는 종이쪽지 하나를 건내주고 사라져 버렸다.

 글쓴이:이봉운(839786)     

  [ 아타스 전설 ]

<제 4 장> 새로운 아타스편

46. 여인의 전갈

롤스는 지금 명상에 잠겨 있었다.
명상이란 것은 진정한 의미에서 본다면 수련하는 것보다 훨씬 효과가 있는 것이다.
수련이란 육체적 단련을 말하지만 명상이란 정신적 단련을 말한다.
지금 롤스에겐 스스로를 통제하는 것이 급선무라고 생각되는 아타스들의 첫번째
지시였다.
그리고 지금은 마지막 지시로서 다시 명상을 명한 것이다.
이미 롤스의 몸엔 그만히 소화해 낼수 있는 정기가 충만해 있었다.
롤스가 천천히 눈을 떴다.
그리고 일어났다.
맨처음 이곳에 들어온 때부터 단 한발자국도 움직이지 않고 이자리에 있는 것이였다.
아타스들이 나타났다.
"이제 준비가 된건가?"
"그렇습니다, 이제 떠나겠습니다. 아버님." 
어째보면 진정한 의미의 아버지는 지금 나타난 자들일 수도 있다는 롤스의 생각을 
나타낸 말이였다.
"자네 여동생이 우리에게 말을 전해 달라고 했네."
롤스의 얼굴이 환해졌다.
"동생은...우습군요. 죽은사람 안부를 뭇자니..."
"그녀는 잘있네. 자네 보고 힘내라는 군. 자네가 자랑스럽다고 했네."
"그럼 이제 떠나겠습니다. 안녕히...."

쏴아아아, 쾅 콰르르릉~
롤스가 서서히 눈을 떴다.
그는 아직 비가 새고 있는 바위틈에 앉아 있었다.
롤스가 미소를 지으며 일어섰다.
몸이 홀가분 했다. 웃음이 났다.
"하하하하~"
"핫핫, 으하핫핫핫하!"
롤스는 양팔을 쫙벌리고 비를 맞았다.
그리고 웃었다. 그의 웃음소리가 산에 메아리 쳤다.

"이건...무슨 소리.."
"누군가가 웃고 있는것 같습니다."
이들은 자일의 부대로 롤스가 피하고 있던 인물들 이였다.
그들은 지금 헬론을 공격하기 위해 이동중이였다.
하지만 그들은 전쟁터에 나가지 못했다.
누군가의 명상을 방해한 이유로, 그리고 자일의 부대라는 이유로 그들은 
전쟁터에 도착하기전에 죽음을 맞아야 했다.
"으으으, 이제야. 이제야 기억이 났다. 너, 넌. 지난번 섬에 왔던."
"날 기억해 주는 사람이 있다니 반갑군."
롤스의 몸에서 하얀 광채가 뻗어 나왔다.
장교가 자신의 말을 향해 달려갔다.
"난 누군가를 죽이는 것을 달갑게 여기지 않는다.
 그러니 그렇게 도망갈 필요는 없어."
하지만 롤스의 말과는 반대로 이미 일개부대의 병력은 전멸한 뒤였다.
장교가 말에 올라타고 말을 달릴 앞을 바라 보았다.
"어, 으앗!"
"그렇게 놀랄것 없다. 단 나를 보지 못했다고 하면 말이지."
"물론, 물론 당신을 못봤소. 다,당신을 난 모르오."
"좋아, 내가 지금 기분이 아주 좋기 때문에 무사한줄 알아. 어서 꺼져."
그러고 보니 롤스의 몸이 공중에 떠서 장교의 눈앞에 있던 것이다.
장교는 미친듯이 말을 달려 그자리를 벋어났다.
"아직...아직 나의 힘이 완벽하지 못하다."
롤스는 산속으로 들어가며 말했다.
"앞으로 15개월. 그 정도 시간만 있으면 완벽한 나의 힘을 보게 될것이다. 자일."

르칸이 말을 몰며 하린에게 질문을 했다.
"그런데 한가지 궁금한 점이 있는데, 어떻게 그게 함정인줄 알았지?"
하린이 나무에 앉아 먹이를 찾고 있는 새를 보며 말했다.
"그들이 달려 들어간 숲, 그곳에 들어갈 이유가 없으니까."
그리곤 하린은 입을 다물었다.
르칸이 무슨 소린지 다시 물어볼려다가 용의 목소리를 듣고는 그만 두었다.
"아, 그렇군. 우린지금 헬론으로 가는데 그 숲을 지나지 않았지. 말하자면 그곳은
 돌아가는 길이였군."
"돌아가는 길이 아니라 트리냐로 가는 길이였어 오빠." 
그말을 마치곤 하린은 저녁때 까지 한마디 말도 하지 않았다.
그리고 일행은 작은 인을 찾아 가처를 정했다.
식사를 하면서 르칸이 말했다.
"우리 집에 가까워 졌는데 한번 들렸다 가는 것이 어때?"
"음, 그러고 보니 3년전 그곳을 떠나고 한번도 가본일이 없군."
"전쟁중에도 한번도 찾아가 보지 못하고..., 솔직히 약간 걱정이되."
"그런데 어째서 여태 한번도 가보지 않은거야?"
"마을에 쳐져있는 결계는 사람이 많을수록 더욱 효과가 있지, 그리고 마을사람모두
 검을 익히고 있으니까 그리 큰일은 없을거야. 그리고 그곳은 깊은 산골이잖아." 
하린이 조용히 일어나 인밖으로 나갔다.
용이 하린의 얼굴을 보고 말했다.
"왜 저러지 갑자기?"
르칸이 잔뜩 울상을 지은 표정을 했다.
"이런...그곳 예길 꺼내는 것이 아닌데."
니엘이 르칸의 말을 받았다.
"그곳은 하린에게 롤스가 처음 고백을 했던 곳이라지?"
"그래. 후훗, 정말 기가막힌 고백이였지."
"괜찬을까?"
"하린에게 직접묻는 것이 가장 나을 질문이군."
"그래...."
"어째든 르칸형 말대로 일단 그곳에 들렸다가 가기로 하지.
 헬론의 일이 걱정되긴 하지만 시간 계산을 해 보니까. 내일 아침에 떠나면
 저녁쯤이면 그곳에 도착할수 있을거야."
"그래, 오늘은 일찍 자두자."
일행이 모주 잠자리에 든지 한참이 지났다.
그제서야 하린은 자신의 방으로 들어갔다.
하린이 침대에 누우려고 할때였다.
침대의 옆에서 하얀빛이 폭사되어 나왔다.
하린이 천천히 고개를 돌렸다.
하린은 그 빛이 성스러운 힘에서 나온다는 사실을 알고있었다.
그래서 신변의 안전은 의심하지 않았지만 어쩐지 이상한 느낌이 드는건 
어쩔수 없는 일이였다.
하린은 자신의 눈앞에 나타난 여인을 보며 물었다.
"누구...무슨 일이죠?"
"당신이 하린이였군요. 정말 보고 싶었어요. 자식녀석이 워낙 당신 생각만해서..."
"자식이라면..."
"아, 내가 낳은 사람은 아니에요, 하지만 그는 절 어머니라고 부르죠.
 가끔씩 우리가 있는곳에 찾아온담니다."
"도대체 무슨 말씀을 하시는 건지 알수가 없군요."
"아, 소개가 늦었군요. 저는 5명의 아타스중 하나인 라피라고 합니다.
 그리고 자식이라고 말했던건 롤스를 말하는 겁니다."
하린이 깜짝 놀랐다.
하지만 금방 흥분을 가라앉히고 그녀를 자세히 관찰했다.
확실히 자일의 마법에 의한 것은 아니였다.
그녀에게서 느껴지는 힘은 분명히 성녀의 힘이였다.
자신과 같은....
"당신들은 살아있는 건가요?"
"아닙니다. 이미 오래전에 죽었답니다."
"그, 그렇다면..."
하린이 눈물을 흘렸다.
아타스를 가끔 찾아간다는 말은 롤스가 죽었다는 말과 같지 않은가?
"롤스의 말보다 훨씬 아름답군요. 정말 예뻐요."
"롤스는...잘있나요?"
"아, 롤스는 우리와 함께 있질 않아요. 그는 이제야 자신의 힘을 모두 완성했지요
 그래서 그의 힘으로 제가 당신을 볼수있는거에요.
 호호호, 정말 제 친자식 이였으면 좋겠다는 생각을 많이 한답니다."
하린이 약간 이상한 표정으로 물었다.
"롤스는...죽지 않은 건가요?"
하린은 이 질문을 하는데 왜이리도 힘이 드는지 알수가 없었다.
그리고 여인의 대답이 떨어지기를 기다리는 그 짧은 순간이 마치 수백년처럼
느껴졌다.
"호호호호, 물론 살아 있어요. 아가씨는 지금 그를 보러 내일 떠나게 되잖아요?"
"내일 떠나게 되다니요? 어디로.."
"어머, 롤스의 힘이 빠지기 시작했나 봐요. 정말 대단하지요? 죽은사람과 
 대화를 시킬수 있는 힘을 지닌 사람은 그와 자일밖에 존재하지 않을꺼에요.
 만나서 반가웠어요. 안녕 아가씨."
여인과 함께 그 빛은 사라졌다.
하린은 바로 침대에 누웠지만 잠이 올리가 만무했다.
그말이 정말 사실이라면 도대체....어쨌든 남감했다.
머리속이 복잡했다.

47. 재회

하린을 재왜한 일행이 아침 늦게서야 식당으로 내려왔다.
도대체 그들에게선 긴장감이란 것을 조금 이라도 느낄수 없었다.
하린은 이미 식탁위에 앉아 있었다.
일행은 하린이 앉아 있는 식탁으로 다가갔다.
점원이 식사를 가져오자 일행이 일제히 식사를 시작했다.
식사를 끝내는 것을 확인한 하린이 입을 열었다.
"오늘 어디로 가기로 했죠? 어제 말하대로 아드래스산맥으로 가기로 한거야?"
"응, 그래. 그런데 그건.."
"지금 당장 말을타. 급히 그곳으로 가야해!"
일행은 이미 하린의 말로 인해 위기를 몇번 넘긴 일이 있다.
그래서인지 하린이 급박하게 하는 말에는 자신도 모르게 민감하게 반응했다.
이번에도 예외는 아니여서 금방 차비를 차리곤 말을 달리기 시작했다.
점원이 나와서 일행이 떠나는 곳에 크게 인사를 올렸다.
니엘이 하룻밤 묵은 갚으로 100골드나 낸것이다.
말을 달리면서 르칸이 물었다.
"하린! 무슨 일이야? 설마 할아버지에 관계된 일이야?"
"아니! 그런건 아니야?"
"그럼 뭐야?"
"지금은 말할수 없어. 어서 말이나 몰아!"
"나 이런 참, 대체 무슨 일이야!"
"지금은 말할수 없어! 일단 그곳에 도착하면 말할께."

"자네..어제부터 아주 생활방식을 바꿔버리는 군."
"하하, 목적을 달성했으니 조금은 쉬는 시간을 갖게 해주시는 것이..."
"그런 소리말게. 이년전 대뜸 찾아와서는 식객노릇이나 하는주제에...
 하루종일 방안에 틀어박혀서 명상이다 뭐다 하다가 어제 부터는 완전히 바꿔서 
 밖으로 나가 돌아다니질 않나. 밤중에 이상한 마법이나 쓰질않나? 
 이거어디..."
"그나 저나 제가 부탁드린것은...?"
"아, 지금 그 말을 하려던 참인데..."
"말씀하십시요."
"자네 말대로 만들긴 했지만 마지막 단계가 문제일세."
"무슨 문제가..."
"마지막 제련때 고열의 불이 필요하네. 르칸의 검은 불의 색깔이 거의 하얀색에 
 가까워 졌을때 만든 것일세. 그 불을 만들어 내는데 자그만치 3년이 걸렸네.
 그런데 자네의 부탁으로는 완전한 백색의 불이 필요한데....
 그 불을 만들어 내는 재주가 내겐 없다네."
롤스가 손에 들고있던 물을 마셔버리고는 할아버지를 보며 말했다.
"그 불은 제가 만들어 보지요."
"아,아니. 자네가?"

멀리 아드래스산맥이 보이기 시작했다.
산 안으로 그대로 달려들어 가던 하린이 갑자기 속도를 늦추었다.
여기저기에 결계가 보였기 때문이였다.
"내가 앞장서지."
르칸이 먼저 나서며 일행을 인도 했다.
"이상한 일이군, 원래 결계를 오십보정도 넓게 펼쳤군."
말이 오십보지 사실 마을을 휘감는 결계를 오십보 늘린다는 것은 대단한 일이였다.
르칸의 인도로 드디어 마을이 보이는 곳까지 왔다.
일행은 모두 하린의 얼굴이 홍조를 띄고 안절부절 못하고 있는것이
마음에 걸렸다.
"그가...그가 있어. 느낄수 있어."
정신나간 사람처럼 하린이 중얼거렸다.
니엘이 하린에게 다가가 어깨에 손을 얻었다.
"하린, 왜그래? 누가 있다는거야? 하린?"
하린이 앞으로 걸어갔다.
일행은 그저 그녀를 따라가는 수밖에는 없었다.
마을 사람들 몇명이 아는체를 했다.
하지만 하린은 그저 고개를 끄덕이는 정도의 답례를 했을 뿐이였다.
"하린, 그곳은 우리 할아버지의 대장간이야."
르칸이 하린이 걸어가고 있는 쪽이 할아버지의 대장간이라는 것을 알고는 
소리쳤다.
하지만 하린은 그곳으로 문을 열고 들어가고 말았다.
다른 사람들도 급히 따라 들어갔다.
일행은 들어가자마자 대단히 뜨거운 열기에 노출되어야 했다.
"우와 대단히 덥군."
"이건 더운게 아니라 뜨거운거야."
안은 증기로 꽉차서 아무것도 분간을 할수가 없었다.
하지만 할아버지의 음성음 들려오고 있었다.
"자, 받게나. 이건 자네가 만든 불로 만든 것이니. 다른 사람이 사용할수도 없을걸세.
 허허허허, 정말 대단해. 난 자네가 그렇게 대단한 불을 만들어 낼줄 몰랐네."
"할아버지. 손자 르칸이 왔습니다."
"뭐,뭐야?"
할아버지의 발갛게 익은 얼굴이 뿌연 증기속에거 불쑥튀어 나왔다.
"이, 이녀석. 어째서 이제야 나타나는 거냐? 그동안 이 할비가 보고싶지 않았던
 게냐?"
"무슨 말씀을 그렇게 하세요? 할아버지. 오랫만에 만나는 손자한테.
 그런데 지금 말씀하시던 사람은...?"
"그래, 맞다. 너 그녀석 좀 데려가라. 완전히 우리집에 빌붙어 살면서 음식축낸
 갚을 받을려면 정말 어마어마한 양이 될께다."
"도대체 누군데 저보고 대려가라 그러세요. 할아버지."
열린 문으로 증기가 빠져나가기 시작했다.
"정말 훌륭한 지팡이 입니다. 할아버지."
증기가 빠지면서 어렵풋이 사람의 형상이 보였다.
하지만 일행은 모두 그 목소리가 매우 낳익다는 사실에 몸이 얼어붙는것 같았다.
"이 목소린..."
"설마...."
"너, 너 이녀석."
"이런, 오랫만에 친구들을 만나는데. 아무도 이름을 부르면서 반가워 해주는 사람이
 없군."
"........"
"하린, 왜 우는 거야? 날 찾아온거 아니였어? 어머니가 말했는줄 알았는데..."
"아, 아냐, 말해줬어, 말해줬어. 흑흑."
"이, 이봐 어디 가는거야?"
일행이 모두 밖으로 나가 버렸다. 할아버지까지도.
밖에서 문을 잠그는 소리가 들렸다.
그리고 할아버지의 목소리가 뒤이어 들려왔다.
"이봐, 그 여자에 울음이 그칠 때까지 나올생각 하지 말아라,
 혹, 문을 부순다면 지팡이를 분질러 버리고 말겠어. 허허허허."
롤스가 그 말을 들으면서 하린을 쳐다 보았다.
그러다가 살짝웃어 버리고 말았다.
"미, 미안해."
롤스가 머리를 글으며 말했다.
"말주변이 없어서...헤헤."
하린은 여전히 롤스를 보면서 눈물을 흘리고 있었다.
롤스가 다가서면서 말했다.
"하린...."
하린의 얼굴에 흐르는 눈물을 롤스의 손이 지우고 있었다.
하린의 입이 달싹 거렸다.
무엇인가 할말이 있는듯, 하지만 입이 떨어지지 않는 모양이였다.
롤스가 하린을 살며시 끌어 안았다.
"말 같은것 필요없어, 다시 만났잖아. 죽지않고... 그걸로 된거야.
 미안해. 미안해. 미안해..... 하지만 울지는마. 네가 울면 여지껏 참아온 나도
 슬퍼지게되." 
"않울께... 않울께..롤스."
하린이 떨리는 목소리로 말했다.
롤스를 안고 있는 손에 힘을 주어보았다.
다시는 놓치지 않으려는 듯이......

48. 하린=몬스터?

"이런, 이건 너무하잖아."
니엘이 자신이 만들었던 인을 살펴 보면서 불평을 토해냈다.
다행히 바이브등이 숨어있는 비밀통로는 발견 되지 않았지만 니엘이 
장만해 놓은 인은 완전히 아수라장이 되어 있었다.
"쳇, 망할것들...어디 두고 보자!"
니엘이 멍한히 서있는 친구들을 보며 말했다.
"뭐하는거야? 청소하는거 않도와 줄꺼야?"
"응? 어,어 그래."
그제서야 한 명씩 나서서 움직이기 시작했다.
청소는 저녁 나절이 다 되어서야 끝났다.
"휴우~"
"이 정도면 내일부터 장사를 시작할수 있겠다."
롤스가 니엘을 보면서 말했다.
"그런데 나는 아직 비밀 통로도 모르는데 말이야.."
"아! 미안. 나를 따라와."
롤스는 니엘을 따라 이층으로 올라갔다.
"흠, 여기에 설치해 놨단 말이지.... 아, 저기 있군."
니엘이 벽난로에 다가가기도 전에 롤스가 다가가서는 기관을 작동시켰다.
"롤스.."
"응? 왜?"
"어떻게 알았지? 난 누구도 모를 거라고 장담하고 있었는데? 이건 길드에서도
 찾아보기 힘든 통로란 말이야.."
"아니, 나도 몰랐어. 하지만 건너편 벽이 보이는걸 어떻해."
하린이 뒤이어 들어오고 있었다.
"언니, 아무래도 식료품을 다시 사다놔야 겠는데?"
"응, 알았어. 아. 그리고 롤스좀 안내해줘. 혹시 병사들이 롤스를 공격할지도 모르니까."
니엘은 바로 일층으로 내려갔다.
"이 건물은 니엘이 만든건가?"
"응, 롤스도 언니가 이 정도 능력이 있는지는 몰랐겠지?"
"솔직히 약간은 뜻밖이긴해."
하린이 롤스의 팔을 안고는 통로로 들어갔다.
통로가 닫히는 소리가 뒤에서 들렸다.
"만약 자일이 직접이곳으로 왔다면 모두 들통이 나고 말았을 거야."
"밀카 일거야 이번에 온건."
롤스는 헬론으로 오는 동안 하린에게서 각 나라의 사정예기를 들었다.
'병사 3만대 마법이 걸린 병기를 가지고 있는 병사 16만이라....
 이건 정도가 너무 심하군...."
"헬론이 그나마 가장 많은 병사를 보유하고 있는것 같은데 좀 이해가 않가는군."
"라지..그분이 바이브에게 무슨 말을 했었나봐. 바이브는 왕권을 얻은후 꾸준히
 병사를 양병하는데 주력하고 있었데."
"재미 있는 예기군. 왜 할아버진 내게 그런 예길 안하셨지?"
바이브가 있는 방앞에 도착하자 누군가가 예기하고 있는 소리가 들렸다.
"음, 아론도 함께 있는것 같군."
하린이 문을 두들겼다.
"누군가?"
"하린입니다."
"들어와요."
하린이 롤스를 보면서 말했다.
"먼저 들어가."
롤스가 웃으며 고개를 끄덕였다.
방안에는 예상대로 아론도 함께 있었다.
하린이 들어올줄 알았던 바이브는 남자가 들어오자 급히 칼을 뽑았다.
아론의 칼은 이미 롤스를 향해서 그어지고 있는 중이였다.
"챙~"
금속성 울림이 방안에 가득찼다.
"이건 환영 인사 치곤 너무나 뜻밖이군요."
롤스는 자신의 지팡이로 아론의 칼을 막았던 것이다.
아론의 칼은 이미 두동강이 나 있었다.
아론이 고통스러운듯이 손목을 잡으며 롤스를 바라보았다.
그리고는 깜짝 놀라고 말았다.
"자,자네!"
바이브가 환한 얼굴로 맞았다.
"이거..살아있었군. 정말 다행이야. 반갑네 롤스군. 하하하하! 거의 삼년만이로군."
"그렇습니다, 폐하."
"응? 언제부터 내게 경어를 쓰기 시작했나?"
"오랫만에 만났는데 한번쯤은 경어를 써보는 것도 좋은 일이죠.
 제게 경어를 듣는것 보다 어려운 일은 없답니다. 하하하하하!"
"여전하군 자네는...궁금한 것이 많네 어서 앉게나."
"제게는 아무런 인사도 없군요."
"아, 이건...미안하네 하린양."
하린이 아론을 보며 말했다.
"아프신가요?"
"오, 주문이라도 걸어 주겠나?"
"아뇨? 롤스에게 칼을 휘둘렀는데 제가 왜요? 좀더 고통스럽게 하는 
 마법이라면 몰라도."
"아니? 그, 그건.."
"호호호. 어서 앉으세요."
하린이 아론의 손목을 잡고는 의자에 앉혔다.
바이브와 롤스는 이미 앉아 있었다.
아론이 팔목을 잡고 있던손을 살며시 놓았다.
어느새 팔목의 통증이 사라져 버린 것이다.
아론이 하린을 잠깐 바라보고는 떨어져 있는 자신의 검을 집어 들었다.
매끈하게 두동강이 나있었다.
"롤스...자네의 지팡이는...?"
"아, 이건 르칸의 할아버지께서 만들어 주신 겁니다."
"그가 훌륭한 장인이란 예긴 듣고 있었지만....
 우리집 가보를 부러트릴 만큼의 명장인이라고는 듣지 못하고 있었네.
 그에 필적할만한 검이나 지팡이라면 만들지 몰라도 말일세."
"글쎄요... 어쨋든 이 지팡이는 그가 만든 겁니다. 그도 이걸 만들고는 다시는 
 이런걸 만들수 없을 것이라며 기뻐하고 있었습니다."
"그런가...."
"아론, 검이 부러졌으니 어쩔 셈인가?"
"뭐, 쓸만한 검이라도 있나?"
"아니...용의 집에 전해지던 창이 있질 않나? 지금 용은 그 창을 쓰지 않고 있는걸로
 아는데.."
"음, 그에게 한번 예기해 보도록 하지."
바이브는 롤스를 보면서 말했다.
"어디한번 예길해 보게 대체 그동안 어디에서 뭘하고 있었는지..."
롤스가 고개를 끄덕이고는 말했다.
롤스는 테란과 디센트, 그리고 포스타가 자신을 워프시켜버리고 죽은 이야기.
(물론 이건 아타스를 통해서 들은 이야기 였다.)
그리고 자신이 마력을 잃어 버리고 그것을 회복하는데 삼년이란 시간이 흘렀다고
예길 했다.
롤스는 아타스를 만났다는 예기는 한 마디도 하질 않았다.
그건 그들의 부탁이기도 했다.
"음, 어쨌든 잘왔네. 사실 자네가 나대신 그곳에 남아서 언제나 자네에세 빛을
 지고 있는 느낌이였네. 하린을 보기에도 거북스러웠고...."
하린의 얼굴이 붉게 물들어 있었다.
그녀는 확실히 바이브를 별로 탐탁하게 대하고 있지 않았던 것이다.
물론 지금은 다르지만 말이다.
"롤스, 자네가 없었던 삼년동안 난 하린이 저렇게 미소짓고 있는건 처음보았네."
그리곤 바이브가 큰소리로 웃기 시작했다.
롤스가 살며시 웃으며 바이브에게 말했다.
"이만 물러가 보겠습니다."
"그러도록하게 아직 완전치 않은 가건물이라 좀 불편함이 있을지 모르지만
 좀 지내면 익숙해 질걸세."
"하린이 적응한걸 보면 그리 심하진 않을 것 같군요."
"뭐야? 롤스. 어떻게 그런말을 할수가 있는거지?"
"아, 이..이건, 물러가겠습니다."
롤스가 도망치듯 방에서 빠져 나왔다.
문이 발칵 열리며 하린이 뒤따라 나왔다.
롤스가 달려가다가 용과 부딧치고 말았다.
"어딜 그렇게 급하게 가는거야?"
"아, 형 나중에 예길 할께 지금 몬스터가 쫏아와서. 아, 그리고 아론이 형 좀 보제."
"응? 몬스터?"
"꺄악~"
하린이 달려오다가 물건을 쌓아 놓은것을 업지르는 소리가 들렸다.
"오빠! 롤스 좀 잡아줘!"
롤스가 깜짝 놀라며 앞으로 달려가기 시작했다.
하린이 용 앞으로 달려왔다.
"어디 두고봐! 오빠. 롤스너 거기 않서!"
하린이 다시 롤스의 뒤를 따라 달려가 버리고 말았다.
"제가....사람이 어떻게 저렇게 변할수가 있는거지?"
용이 실소를 머금으며 바이브가 있는 방으로 갔다.
그들은 언제나 한방에서 지내는 일이 많았다.
예상대로 아론은 거기에 있었다.
"찾으셨습니까?"

49. 원드

"생각보단 더욱 상황이 형편없군요."
"형편없는게 아니라 비참한 상황이지."
"비참한 상황이라...."
회의실 아주 큰 테이블 주위에 앉아 있는 인물들은 모두 헬론에 있는 저항군들의
대장들이다.
각 마을과 도시마다 있는 저항군의 수뇌들이 바이브가 든 기치아래 모여든 것이다.
거기에는 롤스와 하린등도 자리에 보였다.
"가장 현명한 방법은 암살입니다."
"그렇습니다. 예전에 혁명을 일으킬 때와는 너무나 다른 상황입니다."
바이브가 혁명을 일으킬 때의 병력은 헬론의 정부와 거의 대등소이한 상태였다.
그때는 정면대결도 몇차례 펼친바 있었다.
하지만 지금 상황은 정면대결을 폈쳤다간 반나절만에 전멸 하고 말거란
결론이 나왔다.
"우습군."
"다른 나라 사정은 어떤가?"
"우선 아까 말씀드린 대로 헬론의 병사는 3만명, 그리고 트리냐는 1만 오천쯤으로
 예상됩니다. 그리고 갤란스는 고작해봐야 5천이고...잔은 1만이 조금 못됨니다.
 마지막으로 환트론인데....그들은 완전히 괴멸했습니다. 한 1천쯤 되는것 같습니다."
"이제 보니 군사대국으로 성장해 있었군, 우리가 말이야."
누군가의 농담섞인 말에 모두들 쓰디쓴 웃음을 지었다.
모두 합쳐봐야 6만명....
이것과 16만의 대군과 싸워서 이기리란 생각은 도무지 할수 없는 일이다.
"이길수 있을 지도 모릅니다. 16만이라는 숫자에 너무 몰릴 필요는 없다고 봅니다."
좌석에 앉아 있는 사람들의 눈이 모두들 방금 말을 꺼낸 21살의 청년에게로 
모아졌다.
"16만이라는 인원이 두렵지 않은 이유는 그 많은 인원이 모두 침략군의 본거지인 
 갤란스에 있지 않기 때문입니다.
 16만을 오분의 일로 한 숫자 즉, 3만 이천명쯤의 병사가 그곳에 있을 것이기 
 때문 입니다. 다른 나라도 지켜야 되지 않겠습니까? 
 제 생각엔 아무리 많아도 5만명 이상이 집결되 있다고 보진 않습니다." 
롤스의 말에 모든 사람들이 수긍하는 기미를 보였다.
듣고보니 과연 그랬다.
그들도 각 나라마다 군사를 배치하고 있을 것이다.
아무리 16만 대군이라고 해도 사분오열로 분리 되어 있다면 한번 정면 승부를 
걸어볼만도 했다.
다른 나라가 우리들의 연합군을 만드는 것에 적극적으로 참여를 한다면 말이다.
"그리고 다른 승산도 있는데..."
바이브가 미소를 지으며 롤스를 거들었다.
"뭔가 말해보게."
"네에, 사실 그들은 마법이 걸린 무기를 가지고 있다는 것밖에는 특별히 
 나을게 없는 병사들을 지휘하고 있습니다. 즉, 병법에는 취약한것이 사실일 겁니다.
 그래서 각 나라의 장군들을 매수하고 있는지도 모르는 일이고요."
"으음, 일리있는 말이군."
회의장에 밝은 기운이 감돌기 시작했다.
희망이 보이기 시작한 것이다. 
"하지만 아무리 전술이 취약한 그들이라도 결코 방심할수 없소, 그들의 무기는 
 생각보단 큰 위협이 되고 있어서...."
회의장에 찬물을 끼얻는 발언이였다.
"한 4만개 정도의 무기에 마법을 걸을수 있습니다."
"롤스! 그게 정말인가?"
사실 바이브와 아론을 제외한 다른 인물들은 롤스가 회의장에서 아무런 꺼리낌 
없이 나서는 것이 마음에 들지 않았다.
그리고 아직 어린 그를 회의에 참석시킨 바이브의 의도를 알수없었다.
그런데 방금 이젊은이가 한 말은 그들의 귀를 의심하게 하는 것이였다.
-4만명의 무기에 마법을 걸수 있다.-
"물론 그들의 무기에 걸어놓은 마법보자 뛰어난 것입니다.
 하지만 그들과 같은 수준의 마법이라면 동원할수 있는 6만의 인원에게 모두
 마법이 걸린 무기를 지급할수 있습니다."
몇몇 지휘자들이 실소를 머금었다.
"하하하하, 폐하 어디서 이런 광대를 발견하셨습니까? 정말로 기가 막히는 군요."
그리곤 다시 롤스를 보면서 욕설을 퍼붓는 것이다.
회의장에서는 아무도 말리는 기색이 없었다.
롤스의 눈이 바이브에게로 향했다.
바이브가 그 소란을 조용히 가라 앉혔다.
"내 불찰일세 롤스, 깜빡하고 이들에게 자내 소개를 하지 않았어."
바이브가 표정을 바꾸고는 여러 인물들을 돌아보며 말했다.
"저 청년은 현자 라지의 유일한 혈육인 롤스라는 사람일세."
이 말은 대단한 효과를 가져 왔다.
그들이 예전 혁명을 일으킬 당시 라지의 이름은 이들에게 신 다음으로 마음에
새겨진 때문이였다.
롤스에게 욕을 하던 자가 일어나 롤스가 앉아 있는 의자 앞에서 무릎을 꿇었다.
"사죄 드립니다. 라지님의 손자를 몰라 뵈었습니다."
롤스가 깜짝 놀랐다. 
설마하니 할아버지의 유명이 이정도 일줄은 생각치 못했기 때문이였다.
모든 사람이 일어서서 롤스에게 고개를 숙였다.
롤스가 당황하면서 황망히 자리에서 일어나 인사를 받았다.
그들은 거의 모든 사람들이 라지에게 은혜를 입었던 것이다.
'할아버지가 이룩해 놓은 것을 가로 채는것 같은 느낌이군....'
그후 회의는 계속 됬지만 롤스는 계속 딴짓을 하고 있었다.
사실 더이상의 발언은 필요 없었다.
자신은 그냥 마법만 걸어주면 끝이다.
그리고 지금 이들이 나누고 있는 회의 내용은 서로의 연락 방법이나,
현재 침략군에게 투항해 활동하고 있는 자들의 동태가 어떳다는 것이 회의 
내용이었으니 롤스가 끼어들 개제가 아닌 것이다.
지루한 회의가 끝났다.
분명히 끝나긴 했으되 롤스는 계속 회의실에 남아 있어야 했다.
회의실에는 바이브가 남아 있었다.
그는 지금 하린에 대해 말하고 있는 것이다.
"어쩌면 가장 힘든 3년을 보낸건 내가 아니라 그녀 일수도 있단 말일세."
"그런데 이상한 점이 있군요."
"말해보게."
"원드...그분이 돌아가신것 말입니다."
"부하에게 독살되었다는 하린의 아버지를 말하는 건가?"
"아시면서 시치미 떼지 마십시요, 당연히 그를 말하는 겁니다."
"그가 뭐 어쨌다는 건가?"
"그는 살아 있을 겁니다."
"그럴수도 있지...."
바이브는 놀라는 기색이 아니였다.
롤스는 그의 침착한 응대에 심중을 굳혔다.
그가 갑자기 자신을 남으라고 한다음 왜 그런 예길 꺼냈는지가 밝혀 지는 
순간이였다.
"역시 그의 생각이였습니까?"
"당연히 내가 바람을 넣었지...하하하하!"
"하린이 응락할까요?"
"그말은 자넨 승락한다는 뜻이렸다!"
롤스의 얼굴에 약간 당혹함이 스쳐지나갔다.
"그렇긴 합니다만..."
바이브가 다시한번 크게 웃었다.
"하하하하, 그만 나가보게 하하, 하하하하하!"
얼굴이 빨게 진채로 롤스는 회의실을 나왔다.
하린이 밖에서 기다리고 있었다.
"무슨일이야? 롤스. 무슨 말을 했길래..."
하린은 롤스가 나오자마자 장난을 걸려다가 그의 침중한 얼굴을 보고 
안색을 굳혔다.
롤스가 희미하게 웃으며 하린을 바라보았다.
"잘하면..."
"잘하면?"
"그래, 잘하면 네 아버지를 볼수있을것 같아."
"롤스....?"
하린이 롤스의 이마에 손을 얻었다.
"열은 없는데....."
"뭐야? 이런."
하린은 롤스의 손을 뿌리 치고 나오면서 롤스가 한말을 생각했다.
'아버지를 만날수 있다?'
하린이 갑자기 멈춰섰다.
뒤따라 뛰어오던 롤스가 깜짝 놀라 멈춰서려 했지만 별수없이 하린의 등에 
부딧쳐 버렸다.
"아이구~, 코야."
하린의 몸이 빠르게 돌려졌다.
"롤스? 무슨 말이야? 아버지를 볼수 있다니?"
하린은 아까 롤스의 얼굴이 어두운것을 보곤 장난을 걸기워해 행동했던 
것이다. 
그래서 그의 말을 새겨 듣지 않았는데 이게 어디 흘려들을 말이던가?
금새 하린의 반응이 달라지는 것이 뻔하질 않나...
"무슨 여자에 등판이 무쇠같이..."
"무슨말이냐니까?!!!"
능청을 떨고 있던 롤스가 하린의 눈을 보곤 코를 감싸고 있던 손을 
천천히 내렸다.
"하린... 그러니까 그게...."
하린의 눈이 커졌다.
롤스의 입에서 나오는 말은 자신의 아버지의 사기행각이 아닌가?
자신의 몸을 보호하기위한.... 
"어떻게...그걸 어디서 들었어?"
롤스가 뒤의 회의실을 손가락질 했다.
하린의 몸이 급히 안으로 사라졌다.
롤스가 미소를 짓고 기다리는데 갑자기 안에서 비명소리가 들리는 것이다.
"응?"
문이 부서져라 열리며 하린이 뛰어 나왔다.
원드는 페르에 의해 독살된것으로 알려져 있었다.
야훼대륙 사람이라면 누구나 그렇게 알고 있을 것이다.
그런 그가 페르의 변심을 알고 일부러 연극을 한 것이라는 예기가 지금
바이브의 입을 통해 밝혀지는 것이다.
하린은 롤스의 손을 끌며 지하 동굴을 마구 뛰어 갔다.
롤스는 짐작할수 있었다.
하린이 특기인 감이이설로 바이브를 구워삼아 원드가 있는 곳을 불게 했음이 
분명했다.
"정말 심기가 뛰어난 아이야.."
"후후, 자네가 멍청한 것이 아니라..?"
"그럴지도 모르지, 나도 모르게 불어 버렸으니 말일세."
"그녀의 눈이 그렇게 만든다네..."
"그정돈 나도 알고 있다네..."
바이브가 아론의 말투를 흉내내며 말했다.
다시한번 문이 부서져라 열렸다.
하린에 의해서....
하지만 그곳은 다른 동굴로 이어지는 문이였다.
이곳은 이곳 비밀 동굴중에서도 꾀 깊숙한 곳이였다.
하린도 통과 할수 없는 곳을 롤스가 손짓을 하자 경비 하던 병사가
창을 거두었다.
"하린...이곳에 들어오는건 너에게 좋지 않아."
"왜?"
"이곳에 들어 온다는건 헬론의 부하가 된다는 걸 뜻하거든.."
"그럼?"
하린이 롤스에게 설마하는 눈빛을 보냈다.
바이브의 말로는 이곳에 자신의 아버지가 있다는 것이다.
그런데 이곳에 들어간다는 것은 헬론의 부하가 된다는 건또 무슨 말인가?
설마 자신의 아버지가 헬론의 부하가 됬다는 걸 뜻한단 말인가?
트리냐의 총리가 말이다.
세번째 였다.
그렇게 심하게 열리고도 문이 무사한 것이 신기할 지경이였다.
발칵도 아닌 벌컥 열린 문뒤로 하린의 아버지인 원드가 약간 놀란 얼굴로 
책상에 앉아 있었다.
롤스는 멍한히 있는 하린을 그곳으로 밀었다.
금방 하린은 원드의 품에 안겨서 울기 시작했다.
그녀는 지금 가장 행복한 사람이 된것이다.
죽었다고 생각했던 두사람이 이렇듯 무사히 있다는 사실에 마치
온세상이 자신의 것인것 만양 즐거워 하고 있었다.
하지만 자신을 속여온 두사람이 약간 미운 것도 사실이였다.
하지만 어쩌랴 지금은 그저 눈물밖에 나오지 않는 것을..

50. 신랑, 신부 맞절!

원드는 아직도 울고있는 하린을 감싸안은채 롤스를 바라보았다.
"바이브에게 들었나?"
롤스가 다시 당혹한 표정을 지었다.
"어느것을 말하는 건지 확실치 않군요."
"모두일세."
"그렇습니다."
"너무 싱겁지 않나? 반응이 그러면."
"지금 저는 최대한으로 감정을 발하고 있는 겁니다. 그리고 이건 싱거운일이
 절대로 아니고요. 최소한 저에겐..."
"하하하하, 그렇던가? 그래, 결론은?"
롤스가 고개를 끄덕였다.
스스로가 자랑스러웠다. 
이번에는 얼굴이 달아 오르지 않앗던 것이다.
그것으로 롤스는 대단히 만족했다.
그런데 롤스는 잠시뒤 얼굴이 홍당무로 변해야 했다.
원드가 하린에게 설명을 하기 시작한 것이다.
하린이 그말을 듣고는 롤스를 돌아 보았다.
하지만 하린의 얼굴은 그리 수줍은 표정이 아니였다.
기쁨이였다.
원드가 속으로 생각했다.
'아무래도 저애의 손아귀에서 빠져 나오지 못할 사람이 하나 늘어난것 같군.'

그 뒤로 두달후에 롤스군과 하린양의 장례식이...? 아, 아니 결혼식이
있었다나?
뭐, 스토리완 별 관계가 없으니 첫날밤은 생략하도록 하죠.....
음, 갑작기 글을 쏘아보기 시작하는 이유는 뭐죠?
그럼 제가 여기서 야설을 써야 한다는 말입니까?
아니, 이제 겨우 만 17세가 된 사람이 뭘안다고 여기에 그것? 을 적습니까?
정 열받으시면....
아래에 빈칸을 만들어 놓을테니 그곳에 귀하가 직접 적으세요.
[   ]
어때요 많히 적을수 있겠죠?
추천하는데 그곳엔 이렇게 적는 것도 괸찬을껏 같네요. [푹잤다]
윽, 갑자기 살기가.
결국 50단락은 그냥 내용없이 넘어 갑니다.
이 소설은 무궁한 꿈을 키워가는 어린이들이 볼수도 있으므로
제작자는 음란함의 정도를 넘지 않을 생각입니다.
        --음란함의 정도란 키스 이상을 말함.--
하지만 혹시 제게 돌던질 분들이 있을까봐 성인용으로 하나 써볼까...
하다가 관뒀습니다.
음...그렇다고 돌을 들을 것 까지야...
이렇게 생각하실수도 있을것입니다.
이 소설처럼 시점이 마구잡이 식으로 변하는 소설은 본적이 없다고.
전지전능한 작가의 시점에서 갑자기 롤스가 시점이 되었다가 
또 하린의 시점. 관찰자 시점. 이야말로 종획무진 입니다.
하지만 그건 별수없는 소인의 무지 탓이니....허어 통재라..
그런데 저런 표현법을 어느 분이 처음 쓰셨을까?  

51. 헬론과 트리냐의 병합

하지만 상황은 헬론의 사람들이 생각했던것만큼 그리 간단한 것이 아니였다.
트리냐를 제외한 다른 나라들은 모두 이번 반란군 진압때 극심한 타격을 입은 
였다.
트리냐의 1만5천의 군사와 헬론의 3만군사가 이제 마지막 남은 반란군의 전부
라는 조사결과가 나왔다.
"매우 멋있는 상황이 되질 않았나?"
"그런소리 하지 말게나. 솔직히 지금 심정은 암담할 뿐이란 말일세."
바이브와 원드가 마주 앉아 있었다.
원드는 페르의 독살에 당하는 척 하면서 헬론으로 와서 트리냐의 반란을 
후원하고 있었다.
"남은 방법은 한가지 뿐이네."
"하지만 솔직히 그 방법은 마음에 들지 않네."
"이미 나라를 잃었으면서 또 뭐가 문젠가?"
"아직 애국이라는 것이 남아 있질 않나? 트리냐는 다섯나라중 가장 오래된
 역사를 가지고 있질 않느냔 말일세."
"하지만 이곳이 그들의 손을 가장 잘 피할수 있는 장소라는 건 자네도 
 인정하고 있질 않나?"
"됐네 됐어. 이미 회의때 결말이 난 것이 아닌가?"
그리고 삼일후 헬론과 트리냐의 모든 병사들이 헬론의 수도 '론'을 공격해 들어 
갔다.
그들의 손엔 마법이 걸린 무기가 들려 있었다.
이것은 완전히 허를 찌르는 결과가 되고 말았다.
설마하니 각 나라의 이익을 추구하던 자들이 함께 뭉쳐서 공격을 감행
하리라곤 생각지 못했던 일이였다.
물론 이것은 원드의 영향력을 보여주는 한 사례가 되었다.
세 갈래로 나뉘어 성을 공격하자 그곳을 지키고 있던 드리스는 급히 주위의
성에 도움을 청했다.
하지만 그곳에서 지원병이 오리란 기대는 처음부터 하지 않고 있었다.
지금 공격을 받고 있는 성채엔 5천 병력 밖에는 배치되어 있질 않고 있었다.
이곳이 공격당하리란 생각을 하지 않고 있었기 때문이였고, 또 밀카의
추출작업에 의해서 각 나라의 반란군은 모두 쓸어버렸다고 생각되었기 때문이였다.
하지만 단 하루만에 성을 뺏길수는 없는 일이였다.
드리스는 병사들을 격려하며 끝까지 방어할 것을 결심했다.
"절대로 성안으로 적을 들여 놔서는 않된다!"
그렇게 소리치는 드리스에 눈에 멀리서 날아오는 빛이구슬이 보였다.
"밀카님이다!"
그렇게 생각하고 있던 드리스는 곧 고개를 설래설래 저었다.
'벌써 밀카님에게 이곳사정이 보고 되었을리가 없다.'
하지만 드리스는 그 빛의 구슬을 공격하게 명령하지는 않았다.
혹시나 하는 기대감 때문이였다.
게다가 그 구슬은 성을 목표로 하고 날아오고 있질않은가?
구슬이 서서히 성에 내려 앉았다.
막이 사라지고 안에 있던 사람들이 보였다.
"다, 당신들은?"
한동안 주의를 두리번 거리던 롤스는 드리스를 보곤 말했다.
"설마 당신이 드리스라는 얼간이야?"
드리스는 잠시 멍청한 표정을 짓고 있다가 롤스의 말을 듣고는 주의
병사들에게 명령했다.
"적이다. 공격해라!"
"와아아아!"
"뭐야? 이녀석들은? 단지 여섯명 공격하는데 함성은 뭐하러 질러?"
한동안 설쳐대던 롤스등은 재빠르게 후퇴를 하기 시작했다.
자신들의 목적은 이미 달성했다.
남은건 원드가 어떻게 적의 혼을 빼놓느냐다.
아니나 다를까 성의 뒷편에서 폭발음이 들려왔다.
롤스가 서있는 곳의 땅까지 진동이 전해져 왔다.
"됐다! 모두 나가자!"
각기 상대하고 있던 자들을 날려버리고는 롤스의 주의로 모여들었다.
롤스가 다시 워프의 마법으로 철수를 했다.
멍청히 있던 드리스의 귀에 뒷쪽에서 들려오는 함성이 들려왔다.
"적이다! 적!"
"뒷문으로 적이 들어왔다!"
"화약창고가 폭발했다! 물을 가져 와라!"
"저건 트리냐의 국기다!"
드리스는 몸에서 힘이 쭉 빠져 나가는 것을 느꼈다.
롤스가 성안으로 들어오자 성문을 열기 위한 것으로 간주하고 성문이 열릴것을
대비해 뒷쪽에 있던 병사들을 모두 앞으로 불러 들였었다.
마침 헬론의 병사들이 바이브의 지시로 크게 함성을 지르기 시작했으므로
드리스는 자신의 생각에 확신을 가졌던 것이다.
그런데 그것이 뒷문으로 들어오기 위한 계책이였다니...
롤스는 그저 신경을 분쇄시키는 역활을 한것 뿐인 것이다.
드리스는 살며시 한쪽 무릎을 굳히며 주저 않았다.
어쩌면 기력이 없는 몸을 최대한으로 가누는 모습이기도 했다.
반격을 하는 군사들의 소리도 들리지 않는다.
아마 그들도 놀라 이리저리 뛰어다니거나 항복을 해버렸을 것이다.
한떼의 군사들이 망루로 올라오는 것이 보였다.
급히 뒤를 돌아보자 그곳에도 다른 군사들이 올라오고 있다.
한쪽은 바이브가 이끄는 부대였고, 다른 부대는 뒷문으로 들어온 트리냐의 군사들
이였다.
말그대로 파죽지세였다.
수도 론이 이렇게 힘없이 무너져 버린 것이다.
사실 이렇게 무너지기는 두번째로 있는 일이였다.
지난번 바이브가 이곳을 지킬때도 이렇게 힘없이 무너져 버린 것이다.
어쨋든 수도를 큰 희생없이 얻은 바이브는 급히 성을 재 손질 했다.
사실 파괴를 목적으로 한다면 롤스의 마법만으로도 충분히 가능한 일이였다.
이미 그의 마법은 이 대륙에서 가장 강했으니까...
하지만 성에는 민간인 들도 있었다.
그리고 성을 얻어서 그들의 재 침공을 막아야 했기 때문에 파괴를 목적으로 
성을 공격할수는 없었다.
바이브의 계획은 간단했다.
트리냐와 헬론을 합치는 것이였다.
하지만 트리냐의 영토는 일단 포기하는 것이였다.
헬론은 아드래스 산맥과 강이 있어 수비하기엔 천연적 요새였던 것이다.
일단 수도를 점령하는 것부터가 시작이였다.
자일의 깃발을 내리는 것을 보면서 바이브는 다시한번 다짐해 보는 것이다.
이런 기분은 실로 오랫만에 느껴 보는 것이였다.
정상에 있는자는 느끼지 못하는...투지. 바로 투지였다.
이제 절대로 물러설수는 없는 일이였다.
살며시 그의 입가에 미소가 서렸다.
"다른때와는 좀 틀린 미소군요. 소름이 끼치는데요."
바이브가 힐끔 옆을 보고는 다시 올라가는 기를 바라보았다.
"벌써 끝난건가? 롤스...."
"그렇습니다. 이미 두개의 성이 무너 졌습니다.
 제가 세운 계략이 맞아 떨어진다면 일주일 안에 자일의 부대를 헬론에서 몰아낼수
 있습니다."
"너무 쉽군."
롤스가 실소를 머금으면서 말했다.
"앞으론 쉽지 않을 겁니다. 자일이 직접 나설태니까..
 하긴 밀카가 먼저 나설수도 있지만. 어쨌든 그리 만만치 않을 겁니다."
"자네도 무시 못할 사람이야."
롤스가 어깨를 으쓱 하면서 말했다.
"최소한 자일을 쓰러트릴 때까진 믿어도 괜찬은 사람입니다."
"후후후후. 하린은 어떤가?"
"아마 지금쯤 캐리의 먹이를 주고 있을 겁니다.
 성하나를 혼자서 무너뜨리다 싶이한... 명실공히 수훈자는 캐리니까..."
"우선 삼,사일쯤 이곳에서 정비를 하다가 다른 성을 공격할 생각이네."
깃발을 다 올린 병사가 함성을 질렀다.
롤스가 그모습을 바라보면서 말했다.
"18개의 성, 이미 세개의 성을 거두어 들였습니다. 이제부터는 결코 
 서둘러서는 않됩니다."
"큿큿큿, 내가 서두를것 같나?"
"섬뜻한 미소를 머금고 있는 모습은 다른 사람을 불안하게 만들죠."
"음, 아론도 그런말을 한 일이 있지."
그제서야 바이브는 몸을 돌려 롤스를 바라보았다.
그리고는 약간 흠짓 했다.
"흐흐흐, 자네도 마찬가지 아닌가?"
바이브가 롤스의 눈을 잠시 보다가 안쪽으로 걸어 들어갔다.
롤스가 해가 지는 서쪽을 보며 살짝 한숨을 쉬었다.
"심기가 깊은자는 속을 잘 드러내지 않는 법이지....."
"침실에다 드레곤을 키우는 아내좀 보러갈까...."
파아앙~.
롤스의 몸이 공중으로 치솟아 올랐다.
"아, 아니?"
롤스의 신형이 공중에서 멈췄다.
그의 앞을 막고 있는 한 사람이 있었다.
그건 뜻 밖에도 밀카가 아닌가?
옷차림이 많이 변했다.
지난번 성에서 봤을땐 어느정도 검소한 복장이였는데 지금은 대단히 화려한 옷을 
걸치고 있었던 것이다.
"안녕하세요? 롤스형!"
"오랫만이군. 밀카...."
"지난번보단 훨씬 나아 보이는군요."
"자네도 마찬가지지. 약간 모자라 보이는 얼굴은 도무지 나아질 것 같지 
 않지만 말이야.."
"그런 예긴 양아버지께 수없이 들어서 이젠 질리니 관두세요."
"자일 말인가?"
밀카가 살짝 한숨을 쉬며 말했다.
"이젠 어쩔수 없이 싸워야 될 것 같군요."
"자넬 보면 자일의 능력이 평가가 되. 자넬 이정도로 키워놓다니...
 지난번 나와 싸울때...자네 보았나?"
밀카의 몸에서 풍기는 기운은 롤스도 결코 무시할수 없을 정도였던 것이다.
"그래요. 수풀뒤에 숨어서 보고 있었지요."
"그때가 아직 봉인이 풀리지 않았을때야....
 지금은 어느정도 인지 알수도 없지. 그때였다면 겨뤄볼만 했을텐데....
 지금의 나하고 말이야."
"자신있군요."
"그렇지 적 앞에서 그런 모습이라도 보여야 그나마 위안을 삼을거 아닌가?"
롤스는 서서히 자신의 힘이 빠지는 것을 느꼈다.
급히 날때도 그렇지만 공중엔 공기가 히박한 편이였다.
물론 밀카의 얼굴도 빨갛게 달아올라 있었다.
"이젠 그만 헤어져야 될 것같군."
"그래요. 다음에 만나요. 다음 공격할 성에서."
롤스가 고개를 끄덕였다.
밀카의 몸이 다른방향을 향해 날아가 버렸다.
"원. 재미없는 일만 일어난다니까...."
롤스가 다른 방향으로 날아가 버렸다.
헬론과 트리냐의 연합군 4만 5천의 병사는 세개의 성을 나누어 공격해
하루만에 점령할수 있었다.
이 작전은 모두 롤스의 머리에서 나온 일이였다.
롤스는 할아버지로부터 천문과 지리. 축성까지 않 배운것이 없는 어디에 내놔도
손색이 없는 천재였다.
몇몇 사람들만이 롤스의 작전이 옛날 그의 할아버지 라지의 작전과 비슷한 면이 
있다는 걸 알아챘다.
어쨋든 롤스는 다음 작전을 짤 때에는 밀카의 행동도 생각해 둬야 했다.
그 생각만 하면 당연히 기운이 빠지고 재미가 없었다.
성에 내려서자 하린이 캐리를 타고 성주위를 돌고 있는 것이 먼저 눈에 띄었다.
옆에 있는 병사를 보며 물었다.
"언제부터 저러고 있는 거지?"
"아, 성주님. 마님께서는 아까부터...."
결혼을 하고 부터 안 일이였지만.
롤스를 한동안 않보면서 한가지 이상한 버릇이 생긴 하린이였다.
캐리의 등에 타고 고속비행을 하면서 스릴을 맛보는 것이였다.
롤스가 머리가 땡기는 것을 느끼곤 다시 공중으로 몸을 날렸다.
겨우 캐리를 따라잡으면서 말했다.
"정신이 다 아찔해 지는 속도로군."
하린이 캐리를 달래며 속도를 줄였다.
그제서야 롤스가 간신히 캐리의 등에 올라탈수 있었다.
"그쪽일이 잘된것 같다는 편지가 있었는데 표정이 왜 그렇지?"
롤스가 알아주는 천재라면 하린은 트리냐에 소문난 재녀였다.
그녀의 머리도 수준급이라고 말해줄만 했다.
어느틈에 정보망을 깔아놓고 있던 것이다.
롤스는 짐짓 외면한채 말했다.
하린은 성쪽으로 캐리를 몰고 있었다.
"언제부터 밀정들을 깔아놨지?"
"하린에겐 하린의 귀가 있는거야."
"신랑한테도 숨길정도면....그 밀정이 대단한 미남인가 보군."
하린이 눈을 하얗게 흘겼다.
"어떻게 됐어?"
"바이브도 수완이 꾀 좋더군. 세개의 성을 모두 점령했어."
"누가 들으면 바이브가 짜낸 개획으로 알겠다."
롤스가 하린을 안으며 말했다.
"그래도 넌 나를 알아 주고 있잖아."
하린이 롤스의 손을 풀며 말했다.
"성에 다 왔어요.."
"응? 캐리 녀석 나를 셈내고 있는 것이 틀림없어. 그 거리를 이렇게 빨리 
 날아오다니..."
캐리는 이미 휠씬 자라서 웬만한 집채만한 크기가 되어 있었다.
하지만 하린은 그를 방안으로 들여 놓기 까지 하는 것이다.
그런 집을 지을수는 없기 때문에 롤스는 진땀을 빼아 했고 나중에 가서는
작은 산을 뚫어서 집으로 사용했다.
문이며 방이며 할것 없이 엄청난 크기였다.
때문일까 안은 우수울 만큼 썰렁했다.
도대체 무슨 가구가 이렇게 큰집을 매울수 있단 말인가?
캐리는 이제 겨우 말을 할수 있을 정도였다.
4살정도 돼는 지능을 가지고 있는 캐리였다.
어쨋든 지금은 집을 떠나서 전쟁터에서 날아다니게 됐지만...
하린은 캐리의 등에서 내리면서 물었다.
"정말 왜그래?"
"뭐가?"
"표정말이야. 완전히 벌레 씹은 표정이잖아."
"후후, 그런가? 겨우 그만한 일로 내얼굴이 흙색이 됬단 말인가?"
"무슨소리 하는거야? 롤스."
"아, 아니야! 나중에 예기해 줄께. 나중에."
롤스가 없을땐 롤스를 대신해서 바이브에게 조언을 해주던 하린이다.
그런 하린이 롤스의 표정을 놓칠리가 없다.
그녀는 분명히 뭔가가 있다고 생각하는 것이다.
하지만 정말 이상한 일이였다.
재녀로 이름난 하린이 롤스가 돌아온 뒤부턴 결코 그녀의 머리를 굴리지 않는
것이다.
회의때나 아니면 무엇인가가 생각났다 하더라도 결코 입밖으로 말하지 않고 있었다.
그만큼 롤스는 믿는 다는 건지..아니면 롤스의 머릴 시험하는 건지..
여심이란 것은 정말 알다가도 모를 일이다.
하긴, 지금 상태에선 롤스의 속도 알다가도 모를 일이였다.
빙긋이 웃고있는 롤스의 눈이 새하얀 빛을 내며 반짝이고 있었다.
아까 바이브가 웃으며 말하던 그 눈빛이였다.
어쩌면 롤스의 머리가 돌아가는 속도를 말해주고 있는지도 모르지만...
롤스는 이 성을 공격하는 책임자였다. 
론성을 공격하는 것을 방어하기 위해 세워진 전초기지인 이성을 롤스가 맡게 
된것이다.
그만큼 롤스의 지위가 높아진 것을 시사하는 것이지만 롤스는 짐을 떠맡은 
기분이였다.
거기에 밀카를 만난건 정말 기분잡치는데 한 목을 단단히 했다.
롤스는 몇년전 섬에서 그를 처음보고는 한눈에 그가 마음에 들었다.
밀카를 생각하면 마치 동생같은 느낌이 드는 것이였다.
그런 그와 다음 공격때에 마주치게 된 것이다.

헬론에는 18개의 성이 있었다.
그중 핵심이 되는 론성과 그의 전초기지인 바지성, 그리고 그와  인접해 있는 
조는 모두 호가 주위를 감싸고 있어서 쉽게 접근할수조차 없는 요새와도
같은 성이였다.
이 성들은 모두 바이브가 적의 침략을 대비해 최후의 보루로 지은 건물들이였다.
그런 성을 되 찾는 것이 반격의 첫걸음이 되는 것은 당연한 일인지도 모른다.
그리고 이성이 가장 방어하기 쉽다는 점이 그런 선택의 한 요점이기도 했다.
하지만 적들이 지키고 있는 성을 지키고 있는 자들중엔  옛날 바이브의 휘하에 
있던 장군들도 있었다.
침략군의 지휘자인 밀카가 이곳의 민심을 안정시키기 위해 조치로 배신했던 
그들을 그냥 이곳에 둔 것이였다.
물론, 민심이 가라 앉었다 싶으면 그들을 갈아 치울 생각이였지만....
어쨌든 그런 인물들의 기량은 의심해 볼 만한 일이였다.
그렇게 배신을 잘하는 인물의 기량이란 뻔한 일인 것이다.
롤스의 작전이 잘 먹힌것은 그런 이유도 포함되어 있었다.
이 세개의 성엔 바지에 롤스와 하린이 있었고, 조에 르칸과 레이스. 그리고 
론성에 용과 니엘 그리고 바이브와 아론이 있었다.
이제는 그리 쉽게 무너질 성이 아닌것이다.
각기 지키고 있는 자들은 모두 근성을 가지고 지킬 것이고 그리 쉽게 무너질 사람들이
아닌 것이다.
하지만 지금은 방어보다 공격을 생각할 때 였던가 보다 헬론의 병사들은 하루밤만  
쉰다음 바로 주위에 성을 공격하기 시작했다.
그때 그들의 병력은 4만5천에서 5천이 늘은 5만이 되었다.
바이브의 헬론 회수 작전에 동참하는 다른 나라의 몇몇 정치가 들이 보내온 
인원들이 합류되었던 것이다.
물론 이들중에는 밀카가 보내온 첩자들도 끼어 있을지도 모르는 일이다.
하지만 그것까지 막을수는 없는 일이였다.
롤스도 이것만은 어쩔수 없었는지 고개를 설레설레 흔들며 포기해 버렸다.
한사람, 한사람 만나서 독심술을 시도해 보면 알아낼 수도 있는 일이긴 했지만,
그많은 사람들을 모두 만나볼수도 없는 일이였다.
어쩔수 없이 롤스는 그들의 수뇌들을 만나 보는 것으로 만족해야 했다.
롤스는 즉시 그들을 론성으로 보냈다.
그리고 오늘은 주위의 4개의 성을 공격하게 된 것이다.
롤스는 바이브에게 예기를 해서 가장 방비가 잘 되어있는 성을 자신이 공격하도록
허락을 받았다.
분명히 그곳에 밀카가 있는 것이 확실시 됬으니까...

52. 2차전투

나머지 성들은 모두 그리 주요한 성들이 아니였으므로 부서도 좋다는 
방침이 있었다.
그러니 더이상 가릴것이 없는 것이다.
하지만 가장 방비가 잘되어 있다는 성을 공격하는 롤스가 이끄는 부대는 
단지 세로 투입된 5000병력이 전부였다.
드디어 성이 보이자 롤스는 부대를 세우고는 전투대열을 갖추도록 했다.
롤스는 밀카가 성에서 나와 대응해 올것으로 믿고 있었다.
그의 예상대로 성문이 열리면서 병사들이 쏟아져 나왔다.
마치 둑이 터져 나오는 물살같은 기세였다.
하지만 롤스는 그들이 칼을 휘둘러 보지도 못하고 전투가 끝나리라는 것을 
알고 있었다.
아니나 다를까, 하나의 빛의 구슬이 롤스가 시립해 있는 부대 쪽으로 날아왔다.
롤스도 맞어서 쏘아져 나갔다.
두 군대의 중앙에 밀카와 롤스가 맞서게 되었다.
"역시 이곳에서 다시 만나게 되는군."
"네...."
"제시할 조건은?"
밀카가 약간 놀라는 표정을 지었다. 그리곤 곧 몸에 기운을 빼며 말했다.
"역시...저 세개의 성을 빼앗은건 당신의 생각이였군요."
"그건 무슨 말인가? 난 그저 바이브의 의견에 따른것 뿐이야."
"그 의견은 맹목적이였고, 형의 머리를 거치면서 실질적인 것으로 바뀌고 
 말았겠지요."
롤스가 밀카의 눈을 바라보았다. 자신이 밀카에게 반한 눈이였다.
한없이 맑고 도저히 악이라곤 모를 그런 눈빛이였다.
그리고 그는 분명히 착했다.
자일이 이 대륙을 지배하겠다는건 솔직히 그리 악한 생각은 아니였다.
그저 나라를 빼앗긴, 아니 왕권을 빼앗긴 자들이 받아들이지 못하는 것 뿐이다.
여전히 그의 눈빛은 맑고 한층 깊어진 것 같았다.
롤스는 고개를 끄덕이며 말했다.
"네 말이 맞아. 하지만 아무리 그래도 역시 목적은 바이브의 의견을 따르게 됐지.
 이젠 조건을 말해 주실까?"
"빈틈이 없군요."
"자일은 나를 한번 설득해 보라고 했겠지만 강요하진 않았을 거야? 그렇지?
 그래, 그도 그걸 알고 있어, 이제 말해봐. 난 오늘 정오까지 이곳을 얻을 생각이니까."
아직 아침이슬이 채 마르지도 않은 시간이였다.
하지만 전투로 가름을 한다면 한나절동안 싸워서 이길 그런 방비가 아니였다.
"이미 아시는 군요."
롤스가 고개를 끄덕였다.
"저는 당신에게 질 경우 이성을 내놓을 생각이에요, 하지만 이길경우.."
"나를 데려갈 생각이겠지. 물론 살려서. 자일은 시체를 싫어 하거든."
"그래요. 모든 것을 알고 병사도 데려오지 않은점은 정말 존경스러워요."
"어쩔수 없는 일이야. 혼자 올려고 했었는데. 그랬다간 하린이 펄쩍 뛸까봐..."
그러는 롤스의 얼굴은 한없이 맑기만 했다.
도저히 피비린내 나는 전투를 할 사람의 표정이 아니였다.
"여기 오기 전까진 사실 자신이 있었어요."
롤스가 이상한 빛을 띄우며 물었다.
"지금은 자신이 없단 말인가? 왜 그런 생각을 했나? 난 지금 자네의 성과가.. 
 어쨋든 매우 긴장이 되는데..."
밀카가 피식 웃고 말았다.
"기대와 긴장은 다른 의미를 가지고 있지요."
"이런, 이제는 자네가 나를 놀리는 건가?"
밀카는 얼굴빛을 조금 굳힌채 자신의 지팡이를 들어 올렸다.
롤스도 웃는 얼굴을 살며시 감추면서 지팡이를 들어 올렸다.
마법의 수는 한정이 되있다.
롤스나 밀카 정도로 발전이 된 마법사라면 마법의 종류로 판가름이 나는 것이 아니다.
상대의 마법에 어느정도의 극성을 지닌 마법을 발하는가...가 아니면,
마력의 세기로 판가름이 나게 되어 있었다.
밀카는 사실 롤스를 대면하기 전까진 자신감에 차 있었다.
하지만 롤스는 이미 자신이 어떻게 행동하리란 것 까지 예지하고 있지 않은가?
이것은 그의 능력이 어느 정도의 경지까지 올랐는지를 대변해 주는 말이였다.
하지만 롤스도 지금 그리 기분좋은 상태는 아니였다.
이길 자신은 있으되 그를 이길 정도의 마법을 쓰면 밀카가 다치게 된다.
그렇다고 봐줄정도가 된다면 자신이 다치게 되는건 당연지사다.
봐주는 것도 상대가 자신보다 훨씬 실력이 없을때나 가능한 것이다.
'온다!'
주문외우는 것도 이제는 보이지 않는다.
그저 생각하는 것 만으로 마법이 발휘되는 것이다.
"즈즈즈즈..."
밀카의 지팡이에서 이상한 소음이 들리기 시작하더니 한순간.
소용돌이 치는 불기둥이 날아오는 것이 보였다.
순간 모든것이 사라진 느낌이였다.
회오리 치는 불기둥 안쪽은 비어있다. 그곳으로 밀카의 모습이 언뜻 보이는 것이
서글펐다.
롤스가 이를 악물고 맞서서 마법을 발했다.
롤스의 지팡이에서 빛이 뿜어져 나왔다.
물질적인 것이 없다. 그저 빛 뿐이다.
빛은 밀카의 화염을 뚫고 계속 번져갔다.
떠오르는 태양보다 지금 눈앞에 번지고 있는 빛이 더 밝은 듯했다.
"카카캉!"
"크르르르르르..."
무엇인가가 글히는 듯한 소리가 났다.
롤스가 서 있던 자리에 먼지가 가라 앉으면서 주위를 알아볼수 있게 되었다.
하지만 롤스는 그자리에 있지 않았다.
뒤로 한참 밀려나 바위에 등을 기대고 있는 것이다.
그는 급히 밀카를 찾았다.
하지만 아직 마법의 여파로 먼지가 소용돌이 치는 부분까지 있었다.
쉽게 찾을수 있는것이 아니였다.
몇번 두리번 거리던 롤스가 귀찮다는 듯이 지팡이를 휘저었다.
금방 바람이 불어 닥치더니 롤스가 휘두르는 지팡이를 따라 소용돌이 치며 
먼지가 모였다.
그러자 주위가 드러났다.
마치 수백마리의 말이 휩쓸고 지나간 것 같은 현장이였다.
"밀카는...."
곧 롤스의 눈에 밀카의 쓰러진 모습이 눈에 띄였다.
롤스의 눈에 불이 들어온듯 빛을 발했다.
급히 뛰어가 안아 들었다.
숨을 몰아쉬고 있는 모습은 롤스로 하여금 자책하게 하는 것이다.
"왜 그런 얼굴을 하고 있죠?"
밀카가 롤스를 올려다 보면서 말했다.
빛이 다가 오는 것을 보자 밀카는 급히 몸을 굴리며 피하려고 했다.
하지만 간발의 차로 벗어나지 못한것이다.
오른쪽 어깨뼈가 뚫리고 말았다.
오른쪽 손은 더이상 쓰지 못할것 갔았다.
"멍청한 녀석."
밀카가 고개를 끄덕였다.
이미 밀카 스스로 회복마법을 걸어놨다.
최소한 더이상의 출혈은 없을 것이다.
"그럴지도 몰라요. 자신의 부모를 죽인 사람을 따르고, 그의 양아들이 되는건...
 바보가 아니라면 할수 없는 일이죠."
"네가 적인 이상 너를 치료해 줄수는 없다."
"후후후. 자일님에게 가면 치료할수 있어요. 신경쓰지 말아요.
 그리고 형도 그리 똑똑한 편은 못되죠."
"무슨 말이냐?"
"왜 저를 죽이지 않았죠?"
"......."
"응?"
"그만 떠나라."
롤스가 밀카를 일으켜 세웠다.
성에서 나온 병사 한명이 다가와 그를 업고 다시 무리가 있는 곳으로 갔다.
곧 밀카의 외침이 들리더니 군대가 떠나는 것이 보였다.
롤스는 침울하게 명령을 내렸다.
"일단 성으로 들어간다. 반격이 있을지 모르니 대비를 철저히 하도록."
롤스를 따라다니던 소년이 5천명을 인솔하던 장군에게로가 명령을 전달했다.
롤스는 그것을 지켜 보다가 장군에게로 다가갔다.
"난 잠시 다녀올 곳이 있소. 최소한 오늘 오후까지 돌아 올게 될거요. 
 그때까지만 부탁하오."
"그런 걱정 마시고 다녀 오시오."
이렇게 말하는 장군은 지난날 롤스가 무기에 마법을 걸수 있다고 했을때 
광대라고 놀리던 사람이였다.
그날 뒤로 그는 롤스에게 미안한 마음을 품고 있었다.
그리고 롤스가 결국 무기에 마법을 걸은것을 보고 마음속으로 흠모하고 있는 
형편이기도 했다.
롤스는 병사들이 모두 성안으로 들어가는 것을 보고 걸음을 옮겼다.
몇발자국 가자 그의 모습이 사라졌다.
롤스를 지켜보던 장군이 고개를 절레절레 흔들고야 만다.

한편, 다른 전투장에선 그리 깨끗하게 승부가 가려지지 않고 있었다.
용과 니엘이 합류된 군대는 니엘이 전투가 시작되기 전에 숨어들어 성문에 축을 
망가뜨려 놓는 바람에 그런대로 쉬운 전투를 벌이고 있었고,
바이브와 아론이 한조가 되서 공격하는 곳은 전투가 아직 시작되지 않고 그저
포위만 한채로 시간만 보내고 있었다.
르칸과 레이스. 그리고 하린이 포함된 조는 대단히 치열한 전투를 벌이고 있었다.
밀카는 다른 성으로 후퇴하면서 자신의 부대의 반수를 이곳으로 보낸것이다.
이런식의 후퇴라면 그지없이 교활한 것이 되겠지만 어쨌든 지금 이곳의 사정은 
그리 좋은 편이 되지는 못했다.
아군의 1만5천 병력은 성안의 1만병력을 상대하기에 빠듯한 수였다.
거기에 막 전투가 시작되자 마자 언덕 쪽에서 나타난 밀카의 1만의 병력은 
정말 뼈아픈 타격을 아군에게 주고 있었다.
5천씩 나누어 세방향에서 공격하던 것이 오른쪽 레이스가 이끄는 부대가
옆으로 밀어닥친 밀카의 부대에 정말 속수 무책으로 당하고 있는 것이다.
"전열을 가다듬어라! 행군방향을 오른쪽으로 돌려!"
"물러서지 마라!"
레이스와 그와 함께있던 장군이 큰 소리로 군대를 다스려 보았지만,
이미 기울어 가는 전세는 그리 쉽게 만회되지 않았다.
성안에 1만 밖에 1만의 동등한 비율로는 상안에 있는쪽이 훨씬 우세하다.
당연히 하린(중군)과 르칸(좌군)이 이끄는 부대도 고전할수 밖에 없는 것이다.
하린은 지금 캐리의 등에 올라타고 공격을 하고 있었다.
하지만 성에서 쏘아대는 화살 때문에 접근하기 조차 힘든 상황이였다.
공중에서 보면 한눈에 전투상황이 들어온다.
몇번이고 이를 악물고 돌격을 시도해 보지만 성안에서 농성을 하고 있는 이상
어려울것 같았다.
결국 하린은 후퇴를 결심하고 르칸이 있는 곳으로 날아갔다.
"오빠! 아무래도 않되겠어!"
르칸이 말을 멈추고 위를 올려다 보았다.
"그래, 나도 후퇴할 생각을 하고 있었어. 여긴 우리가 잠시 맡을 테니까
 넌 레이스부대를 도와주면서 뒤로 빠져."
하린은 대답도 하지 않고 바로 자신의 군대가 있는 곳으로 갔다.
명령을 전달하면서 하린은 입술을 꼭 깨물었다.
'도대체 저 부대는 어디에서 나타난 거야?'
캐리의 입에서 불이 한번 뿜어져 나왔다.
산발적으로 뿜어지는 캐리의 불은 확실히 퇴각하는데 도움을 주고 있었다.
접근을 막는데 대단히 효과적이었던 것이다.
밀카의 부대는 레이스의 부대(우군)를 상대하다가 중군이 뒤로 빠져서 우군을 
도울기미를 보이자 살며시 뒤로 물러서는 기미였다.
한숨돌린 레이스가 퇴각 명령을 했다.
레이스의 부대가 조금 힘든 전투를 했지만 사상자는 생각보다 적어서 
일단 하린은 마음이 놓였다.
하지만 어쨋든 첫번째 전투에서 지는건 별수없는 사실이였다.
생각할수록 하린은 갑자기 나타난 저 이상스런 부대가 괘씸한 것이다.
"역시 이곳에 와 있었군."
하린이 입술을 잘근잘근 씹고 있다가 깜짝놀라 뒤를 돌아보았다.
자신은 지금 캐리의 등에 올라타서는 허공에 떠있지 않은가?
"롤스!"
하린의 얼굴이 환하게 밝아 졌다.
롤스가 웃으며 하린에게로 다가갔다.
"언제쯤이면 '여보'소리를 듣게 될까?"
"피-"
하린이 곱게 눈을 흘겼다.
그때 밑에서 롤스를 부르는 소리가 들렸다.
"이봐! 언제 온거야? 거기는 벌써 끝난건가?"
롤스가 하린을 한번 보고는 밑으로 내려갔다.
"어떻게 된거에요? 형!"
르칸은 손가락을 들어 밀카의 부대를 가르켰다.
"아, 저들은 밀카가 보낸 군사들이에요."
"그럼, 네가 공격하던 성은?"
"밀카랑 일대일 게임을 해서 이겼죠."
"역시...그래서 이곳으로 온거군."
"반정도는 밀카를 후송하겠지만 역시 어느정도는 남아서 다른 곳을 도우리라고 생각
 하고 있었어요."
"임마! 그럼 빨리와서 말을 해 줬어야 할꺼 아냐?"
"다른 곳에 좀 들렸다가 왔지요."
르칸이 흥미가 있는듯이 귀를 기울였다.
"용형은 거의 상황이 끝난 상태에요. 성은 빼앗았고 성을 빠져나온 병사를 쫓고 
 있어요."
"바아브는?"
"흐음, 그곳이 조금 마음에 걸리는데...아직 싸움을 시작하지 않은 상태에요. 
 서로 노려보면서 군대를 움직이지 않고 있어요. 뭐, 알아서 하겠죠.
 최소한 우리들보다야 경험이라는 게 있으니까."
그렇게 말하곤 롤스가 입을 삐쭉거렸다.
경험이라고 말한건 사실 빈정거리는 거다.
경험이 없다. 아직 어리다등등의 이유를 붙이며 롤스,하린,용,니엘,르칸,레이스
모두에게 한명씩의 장군을 붙여준 것이다.
뭐, 어쨌든 군사를 통솔하는 것이 미흡한건 사실 이니까 어쩔수 없긴 하지만...
기분이 좋은건 절대로 아니였다.
"저쪽의 마법사는 몇명이나 있어요?"
르칸이 잠시 생각하는 듯 하더니 입을 열었다.
"글쎄...우리가 공격할때 그리 많은 마법은 날아오지 않았어. 그냥 다른곳과
 매일반이지."
"병사는요?"
"성안에 1만! 밀카의 부대 1만!"
르칸이 표어 읽듯이 말했다.
롤스가 주의를 둘러보면서 물었다.
"아군은요?"
르칸은 계속되는 질물에도 귀찮아 하지 않고 대답해 주었다.
그만큼 롤스라는 인물을 믿고 있다는 것이기도 했다.
"좌군,우군,중군으로 나눠서 1만5천!"
"아까 전투로 피해상황은요?"
"그리 큰 피해는 아니야. 오래도록 싸우지는 않았으니까...
 한 60명 조금 넘는 사상자가 났어."
"생각보단 휠씬 적군요...."
롤스가 깊은 생각에 잠긴듯했다. 르칸이 아무렇게나 대꾸했다.
"그런 편이지."
하린이 천천히 내려오는 것이 보였다.
그녀는 지금까지 적의 동향을 살펴보고 있던 중이였다.
"꼼작않고 가만히 있는데? 움직일 생각도 않하고 있어. 
 그냥 계속 농성할 생각인가봐!"
르칸이 옆에 있던 나무를 주먹으로 들이 박았다.
"제길!"
숫자적 열세에선 섣불리 공격할수 없는 데다가 적들은 성에서 방어만 할 생각이니
도저히 방법이 없는 것이다.
레이스가 르칸옆에서 조용히 서 있었다. 이럴땐 가만히 있는게 최고다.
롤스가 하린을 보면서 물었다.
"성으로 접근이 어려운가 보지?"
"그래, 생각보다 많은 활을 보유하고 있었어. 비오듯이 쏟아 지더군."
"그럼, 처음부터 농성할 생각이였던 모양이군."
"왜 그렇지?"
르칸이 흥분을 가라 앉히고 롤스가 말하는 것이 끼어들었다.
"지원군이 왔는데도 나와서 합쳐서 공격할 생각이 없는걸 보면 성안에는 접근전에
 쓰는 무기가 별로 없을 거라는 추리가 나오지."
"그렇지 않을 수도 있잖아. 그냥 성밖으로 나오지 않는 것이 나을수도 있다고 
 계산하고 있을지도..."
"모른단 예기지만 세상에 어느누가 자시편이 수가 많은데 성안에서 농성할 생각만 
 할까? 더구나 지금은 저들이 무기를 공급받지 못하고 있는 상황이야.
 하린의 아버지가 헬론 주위에 진을 치고 있으니까 자일로 부터의 무기 공급이 
 끓어진 상태지. 아마 성끼리 무기를 바꿔가며 쓰로 있을거야. 
 그리고 지금은 저 성에 활이 모여있는 상태고."
"음, 과연 그러리란 생각도 드는군."
"아마 그래서 밀카는 이곳으로 지원군을 보냈을거야 다른 곳은 어느정도 방어할수
 있다고 생각한 거지."
르칸이 옆에서 신음성을 발했다.
성의 상황은 파악이 되었으나 여전히 어떻게 공격해야 될지 대책이 서질 않았다.
만약 저성이 주위에 호를 파고 그곳에 물까지 채워서 방비를 하고 있었다면 
아예 공격은 포기하고 말았을 것이다.
하지만 지금 눈앞에 보이는 성은 그리 삼엄한 방비를 갖추고 있는것도 아니였다.
그저 조금 높은 성벽에 활이 많은것 뿐이다.
"어쩔수 없이 장기전에 들어가야 겠군."
롤스가 하는수 없다는 듯이 결론을 지어 버렸다.
"장기전?"
"그래, 설마하니 하늘에서 화살이 떨어져서 쏘는건 아니겠지."
"뭐야?!"
르칸이 기가 막힌다는 듯이 물었다.
"그럼 화살이 떨어질 때까지 저 성을 물고 늘어지겠다는 말이야?"
롤스가 별것 아니라는 투로 대답했다.
"맞아."
결국 롤스의 말대로 성에는 접근하되 화살이 간신히 닿는 곳까지 군사를 이동
시켰다.
가끔씩 성에서 쏘는 화살이 눈앞까지 날아오는 곳에 멈춰서고는 가만히 
동태를 살폈다.
밀카의 부대는 움직일 생각이 없는듯 했다.
"저들도 성과 마찬가지로 방어만 할 생각인가 본데?"
"롤스의 말대로야."
"하지만 역시 오래끌면 끌수록 손해보는건 우리지."
롤스가 생각하기엔 이들은 성을 사수하겠다는 것이 아니였다.
자일의 부대가 와서 헬론의 모든 성을 다시 되찾는것을 방해하는 시간을 
벌려는 것처럼 보였다.
하지만 그것이 그렇게 쉽게 되는 것도 아니였다.
이미 론성을 공격할때 부터 다른 곳에서는 민란이 일어나도록 수배를 
해 놓았기 때문이였다.
아무래도 그것을 가라앉히려면 이곳으로 달려오는 시간은 꾀나 지연될것.
이라는 것이 롤스의 계산이였다.
어제의 적이더라도 벅찬상대를 만났을때는 동료가 된다는 것이 지금의
상황이다.
트리냐는 물론이고, 잔과 갤란스에 환트론까지 모두 예기가 끝난 상태였던 것이다.
아무리 군대가 무너졌다고 해도 싸울수 없는 것은 아니다.
이렇게 각 나라마다 민란이 일어나고 있는 것이다.
물론 이것은 원드의 입김이 있었기에 가능한 일이였다.
현재 야훼대륙의 국민들에게 가장 신임을 얻고 있는 것이 원드였기 때문이였다.
그건 그렇고 아무리 시간이 남아 있다고 해서 노닥거릴 시간이 있다는 건 
결코 아니였다.
그렇게 생각하고 있는 롤스에게 하린이 다가 와서 물었다.
"롤스, 마법으로 저 성문을 부술순 없는거야?"
"....."
"롤스!"
잠시 다른 생각을 하고 있던 롤스가 하린을 바라 보았다.
"무슨일이야? 하린."
"...아, 그래 됐어. 그건 그만두고...마법으로 저 성문을 부술수 없느냐고."
"음, 가까이 있다면 가능하겠지만 화살이 날아오는 이 지점에선 불가능하겠지."
"불로 태우는건?"
"마찬가자야 불길이 이렇게 먼데까지 갈리가 있나..."
화살이 간신이 닿지 않는 거리....그 거리라면 족히 300m가 되는 거리였다.
롤스가 다시 생각에 잠긴채 굳어져 버리는 것이였다.
현 상황은 아무리 위급한 상황이 되도 다른 부대에서 병사를 차출해 올수 없는
상황이다.
그렇다고 이부대의 인원으론 눈앞에 있는 방어벽을 뚫지 못한다.
그럼 나오는 결론은 하나다.
무슨 수를 써서라도 성문을 열게 하는 수밖에 없다.
밖에서 대기하고 있는 적군이야 5천정도의 병사로 막고 있는 동안 방비도 없는
성을 취하는 건 일도 아니니까 말이다.
요는 어떻게 성문을 여느냔데....
너덧개의 화살이 다시 날아왔다.
하지만 이것 역시 중군이 사열되어 있는 곳까지 날아오다가 떨어져 버렸다.
떨어진 화살이 바닥에 꼿히지 못하고 퉝겨 올랐다.
"두두둑!"
롤스의 발밑까지 굴러온 화살.
하지만 롤스는 여전히 무심한 얼굴이였다.
"형."
마침내 롤스가 르칸을 불렀을때는 이미 해가 중천에 떠있을 때였다.
롤스의 눈에서 예리한 안광이 뿜어져 나왔다.
하린은 그것을 보며 안도의 함숨을 내쉬었다.
무슨 기발한 생각이 떠올랐나 보다 롤스의 표정은 막혔던것이 풀렸을때 나타나는
일종의 광태라고도 할수 있었다.
"형, 성을 포위할수 있을까?"
"포위야 어느때고 가능하지."
"아니, 화살이 미치지 않는 곳에서 포위."
르칸의 눈이 둥그렇게 떠졌다.
"그렇게 넓은 범위에 군사를 배치시키려면...."
르칸이 어렵다는 표정을 지어보였다. 당연한 예기다 지름이 1km가 가까히
되는 포위벽을 만들라니...
인원이 최소한 5만명이 필요한 일이였다.
"한줄로 늘어선 채로 하면 가능할까?"
"한줄로? 일열 횡대로 말이야?"
"가능한거지?"
"그야...물론."
르칸이 뭔가 미심 적다는 얼굴로 대답했다.
포위를 한다면 후미군을 생각해서 4,50명 정도의 층을 쌓아 포위해야 했다.
그런데 일열로 포위를 해서 어쩌 겠다는 말인가?
어쨋든 르칸은 가장 지쳐있는 우군(레이스의 부대)를 이용해 성주위에 인간으로 원을
만드는데 성공했다.
주위가 넓게 펼쳐진 평야 지대라 가능한 일일수도 있었다.
"형, 이제 내가 마법을 쓸거거든."
"그런데."
"지금 줄서 있는 사람들보고 무슨일이 있어도 움직이지 못하게 해줘.
 절대로 자신들에게 해가 되지는 않을 태니까 말이야."
"해가 되지 않는건 확실한 거야?"
"물론."
르칸은 자신있게 말하는 롤스의 얼굴을 살피곤 곳 사람을 시켜 움직이지 못하도록 
조치를 취했다.
롤스는 그것을 보고 있다가 하린을 불렀다.
"하린, 캐리를 이용해서 나를 공중에 대려다 줘."
하린이 이상한 얼굴을 하고 물었다.
"날아갈수 있잖아."
롤스가 성을 바라보면서 말했다.
"날아갈수는 있는데...정점을 잡기가 힘들지. 공중에선."
무슨 소린지는 알수 없었지만 어쨋든 하린은 롤스를 태우고 날아올랐다.
"저 사람들이 만는 원 안까지만 데려다줘."
하린이 아래를 내려다 보며 중심을 찾았다.
아찔하게 내려다 보이는 땅과 이곳과의 차이는 정신을 온통 빼놓기에 충분한 
것이였는데 하린은 별로 그런것을 느끼지 못했다.
한번은 캐리의 등에 올라타고는 올라갈수 있는데까지 올라가 보자는 심보로 
구름위까지 오르려다가 실신한 일까지 있는 하린이였다.
"다 됐어. 여기가 중심이야. 물론 눈어림으로."
롤스가 아래를 한번 내려다 보았다.
"그래 이정도면 됐어."
롤스가 허공을 밟으며 캐리의 등에서 내렸다.
허공을 밟고 몇발자국 걸어가던 롤스가 우뚝 멈춰섰다.
그리곤 하린을 바라 보곤 말했다.
"조금 떨어져 있는 것이 좋을 거야. 아니면 나보다 위로 올라가 있던가."
하린이 롤스의 머리 위로 올라가 버렸다.
캐리의 날개짓 소리가 들렸다.
롤스가 아래를 내려다 보면서 말했다.
"한가지 잊었던게 있는데...내가 혹시 아래로 떨어져 내리면 잡아 줘야돼."
하린이 피식 웃었다.
"마법을 함부로 써대곤 쓰러진게 어디 한두번인가?"
"흐흐흐흐, 그래 나만큼 멍청한 녀석도 없었지. 그럼!."
머리속에 떠올리는 것만으로 마법이 발휘되는 롤스였다.
그런데 이번에는 입술을 달싹거리면서 주문을 외우는 것이 아닌가?
두어번 반복해서 외우는 소리를 들으며 하린은 머리가 약간 어지러워 지는 것을
느꼈다.
'이런, 귀를 막아야 겠군'
하린이 갑자기 날개짓을 심하게 하며 이상한 소리를 내는 캐리를 달래며 롤스를
쳐다보았다.
그러고 보니 바람이 조금 세개 불고 있었다.
'이상한데 그렇게 높은 곳에선 바람이....'
그러고 보니 바람의 원산지는 롤스가 서있는 밑부터 였다.
롤스의 몸을 거점으로 공기가 소용돌이 치는 것이였다.
바람은 꼭 사람이 만들고 있는 원 안에서 돌고 있는 것이다.
바람이 거새지자 모양이 흡사 허리케인을 방불케 할정도의 모습이 되었다.
르칸이 있는 진의 밖에서 보면 그야말로 장관 이였다.
하지만 성안 밖에 있는 사람들에겐 그야말로 맑은 하늘에 날벼락과 같은 일이였다.
가뜩이나 이상한 행동을 하고 있는 르칸군에게 정신을 빼앗기고 있는데 난데없는
강풍이 몰아 닥치는 것이 아닌가?
그들은 아직 이바람이 롤스가 만들어 낸것이라곤 생각치 못하고 있었다.
보통 바람은 아래서 위로 말려 올리는 것이지만 롤스가 만들고 있는 바람은 
위에서 아래로 압축하고 있는 것이다.
그래서 인가? 진 안쪽에 있는 사람들은 모두 온몸이 짓눌리고 있는 듯한....
상대편 병사들이 사열해 와서는 화살도 닿지 않는 곳에서 진을 치고 앉았다.
설마하니 어제 론을 공략하고 다음날 이렇듯 공격하리라고는 생각못하고 있던 
이곳 성주는 겨우 활을 이곳으로 모아오기는 했지만 식량은 미처 준비하지
못한 상황이였다.
방어할 자신은 있으되 적이 공격을 않하고 방어만 하며 시간을 보내자
차츰 불안감이 들기 시작했었다.
그러던 와중에 갑자기 적의 우군이 움직여 성을 포위하는 것이 아닌가?
'아니, 일렬로 늘어서고 있는 것이 아닌가?'
별것 아니라고는 생각 되지만 왠지 불안한 기분이 새록새록 피어오른다.
옆에 있던 병졸 하나가 불안한 표정을 지으며 자신을 쳐다 보는 것을 알아챈
성주는 곧 얼굴빛을 감췄다.
그런데 이번엔 드레곤이 하늘로 올라갔다는 보고가 들어온다.
아침에 보았던 그 여자가 데리고 다니는 드레곤이라는 짐작은 들었으나
이건 도무지 정신을 차릴수가 없었다.
병졸들 사이엔 그 여자가 무슨 마녀라도 되는 것처럼 퍼져 있었다.
하긴 그리 정상적으로 보이지 않았던건 사실이였다.
세상에 드레곤을 몰고 성을 공격할 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.

(다른 RPG에서는 드레곤 나이트라고 하는....그러니까 드레곤을 타고 다니는
 기사가 있는 걸로 알고 있지만 이번 제가 만든 가상세계에서는
 드레곤이 흔한게 아니라서...그런 직업이나....
 이상하게 설명이 힘드는 군요. 어쨌든 이정도면 알아 들으셨을걸로...
 이상하네..손이 말을 않들어요...지금 ( )안에 글을 쓰는데 오타가 무려 7번이군요.
 얼른 고쳐..윽, 또..)

그렇게 불안한 마음으로 하늘을 올려다 보고 있는데 난데 없이 바람이 
불어 닥치는 것이 아닌가?
보통 바람이 아니였다.
자신이 망루에 가져다 놓았던 의자가 들썩들썩 하더니 급기야는 날아가 버렸다.
성 여기저기에 두었던 물건들이 허공으로 둥둥뜨는 것이다.
한쪽에 세워 두었던 무기들까지 날아 오르자 병사들이 기겁을 하고 안으로 들어가
버렸다.
자신도 급히 성안으로 들어갔다.
성밖에 있던 원군은 문을 열어 달라고 아우성이다 한 병졸이 급히 성문을 열고는
뒤도 돌아보지 않고 안으로 들어갔다.
밖에있던 병사들도 물밀듯이 안으로 들어왔는데 아무래도 너무 서두르는 것 같다.
여기저기서 사람들에게 밟혀서 비명지르는 소리가 들린다.
눈 깜짝할 사이에 성위에 남아있는 사람은 한 사람도 보이질 않았다.
그러고 보니 성 위에 무기들은 고스란히 바람에 날려 버리고 있었다.
한동안 기세를 부리던 바람이 잠시후 멋었다.
상황은 이것으로 일진되어 버렸다.
손에 들고 있는 것도 내팽게 치며 성안으로 몸을 날렸던 사람들이 밖으로 나왔을때는 
완벽하게 쓸려버린 성만이 눈에 들어왔다.
성주는 기가 탁하니 막혀 버렸다.
상황이 이해가 되기도 전에 이번에는 르칸이 이끄는 부대가 들이닦친다.
이건 어린애 팔목을 비트는 것보다 쉽다.
겨우 가지고 있던 활, 그러나 화살은 자신의 허리에 매단 화살 말고는 남아 
있는것이 없다.
성위에 차곡차곡 쌓여 있던 화살들은 모두 날아가 버리고 없는 것이다.
몇몇 병사가 황망히 화살을 쏘아대었지만 그것도 잠시다.
주머니에 화살이 다 떨어지자 망연자실 무엇을 어떻게 해야 될지 판단이 서지 않는다.
벌써 병사들이 들이닿쳐 사다리를 걸고 밧줄을 걸고 있었다.
그것을 말릴 생각도 들지 않는다.
이번에도 몇몇 무기를 가지고 있던 병사들이 대항을 해 보지만 도무지 
상대가 되지를 않는다.
그러고 있는 사이에 저쪽에서 성주가 생포됬다는 외침이 들린다.
일이 이쯤 되자 드디어 정신이 들었다.
이미 성주가 생포되었다니...
남은 방법은 하나밖에 없는 것이다.
병사들은 무조건 항복을 외치기 시작했다.
한쪽에서는 아직 항복같은 것을 하면 않된다는 외침도 있었다.
그러는 동안 드레곤 한 마리가 날개짓을 하며 다가온다.
예리한 안광이며 이빨이며 어느것 하나 공포심을 심어주지 않는 것이 없었다.
이렇게 되면 이미 대세는 기울어 진것이나 다름없다.
르칸은 결사적으로 대항하는 일백명정도의 사람들을 가두어 놓고는 대충 
성을 정리했다.
성은 마치 유령이라도 나올것처럼 썰렁했다.
르칸은 그것을 잠시 바라보다가 롤스를 찾아 보았다.
한동안 찾던 르칸은 롤스를 만나지 못하고 부인을 만났다.
"롤스는 어디 있어? 하린."
한참 한 병사에게 붕대를 감아주던 하린이 르칸을 돌아 보았다.
그리곤 다시 병사의 팔로 눈길을 주며 말했다.
"지금쯤 곤히 잠들어 있겠지."
"잠...이라니?"
하린이 붕대를 묶고는 일어서며 말했다.
이마에 땀이 송글송글 맺혀 있다.
언제나 하린을 보면 생각나는 것이지만 정말이지 하린은 르칸의 누나를 꼭 
빼닮았다.
"언제나 그렇잖아. 주제에 않맞는 마법이나 쓰고 그대로 쓰러져 버리고
 다시 일어나서 마법을 쓰고 다시 쓰러져 버리고.."
아무래도 하린은 속이 좀 상했나 보다. 
말하는 투에 짜증과 걱정이 반반이다.
"그렇게 애타면 좀 가보지 그래. 아, 나랑 같이 가자. 놈에게 할말도 있고.."
하린이 주의를 둘러 보았다.
나직하게 하린이 노래를 흥얼거리기 시작했다.
멀리서 걸걸한 울음소리가 들린다.
한차례 바람이 불더니 캐리가 모습을 드러낸다.
"노래로 부르는 거야?"
하린이 캐리의 등에 올라타고는 목덜미를 쓰다듬어 주며 말했다.
"꼭 그런건 아니지만...캐리가 이 노랠 좋아 하더라고."
"그럼 나도 신세좀 질까..."
르칸이 캐리의 등으로 뛰어 올라갔다.
잠시동안 하늘을 날던 캐리가 아래로 내려가기 시작했다.
캐리의 속도는 대단한 것이였다.
눈깜짝할 사이에 롤스가 오는 점령한 성까지 날아온 것이다.
"그럼 하린이 롤스가 쓰러지자 마자 이곳으로 데리고 온 건가?"
하린이 고개를 끄덕였다.
부부로 맺어진지 두달째가 되어간다.
하지만 아직껏 잠자리 한번 제대로 같이 자본일이 없는 롤스와 하린이였다.
첫날밤까지 갑자기 들어온 자일의 군대 편성에 관한 정보가 들어오는 바람에
죽이 되어버린 것이다.
그런데 이번엔 부대마저 다른곳으로 배정받지 않았던가?
하린이 적잔히 신경질을 부리며 롤스의 침소로 임시배정 되어있는 방으로 
다가갔다.
방앞에서 한 병사가 조금 당황한 얼굴을 하고 있었다.
"무슨 일이죠?"
이미 롤스와 하린등 세로운 실력파 젊은이들은 얼굴이 널리 알려져 있는 상태였다.
용과 르칸은 병사들의 훈련도 맡아서 하고 있었기 때문에 그들을 모르는 사람은 
없다고 보는것이 좋을 것이다.
병사가 말했다.
"네...롤스님께 편지가 와 있는데. 지금..."
하린이 편지를 빼앗아 들었다.
펼쳐보니 바이브와 아론이 성을 성공적으로 빼앗았다는 내용이다.
"알았어요, 내가 전해 주도록 할께요."
병사가 인사를 하곤 빠른걸음으로 사라졌다.
그리고 돌아보니 르칸이 없어졌다.
문안에서 웃음소리가 들린다.
하린이 안으로 들어가 보니 르칸과 대화하는 롤스의 얼굴이 제일먼저 눈에 들어온다.
"한심..."
롤스가 정색을 하고 말했다.
"아아. 잔소리를 늘어 놓으려면 나중에 하도록해. 도대체가....
 세상에 병사들에게 물어보니 캐리의 등에서 병사들에게 날 그냥 집어 던지고 
 사라 졌다며. 일단 나에게 혼 좀 나고 잔소릴 늘어놔."
"호오, 그러셔요?"
하린의 얼굴에 싸늘한 기운이 감돈다.
르칸은 뭔가 심상치 않다는 걸 눈치챘다.
"하하하, 난 그만 가 볼까...하린. 에..캐리가 데려다 주겠지? 하하하."
르칸이 잽싸게 사라졌다.
이정도가 되면 아무리 둔한 롤스라도 뭔가 꺼림직 하다는 것을 느끼게 된다.
"아, 아하하하. 하린. 오늘따라 매우 아름답게..으아아아악."
롤스의 옆구리에 하린의 두 집게 손가락이 무섭게 파고들어 쥐어 뜯는다.
"흥, 세상에 자기 남편이 옆에서 쓰러지는데 마음 편할 사람이 있겠다!"
"아이고..."
롤스가 옆구리를 쓰다듬으며 불평을 해댔다.
아직도 통증이 가시지 않는다.
"세상에 기절한번 했다고 이제야 께아난 사람을...아, 아니. 그런게 아니라.
 맞아. 맞다고 음. 백번 옳은 말이지. 앞으론 절대로....."
"그런 약속은 할수가 없겠지..."
하린의 표정이 금세 수그러 들었다. 아니 수그러 들었다기 보다 침울해 졌다고 
하는 편이 옳았다.
이번에 싸우던 병사들도 모두 마법이 걸린 무기를 들고 싸웠다.
그냥 화살만 날아왔더라면 캐리를 타고 그냥 돌파못할리가 없는 것이다.
하지만 그것은 자일이 걸어논 마법의 무기들이다.
언제나 자일의 실력이 머리속에서 채바뀌 돌듯이 비교되고 있는 것이다.
롤스가 하린의 손을 잡아 주었다.
하린이 밝게 웃으며 말했다.
"미안해...오히려 내가 위로를 받게 되...아!"
하린은 말을 끝낼수가 없었다.
누워있던 롤스가 하린의 손을 잡아당겨 끌어 안아 버린 것이다.

54. 자일과의 게임

어제는 서로를 감시하는 적이였지만 일단 외부에서 침략해 들어와
자신들의 설자리를 뺏는 사람이 생기자 다섯나라들이 하나로 뭉치기 시작했다.
하지만 정확히 말하면 국왕끼리 손을 잡은건 아니였다.
몇몇 뜻있는 젊은이들이 들고 일어난 것 뿐이였다.
현재 짐심으로 손을 잡고 자일의 군대에 맞서고 있는건 헬론과 트리냐 뿐이였다.
롤스는 젊은이 들이 일어 났다는 것이 민감한 반응을 보였다.
헬론과 트리냐의 연합군의 총 인원은 5만 자일의 16만 군대중 이제 겨우 
1만명쯤을 제거했다.
전투에서 이겼다고 해서 그들을 모두 죽일수 있는 것이 아니다.
죽는 사람이야 죽겠지만 산 사람들이야 질것같으면 모두 도망가 버리는 것이
당연한것이 아닌가?
모두 잡으려고 하면 작전에 무리가 온다. 그렇게 되면 자신들의 손해도 
생겨날것이 틀림없다.
그러면 하등의 이익이 없는 것이다.
눈앞에 1,2만명 있는 것을 보고 모두 죽이려고 달려들었다가 필사적인 반격을 받으면
어쩌겠는가?
간신히 그것을 이겨 놓고 한시름 놓고 있을때쯤이면 자일의 남은 부대가 나타나
일거에 자신들을 섬멸해 버릴것이다.
어쨋든 지금은 서서히 병사가 늘어나고 있는 중이다.
성을 공격할때 갑작기 안에서 싸우는 소리가 들린다.
누군가가 우회해서 들어갔나...하고 의아해 하고 있을때 성문이 열리면서 한 젊은이가
뛰어나온다.
"저희는 밀카의 군대에 대항하는 자들입니다. 저희가 돕겠으니 어서 안으로..."
이런식으로 얻은 성이 벌써 세개나 된다.
누군가의 지시도 받지않고 단독으로 성안으로 잠입해 들어갔다가 서로 뜻이
맞는 동료들을 규합해서 롤스등이 공격할때 성문을 열어 버리는 것이다.
이렇듯 계획성없이 단독으로 행동하는 것은. 
누구도 알아챌수 없고 미연에 방지할수도 없는 것이다.
이런 젊은이들을 따로 규합해 부대를 하나 만들었는데..어느덧 2천명에서
조금 빠지는 숫자가 모였다.
18개의 성주에 이제 남은건 두개의 성뿐이다.
이것도 내일이나 내일모레면 함락되리라고 보지만...
그렇게 되면 자일이 민란을 가라앉히고 서서히 헬론의 동태를 주시하게 되는
시기가 되는 것이다.
예상외로 민란은 조직적으로 번지고 있었다.
아무래도 길드가 개입되어 있는것 같았다.
그들은 누구의 통치도 싫어하는 집단이다.
그런 그들에게 자일이라는 절대 집권자가 나타났으니 기분 좋을리가 없었다.
그런 그들이 민란이 일어나자 그들을 조직화 시키고 활동에 나서는 것은 당연한
일인지도 모른다.
롤스는 마음속으로 그들에게 감사하다는 말을 하고 있었다.
예상외로 18개의 성을 공략하는데 걸린 시간이 많이 걸린것이다.
뒤로 갈수록 방비가 철저히 되어있어서 고전을 면치 못했던 것이다.
어째든 이젠 모두끝났다. 라고 생각했는데 가만히 생각해 보니 
이제 시작이다.
이상한게 하나 있는데 자일이 직접나서지 않은 일이였다.
언제나 밀카나 나타나 방해를 하는 일은 있어도 자일이 나타난 일은 
없는 것이다.
"뭘 그렇게 생각하는거야?"
하린이 아침먹을 준비를 해 두었다.
롤스가 일어나면서 자일의 군대의 행동을 적은 보고서를 들어 보이며 
웃었다.
"생각보다 훨씬 적의 전략이 형편없어. 같은수의 군대만 내게 있었으면 
 두주일 내에 소탕할 자신이 있는데 말이야...."
"호호, 헛소리 말고 아침이나 먹으러 내려와요."
롤스가 정색을 하고 말했다.
"농담이 아냐....정말 자신이 있다니까?"
"호호호호."
"나 이런 참."
하린이 계단을 내려가는 소리가 들렸다.
캐리를 집? 아니 산안의 동굴에서 키우게 된것까진 좋았지만 그것도 그리 간단한 
문제는 아니였다.
롤스는 조금은 조용한 곳을 만들기로 했고 결국은 그렇게 높은 천장을 가진 
이 자연식 동굴에 이층을 만든 것이다.
물론 이층은 작았고 캐리가 들어올수 없는 설비였다.
하지만 요즘은 하린이 이곳을 다락방으로 치부해 버리고 있었다.
롤스에겐 기가 막히는 일이지만 한번도 하린을 이겨 본일이 없는 롤스다. 
정말이지 두손들고 말았다.
말이 돌굴이지 들어오는 문이 네방향으로 뚫어져 있고 내부는 나무벽을 만든후에
벽돌을 붙였다.
바닥은 캐리의 몸무게를 의시해서 특별히 단단한 광석을 깔았다.
정확히 하자면 이건 동굴이 아니라 왕궁이라고 해도 좋을 만큼 크고 넓었고,
또 훌륭한 요새였다.
문제가 생기면 이안에 5,6백명정도를 반년동안 수용할수 있는 설비가 있다.
이정도 병력이 좁은 네곳의 문을 지키면 밖에서 공격해 들어오긴 불가능한 것이다.
산을 무너뜨리는 일은 불가능하다고 판단되었다.
당연히 롤스도 그점을 검토해 봤고 자신이라면...한 7,8명 정도가 있으면 가능하리라고 
보았다.
자일도 생각해 봤지만 그가 그렇게 무식한 방법으로 자신을 공격하리라곤 
생각지 않았다.
그리고 그냥 집보단 이곳이 수십배 안전하지 않은가?
"롤스! 뭐 하느라고 이렇게 늦는거야!"
"알았어! 내려가고 있다고!"
롤스가 씽긋웃으며 주머니에 손을 넣어 보았다.
아마 그녀도 알고 있을테고 지금 잔뜩 기대하고 있을 거란 생각이 들었다.
달력을 바라 보았다.
오늘 날짜에 동그라미가 쳐 있다. 식을 올린지 99일이 되는 날이다.
야훼대륙에선 이 날을 좀 특별한 날로 생각한다.
롤스는 주머니에 있는 목걸이를 만지작 거리며 하린이 기다리고 있는 
일층으로 내려갔다.
롤스가 구슬에 마법을 걸어 만든 조명으로 언제나 이곳은 밝은 빛에 쌓여 
있었다.
그런데 지금은 거기에 하나의 조명이 덧붙여 졌다.
하린이 켜놓은 촛불....그리고 롤스가 꺼내든 목걸이에 달린 보석의 광채로...
르칸의 할아버지에게 잔뜩 잔소리를 들어가면서...그리고 백색불꽃을 다시한번
만들어 준다는 조건하에 만들어낸 목걸이 였다.
명품을 만드는 르칸할아버지의 솜씨는 십분 발휘되어 하린이 기뻐하는 모습을 
보게 되었다.
롤스는 그것으로 만족했다.
오랫만에...그러니까 결혼한지 처음으로 행복감에 젖어들고 있는 부부였다.
하지만 현실은 그리 좋은 것 만은 아니다.
금방 문을 두드리는 소리가 들렸다.
하린과 마주서서 분위기를 한참타던 롤스가 살짝 미소지었다.
하린도 마주보고 실소를 터트리고 말았다.
"하하하하!"
"호호호호!"
롤스가 언른 문으로 가서 레버를 돌렸다.
기관이 움직이는 소리가 들리면 문이 열렸다.
한 병사가 종이를 내밀었다. 그리곤...
"폐하의 전령입니다. 헬론에 마지막으로 남아 있던 18번째 성을 오늘 새벽 함락
 했다는 소식입니다. 자세한 내용은 편지에 있습니다."
"고맙네. 뭐 지시를 내리신건 없던가?"
"있었습니다."
"뭔가?"
"일주일동안 푹 쉬시라는 말씀이 있으셨습니다. 그리고....."
"그리고?"
"네...좋은 소식 기다리신다고..."
병사의 얼굴이 빨게 졌다.
하지만 하린이 대수롭지 않게 넘겨 버렸다.
"호호호. 일국의 국왕이 너무 짓꿋으신군. 호호호호."
병사가 인사를 하고 황급히 사라져 버렸다.
'뭐가 짓굿다는 예기지?'
아니 그보다 갑자기 일주일동안 휴가? 무슨 꿍꿍이 속이지?
"흠, 일주일간의 휴가라...."
"왜 그래? 일주일 동안 쉬게 된사람 표정이 왜 그렇게 떫은 표정이야?"
롤스가 얼굴을 찡그리곤 말했다.
"일주일 동안 휴가는 표면상 일이고...날 보고 다른 나라에 다녀오란 뜻이야."
"에이...겨우 그거 가지고 그런 표정을 짓는 거야?"
"하지만 그렇게 되면 너와 떨어져 있어야 되잖아."
하린이 갑자기 크게 웃어댔다.
"왜웃어? 남은 진지한데."
"호호. 롤스가 어떻게 남이야? 그리고 이 똑똑한 젊은이 께서 아직도 폐하의 
 수수께끼를 못풀으셨나....?"
"수수께끼?"
"바보, 마직막 말이 기억이 나질 않는 모양이군."
"마지막말...이라면 좋은 소식 기다린다는....?"
"아, 맞아. 그렇다면 너와 같이 첩자 노릇을 하란 말이군!..응? 좋은 소식?
 자기나 빨리 서둘일을..."
아침나절은 들어온 정보들을 종합해서 보고할 것을 정리하느라 많은 시간을 
허비해야 했다.
겨우 몇가지 서류를 들고 론으로 찾아간건 해가 중천에 떠있을 때였다.
정문을 지나 건물을 들어가는 동안 보이는 병사마다 인사를 건낸다.
이미 혼자의 힘으로 성을 초토화 시킨사나이로 널리 이름이 알려져 있는 것이다.
아론이 경비상태를 시찰하다가 롤스를 보고는 반가운 얼굴로 다가왔다.
"아니? 이거 어쩐일인가? 한동안 굴어 틀어박혀 지내는것 같더니.."
"햇살이 그리워서 나왔다고 해두죠."
롤스가 싱긋 웃고는 말했다.
"어째든 이번에 시키는 일은 꼭 제가 가야만 하는 겁니까?"
아론의 얼굴이 조금 굳어졌다.
"일단 들어가 보게 자네에겐 조금 힘들수도 있는 일이니...의논해 보겠다는
 거지 가라는 것은 아니니까...."
아론이 앞장서서 걸어갔다.
롤스가 급히 뒤를 따라 가려다가 그만 들고 있던 여러뭉치의 종이를 흘려 버리고
말았다.
"이런..!"
아론은 이미 저만치 앞서 나가고 있다.
"죄송합니다. 할아버지."
롤스는 급히 마법을 써서 그것들을 들고 아론이 사라진 곳으로 달려갔다.
할아버지는 사실 이런 사소한 곳에 마법을 쓰는것을 대단히 싫어 하셨다.
가끔 롤스가 장난식의 마법을 쓰는 것을 보면 호되게 야단치시는 것이다.
아론이 저만치 앞서 나가는 것이 보였다.
아론은 지금 싱긋이 웃고 있다.
'절대로 기다려 달라는 말은 않하는군.'
아론은 가끔 롤스를 자신이 존경해야 될사람이 아닌가...하고 저울질 해볼때가
있었다.
지금도 마찬가지 였다.
자신이 일부러 병사를 시켜 롤스와 부딧치게 해서 문서들을 떨어뜨리고
또 급히 걸음을 했음에도 불구하고 롤스는 결코 기다려 달라는 말을 꺼내고
있지 않은 것이다.
어느새 바이브가 있는 방앞까지 왔다.
롤스가 서류를 들고 주섬주섬 챙기며 뒤를 따르고 있었다.
"이방일세."
롤스가 고개를 들고는 싱긋이 웃었다.
"이거 정말 대단히 복잡한 구조군요. 누가 처들어 왔다고해도 이곳찾기가 쉽지 
 않겠어요."
그건 그랬다. 일부러 미로와 비슷하게 만들은 것도 그런 생각이 있어서 였다.
"들어가 보게 나는 할일이 있어서..."
"나중에 뵙죠."
"그러지."
똑똑.
바이브는 이미 밖에서 나는 소리를 듣고 있었다.
사실 문이라고 쳐놓은 나무는 문이 아니라 공명판이였다.
밖에서 파리가 날아다녀도 마치 귓가에 날아다니는 것처럼 크게 들리는 것이다.
역시 미로와 마찬 가지로 바이브의 작품이였다.
바이브는 롤스의 계획대로 헬론을 되찾은 다음에 수비에 전념할 생각이였다.
한쪽은 아드레스 산맥이 가로막고 있어 방어가 편했고 또 한쪽은 넓은 강이있어서
적이 넘어올때 강에 기름을 붇고 불을 붙여 버리면 끝나는 것이다.
말그대로 천연적인 요새이다.
그걸 잘 유념해서 말그대로 방어에 힘을 쓰려는데 그 계획에 이상한 변동이 
예상되서 롤스를 부르게 된것이다.
"다녀오라는 곳은 어디입니까?"
"허허, 이거 인사도 않하긴가?"
"오늘 아침부터 계속 기분이 좋지 않습니다. 별로 인사를 할 기분이 아니군요."
"하하하하. 이거야 어디. 내가 언제쯤이면 자네에게 군림하는 자로써 예를 받게
 되는 건가?"
"흐흐흐흐."
롤스가 낮게 웃다가 말했다.
"자일의 부대를 몰아내고 이 땅을 통일 시키면 기꺼히 무릎을 꿇죠."
바이브가 낮게 신음하다가 한 장의 종이를 내밀었다.
롤스가 그것을 살펴보다가 점차 얼굴이 굳어 버렸다.
"야훼대륙을 놓고 게임을 하자....라. 난 게임엔 소질이 없는데..?"
"받아들일 생각인가?"
"이쪽이 방어에 치중할것을 이미 알고 이런 편지를 보낸 거겠죠.
 자일은 결코 어리석은 자는 아니니까."
"결국 가겠다는 말이로군."
"않간다면 다음 편지에는 이런 내용이 쓰일 겁니다.
 '내일 론 성으로 공격을 한다. 병사 이동 방법은 순간이동.'
 어째든 많아야 4000명 적으면 3000정도의 병력을 각각의 성에다 두고서 순간이동으로
 이미 성안으로 들어온 수만의 적을 상대할 방법도 없지 않습니까."
"흐음...너무 신경쓰이는 말은 하지 말게나."
"하지만 그렇게 공격하지는 않을 겁니다. 자신들 병력이 우세하다고 해서
 언제나 좋은건 아니니까. 아마 이성에 수만명이 들어오면 오히려 자신들끼리
 밟아 죽이는 사람까지 생길태니까 말입니다."
말을 끝내고는 롤스가 히미하게 미소를 지었다.
바이브가 롤스를 보며 걱정스럽게 말했다.
"무모한 짓은 하지 않도록 하게. 자네가 없어지면 여태까지 쌓은 탑이
 모두 허물어지는 격이 되니까."
"그런 표정은 않어울립니다. 왕으로선 당당한 위엄있는 얼굴이 좋지요."
"후후후, 웃기는 소리군. 위엄이라..."
"그렇죠. 자일에겐 위엄이라는 것이 있습니다. 어쩌면 오래 살아온 관록일수도
 있겠죠. 그런데 바이브 당신과 하린의 아버지인 원드에게서는 자일에게는
 볼수없는 다른 것이 느껴짐니다."
바이브가 웃었다.
"그래, 한번 말해보게."
"원드앞에 나서면 그의 둔중한 몸짓속에 감춰진 배짱에 압도되는 느낌이 들지요."
"흐음..그리고 난?"
"흐흐. 속에 품고있는 칼날이 느껴지는 사람이죠. 어쩌면 그래서 당신밑에
 있는 건지도 모르지만."
바이브가 정색을 하며 술잔을 집어 들었다.
"제발 그런 눈으로 보지 말게나. 3년동안 잠적해 있다가 나타난 이후로 자네의
 눈빛이 어떻게 변했는지 아나?" 
롤스가 일어났다.
"이만 가 봐야 겠군요. 다른 사람들에게는 말하지 마세요."
바이브가 따라 일어서며 말했다.
"이미 자네를 따라 가겠다고 나서는 사람도 있는데. 그건 무리지."
롤스가 얼굴색을 바꾸며 바이브를 쳐다 보았다.
"그들은 이곳에 남는 것이 좋지 않습니까?"
"자네...이번에 죽는다고 생각하는 건가?"
롤스가 몸을 흡짓했다. 그러나 곧 얼굴에 미소가 떠올랐다.
"그런 생각이 않떠오른다면 거짓말이겠죠."
"그들이 도움이 않될거란 생각을 하나?"
"물론 큰 도움이 될겁니다. 자일도 일대일보단 우리와 자신이 싸우는걸 즐길태고.."
"그러면 되질 않나?"
"하지만 그들을 데리고 가더라도 어짜피 일대일 싸움이 벌어질 겁니다."
"그건....어째든 데리고 가도록 하게. 절대 그들이 남아 있을 사람들이 아니니까."
"당신이 다른 명령을 내린다면 간단하게 해결됨니다."
"그들은 이미 자네를 따라가기로 했네. 누구도 말릴수 없지. 아마 나를 배신하고라도
 따라 갈걸세."
그때 문이 천천히 열렸다.
롤스가 실소를 머금으며 바이브를 바라 보았다.
"저문은 안에서 말하는걸 밖에서도 들을수 있게 되어 있는 겁니까?"
바이브가 들어오고 있는 사람들을 보며 말했다.
"저 문은 르칸의 할아버지 작품일세. 언제나 기능을 조절할수 있지. 
 밖에서든 안에서든."
"롤스, 이젠 어쩔수 없이 우릴 데려가야 될거야."
르칸이 빙긋이 웃으며 손에 들고 있던 사과를 롤스에게 던졌다.
롤스가 사과를 받아들며 중얼거렸다.
"기분이 묘하군."

55. 마신이여.. 

날씨가 아주 맑았다.
뭐 날씨가 맑다고 해서 햇볕이 내리 쬐는 그런건 아니다.
지금은 밤이니까 말이다.
햇볕대신 일행을 비추는건 달빛과 별빛이다.
오후에 비가 내렸다.
그래서 나무에 풀에 매달린 물방울이 보석처럼 빛나고 있었다.
"환트론이라....어째서 환트론에서 만나기로 한 걸까?"
오랫만에 용이 입을 열었다.
"아무래도 롤스에 대한 예의겠지."
르칸이 말을 받았다.
"그래, 그럴지도. 그들의 본거지로 오라고 했으면 좀 그렇지."
"뭐, 꼭 그럴것도 없어. 오히려 그들이 자리잡고 있는 갤란스에 병력이 가장
 적으니까."
롤스의 말에 일행이 약간 고개를 갸우뚱했다.
"그건 좀 이해가 가질 않는군."
"아냐, 그만큼 자일은 자신의 능력에 자신이 있다는 거겠지."
한동안 잡담을 나누던 용과 르칸이 앞서가는 롤스를 보며 낮은 목소리로 중얼
거렸다.
"자신은 있는걸까?"
르칸이 좀 걱정된다는 표정을 지었다.
"아마 없을 거야."
"어째서 그런 인물이 나타난 걸까? 그런 신같은 존재가..."
"그에 대항해 싸우는 우리들도 이미 다른 사람들이 보기에 비정상 적인거야."
이미 싸움에 승패에는 별로 염두해 두고 있질않았다.
요는 어떻게 싸우냐였다.
이미 자신들은 그런 사람이였다는 것을 보여주며 죽겠다는 심정이 되어있었다.
말그대로 오기로 뭉쳐진 사람들....
확실히 자일은 비정상적으로 강했다.
아무리 신의 자식이자 아타스였다고 해도 또 악신의 힘을 자신이 얻었다고 해도
그의 힘은 한계가 있어야 했다.
다른사람들은 그의 힘을 어렴풋이 느끼고 있었다.
만나보기도 전에 이미 그들의 마음속에 자리잡고 있는 것이다.
하지만 그것이 그들에겐 다행인지도 몰랐다.
롤스처럼 그의 힘을 피부로 느끼고 있었다면 마지막 남은 오기조차 온전히 
남아 있지 못할것이기 때문이였다.
하린은 자신의 백마인 잔오를 부리면서 이따금 하늘에 날고있는 캐리를 
바라 보았다.
그녀는 르칸과 용이 나누던 대화를 생각하고 있었다.
'어째서 그런 인물이 나타난 걸까? 그런 신같은 존재가...'
이말은 이상하리 만치 하린의 귓가에 남아 울리고 있는 것이다.
누구나 하루이틀정도 강행군을 할 체력은 되지만.
꼭그렇게 기를 쓰고 가야되는 것도 아니라 적당한 곳이 보이면 자리를 잡고
쉬었다.
그들이 여행하면서 이렇게 게으름 부린적이 없었으리라...
롤스는 여러가지 생각을 하고 있었다.
자신의 패배는 이미 결정되어 있는 것이나 마찬가지다.
가끔씩 자신의 능력을 원망할때가 있다.
환트론에 다가갈수록 자일의 힘이 느껴지는 것이다.
겉으로는 얼마든지 태연할수 있었다.
하지만 마음속에 두려움은 어쩔수가 없는 것이다.
한가지 바램이 있다면 자신과 자일이 같이 죽었으면...하는 것이였다.
지금 생각하고 있는게 바로 그것이였다.
밀카를 상대로 바이브와 원드가 과연 이길수 있는가를 점쳐보고 있는 것이다.
욕심을 부린다면 하린등도 살았으면 하는 바램이지만 그건 이미 쓸데없는
생각인걸 알고 있었다.
아마 그들은 자신들이 걸리적 거리기 전에 자일에게 한판하자고 붙어싸우다
먼저 죽어갈 것이 뻔했다.
'멍청한 친구들....'
롤스가 웃음을 머금었다.
한쪽에는 두려움이 한쪽에는 따뜻한 우정이 그리고 다른 한쪽에 사랑이...
모두 롤스를 아프게 하는 것들이였다.
그런 롤스의 심정을 아는지 모르는지 그의 명마는 쉼없이 달려 이미 환트론의
국경이 보이는 곳까지 다가갔다.
예전에 있던 타스칸의 명마는 이미 늙어서 타고 다닐수가 없었다.
그나마 기력이 있는 하린의 잔오를 가끔 보는것이 다였다.
물론 그들의 후예들도 있었다.
하지만 그명마들은 다른 사람들에게 모두 주어버렸다.
지금 하린이 타고 있는 말은 잔오였다.
잔오는 이상하리만치 기력이 넘쳐 있었다.
어쩌면 주인의 마지막 출전이라는 것을 아는지 모르는 일이다.
무언가 다른때와는 다르다는 것을 알고 있음직도 하다. 
환트론의 국경을 넘으면서 일행은 환대를 받았다.
자일의 배려였다.
첫번째 배려는 국경을 넘으면서였다.
한 장군이 말을 달려 나타나더니 롤스앞에서 내려 무릎을 꿇는 것이다.
롤스가 황망히 물었다.
"무슨 짓입니까? 갑자기 나타나서는...."
"여러분을 영접하라는 분부가 갤란스에서 왔었습니다."
롤스가 웃음을 참으며 물었다.
"우리가 무엇하러 이곳에 온건지 알고는 있소?"
"그건...모름니다."
"자네들의 목을 베러 왔다면 어찌하겠소?"
무릎을 꿇고 있던 자가 고개를 획하고 들었다.
하지만 놀란 얼굴은 아니였다.
신념에 찬 얼굴이였다.
"여러분을 영접하란 말씀이 계셨습니다. 목을 베러 오셨다면..."
"베란 말인가?"
"그렇습니다."
롤스가 신음성을 발했다.
아마도 이사람은 자일이 섬에서 대리고 있었던 사람임에 틀림없다.
이렇듯 심념을 가지고 자일을 위해 일하다니....
그러고 보니 밀카도 마찬가지 였지만.
'아니다. 밀카는 자일에게 충성을 하고 있는 것이 아니야...'
롤스는 무슨 생각을 했는지 그에게 말했다.
"한동안 음식다운 음식을 먹지 못했소. 몸보신좀 합시다."
"알겠습니다."
젊은 병사가 나타나서는 일행을 호화로운 저택으로 안내했다.
아무런 꺼리낌 없이 먹고 즐긴 일행은 다음날 국경지방을 떠났다.
롤스는 어제부터 이상하리만치 말이 없었다.
다른 일행에게는 조금 숨이 막히는 듯한 기운을 풍겨 내면서...
"롤스, 도대체 무슨 일이야?"
하린이 더이상 참지 못하고 롤스에게 말을 걸었다.
롤스의 눈이 풀려 있었다.
아마도 다른 생각을 하는 중일 것이다.
"롤스!"
하린이 소리를 지르자 그제서야 롤스가 천천히 고개를 돌렸다.
"왜?"
하린은 전신에서 기운이 쭉 빠지는 기분이 들었다.
이쪽은 팽팽하게 긴장하고 있는데 당사자는 저리도 태연하니...
"아니야. 그저 너무 말이 없어서..."
롤스가 피식 웃었다.
"그건 미안한 일이지만...아무래도 밀카녀석이 마음에 걸려. 그래서 그러는 거야."
"왜? 밀카는 이미 쓰러뜨렸잖아. 그리 힘든 상대는 아니라고 생각하는데.."
하지만 롤스는 이미 다른 생각을 하고 있었다.
하린의 말을 듣고 있지 않은 것이다.
하린이 말을 거의 끝냈을때 롤스의 눈에서 잠깐 기광이 스쳐지나같다.
'그래, 그럴지도 모른다!'
"롤스!"
"응?"
롤스가 고개를 들자 하린의 벌겋게 상기된 얼굴이 망막에 맺혔다.
"또 무슨 생각을 하는거야?"
"아, 아냐. 하린. 무슨말을 했지?"
롤스가 당황하는 것을 보고 일행이 웃음을 터뜨렸다.
어째든 롤스가 침울해 있으면 일행의 사기에 큰 영향을 끼치는 것이다.
하린의 얼굴에도 미소가 번졌다.
어딜가나 자일의 환대가 있었다.
그래서 일까?
일행은 사일이면 갈수있는 거리를 일주일이나 걸려서 도착할수 있었다.
환트론의 수도에서 반나절을 가면 나타나는 성.
그곳이 바로 롤스와 자일이 다시 대결을 벌이는 곳이였다.
성에 가까이 가면서 롤스는 조금 이상한 생각이 들었다.
여기저기에 매복되어 있는 병사들이 눈에 띄는 것이다.
'자일이라면 저런 짓을 하지 않을 거라고 생각했는데....'
이미 다른 일행들은 매복을 알아차리고 자일을 욕하고 있었다.
성문에 새겨진 글을 읽을 수 있을 정도로 가까이 다가가자 성문에 조용하게 
열렸다.
그렇게 큰 성문에 조용한 것은 분명 자일이나 밀카가 마법을 걸어 놓은 
것이 틀림없었다. 
'역시 이곳에 밀카가 와 있을까?'
롤스는 밀카가 이곳에 있을 거라는 생각을 하고 있었다.
지금 일어나는 민란으로 밀카를 자일이 파견했다는 소식은 들었지만
롤스는 밀카가 이곳에 있을것이라고 생각했다.
최소한 이 대결을 보러 올것이다.
이미 성은 너무 오래되 사람이 살수 없을 정도였다.
밖에서는 그런대로 위엄을 갖춘 성으로 보였지만 일단 안으로 들어가 보니 
그런 느낌은 전혀 들지 않는다.
그저 을씨년스러운 느낌. 그리고 뭔가 섬뜻한 느낌을 주는 성이다.
'이상하군. 밖에는 저렇듯 많은 병사가 있는데. 성안은 아무런 조치가 않되어 
 있다니...'
그때 롤스의 귀를 울리며 웃음소리가 들려왔다.
대단히 호쾨한 웃음. 그것을 듣는사람도 기분이 좋아질 정도로 호탕한 웃음이였다. 
뒤이어 목소리가 들렸다.
"롤스군인가?"
분명히 자일의 목소리였다.
"그렇습니다. 오랫만이군요."
다른사람이 보기엔 대단히 예의를 갖추는 것처럼 보이지만 사실은 짙은 냉소가
포함되어 있는 말들이였다.
"얼마전 밀카를 가볍게 눌렀다는 소식을 들었네."
"밀카는 정말 훌륭하게 성장했습니다. 이미 주문을 외워 쓰는 단계를 넘어서고 
 있으니 말입니다."
이것도 사실은 밀카를 칭찬하는것 같지만 자신을 피알하는 말이였다.
굳이 한가지를 더 부합시킨다면 겨우 키워낸 제자가 그 모양이냐..라는 의미도
될수 없는것도 아니다.
그걸 눈치 못챌 자일이 아니다.
하지만 그가 누군데 그리 쉽게 흥분하겠는가?
"훗!"
자일의 웃음소리가 들리더니 발자국 소리가 들려왔다.
롤스를 제외한 다른 사람은 자일을 처음보는 것이다.
그것은 그들의 머리에 그리고 있던 자일의 인상과는 판이하게 다른 것이였다.
그들은 약간은 사악하고 이기적인 형의 인간,
아니면 뚱뚱하고 탐욕스런 눈빛을 가진 인간,
그것도 아니면 괸히 허세부리기 좋아하는 인간.
정도로 생각하고 있었는데, 지금 나타난 인물은 온몸에 기품이 서려 있었으며
은연중 사람을 제압하는 위엄이 있었다.
게다가 하린이나 니엘, 레이스가 보기에도 정말 뛰어나게 잘생긴 사내였던 
것이다.
불행히도 이미 그녀들의 가슴을 매우고 있는 인물들이 있었으니...
하린이 롤스의 곁으로 와서 물었다.
"롤스...저자가 자일...?!"
"....."
롤스가 말없이 고개를 끄덕였다.
"잘생겼지?"
하린이 눈을 흘기면서 고개를 돌려 버렸다.
자일이 나타나면서 부터 롤스는 자신의 모든 능력을 동원해서 그의 능력을
측정해 내려고 했다.
하지만 그에게선 아무럼 힘도 느껴지지 않고 있는 것이다.
롤스는 등에 식은땀이 흐르는 것을 느끼고 있었다.
'이미 모든 힘을 초월한 상태란 말인가?'
언젠가 아타스들이 한 말이 있었다.
만약 자신들이 없었다면 악이 그렇게 세어지지는 않았을 거라고...
그럴지도 몰랐다.
아타스가 아주 힘없는 자들이라서. 악을 멸하지 못했다면 악을 숭배하는 자들도
그렇게 큰 힘이 필요없는 것이다.
하지만 이건 어쩔수 없는 순환이였다.
그리고 롤스에게 내려진 운명이기도 했다.
롤스는 이런 운명을 저주해 본 일이 있었다.
하지만 그것으로 끝이였다.
자신은 어쩔수 없이 이곳으로 와야 했으니까.
자일이 한발 다가 서면서 롤스에게 물었다.
"어떤가 여행은?"
"즐거웠느냐는 것을 묻는 겁니까? 아니면 편안했느냐는 것을 묻는 겁니까?"
"경우에 따라선 둘다."
"최소한 한가지는..."
"다행이군."
롤스가 고개를 휘휘돌리며 팔을 들었다. 그리고 이곳저곳을 가르키며 물었다.
"저들이 왜 이곳에 있는 겁니까?"
자일이 피식 웃으며 말했다.
"저건 내 작품이 아닐세, 아들 작품이지."
롤스의 눈빛이 잠시 흔들렸다.
아들이라면 밀카를 말하는 것이 아닌가?
롤스가 고개를 흔들고는 자일을 바라보았다.
자일이 가볍게 미소를 지으며 입을 열었다.
"인사도 제대로 못해보고 싸우자는 말인가?"
"미안합니다. 하지만 원수를 갚는다는 초조함 같은것이 생겨나는건 어쩔수 없는
 일입니다. 마음 같아서 이미 손을 썻을 것입니다."
"후후후후, 자네 친구들은 이미 손을 썻네."
롤스가 살며시 고개를 돌렸다.
그곳에는 튕겨져 나온 두개의 침이 꼿혀있는 바닥이였다.
'니엘의 솜씨로군. 대단하다. 내 눈을 속이고 암기를 쏜 것이나 말을 하고 있는도중에 
 그것을 막아내다니...'
니엘의 한번 공격으로 다른 사람들은 롤스에게 기대를 거는 수밖에는 없었다.
모두 거의 같은 수준의 전사들이였다.
그런데 니엘의 공격이 저렇게 간단히 처리된다는 것은 자신들이 전혀 도움이
되지 않는다는 의미였다.
하지만 싸움을 포기하는 것은 아니였다.
누구나 자신의 무기를 한번씩 돌아보며 몸을 긴장시키고 있었다.
그러면서도 한걸음씩 물러나야 했다.
롤스와 자일의 몸에서 뿜어져 나오는 힘은 강한 방탄력을 가지고 일행을 
밀어내고 있었던 것이다.
캐리가 크게 울음소리를 내며 공중으로 날아올랐다.
자일의 눈에서 안광이 폭사되어 나왔다.
"접근전으로 할텐가 아니면 마력싸움으로 하겠나?"
사실 아타스 4인의 마력이 롤스의 몸에 모아진 이상 자일과 마력싸움은 
무모하다고 볼수는 없었다.
어느정도 승산도 있는 것이다.
하지만 그당시의 아타스의 마력이 아무리 강했다고 해도 주문은 그렇지 못했다.
주문은 수백년을 내려오면서 갈고 닦인 것이다.
그런면에서 롤스는 자신의 할아버지로부터 배운 주문들과 아타스의 마력을 
융합시켜 전무후무한 초인으로 다시 태어날수 있었다.
하지만 눈앞에 버티고 서있는 자는....롤스가 알고 있는 것은 모조리 알고 있고
롤스가 할수있는것은 모조리 할수 있으며 롤스가 원하는 것도 모두 할수 있는
사람이였다.
"접근전으로 하죠."
자일을 조금이라도 알고 있는자로써는 도저히 꺼낼수 없는 말이였다.
접근전이라니....!
자일의 능력은 이미 전사로써의 기량을 넘어서고 있는것이 아닌가?
자일이 고개를 끄덕임과 동시에 눈앞에서 사라져 버렸다.
"칫!"
롤스의 몸도 허공으로 사라져 버렸다.
몸을 숨긴것이 아니라 순간이동을 하고 있는것이였다.
금방 이곳 저곳에서 기합소리가 들려왔다.
'어디?'
롤스는 금방 사라진 자일의 위치를 파악하기위해 눈을 이리저리 돌렸다.
그러면서도 서너번의 단거리 순간이동을 해야 했다.
자신이 발각날 수는 없는 일이아닌가?
하지만 먼저 발각난것은 롤스였다.
"조심하길!"
자일의 손에 무엇인가 맺혔다고 생각되는 순간 빨간 불구슬이 날아왔다.
"윽!"
피할시간이 없었다.
자일이 누군데 어리숙한 마법을 썻겠는가?
"카운터!"
롤스의 특기중 하나였다.
자신의 힘을 소비하지 않고 남이 쓴마법을 돌려 보내는...
"텅! 파파파팟!"
불구슬을 튕겨낸 롤스는 바로 몸을 이동시켰다.
자일도 롤스가 보호막을 치는 것을 보곤 바로 몸을 날렸다.
튕겨진 불구슬이 각자기 여러구슬로 퍼지고는 폭발해 버렸다.
'튕기지 않고 굴렀다면 통닭구이가 될 뻔했군.'
이번엔 반격을 해야할 차례였다.
롤스의 보호막이 카운터라는 사실을 모르는 자일이 롤스가 있던 뒤로 몸을 
이동시켰던 것이다.
롤스는 바로 그곳으로 이동했다.
"반격!"
짧은 외침과 함께 롤스의 지팡이에서 응축된 불길이 날아갔다.
아주 얇은 불길이.....(좀 자세히 묘사하자면. 레이저와 비슷하다고나 할까?)
불길이 자일의 등을 꾀뚫었다.
"아!"
놀라움의 감탄사가 터져 나온건 자일이 아닌 롤스였다.
'환영!'
"칫 환술까지 쓸줄은?"
하지만 자일을 욕할 시간이 없다.
어딘가에서 자신을 노리고 마법을 시전중일테니까...
보통 뒤에서.
롤스가 급히 몸을 돌렸다.
하지만 자일은 그곳에 없었다.
"앗!"
"후후후!"
자일이 롤스의 왼쪽에서 마법을 뿜어내었다.
'냉기!'
"휘리리릭. 휘이잉~, 파파파파파!"
거센 바람과 함께 차가운 냉기가 몸속깊이 스며 들었다.
온몸이 굳어지는 느낌이였다.
"망할!"
만약 롤스의 몸속에 봉인된 정령들이 아니였다면 벌써 얼어 붙었을 것이다.
자일로써는 그것을 알리가 없었다.
움직이지 않는 롤스를 보고 그가 얼었을 것이라고 단정지었다.
한기의 마법이 멈추자 얼음속에 갇힌 롤스의 모습이 나타났다.
"로, 롤스!"
"저럴수가!"
하린을 포함한 일행들이 모두 경악의 표정을 지어 보였다.
밀카가 모습을 드러내 보였다.
그의 얼굴은 이외로 침중했다.
'왜 적이 죽었는데도...마치 친형을 잃은 것같이 허전한 느낌이..'
자일의 얼굴에서도 기쁨의 표정이 나타나질 않았다.
하지만 그건 밀카의 상심한 표정이 아니였다.
'많이 컷구나'
"좋다, 롤스. 네가 정녕 내힘을 보고 싶은가 보구나!"
"파밧!"
자일의 모습이 허공으로 날아올랐다.
그리곤 얼음을 향해서 간단한 마법을 걸었다.
자일의 마법에 맞은 얼음이 깨어지면서 안에 있던 롤스의 환영이 사라져 버렸다.
"훗, 한번보고 그대로 따라한다...역시..."
자일의 표정에서 다시 웃음이 사라졌다.
"하지만 이번엔 정면 대결이다!"
"하아아앗!"
"우우우우웅~, 크르르르르..."
자일의 걸친 옷이 공기에 의해 부풀어 올랐다.
자일이 하린을 바라보며 미소를 지었다.
"어디한번 받아봐라!"
"퓨슈슈슈슛"
자일의 양손에 힌빛이 얼혀들기 시작했다.
롤스의 모습이 하린앞에 나타났다.
"이런! 마력대결은 피하고 싶었는데..."
롤스가 밀카를 바라보았다.
밀카의 표정은 야릇했다.
롤스가 이긴든 자일이 이기든 모두 그에겐 이겨내기 힘든 슬픔이였다.
"밀카..."
롤스의 부름에 자일의 모습을 바라보던 밀카의 시선이 롤스에게로 옮겨졌다.
"너의 아버지의 몸을 빌어 봉인을 풀은자일. 그가 아버지가 될수는 없는거다.
 더이상 그를 위해 일하지 마라. 마지막으로 네게 하고 싶은 말이다."
"혀, 형은?"
"아니야, 그저 처음엔 추측일 뿐이였다. 하지만 잘 들어라 그는 아버지가 아니다."
밀카의 눈에 뿌옅게 안개가 서리기 시작했다.
"하지만..."
"봐라."
롤스가 자일을 가르켰다.
이미 그는 마성을 끌어 모으기 위해 악신으로 변모해 가고 있었다.
신의 아들로 태어나서 안에있던 악을 키워내 지금은 스스로 신이 되어버린 사나이.
그의 가공할 힘이 응축되고 있는 모습은 대단히 공포스러웠다.
"저것이 저자의 모습이다. 악귀와 같은 모습, 저렇게 된건 네 아버지의 
 몸을 이용하고 있는 자일이 탓이다. 더이상 아버지의 시신을 괴롭히지 마라."
"아...!"
아버지의 시신을 괴롭히지 마라. 
야훼대륙의 현자로써 다른사람의 존경을 받아오시던 아버지. 
그분이 죽임을 당한뒤에 자신의 몸이 야훼대륙을 휩쓸고 있다고 생각해보라.
밀카는 충격을 받고는 잠시 멍한히 서 있었다.
롤스가 씽긋 웃고는 자일을 바라보았다.
"좋아! 더이상 꺼릴것도 없다!"
자일이 죽었을때 밀카가 슬퍼하는 모습을 보기 싫었던 롤스였다.
그래서 지금 이순간에 밀카의 눈을 뜨게 해준 것이다.
그런만큼 롤스는 자신이 있었다.
자신은 아타스중 4명의 힘이 있고 이미 마법사라고 부르기엔 그 능력이 
터무니 없이 컷다.
스스로 자부할 정도는 되는 것이다.
"크크크크큿!"
자일의 웃음소리가 들려왔다.
이미 멋진 중년남자의 모습은 사라지고 없었다.
붉은 눈에 살결은 검도 박히지 않을 만큼 단단한 노란색 비늘로 덮였다.
등에 돋은 하얀날개는 마치 천사의 사신같은 느낌을 주었다.
".......!"
롤스는 그 모습을 보면서 이상한 생각이 들었다.
자일의 모습이 변한 이유가 뭘까?
"크크큿, 왜 변했는지 알고 싶으냐?"
"아니? 내 생각을?"
"네 녀석이 두번째 아타스라는 것을 안다.
 신이 내려보낸 아들. 악을 물리치라는 숙명을 받고 태어난 두번째 아이."
".....!"
"네 놈이 태어났을때 나는 별들이 발하는 빛이 예사롭지 않아서 그당시
 태어난 놈들을 모두 죽이려고 했었다."
"이놈..."
"별들이 빛을 달리할정도로 뛰어난 놈이라면 어느정도 기개가 있는 놈의 
 자식일 거라고 믿었지. 그래서 네놈 또래의 자식이 있는놈마다 꺼꾸러 뜨렸다.
 하지만 한발 늦고 말았어. 하지만 괜찮다. 이미 나는 신을 능가하는 힘을 가졌으니까!"
말을 마친 자일의 입에서 광소가 터져 나왔다.
"우욱!"
"으아아악!"
"귀, 귀가!"
수풀에 숨어있던 병사들이 머리속이 울리는 듯한 광소에 하나둘씩 쓰러져 버렸다.
하린은 두손을 모으고 주문을 외워 주위에 결계를 만들었다.
자일의 웃음소리는 결계안에선 별로 위협이 되지 못했다.
르칸이 결계 안에서 병사들을 보며 혀를 찾다.
"지독한 놈이로군. 롤스가 과연 이길수 있을까?"
"그러고 보니 롤스는 방어막도 치지 않고 웃음을 받아들이고 있군."

56. 결전

'으으윽. 지독한 웃음소리로군.'
롤스는 자일을 올려다 보며 이를 악물었다.
서시히 롤스의 몸에서 푸른빛이 일기 시작했다.
그 빛은 자연스럽게 웃음소리의 마성을 씻어 주었다.
하지만 롤스의 얼굴은 매우 침통했다.
아까 접근전을 했을때는 어느정도 자신이 있었으나 시간이 갈수록 그것이
무너져 가고 있는 것이다.
지금 자일은 한번에 두가지를 하고 있었다.
광소로 인한 음공과 손에는 마기를 모으고 있었던 것이다.
그런데 그중 하나를 이기기 위해 자신의 혼신의 힘을 쏟아야 했다.
'과연 저 검은 기류를 내가 이겨 낼수 있을까?'
롤스는 그것만 이긴다면 자일을 쓰러 뜨릴수 있다고 생각했다.
아니, 자신이 진다고 해도 자일이 죽는건 기정 사실이라고 생각했다.
이렇게 오랫동안 힘을 응축시킨 마력. 
그것은 자일의 힘. 그 자체였다.
이제 저 힘을 방출하면 자일의 몸에 남아있는 마력은 잠시동안 회복되기 힘들것이다.
그러는 동안 자신의 친구들이 공격을 하면 충분히 승산이 있는 것이다.
'먼저 공격한다!'
이미 주문은 필요 없었다.
그저 자신의 순수한 마력으로만 싸움을 하는 것이다.
두 사람 모두 완벽히 주문을 외우고 있는 사람들이였다.
주문을 통한 마법대결은 그들에겐 의미가 없는 것이다.
"휘이이잉~"
롤스가 두손을 약간 떨어뜨리고 원을 그리는 곳에 푸른색 기류가 모이기 시작했다.
롤스가 올려다 보며 입을 열었다.
"너무 오래 기다렸군요."
"크크, 그래. 이제...차앗!"
"이야야얏!"
두사람이 동시에 마력을 방출했다.
순식간에 주위가 태양이 옆에 있는것처럼 환해졌다.
눈앞에 있던 모든 것들이 빛에 휩싸여 사라져 버린 것이다.
빛과 함께 찾아온건 사람들의 귀청을 울리는 굉음이였다.
"크윽!"
"우아아악!"
"텅!"
자일의 신음과 롤스의 비명이 들린뒤 잠시후 자일의 몸이 땅으로 떨어진것같은 
음향이 들려왔다.
너무도 강렬한 빛에 잠시 시력을 잃은 하린등이 눈을 비비며 급히 상황을 살폈다.
"아!"
하나같이 똑같은 신음성을 발했다.
자일은 멀쩡히 서 있었다.
하지만 롤스는 이미 서너 발자국을 밀려서 쓰러져 있었다.
이것은 롤스가 밀카와 싸울때의 광경과 비슷했다.
롤스의 패배인 것이다.
"우와악!"
롤스가 검은 피를 토해냈다.
"헉헉헉!"
"롤스!"
"이봐!"
친구들이 달려와 롤스를 감쌓다.
그때 자일의 포효소리가 들려왔다.
"크와아아아앙!"
자일의 몸을 검은 기류가 휩싸고 돌았다.
롤스가 그것을 바라보면서 신음을 했다.
"이미 악에 바쳐 자아를 상실했다. 완전히 괴물이 되어 버렸어."
"크크크크..그것은 틀렸다. 롤스."
"아니...?"
롤스의 눈이 크게 떠졌다.
"놀라우냐? 나는 이미 마성을 조절할줄 안다. 이성을 잃지 않고 악의 힘을 
 끌어낼수 있단 말이다. 내가 왜 신인지 이제 알겠느냐? 크하하핫하!"
한동안 웃어대던 자일이 갑자기 웃음을 그쳤다.
"이제 사라져 줘야 겠다. 롤스."
그 소리가 떨어지자마자 하린등이 롤스를 막아섯다.
칼과 창을 뽑아들고 응전태세를 갖추는 것이다.
"크하하하하하, 겨우 그따위 무기로 나를 상대하겠다고?"
자일의 자신의 비늘덮힌 몸을 가르키며 말했다.
"네 몸은 이미 검으로 살처를 입을 수가 없는 몸이다."
"하아앗!"
르칸이 몸을 날려 자일의 어깨를 노렸다.
그의 보검이 황홀한 힌빛을 뿌렸다.  
하지만 금속성 울림과 함께 르칸이 튕겨져 날아올랐다.
쿵소리를 내면서 나가 떨어진 르칸이 힘겹게 일어났다.
검의 날이 상해 있었다.
'이럴수가?'
르칸은 처음으로 상대로부터 두려움을 느꼈다.
르칸이 나가 떨어지는 것을 보고는 모두들 더욱 롤스를 감싸고 돌았다.
저런 괴물과 지금 까지 싸웠던 롤스. 그밖에 다른 믿을 사람이 없는 것이다.
"크크, 끝까지 감싸고 돌겠다는 게냐? 그렇다면...좋다!"
"모두 같이 죽어라!"
자일이 다시 검은 기류를 날렸다.
"안돼!"
"콰콰콰콰콰쾅!"
"누구냐!"
자일이 방해를 받은게 화가나는지 자신의 마력을 막은 힌빛이 발산된 곳을 돌아
보았다.
그를 본 자일이 눈웃음을 쳤다.
"감히 네 녀석이.."
"더이상 아버님의 몸으로 악행을 저지르게 할수는 없다!"
"쿨럭 쿨럭! 하아하아! 미, 밀카.."
윗옷은 이미 재가 되어 버렸기 때문에 롤스의 상반신은 알몸이였다.
그가 한동안 광산에서 일을 한 일도 있고하여 그런대로 균형잡힌 몸이였으나
지금은 가슴에 있는 사람의 머리통만한 상처가 눈길을 끌고 있었다.
밀카가 나서므로 해서 여유가 잠시 생긴 하린이 롤스에게 신은술을 걸었지만 
아무런 도움도 되지 않았다.
"이, 이런...!"
하린이 안타까운 듯이 롤스의 상처를 바라보았다.
롤스가 그런 하린을 보며 웃음을 지어 보였다.
"약이라도 발라주면 않되나? 아프단 말이야."
"아, 으응!"
하린이 황망히 주머니를 열고는 약초를 몇가지 꺼내서 으깻다.
그리곤 그 즙을 롤스의 가슴에 얻었다.
롤스가 신음을 내지 않으려고 이를 악물었으나 얼굴표정을 어떻게
해볼 도리가 없는 것이다.
하린이 그런 모습을 보며 눈물을 흘리기 시작했다.
롤스가 그 모습을 애써 외면 하면서 밀카를 바라보았다.
이미 그의 눈에 굳은 결의가 서있는것을 확인한 롤스는 살며시 미소를 지었다.
"크크큿, 나를 상하게 하면 네 아버지가 다치게 된다."
"너를 죽이지 않으면 아버지가 나를 용서치 않을 것이다."
자일의 표정이 일그러졌다.
'놈...야훼대륙에서 롤스 저놈 다음으로 괜찬은 인재였는데. 아깝구나.
 하지만 이렇게 된이상 별수없다.'
"좋다. 그러면 죽어라!"
"쉽게는 되지 않는다!"
"파, 파앙!"
둘이 똑같이 하늘로 날아올랐다.
아마 공중에서 싸우는것은 자일의 버릇이였던 모양이다.
하긴 허공은 모든 방위가 뚫려있으니 적의 돌발적인 마법을 피하게에 
적당한 편이였다.
"죽어라!"
"하앗!"
검음기류와 힌 기류가 공중에서 부딧쳤다.
"쿠르르르릉"
한동안 두 기류는 공중에서 맞부딧치며 움직일줄 몰랐다.
그것을 올려다보던 롤스는 고개를 저었다.
"틀렸다."
자일은 자신이 키운 이 아이의 성장정도를 한번 시험해 보고 싶은 기분이 들었던 
것이다.
그래서 지금은 자신의 힘을 다 쓰지 않고 있었다.
거기에 비해 밀카는 자신의 온 힘을 다해서 자일을 죽이겠다고 덤벼들고 
있는 것이다.
"이제 놀이는 끝났다."
자일의 입에서 이말이 떨어지자 마자 밀카의 몸이 공중으로 솟구쳐 올랐다.
그리곤 아래로 떨어졌다.
"터덩!"
하린이 고개를 돌렸다.
밀카는 그대로 즉사했다.
롤스의 눈에서 불길이 타올랐다.
"이노옴!"
그때 자일의 중얼거리는 소리가 들려왔다.
"조금만 더 참았더라면 나와 부귀를 누릴것을...쯧쯧."
"우와와와왁!"
롤스의 몸이 공중으로 치솟았다.
자일의 눈빛이 잠깐 흔들렸다.
그리곤 오른팔을 휘저었다.
"쿠오오오오"
오른팔이 만들어낸 기류가 다가오자 롤스는 맞서서 두 팔을 앞으로 내밀었다.
하지만 결과는 뻔했다.
롤스또한 밀카처럼 아래로 곤두박질치기 시작했다.
떨어지는 롤스를 보면서 자일이 한숨을 쉬었다.
"놈, 조금더 재미있는 게임이 될줄 알았는데 겨우 밀카의 죽음으로 이성을 
 잃고 말다니...."
"터덩!"
롤스의 몸도 밀카와 마찬가지의 소리를 내며 땅바닥에 쑤셔밖혔다.
"으윽."
롤스는 목숨을 잃지는 않았지만 이미 온몸 어느 한구석도 온전한 곳이 없었다.
게다가 두다리는 꺽일수 없는 부분으로 굽어 있는 것이다.
"호오..그러고도 죽지 않았다니..놀라울 따름이구나."
자일이 다시 검을 기류를 방출했다.
"자일!"
어디선가 앙칼진 여성의 목소리가 들려왔다.
자일이 흠짓했다.
"이 목소리는?"
"더 이상 용서할 수가 없구나. 자일. 여신의 이름으로 너를 처단한다."
"크크크크, 네가. 네가 여신?"
자일은 비웃으면서도 내심 불안해 하고 있었다.
'이 목소리는 분명히...'
목소리의 주인공은 다름 아닌 하린이였다.
자일은 하린을 바라보다가 그녀의 눈을 보게 되었다.
"음...역시. 네년이.."
하린이 몸을 부르르 떨었다.
"놈..여신이라는 것을 알면서도..."
"크크큿, 아무리 여신이라고 해도. 이미 나의 힘은 너를 능가했다.
 게다가 너는 롤스라는 녀석을 탄생시킬때 이미 여신의 힘이 소멸되었다.
 신 하나가 만들어 낼수있는 분신은 하나였는데. 너는 이미 나를 선택해서
 힘을 부여 했으니까. 롤스를 태어나게 할때 넌 목숨건 모험을 했을 것이다.
 크하하하하! 그런데 네가 나를 소멸시키겠다고?"
"네놈이 한가지 잊은게 있다!"
"잊은것?"
"흥, 난 바로 신이란 사실이다!"
"쿠오오오오"
하린을 중심으로 공기가 소용돌이 치기 시작했다.
"여신의 이름으로 명령한다. 
 롤스를 아타스 최후전사 드래곤 전사로 만들어라!
 가라, 플라티나 드래곤!" 

-하하하! 갑자기 하린이 여신이 되어 버렸네요.
 하지만 어쩝니까 그냥 읽어야지. 예전에 플라티나 드래곤에대해 설명하는 
 글을 적어놨지만 지금 다시 적어 봅니다. 
* 플라티나 드래곤(PLATINUM DRAGON)
 몸 색깔은 백금색. 이슬람교의 전설에 등장하는 바하무트라고도 생각된다.
 성격이 온후하며 선한 마음을 가졌다.
 한기, 소리, 열 등의 브레스를 마음대로 구사한다.
 
57. 드래곤 전사

"콰아아앙!"
롤스가 누워있던 자리에서 불기둥이 치솟아 오르며 롤스가 공중으로 
떠올랐다.
캐리의 몸이 금색으로 빛나며 롤스를 향해 날아갔다.
캐리의 울음소리가 들리더니 곧바로 롤스와 한 빛무리 안으로 사라졌다.
"우-웅"

"롤스."
하린의 얼굴에 기쁨의 빛이 스쳐지나갔다.
이제 그녀는 여신이 아닌 평범한 진짜 하린으로 살게 된 것이다.
하지만 결코 후회하지 않았다.
자신의 분신이 이 사내에게는 무엇을 바쳐도 후회하지 않을 자신이 있었다.
롤스의 몸에 상처는 이미 완벽히 치료되어 있었다.
롤스는 백금색의 갑옷을 입고 있었으며 머리에는 용의 머리를 한 투구를 쓰고 있었다.
손에는 열십자 모양의 검이 들려있었다.
롤스가 하린을 보며 잠깐 동안 웃음을 지었다.
반면에 자일의 표정은.....( 당연히 떫은 표정이겠죠! )
"아타스의 마지막 전사? 큿, 웃기는 예기로군."
롤스는 자신의 몸속에 있는 힘이 느껴 졌다.
예전에 아타스의 힘을 얻은당시 느꼈던 희열보다 더욱 거센.
'물리칠수 있다!'
롤스가 손에 들려있는 검을 힘주어 잡았다.
검에서 불길이 피어올랐다.
"훗, 마력을 주입하지도 않았는데 불길이 일어난다? 훌륭하군."
"나와라! 악마의 창!"
자일이 불러낸듯한 창은 세갈래로 갈라진 날이있었고, 날 밑에는 뱀이 
또아리를 틀고 있는 모습이 세겨져 있었다.
(음...전형적인 모습인가? 내가 생각하기에도 너무 상투적이야....으음..)
"받아랏!"
롤스가 검을 왼손에 쥐고 오른손으로 마력을 발했다.
자일이 솟구쳐 오르며 세군데의 방향을 찌르며 다가왔다.
"놈!"
"까강! 챙!"
"슛, 슈슛!"
동시에 두사람이 떨어졌다.
단 한번 공격에 롤스는 숨이 차는 걸 느꼈다.
하지만 자일의 표정도 그리 좋은 표정은 아니였다.
"이놈.... 받아랏!"
자일이 손을 여러번 교차시키며 마력을 발했다.
수십줄기의 마력이 롤스를 덮쳐왔다.
"휙, 휘휙!"
롤스가 재빠르게 몸을 돌렸다.
결국에는 하나의 기류도 롤스를 맞추지 못하자 자일의 얼굴이 흉하게 일그러 
졌다.
"네 재주도 이젠 바닥난 모양 이구나!"
"좋다. 더이상 시간을 끌지는 않겠다.
 너를 죽인다면 난 야훼대륙을 관리하는 신이 되는 것이다."
롤스가 흡칫했다.
'목숨을 건 공격!'
"빛 전에 어둠이 있었으니 빛은 어둠앞에 힘을 잃나니..."
자일이 주문을 외울정도의 공격이라면 그야말로 최후의 공격이 되는 것이다.
결코 롤스도 얍볼수 없는 위력이리라.
"아타스의 끝은 드래곤 전사에 있으니 악은 그 앞에 무릎을 꿇으리니..."
두사람 모두 하나의 기류로 화했다.
하나는 검은 구슬로 하나는 푸른 구슬로...
"간다, 자일! 이공격으로 야훼대륙에 평화를 심어주리라!"
"X같은 소리 하지 마라!"
"파아아아아앙!"
"퍼어어어어엉!"
두사람의 온몸전체에서 발산된 기류는 공중에서 엄청난 소리와 빛을 내며
충돌했다.
"우욱"
"이런!"
"하린, 엎드려!"
니엘이 하린을 안고 엎드렸다.
르칸은 자신의 검술로 기류의 소용돌이에 휩쓸리지 않으려고 했지만 
너무도 강한 힘에 몸이 떠올랐다.
"이, 이런.."
그때 누군가가 르칸의 발목을 잡아주는 사람이 있었다.
"레이스!"
용과 레이스가 힘을 합쳐 르칸을 간신히 구해낼수 있었다.
그리곤 바로 몸을 날려 바위뒤로 숨었다.
"대단한 소용돌이로군."
"정말...대단해!"

"바이브. 저걸 보게나!"
아론이 가르키는 방향에는 한줄기 빛이 하늘로 치솟고 있었다.
"저건...?"
"마법일세. 아마 롤스와 자일이 붙고 있는것 같아!"
"설마...환트론에서 싸우는것이 이곳 헬론까지 보일리가...."
하지만 바이브는 속으론 롤스의 승리를 빌고 있었다.

한 소녀가 산언덕에 서서 멀리 보이는 하늘을 보고 있었다.
그곳에서 아까부터 번쩍이는 빛이 보이는 것이다.
린이. 롤스가 마력을 잃었을때 마법의 기초를 가르쳐준 소녀.
지금은 부모를 모두 잃고 산속의 그 폐허같은 마을에서 혼자살고 있었다.
다행이 롤스가 가르쳐준 몇가지 마법으로 살아가는데 지장은 없었다.

원드. 
그는 유난히 총명하고 발랄했던 자신의 외동딸을 생각하고 있었다.
이곳 헬론의 국경지방을 잠시동안 담당하고 있던 그는 지금 멀리 보이는
빛을 보며 딸을 생각하고 있는것이다.

이들만이 아니였다.
그 빛을 보고 있는 사람은 야훼대륙의 거의 모든 사람들이였다.
물론 그들은 그 빛의 정체를 모르고 있었지만.

"제발...!"
만약 그들이 이 빛의 정체를 알고 있더라면....과연.

"우아아아악!"
"콰앙!"
롤스가 하늘에서 떨어져 버렸다.
이미 자신을 지탱할 힘도 없는 상태였다.
그저 누워서 하늘에 떠 있는 한 남자를 바라볼 뿐이였다.
그리곤 롤스가 씽긋 웃었다.
"이봐! 너도 이리 내려 와서 쉬도록해!"
"큭큭큭, 결과가 별로 마음에 들지 않는군."
"어쩔수 없는 일이지, 하지만 정말 위험했었다."
"휘이잉~"
바람이 한차례불자 자일의 몸도 땅으로 떨어졌다.
롤스의 옆으로 떨어진 그는 피를 한모금 토해냈다.
"아타스...그것이 최후변수가 될줄은..."
롤스는 눈을 감았다.
그리곤 할아버지의 모습을 떠올렸다.
"롤스오..."
자일의 눈이 번쩍 떠졌다.
"이놈...뭐라고 했느냐?"
롤스가 의아한 얼굴로 고개를 돌렸다.
몸을 일으킬수가 없어서 간신히 고개를 숙여 자일의 얼굴을 볼수가 있었다.
"롤스오라고 했다. 자일 너와 무슨 관련이 있느냐?"
"훗, 내 본명이 롤스오다. 그걸 아는자는 내 후손들밖에 없을텐데..."
"핫하하하!"
"이놈, 뭐가 우수운가?"
"큿, 자일 네가. 네가 나의 선조라고? 하하하하! 우숩구나! 정말 우숩다."
자일이 빙글거리며 웃었다.
"이놈. 조용히 좀 해라 선조가 죽는데 이렇게 떠들다.. 헉!"
"자일!"
"으음....놈. 네가 나의 후손..?"
"크왓!"
"퍼엉!"
"우와와와왁"
자일이 죽으면서 발산한 힘으로 롤스가 다시 공중으로 날아올랐다.
롤스가 공중에서 히미하게 웃었다.
'오늘 정말 여러번 나 뒹구르는군.'

58. 

"으랏차차차차."
허돌이는 40여분동안 컴앞에 앉아 있다가 드디어 기지게를 편다.
"휴우, 이제야 끝을 맺는군. 작년에 시작해서 지금 9월 14일 꼭 일년째 
 돼는 달이군. 앞으로 6일만 더 있으면 일년이 되는데...."
"정말 별로 길지도 않은글 가지고 너무 오랫동안 썻군."
"음, 마지막 장면좀 읽어 보자.
  ' 롤스가 헬론으로 돌아온 때는 한달이 지나서였다.
   몸이 말이 아니였기 때문에 하린이 고생고생해가며 치료를 해서
   간신이 거동을 할수 있었을 때였다.  
   지팡이가 아닌 검을 들고 백금색의 갑옷을 입고 있는 롤스를 보며 바이브는
   놀랐지만 그것에 대해 깊히 물어보지 않았다.
   뭐, 물어봐도 롤스나 하린은 대답하지 않을 것이다.
   바이브와 원드의 노력으로 트리냐와 헬론이 한나라로 되었고,
   이미 자일의 공격으로 군사력의 대부분을 잃은 다른나라들도 평화적인 
   방법으로 병합될수 있었다.
   아타스가 나타나서도 이루어 질수 없었던 5개국통일은
   두번째 나타난 아타스에 의해서 이루어 졌다.
   르칸과 레이스는 5개국 통일이 이루어지 그해에 결혼식을 올렸고,
   바이브에게 부탁을 해서 하나의 도시를 만들어 옐프들의 공간을 마련했다.
   용과 니엘은 불행히도 끝내........ 
   결혼을 했고...(응? 이게 불행한건가?)
   어째거나 르칸과 레이스가 결혼식을 올릴때 니엘이 임신한 몸으로 나타났으니..
   볼짱 다 본거고....
   음...그리고. 린이를 롤스가 데려와서 자신의 집에서 함께살기로 했고.
   또 뭐가 있나?'
"음, 뭔가 허전한 느낌은 들지만 마지막은 무조건 해피엔딩으로 쓰기로 했으니까, 
 뭐가 빠졌거나 누군가의 최후를 알고 싶으시다면 그저 권선징악을 생각하셔서 
 알아서 끝부분을 장식하세요."
"그리고 이글에 나오는 해설들은 모두 어느분이 올려주신 자료를 쓰기도하고
 게임에 삽입된 자료를 쓰기도 하고 친구들이 구라를 친걸가지고 그대로
 쓰기도 해서 여러가지 틀린점이 있을지도 모릅니다.
 그런 부분은 좀 이해해 주시고..." 
"정말 길지도 않은글가지고 일년이나 쓰다니...
 스토리가 빵빵한지 내용이 개성이 있는건지 뭐하나 제대로 내세울것도 없는
 글을....에휴...
 이제 정말 손가락이 쉴수있는 세월이 왔구나...헐헐헐!"

그럼 허돌이가 <아타스의 전설>을 마치면서 썻습니다.
 
                  


                  
                                                                   <끝>
 