
  재미있는 별자리 동화


  꿈꾸는 황금사자별 


  저자: 김태영
  출판사: 현암사

      ((저자 소개)

    * 김태영
  어린 시절 먼 길을 걸어 학교에 다녔던 작가는 별과 함께 집으로 돌아오는 날이
많았다. 도시에서 공부할 때도 막차를 타고 고향으로 오면 별이 길동무를 해주었다.
별을 많이 아는 것 같지만 위안이 되었을 뿐 막연하고 답답한 기억은 더 자세히
알고 싶은 마음 때문이었을 것이다. 별을 내 별로 키우기 위해서는 정말 좋은 책이
필요했었다.
  작가는 스스로 국내에서는 처음으로 별자리 동화를 써냄으로써 드디어 많은
어린이들에게 그가 키워 온 별만큼이나 밝은 등불이 되었다. 초록반 아이들, 아가씨
꽃씨 사랑의 씨 에 이어 이번 꿈꾸는 황금사자별도 이미 큰 화젯거리가 되고 있다.

    (가슴속에 별을 키우는 이들에게)

  마당에 깔아 놓은 멍석에 누워 하늘을 바라보면 곧 쏟아져 내릴 것만 같던 황홀한
별떨기들. 아카시아 나뭇가지 사이에 걸려 있던 작은별. 구름장 사이로 흘러가던
은하수^5,5,5^ 이 모든 별들은 어린시절 나의 마음을 몹시 설레이게 했었다.
  "저것은 오빠 별, 저것은 내 별, 저것은 언니 별."
  어린날의 여름밤. 형제들은 저마다 별 하나씩을 골라 가슴에 심었다. 많은 시간이
흘러 어른이 된 다음에 우리들은 그 별을 어떤 그리움과 함께 아주 소중하게 기르고
있다는 것을 알게 되었다. 진주조개가 가슴속에 진주를 키우듯 사람들이 가슴속에
그리움을 품고 있다는 것은 희망을 갖고 있는 것과 같다. 희망은 멀리 반짝이는
별과 같은 것이다. 그래서 우리가 길을 잃는 일이 있더라도 똑바로 길을 찾게
도와주는 구원의 빛이 되는 것이다. 별은 너무 멀리 있어서 그토록 아름답고 가슴
아프도록 아련한 사랑의 빛깔로 우리에게 다가오는 것인지도 모른다.
  학교에 들어가 별자리를 배우고 별에 얽힌 그리스신화를 읽기 시작하면서 나는
혼돈에 빠져 들기 시작했다. 별은 너무나 복잡하고 엄청난 이야기와 과학적인
우주질서 안에서 움직이고 있다는 사실을 알게 되었기 때문이다.
  별을 공부하려고 하면 할수록 그것은 나로부터 멀리 달아나고 나는 그만 길을
잃고 헤매는 아이가 되었었다. 모든 별들은 우리가 잘 모르는 신화를 간직하고 있어
낯설었고 쓰여진 책들은 읽고 소화하기엔 너무 어려웠었다. 그래서 잘 모르는 채
지냈지만 늘 서운함이 남았다. 얼마 전까지만 해도 누가 별자리 얘기를 잘 하고
별이름을 척척 말하면 부러움과 함께 부끄러워했었다.
  이 책을 쓰면서 나는 나 스스로 충분히 행복했었다. 내 어린시절 그토록 읽고
싶어 하던 책이 바로 이렇게 쉽고 재미있고 우리문화에 알맞게 쓰여진 별자리동화
책이었기 때문이다. 이 책은 처음부터 끝까지 신들의 사랑과 모험, 그리고 복수극이
흥미진진하게 이어지고 있다.
  그리스신화는 오늘날까지도 많은 예술가들에게 막대한 영향을 끼쳐 문화와 예술을
꽃피우게 하고 있다. 우리가 좀더 일찍 별을 알면 알수록 꿈을 실현하는 지름길은
가까워진다고 볼 수 있다.
  도시 한가운데 빨간 신호등 앞에서도 하늘을 바라볼 줄 아는 이들에게, 가슴속에
별을 기르는 사람들에게, 하루에 한 번씩 하늘을 바라보는 모든 이들에게, 그리고
별을 잊고 사는 사람들에게, 그리고 모든 어린이들에게 이 책을 바친다.

                    1990 년,
  별이 주먹만하게 보이는 여름밤에 
      북쪽하늘 별자리

    1. 큰곰 작은곰자리
  (별이 된 엄마곰 아기곰)

  아르라는 나라에 아름다운 공주, 나리가 살고 있었다. 비록 처녀의 몸이었지만
누구도 따르지 못할 만큼 뛰어난 사냥꾼인데다 칼도 잘 쓰는 용맹스런 아가씨였다.
  "허허허 내 딸 공주야! 너도 이제 그만 시집을 가야하지 않겠는냐? 아들이 없는
나는 너를 꼭 닮은 손자를 갖는 것이 소원이구나."
  기분이 좋은 날이면 왕은 으레 이렇게 공주의 마음을 떠보곤 하였다.
  "아버님! 저는 절대로 남자를 사랑하지 않을 것입니다. 처녀 신 미스에게 이미
맹세를 한 몸이랍니다. 용서하소서."
  그럴 때마다 공주는 이렇게 대답을 하여 결국 왕의 마음을 언짢게 하고 말았다.
  "처녀 신 아르테미스가 너를 붙잡고 있단 말이냐?"
  "아버님, 아닙니다. 제가 그 신을 따르고 있습니다."
  왕은 신을 마음대로 할 수가 없었기 때문에 더욱 속이 상할 뿐이었다.
  그 나라에는 결혼을 하지 않고 남자와 같은 용맹성을 기르며 살아가는 여자들이
많았다. 그 여자들은 모두 처녀 신 미스를 받들고 있었는데 성격이 남자 같은 나리
공주도 어느새 미스의 추종자가 되어 있었던 것이다.
  그래서 아르에 사는 모든 백성들은 공주가 결혼을 하지 않고 혼자 살 것이라고
믿고 있었다.
  어느 무더운 여름날 저녁 무렵, 붉은 해가 막 서산마루로 넘어가려 할 때였다.
그날도 공주는 이웃 나라까지 가서 사냥을 하다가 지쳐서 숲 속에 쓰러져 누워 깊은
잠에 빠지고 말았다. 제집을 찾아 날아가는 새들의 울음 소리가 자장가가 되어 잠은
더욱 달콤하기만 했다.
  그녀가 타고 왔던 백마는 물을 찾아 계곡으로 걸러 들어갔고, 뒤따르던
시종들마저 저만큼 떨어진 바위 뒤에서 세상 모르고 잠들어 있을 때였다.
  "아니, 이 나라에 이토록 아름다운 아가씨가 있었단 말인가? 내가 왜 이 꽃을
아직껏 발견하지 못했을까?"
  잠자는 공주의 모습을 보고 발이 땅에 얼어 붙기라도 한 듯이 넋을 잃고 바라보는
남자가 있었다. 이는 다름아닌, 모든 신들의 제왕인 제우스 신이었다. 제우스는 마침
산책을 하기 위해서 땅으로 내려왔다가 공주를 발견한 것이었다.
  그가 이끌리듯이 이마를 숙여 공주의 입술에 막 입맞추려 할 때 공주가 눈을 번쩍
떴다. 공주는 사냥꾼의 본능으로 날쌔게 몸을 일으켰지만 이미 제우스의 품안에서
꼼짝도 할 수가 없었다.
  "아무 걱정 하지 마오. 나는 제우스요, 당신을 본 순간 사랑하게 되었으니
평생토록 행복하게 해주리다."
  "신이시여! 저는 처녀 신 미스에게 맹세한 몸이랍니다. 저를 놓아 주십시오."
  공주가 떨리는 목소리로 이같이 간청하였으나 결국 두 사람은 깊은 사랑에 빠지고
말았다.
  "철옹성이 무너져도 나리 공주만은 처녀로 살겠다는 맹세를 꼭 지킬 줄 알았는데
미스의 저주가 내리지나 않을는지?"
  "여자의 맹세를 누가 믿어?"
  "큰소리는 잘도 치던데 이제 그 얼굴을 어떻게 들고 다니겠어?"
  소문은 바람 부는 날 산불처럼 번져 나갔다. 미스를 따르는 추종자들은 공주를
배신자라고 따돌리기 시작했다. 심한 사람은 공주의 등뒤에서 침을 뱉고 돌을
던지기까지 했다.
  이렇게 되자 공주는 궁 안에서 꼼짝도 할 수가 없게 되었고 늘어 가는 것은
한숨뿐이었다.
  "사냥도 하지 못하고 친구들도 만날 수 없고^5,5,5^"
  공주는 날로날로 여위어 가더니 어느 달 밝은 밤에 성밖으로 빠져나와 산속으로
숨어 버렸다.
  "이제야 살 것 같아. 갇힌 공작새가 되느니 자유로운 박새가 되겠어."
  공주는 나뭇잎과 넝쿨로 온몸을 감쌌다. 사냥꾼의 눈에 띄지 않으려는 것이었다.
  몇 달이 지나자 공주의 배는 점점 불러 왔다. 제우스와의 당연한 사랑의
결과였다.
  "내 아이가 태어나면 오직 내 힘으로 잘 길러야지. 오, 사랑스러운 것."
  수치심으로 죽고만 싶던 때와는 달리 뱃 속의 아이한테 은밀한 사랑이 싹트고
있음을 알 수 있었다. 그래서 슬픔과 외로움을 달랠 수 있었다.
  다음해 봄, 공주는 잘생긴 사내 아이를 낳았는데 이름은 제우스의 이름과 자기의
이름을 따서 제우나리라고 지어 주었다.
  한편, 나리 공주가 제우스의 아들을 낳고 숲 속에 숨어 살고 있다는 소문이
하늘에 있는 질투의 여신 헤라한테까지 들리게 되었다.
  "이런 괘씸한 것! 내가 직접 처치하리라."
  제우스의 아내 헤라는 부들부들 떨면서 소리쳤다. 질투심이 많은데다 한 번
한다고 하면 하고야 마는 무서운 성질이라 제우스도 헤라 앞에서는 꼼짝 못하는
처지였다.
  땅으로 내려온 헤라는 단숨에 나리 공주를 찾아냈다.
  "자비로우신 여신이시여! 우리 모자를 불쌍히 여기시어 용서해 주소서, 젖을 빠는
어린것을 보아 살려 주시면 무슨 벌이든 다 받겠나이다. 신이시여! 헤라
여신이시여!"
  공주는 제우나리를 부둥켜안고 헤라의 발등에 눈물을 떨구며 사정사정 하였다.
  그러나 슬픔의 눈물도 보는 사람에 따라 다르던가.
  산속 싶은 곳에 이슬을 머금고 피어 있는 한 떨기 오랑캐꽃같이 아름다운 공주를
보자 헤라는 미움이 뻗쳐 참을 수가 없게 되었다. 공주의 눈물은 오히려 헤라의
질투심에 불을 지르는 기름이 되었다. 질투의 불은 활활 타올라 마침내 헤라로
하여금 두 손을 높이 들고 이렇게 소리치게 만들고 말았다.
  "이것을 당장 흰 곰이 되게 하라!"
  그러자 한 떨기 꽃 같던 나리 공주는 온데간데 없고 커다란 흰 곰 한 마리가 산이
쩌렁쩌렁 울리는 큰소리로 울부짖는 것이었다. 엄마 품에서 떨어져 나간 제우나리도
발버둥치며 울어댔다.
  "신이여! 헤라 여신이시여!
  저 어린것에게 젖을 물리게 해주소서. 다시는 제우스 신을 만나지 않겠나이다.
애당초 이 몸은 남자를 사랑할 마음조차 없었답니다.
  오! 헤라 여신이시여!
  자비를 베푸소서! 자비를 베푸소서!"
  나리 공주가 어미의 본능으로 처절하게 소리치면 소리칠수록 그 소리는 사나운
곰의 포효가 되어 숲 속에 메아리치고, 사람들은 짐승의 소리에 무서워 떨 뿐, 어느
누구도 헤라가 내린 벌에서 그녀를 구해 줄 수는 없었다.
  세월은 빠른 물살처럼 흘러갔다.
  혼자 버려진 제우나리는 어떻게 되었을까?
  다행히 어느 친절한 산지기에게 발견되어 그 집에서 자라게 되었다.
  곰으로 변한 나리 공주는 뒷산에 살면서 밤이면 몰래 내려와 아들이 자라는
모습을 엿보곤 하였다. 아들이 산지기한테 활쏘는 법, 창과 총을 다루는 법을 배울
때는 어찌나 영특한지 혼자서 미소를 짓지 않을 수가 없었다.
  "내 피를 이어받았고, 아버지 제우스 신의 피를 받았으니 사냥 솜씨나 용맹성은
이 나라에서 따를 자가 없을 것이다."
  그러던 어느 겨울, 나뭇가지마다 하얀 옷을 입은 눈 내린 밤이었다.
  그 밤도 뒷창문 옆에 앉아 아들을 엿보고 있던 공주는 그만 차마 듣지 못할 말을
듣고 말았다.
  "아가, 너도 곰 발자국을 보았지? 내일은 뒷산을 뒤져 그놈을 잡아 오너라. 네
눈에 띄기만 하면 문제없이 잡고 말겠지? 워낙 큰 놈이라 내가 가서 같이 끌고 와야
할 거야, 내다 팔면 새 총 몇 자루는 살 수 있다."
  "네 아버지, 발자국이 굉장히 크던데요."
  산지기를 아버지인 줄 알고 자란 제우나리는 그 곰이 자기 어머니인 줄도 모르고
꼭 잡아 오겠다고 신이 나서 약속을 하는 것이었다.
  "제우나리, 내 새끼야 잘 있거라!"
  날이 밝기 전에 나리 공주는 발자국마다 눈물을 뿌리며 뒷산을 떠나 더 깊고 험한
산을 찾아 숨어 버렸다.
  영원히 녹지 않을 것만 같던 산봉우리 위의 눈도 녹아내리고, 얼음장 밑으로 물
흐르는 소리와 함께 또다시 봄이 왔다.
  봄이면 사랑하는 아들 제우나리의 생일이 돌아오기 때문에 공주의 마음은 날마다
그리움에 젖곤 했다.
  마침내 외로움에 지친 흰 곰, 나리 공주는 사슴 한 마리를 잡아 입에 물고, 위험을
무릅쓰고 뒷산으로 떠났다.
  아들이 보고 싶으면 언제나 찾아가서 산지기의 마당을 내려다보곤 하던
거북바위에 물고 간 사슴을 생일선물로 놓고 막 돌아서는데 사냥을 나온 제우나리가
저쪽에서 뛰어오고 있었다.
  "오! 내 아들아!"
  나리 공주는, 아들 제우나리가 그토록 찾아 헤매던 흰 곰이 바로 자기라는 것도
잊고 아들을 껴안기 위해서 온힘을 다하여 달려갔다.
  하지만 이 사실을 꿈에도 모르고 있는 아들은 곰이 자신을 무섭게 공격해 오고
있다고 판단하여 활시위를 힘껏 당기고 말았다.
  그때였다.
  "네 이놈! 제우나리야!"
  벼락 같은 목소리와 함께 하늘에서 쇠그물이 내려와 눈 깜짝할 사이에 흰 곰을
걷어 올려 가 버렸다.
  사냥감을 잃어버린 제우나리는 땅바닥에 무릎을 꿇고 하늘을 올려다보았다.
하늘에 있는 제우스 신도 가끔씩 아들을 찾아보는 버릇이 있었는데 오늘은 마침 이
급한 장면을 보게 된 것이다.
  만약에 제우스가 그녀를 구해 주지 않았다면 그녀는 그토록 그리던 아들의 화살에
죽게 되고 말았을 것이다.
  "헤라가 이 사실을 알게 되면 내 아들을 살려 두지 않을 거^36^예요."
  다급한 나리 공주의 말에 제우스 신은 아들을 즉시 곰으로 변하게 한 다음 하늘로
끌어올렸다.
  "너희 모자를 같은 하늘에 있게 하리라. 그러나 너희들은 신이 아니니 하늘에
있으려면 별이 되어 떠 있어야 하느니라."
  이리하여 제우스 신은 이들은 별자리로 만들어 주었다.
  큰 곰인 엄마는 큰곰 별자리, 작은 곰으로 변한 아들은 작은곰 별자리, 북극성이
혼자서 외로이 북쪽 하늘을 밝히고 있었는데 가까이에 이 두 개의 별자리를 만들어
놓았던 것이다.
  어느 날 밤, 무심코 북쪽 하늘을 바라보고 있던 헤라가 놀라 소리쳤다.
  "북극성 옆에 있는 저 별들은 언제 생겨났단 말이냐? 옛날보다 훨씬 신비스러운
아름다움이 뿜어져 나오고 있지 않는가?"
  이것은 분명 자기가 모르고 있는 비밀이 숨겨져 있을 것이라고 생각하니 궁금해서
그냥 있을 수가 없었다.
  "그것은 나리 공주와 그의 아들 제우나리의 별자리입니다."
  "아니, 나리 공주라니? 흰 곰이?"
  헤라는 깜짝 놀라 다그쳐 물었다.
  "네, 사람들은 큰곰 별자리와 작은곰 별자리라고 부른답니다."
  "누가, 누가 그 따위 짓을 했어? 그 몹쓸 것을 하늘의 별로 만들어 주다니."
  "자세히 보십시오. 큰곰 별자리는 북두칠성이라고도 하는데 사실은 북두칠성이 된
일곱 개의 별은 곰의 꼬리와 엉덩이 부분을 만들고 있어 수레 같다고도 하지요"
  별 박사라는 별명을 가진 시녀는 헤라의 신경질에 지쳐 있던 참이라, 이번에는
여신의 기분 따윈 무시하고 자기가 하고 싶은 얘기를 다 하기로 마음먹었는지 마구
떠들어댔다.
  "더 자세히 보면 앞발과 뒷발에 발톱이 두 개씩 있고, 큰곰 별자리는 열 아홉
개의 크고 작은 별들로 이루어져 있습니다."
  "듣기 싫다! 누가 저 따위 별을 자세히 보고 싶다고 하느냐? 그래 새끼는 어디
있느냐?"
  헤라는 찬 바람이 이는 목소리로 쏘아 댔다.
  "제우나리는 작은곰 별자리가 되어 엄마보다 더 북쪽에 있습니다. 큰곰보다는
작지만, 분명히 일곱 개의 별들이 작은 북두칠성 같지요? 사람들은 작은 국자라고도
한답니다. 아이들이 하늘에 띄우는 꼬리연 같기도 하지요. 별들이 작아서 찾기가
어려울 것 같지만 사실은 쉽답니다. 꼬리 끝에 커다랗게 빛나는 북극성을 달고
있으니까요. 참 귀엽게 생겼지요?"
  "시끄럽구나."
  귀엽게 생겼다는 말에 더욱 화가 치민 헤라 여신은 금방이라도 잡아떼어 버릴
듯이 별들을 쏘아 보았다.
  "그뿐이 아닙니다. 작은곰 별자리는 일 년 내내 볼수 있기 때문에 많은 사람들이
사랑하고 있답니다."
  시녀는 약을 올리듯이 이렇게 덧붙였다.
  헤라는 바다에 누워 낮잠을 즐기고 있는 바다의 신 포세이돈한테로 달려갔다.
  "신이여! 우리의 우정이 변치 않았다면 내 청을 들어 주오. 저 북두칠성을 바다에
들어가 목욕을 하거나 물을 마시지 못하게 해주오."
  "그대의 청이라면 내가 어찌 거절하리오. 저들 모자는 결코 북극 하늘을 떠나지
못하게 될 것이오. 수정처럼 차가운 북쪽 하늘을 맴돌 뿐이라오."
  바다의 신 포세이돈은 태풍이 몰아칠 때 그 성격을 알 수 있듯이 헤라같이 칼칼한
여신을 매력 있다고 좋아하는 터라 기꺼이 그녀의 청을 들어주었다.
  두 개의 별자리를 북극 하늘에 못박아 둔 채로 수백 년의 세월이 지나갔다.
  헤라나 포세이돈, 둘 중에 누가 분노를 풀었는지 북극의 위치가 바뀌었다.
  그래서 큰곰 별자리가 아래로 조금 내려오게 되었다. 나리 공주가 바다를 지날
때면 꼬리를 물에 적셔 온몸을 씻고 또 씻으며 기쁨의 노래를 부르곤 했다.
그러면서 신에게 간청했다.
  "바다의 제왕, 포세이돈 신이시여! 내 아들 작은곰도 물을 마실 수 있도록 자비를
베푸소서. 일 년에 한 번, 아니 이 년에 한 번, 십 년에 한 번만이라도 몸을 씻고
물을 마시게 도와주소서 은혜의 신이시여!"
  빗물처럼 쏟아지는 공주의 눈물을 싣고 파도만 무심히 철썩일 뿐 바다의 신은
말이 없었다. 그러나 공주는 절망하지 않고 사정하고 또 사정하였다.
  마침내 포세이돈도 어머니의 간절한 기도에 감동하여 이렇게 약속하게 되었다.
  "알았다. 헤라와 잘 얘기하여 앞으로 1 만 년 후에 벌을 풀어 주어 내 바다에
몸을 담그도록 해 주겠다."
  "하지만 헤라 여신이 들어줄까요?"
  공주는 기쁨과 두려움에 떨리는 목소리로 물었다.
  "염려 마라. 약속은 꼭 지켜 주마. 앞으로 1 만 년 후에."
  가엾은 작은곰자리는 아직도 물 한 모금 마시지 못하고 물 위에서만 돌고 있다. 1
만년 후에 올 그날을 기다리면서^5,5,5^ 
    2. 카시오페이아자리
    (거꾸로 매달린 왕비)

  옛날 에티오피아에서는 한때 이상한 유행어가 떠돌고 있었다.

  장미보다 예쁜 카시오페이아.
  호박꽃도 웃겠네 바다 요정들.

  왕비인 카시오페이아에게 아첨을 하려는 시녀들이 퍼뜨린 말이었지만 사실은
자기의 아름다움을 노골적으로 뽐내고 다니는 왕비를 비웃는 말이기도 했다.
  "나만큼 아름다운 여인이 있다면 만나보고 싶어, 누가 나에게 곧 결혼할 딸이
있다고 믿겠어? 난, 이제 막 18세를 넘긴 처녀와 같아, 그렇지 않니?"
  왕비는 머리를 빗을 때마다, 옷을 입을 때마다 옆에 있는 시녀한테 묻고 또 묻는
것이었다.
  "거울아, 거울아, 이 세상에서 누가 제일 예쁘니?"하고 묻던 백설 공주의 계모와
같았다. 언제나 좋은 말로 대답을 해야 하는 시녀는 마음에도 없는 칭찬을 하기에도
지쳐 있었다. 사실은 바다의 왕을 모시는 바다 요정들이 가장 아름다웠기
때문이었다.
  "오늘 산 이 보석은 어쩐지 마음에 안 들어, 가서 냇물에 던져 버리고 오너라."
  왕비는 매일 보석을 사 가지고 와서 투정을 했고 마음에 들지 않으면 남에게
주지도 않고 던져 버리는 버릇이 있었다.
  "초록색 모자는 유행이 지난 것이 아니니? 모두 불태워 버리지 않고 뭘 하고
있어, 나더러 구식 할망구같은 모자나 쓰고 다니라는 거야?"
  버리고, 던지고, 찢고, 불태우고 왕비는 허영과 낭비로 세월을 보냈고 왕은
한숨으로 많은 시간을 보내야만 했다.
  희고 부드러운 물거품에 둘러싸인 바다 요정들은 마음씨도 고와서 깔깔 웃는
소리가 노래가 되어 파도를 타고 넘실거렸다.
  목욕을 하러 나온 시녀들은 입을 삐쭉거리며 왕비의 흉을 보았다.
  "글쎄 세상에서 제일 예쁜 여자가 자기인 줄 알고 있잖아."
  "왕비님이 제일 예뻐요. 그렇고 말고요. 네네네^5,5,5^"
  "아휴! 나도 이젠 진력이 났어."
  "왜 그래? 더 해보시지, 예뻐요. 예뻐요. 왕비님이 예뻐요. 왕비님이시여,
호호호^5,5,5^"
  시녀들은 서로 물장구를 치며 놀려 대고 있었다. 그때 바다의 요정 중에서 제일
나이 어린 요정이 이 말을 엿듣고 왕비를 얄밉게 생각하게 되었다.
  막내 요정은 즉시 바다의 신인 포세이돈 앞으로 달려나갔다.
  "신이시여! 에티오피아 왕비 카시오페이아를 혼내 주소서. 허영심이 많고
교만하여 많은 백성들이 괴로움을 당하고 있다고 하옵니다."
  "카시오페이아라면 나도 진작부터 알고 있었다. 그의 남편도 고생이 심하다고
하더군. 쯧쯧쯧^5,5,5^"
  바다의 신도 소문을 들었던지 언짢아 했다.
  포세이돈은 며칠을 끙끙거렸다.
  "어떻게 혼내 준담? 높은 콧대를 좀 낮아지게 해 놓아야 할텐데."
  신은 생각 끝에 괴물 고래를 만들어 에티오피아로 보내기로 했다.
  포세이돈이 만든 괴물 고래는 에티오피아로 헤엄쳐 가서 새벽만 되면 고기잡이
떠나는 배들을 뒤집어 놓고 사람이든 물고기든 닥치는 대로 삼켜 버렸다. 고기를
잡아야 할 어부들은 집을 떠나지 못하고 공포에 떨고만 있었다.
  백성들이 고기를 잡아 생활을 하는 나라에서 수많은 어부들이 죽고 배들이 바다에
침몰하게 되자 나라 안은 날로 황폐해져 갔다.
  길거리엔 아버지를 잃은 어린 거지들이 들끓고, 남편을 잃은 과부들은 광주리를
이고 이 집 저 집 물건을 팔러 다니는 신세가 되었다.
  "하루도 마음 편할 날이 없구나. 게다가 매일 비가 내리니 농사도 안되고."
  무슨 재앙인지 영문을 모르는 백성들은 흉흉한 인심과 악천후에 대항할 기력을
잃고 있었다.
  치장과 자랑으로 세월을 보내던 왕비도 밖에 나갈 엄두도 못 내고 거울만
바라보고 앉아 있었다.
  하루는 별을 보고 점을 치는 점성술사가 왕을 찾아와서 이렇게 말했다.
  "왕이시여! 공주 안드로메다를 제물로 바치지 않으시면 백성들은 몰살당하고 말
것입니다. 고래 한 마리가 우연히 재앙을 몰고 온 것이 아니라는 말씀입니다."
  "그렇다면 신의 노여움을 샀다는 말인가? 내 딸이?"
  "아닙니다. 말씀드리기 황공하오나 왕비님의 잘못으로 바다신의 노여움을
샀기에^5,5,5^"
  "카, 카시오페이아가 원인이로구먼."
  왕은 분노로 두 주먹을 떨며 왕비를 노려보았으나 일은 이미 벌어진 뒤였다.
  "내일 날이 밝을 무렵 공주를 앞바다 용바위에 묶어 두시면 괴물이 달려와 공주를
물고 갈 것입니다. 그러고 나면 태풍 후의 바다처럼 온 세상은 평화를 찾게 될
것입니다."
  "방법은 딱 한 가지란 말인가?"
  "그렇습니다만^5,5,5^"
  "어서 말해 보게."
  "기적이 일어난다면?"
  "기적? 허어, 누가 그 위험한 지경에서 내 딸을 구해 낸단 말인가?"
  "잊지 마십시오. 내일 새벽입니다."
  "어찌한단 말인가, 가엾은 내 딸을."
  점술가는 왕의 비통한 한숨 소리를 들으며 떠나갔다.
  "왕비, 당신은 어떻게 생각하오? 이 사실은 당신과 나만 아는 일이오."
  "그래요. 백성들은 모르는 일이니 공주를 제물로 바치는 일은 그만둡시다."
  왕비는 기다렸다는 듯이 이렇게 대답했다. 그러나 왕은 그렇게 할 수가 없었다.
  "아아, 그러나 굶주린 백성들의 울음 소리를 들어 보오. 어찌 내 자식 하나를
살리겠다고 백성들을 외면할 수가 있겠소. 차라리 늙은 내가 죽어 해결될 수 있는
일이라면 얼마나 좋겠소."
  왕은 아무것도 먹지 않고 긴 밤을 뜬눈으로 지새우고 있었다.
  백성들의 평화스러운 생활을 지켜 주기 위해서 왕은 그동안 열심히 일해 왔다.
그래서 백성들로부터 훌륭한 왕이라고 존경 받고 있었다. 그런데 이제 와서 재앙에
허덕이는 그들을 버릴 수는 없었다. 그러나 그렇다고 어찌 자기의 자식을 괴물한테
바칠 수 있단 말인가. 새벽이 가까워지자 왕은 떨리는 목소리로 소리쳤다.
  "공주를 데려오너라."
  드디어 백성들을 구하기로 결심을 한 것이었다.
  왕과 왕비가 공주를 가운데 세우고 새벽 안개를 헤치며 바다로 나가자 소문을
듣고 찾아와 뒤따르는 백성들이 마치 양떼 같았다. 그들은 슬픔과 안타가움으로
저마다 한숨을 쉬며 공주를 구해 주십사 하고 기도했다.
  그들이 바닷가에 다다르자 먹구름이 바다 가까이 내려와 있었고 멀리 희끄무레한
어둠 속에서 괴물의 울부짖음 소리가 들려 왔다.
  장정들은 내키지 않는 손놀림으로 공주를 용바위에 억지로 묶어 놓았다.
  그때 수평선 쪽에서 괴물의 머리가 불쑥 솟아오르더니 거센 파도를 몰고 점점
가까이 다가오고 있었다. 지켜 보는 모든 사람들은 발을 구르며 고함을 지를 뿐 그
누구도 공주를 묶은 밧줄을 풀지는 못했다.
  괴물은 냄새를 맡은 사냥개마냥 날뛰며 바로 눈앞까지 달려들었다.
  이때였다.
  하늘을 날던 페르세우스가 바위에 묶여 꿈틀거리는 공주를 보게 되었다. 새하얀
얼굴에 금발 머리카락이 쏟아져 내리고, 파도가 칠 때마다 머리카락도 출렁거리는
공주를 본 페르세우스는 그만 반하고 말았다.
  "인어 공주가 아닌가!"
  페르세우스는 공주의 고통은 미처 생각하지 못하고 한눈에 반해 들든 목소리로
혼자서 소리치며 아래로 내려가보았다.
  운명적으로 나타난 잘생긴 이 사나이는 제우스 신의 아들로 손에는 항상 메두사를
들고 다녔다. 메두사는 머리카락이 모두 뱀으로 되어 있는 괴물인데 한 번
쳐다보기만 하면 적이 돌로 변해 버리는 마력을 가진 것이었다.
  용바위까지 내려온 페르세우스는 울부짖는 공주를 내려다보았다.
  "이토록 아름다운 아가씨가 하필이면 괴물 따위에게 먹히게 되다니."
  괴물은 짖어 대는 개한테 둘러싸인 멧돼지처럼 좌우로 몸을 뒤틀면서 밧줄을 끊어
내기 시작했다.
  페르세우스는 일단 괴물의 머리를 발로 힘껏 차서 물에 처박아 두고 왕한테
쫓아가서 말했다.
  "나는 제우스의 아들이오. 명예를 걸고 공주를 살려 낼테니 그 상으로 공주와
결혼하게 해주겠소?"
  "어서, 어서 가서 구해 주오. 뭐든지 들어줄 테니."
  다급한 왕의 대답과 함께 페르세우스는 몸을 날려 괴물의 등에 올라탔다.
  울퉁불퉁한 비늘에 뒤덮인 몸뚱이는 마치 쇠로 만든 갑옷을 입고 있는 것처럼
탄탄했다.
  "아가씨! 울지 말고 내가 어떻게 이놈을 처치하는지 똑똑히 봐 두시오."
  페르세우스는 여유 있게 괴물을 다루고 있었다.
  "만약에 내가 이 놈을 이기면 구혼자의 자격을 갖게 되겠지요? 하하하^5,5,5^"
  청년의 웃음 소리는 파도 소리와 괴물의 고함 소리보다도 더 컸다.
  메두사를 이용해서 마침내 괴물 고래를 돌로 변하게 만들어 버린 페르세우스는
공주와 결혼을 하고 열 두 달 동안이나 그 나라에 머물며 행복하게 살았다.
  얼마 지나지 않아 그토록 젊게 살려고 애쓰던 왕비도 죽고 나라의 재난에 힘이
빠진 왕도 죽고 말았다.
  "괘씸한 것들, 그냥 놔 둘 수는 없다."
  왕과 왕비가 죽자 포세이돈은 자신의 자존심을 망가 뜨린 벌로 두 사람을 하늘로
올려 괴물 고래와 함께 별로 만들어 붙잡아 매어 두었다.
  모든 사건은 허영심 많은 카시오페이아 왕비 때문에 일어났었기 때문에
포세이돈은 카시오페이아를 보통 별로 놓아 둘 수가 없었다.
  "카시오페이아, 너는 왕비의 체면을 살려 의자에 앉혀 주겠다. 하지만 허영심에
대한 벌로 하루의 반은 거꾸로 매달려 돌아야겠다. 거구로 매달린 아름다운 왕비라?
으하하하 그래도 아름답기를 바랄지도 모르지. 안그러냐? 하하하."
  포세이돈의 심술 때문에 의자에 앉은 채 거꾸로 매달려 돌게 된 왕비는 후회의
눈물을 펑펑 쏟으며 울고 또 울었다. 그래서 흘러 내린 눈물이 냇물을 이루어
은하수 쪽으로 흘러 갔다.
  한 가지 다행스러운 일은, 벌을 받아 거꾸로 매달려 있는 카시오페이아 별자리
옆에 사랑하는 가족들을 모두 올려놓아 주었다는 것이다. 아마 아름다운 여왕한테
신들이 자비를 베푼 모양이다.
  카시오페이아 별자리를 보면, 남편인 왕 케페우스가 있고 사위인 페르세우스,
그리고 딸 안드로메다 별자리가 마치 가족사진을 찍은 것처럼 다정해 보인다.
그런데 불청객 괴물 고래가 끼어 있어 야릇한 웃음을 자아내게 한다. 
    3. 용자리
  (황금사과를 지킨 용)

  올림포스산 꼭대기 신들의 집에서 제우스는 구름의 문을 활짝 열어 놓고 모든
신들을 초대했다. 바다의 신 포세이돈, 지하의 신 하데스, 태양의 신 아폴로, 미의
여신 아프로디테^5,5,5^ 그리고 수많은 신들이 저마다 특별한 선물을 안고
모여들었다. 바로 신들의 왕인 제우스의 결혼 기념일이었기 때문이다.
  달의 여신 아르테미스가 눈부시게 아름다운 은빛 새벽 안개로 지은 드레스를
제우스의 아내 헤라 여신에게 선물하자
  "어머나! 이토록 고운 옷은 본 일이 없어요. 고마워요, 아르테미스."
  헤라는 이렇게 환호성을 질렀다.
  바로 그 뒤에서 차례를 기다리고 있던 대지의 여신 가이아는 남몰래 웃고 있었다.
오늘 신들이 가져 온 선물중에서 자기가 가져 온 것이 최고의 환영을 받을 것이라고
뽐내고 있는 것이었다.
  가이아는 뒤로 감추고 있던 나무 한 그루를 헤라 앞에 내놓았다.
  "이 나무는 황금 사과가 열리는 사과나무입니다. 기쁘게 받아 주시면
영광이겠습니다."
  "허허허^5,5,5^ 황금 사과가 주렁주렁 열리겠군 그래. 고맙소 가이아 여신! 최고의
선물을 가져 왔구려."
  놀란 헤라가 미처 입을 떼기도 전에 제우스가 크게 기뻐하며 가이아 여신을
칭찬하자 질투가 많은 헤라는 금방 뾰로통해져서 쏘아 붙였다.
  "황금이란 원래가 도둑을 잘 맞을 운명을 타고난 것이지요. 어떻게 그것을 지켜야
할지 난 모르겠어요. 잃어 버리면 있으나마나가 아니겠어요?"
  속으로는 처음 보는 황금 사과나무를 좋아하였으면서도 단지 제우스가 가이아
여신한테 웃는 낯을 보였다고 해서 헤라는 트집을 잡고 있는 것이었다.
  "아, 그 문제는 걱정하지 마시오. 당신도 알고 있는 헤스펠리스 정원에 심어
헤스펠리스 자매에게 지키도록 하겠소."
  "그러면 그 아가씨들은 잠도 안 자고 지킬 수 있답니까? 아무리 용감한 형제라
해도 역시 사람인데 잘 지킬 수 있을까요? 그 정원은 아무나 찾아내기가 어렵다는
것을 알고 있지만^5,5,5^"
  "허허허^5,5,5^ 당신은 역시 세심하군 그래, 그것도 걱정 마시오. 절대로 자지
않는 용맹스런 용을 사과나무와 함께 보낼 것이오. 틀림없이 잘 지켜 줄 것이오.
이제 됐소?"
  이리하여 선물로 받은 황금 사과나무는 헤스펠리스 정원의 가장 깊숙한 곳에
안전하게 심어지고 제우스가 보낸 눈 감지 않는 특별한 용이 나무를 칭칭 감고
지키게 되었다. 사과나무에는 황금사과가 주렁주렁 열렸다. 아름다운 헤스펠리스
자매는 사과를 따다가 제우스에게 갖다 바치곤 했다.
  사과나무를 지키는 용은 제우스보다도 헤스펠리스 자매를 더 좋아하게 되었다.
맛있는 음식과 물을 갖다 주는 친절한 아가씨들이었기 때문이었다.
  한편, 헤라 여신은 언제나 제우스의 바람기 때문에 속을 썩이고 있었는데,
이번에는 제우스가 여신이 아닌 인간의 여자와 결혼을 하여(제우스의 본처는
헤라였으나 그는 수많은 여자들과 결혼을 하였다.) 낳은 아들 헤라클레스
때문이었다.
  태어나자마자 장사가 될 소질을 보인데다가 잘생긴 이 아이를 헤라는 질투심으로
아^36^예 죽여 없애 버리려고 마음먹었다.
  "아기가 요람 안에서 자고 있으니 가서 물어 죽여라."
  헤라가 독사 두 마리를 보냈으나 어린 헤라클레스는 벌떡 일어나 양손에 뱀 한
마리씩을 잡고 머리를 손으로 눌러 죽여 버렸다. 이때부터 헤라클레스한테 겁을
먹은 헤라는 장군 한 사람을 시켜 헤라클레스를 완전히 지배하도록 하였다.
헤라클레스는 점점 자랐다.
  그래서 헤라클레스는 그 손에서 벗어나 자유인이 되기 위해서 열 두 가지의
험난한 모험을 하게 되었다.
  "네가 만약에 제우스 신의 황금 사과나무에서 사과를 한 개라도 따오면 자유를
얻기가 더욱 쉬워질 것이다."
  헤라가 시키는 열 두 가지의 모험 중에서도 가장 어려운 것이 이 황금 사과를
따오는 것이었다.
  "사과나무가 어디에 있는지만이라도 알 수 없을까?"
  헤라클레스는 날마다 고민을 하였다. 어디에 있는지도 모르는 사과를 어떻게
따온단 말인가. 이리저리 헤매다니며 물어 보았지만 아는 사람이 없었다. 어느 날
바위에 앉아 걱정을 하고 있을 때 까마귀 한 마리가 날아와
  "아프리카, 아틀라스, 아프리카^5,5,5^"
  하며 깍깍 짖어 대는 것이었다. 이 까마귀는 아들을 안타깝게 지켜 보던 제우스가
보냈다는 것을 헤라클레스는 알지 못했다.
  "아프리카로 우선 가 보자."
  헤라클레스는 하찮은 까마귀의 말도 그냥 넘기지 않고 귀를 기울였다. 아프리카에
가니 거인족인 아틀라스가 하늘을 어깨에 짊어지고 온몸과 두 손의 힘을 모아
떠받치고 있었다.
  "옳지, 이 아틀라스를 말하는구나. 그런데 꼼짝도 못하고 벌을 서고 있는
아틀라스가 알긴 뭘 알겠나, 그럼 왜 아틀라스의 이름을 가르쳐 주었을까? 오옳지!
그래, 바로 그거다!"
  헤라클레스는 무릎을 쳤다. 모든 수수께끼가 풀린 것이었다.
  "맞아, 아틀라스의 딸들이 아름다운 정원을 갖고 있다는 소문을 들었는데 그게
맞는 말이구나. 제우스는 그 사과나무를 그 정원에 감추어 둔 거야."
  헤라클레스는 단숨에 헤스펠리스의 정원으로 달려갔다. 수없이 많은 고난을 겪고
살아 남은 영웅 헤라클레스는 무서운 것이 없었고 자신만만했다. 그러나 단 한
순간도 눈을 감지 않고 사과나무를 지키고 있는 충성스러운 용한테는 당할 방법이
없었다. 그는 거의 열흘 동안 기회를 엿보고 있었다. 그래도 용은 꼼짝하지 않고
눈을 부릅뜨고 있었다. 입에서는 보기에도 끔찍한 불꽃이 확확 솟아 나와 접근할
수가 없었다. 헤라클레스는 아틀라스한테 쫓아가 사정하였다. 그 일을 할 사람은
아틀라스밖에 없었다.
  "제발 부탁이니 당신의 딸들한테 사정해서 황금 사과를 하나만 따다 주시오. 나도
반드시 그 보답을 하겠소."
  "하늘을 놓을 수가 없소. 당신이 대신 짊어지고 있으면 내가 얼른 가서 황금
사과를 하나 따다 주겠소. 그렇게 하겠소?"
  "^5,5,5^"
  헤라클레스는 사실 얼른 대답이 나오지 않았다.
  '그러다가 도망가 버리면 나는 일생동안 이 무거운 하늘을 짊어지고 있어야 하지
않는가? 어떻게 믿어?'
  "싫으면 그만두시오."
  아틀라스는 헤라클레스의 속마음을 눈치챘는지 아쉬울 것 없다는 듯 퉁명스럽게
말했다. 잠깐 동안만이라도 하늘을 놓고 쉬고 싶었는데 헤라클레스가 망설이니 화가
났다.
  "그렇게 합시다."
  헤라클레스는 영웅답게 시원스럽게 결정을 하고 하늘을 옮겨 받았다.
  "아휴! 살것 같다.".
  무거운 하늘을 떠받듣고 있던 아틀라스는 비틀거리며 어깨를 폈다.
  "빨리, 빨리 다녀오시오."
  "걱정 마시오. 바람처럼 쌩 달려갔다 오겠소."
  도대체 왜 아틀라스는 하늘을 짊어지고 있는 벌을 받게 되었을까? 옛날에
신들한테 싸움을 걸었던 인간들의 종족이 있었는데 바로 아틀라스의 아버지가
이끄는 거인족의 타이탄연합군이었다.
  "난 전쟁은 싫습니다. 평화협상을 맺어요. 제발, 아버지."
  조그만 나라의 왕으로 있는 부드러운 성격의 아틀라스는 전쟁을 반대했지만
자기도 거인족의 한 사람이었기 때문에 할 수 없이 아버지를 위해 칼을 뽑아 신한테
덤벼들었다. 그러나 10 년 동안이나 처절하게 계속되었던 이 싸움은 결국 신들의
승리로 끝나게 되었고 패한 타이탄연합군은 땅 밑으로 추방당했다.
  "아틀라스! 너는 원래 전쟁을 싫어했다는 것을 내가 안다. 특별히 땅 위에 살려
두긴 하겠다만 대신 하늘을 떠받들고 있어야겠다."
  가볍게 내린 제우스의 벌이 이 정도였다.
  아틀라스는 딸들의 정원이 있는 쪽으로 달려갔다.
  "시간 없다. 저 용을 달래서 황금 사과를 한 개만 따다오. 이야기는 다음에
하기로 하자. 어서."
  무서운 용도 정원의 주인인 아리따운 헤스펠리스한테는 천사처럼 착해져서 사과를
따 가는 것을 바라보고만 있었다. 아틀라스는 황금 사과를 들고 급히
헤라클레스한테 돌아가다가 머리 위에서 깍깍 짖어 대는 까마귀의 소리를 듣고 발을
딱 멈추었다. 까마귀는 자기도 이번 일에 한몫을 했다는 것을 자랑스러워하고
있었다.
  '그렇지 좀 천천히 가자. 헤라클레스의 아버지가 나한테 그렇게 혹독한 벌을
내렸는데 자기도 한 번 그 고통을 당해 보라지. 맛이 어떤지.'
  그리고 그는 좀 천천히 걸어가기 시작했다. 갖가지 향기를 내뿜고 있는 꽃들과
살랑대는 바람, 시냇물 소리, 모든 것들이 마치 생전 처음 느껴 보는 것처럼
신선하고 아름다웠다. 만약에 하늘을 떠받드는 고통에서 벗어나기만 한다면
옛날보다 수백 배나 행복하게 잘살 것만 같았다. 천천히 걸음을 아끼며
걸어갔는데도 해가 지기 전에 헤라클레스가 있는 곳까지 오고 말았다.
  '이대로 황금 열매를 가지고 도망 가 버릴까? 내 딸이 있는 정원으로 숨어
버릴까. 용이 나를 지켜 줄까?'
  워낙 끔찍한 벌을 받는 몸이라 유혹을 느끼지 않을 수가 없었다.
  "아! 아틀라스! 아틀라스! 아이구구 나 죽는다."
  눈치를 챘는지 헤라클레스가 엄살을 부렸다. 아틀라스는 못 들은 체하면서 딴전을
피웠다.
  "얼마나 힘이 들었는지 몰라, 조금 쉬어야 그것을 짊어지겠어."
  아틀라스를 바라보던 헤라클레스가 이번에는 공손히 부탁했다.
  "아틀라스 왕이시여! 제가 갈 길이 몹시 바쁩니다. 헤라 여신은 성미가 워낙
고약해 놔서 늦으면 무효라고 할지도 모릅니다. 어서 이것을 받아 주시오. 당신의
은혜는 절대로 잊지 않겠어요. 정말 감사합니다."
  착한 아틀라스는 마다하지 않고 그 무거운 하늘을 받아 다시 어깨에 얹었다.
  헤라클레스는 황금 사과를 들고 길을 떠났다. 한참 가다가 피가 뚝뚝 떨어지는
보자기를 걸머지고 오는 페르세우스를 만났다. 그것이 무엇이냐고 물으니 이렇게
대답했다.
  "이것은 괴물 메두사의 머리인데 머리카락이 모두 뱀의 머리로 변해 버린 것이오.
이놈의 눈을 한 번만 바라보아도 돌로 변해 버리고 만다오."
  "그렇소? 내 부탁이 하나 있소. 이 길로 곧장 가다 보면 하늘을 어깨에 메고 있는
거인을 만나게 될 것이오. 그 사람한테 그놈의 눈을 좀 보여 주시오. 꼭 부탁이오."
  "어렵지 않지요."
  이리하여 페르세우스는 아틀라스에게 가서 메두사의 눈을 보여 주었다. 그랬더니
그는 당장 거대한 산으로 변해 버렸다. 그 엄청난 고통에서 벗어난 것이었다. 결국
아틀라스와 헤라클레스는 서로 도왔다. 아틀라스는 자기가 다스리던 땅에 거대한
산이 되어 서 있게 되었다. 현재 아프리카에 있는 아틀라스 산맥이 바로 그것이다.
  "바보 같은 것, 멍청한 것, 사과 하나를 따 가도록 하다니!"
  헤라클레스가 사과를 가지고 오자 헤라는 화를 벌컥 내며 용을 미워했다.
  후에 제우스는 용을 하늘의 별자리로 만들어 주었다. 귀여운 아들 제우나리
작은곰자리가 헤라의 미움을 사 물 한 모금 마시지 못하고 북쪽 하늘의 수면 위를
돌고 있는 것이 항상 마음에 걸리던 제우스는 용자리로 하여금 아들을 지켜 주도록
하였다. 충성스런 용은 별자리가 되어서도 제우스의 말에 순종하여 어린 곰자리를
포근하게 감싸안고 있다. 
      봄하늘 별자리

    1. 머리털자리
  (잃어버린 왕비의 머리카락)

  "아프로디테 여신이시여! 제 남편을 도와 승리하게 해주십시오! 저는 아무 힘도
없습니다. 오직 여신만이 제 편이 되어 주시리라고 믿습니다. 제 남편이 살아서
돌아오게 돌봐 주십시오."
  이집트의 왕비 베레니케는 오늘도 아름다움의 여신 아프로디테의 신전에서 기도를
올리고 있었다. 많은 신전 중에서도 전쟁과는 아무 관계도 없는 여신의 신전에서
남편이 전쟁에서 승리를 거두고 돌아오게 해 달라고 비는 것은 그럴 만한 이유가
있었다.
  사랑의 여신 아프로디테의 아들 에로스는 사랑의 화살을 갖고 있었다. 누구든지
이 신비의 화살을 맞으면 사랑에 빠지게 된다.
  여신이 아들의 화살을 이용해서 결정적으로 승리를 얻게 도와준 일이 있었다.
바로 아르고 호의 선장 이아손이 코르키스 왕한테서 황금 양털을 빼앗으러 갔을
때의 일이었다. 아프로디테는 이아손을 도와주려고 머리를 짜내어 이렇게 말했다.
  "코르키스 왕궁에 살고 있는 여자들 중에 누구 하나를 이아손에게 사랑을 느끼게
하는 거야. 사랑에 빠져 적의 장수인 이아손을 돕게 되면 승리는 이아손의 것이
되는 거지."
  이윽고 이아손이 코르키스 성 안으로 들어가 왕과 만나고 있을 때 기둥 뒤에서
이아손을 훔쳐 보며 가슴을 태우는 메디아라는 처녀가 있었다. 왕의 친척이 되는 이
처녀는 그리스 청년의 잘생긴 모습에 그만 사랑을 느끼고 말았다. 어머니와 함께 이
자리를 지켜보고 있던 에로스는 어머니의 명령으로 메디아의 가슴에 사랑의 화살을
쏘았다. 화살을 맞은 메디아는 물불을 가리지 않고 이아손을 도왔다. 왕을 배반하고
황금 양털을 찾도록 도와주는 것은 물론 오빠까지 죽이고 이아손을 따라 아르고
호를 타고 그리스로 도망쳤다. 이렇게 하여 결국, 아프로디테는 전쟁을 승리로 이끈
여신이 되었던 것이다.
  이러한 사실을 알고 있는 베레니케는 온 정성을 다하여 과일과 음식들을 신전에
차려 놓고 빌고 또 빌었다. 왕이 전쟁에 나간 지도 벌써 많은 세월이 흘렀다.
성밖에 한 번도 나가 본 일이 없는 착한 왕비는 밑도 끝도 없는 소문과 알길 없는
불확실한 예언들을 전해 들으며 속을 태우고 있었다. 전쟁은 언제 끝날는지, 승리할
것인지, 패하여 나라를 잃을 것인지, 활활 타오르는 희망과 뼈를 말리는 절망
사이에서 왕비는 야위어 갔다.
  어느 달 밝은 밤이었다. 그날 밤에도 왕비는 아프로디테의 신전으로 가서 두 손을
높이 쳐들고 떨리는 음성으로 기도를 올렸다. 그녀의 몸은 오랜 고통 때문에 하도
말라서 뼈가 비칠 지경이었다.
  "여신이시여! 제가 어떻게 해야 되는지 말씀해 주소서! 말을 하기 싫으면
표시라도 보여 주세요."
  왕비는 눈물로 범벅이 된 얼굴로 하늘을 우러러보았다.
  그때 하늘의 별 화살 자리가 온몸을 흔들어 빛을 보내고 있었다. 반짝반짝
반짝반짝^5,5,5^ 그것은 희망의 등불처럼 확실한 몸짓으로 뭔가 기쁜 소식을
약속하고 있었다. 아프로디테 여신이 아들 에로스의 별자리인 화살자리를 시켜 왕의
승리를 알려 주고 있는 것이라고 믿은 왕비는 감격의 소리를 질렀다.
  "여신이시여! 감사합니다. 남편이 승리를 거두고 돌아오면 제 머리털을 잘라
바치겠나이다!"
  기쁨에 넘친 왕비는 신전의 탁자에 두 손을 얹고 엄숙히 맹세했다.
  며칠이 지나갔다. 그날은 아침부터 무화과나무에서 까치가 울었다. 왕비는 왕의
소식이 올 것이라는 것을 느낌으로 알아차렸다. 정오쯤 되자 전령이 소식을 가지고
뛰어들었다.
  "승리! 승리했습니다. 왕비께 이 소식을 제일 먼저 전하라고 하셨습니다. 왕은
내일 도착하십니다."
  소식을 듣자마자 왕비는 신전으로 달려가 치렁치렁한 머리를 잘라 신에게 바쳤다.
여신이 자기의 기도를 들어주셨으니 잠시도 망설일 이유가 없었다. 약속대로 머리를
잘라 바치고 나니 온몸이 공기처럼 가벼워지면서 머리카락의 무게보다도 더 분명한
기쁨이 몸 속으로 차 올랐다.
  이튿날, 왕은 앗시리아에서 돌아오고 있었다. 비록 전쟁터에서 몇 년 만에
돌아오는 남편일지라도 왕비는 궁전밖까지 마중나갈 수가 없었다. 왕비는 궁전의 맨
첫 번째 문에서 왕을 기다리고 있었다. 머리 위에서 빛나는 태양이 생전 처음 보는
것처럼 그렇게 눈이 부실 수가 없었다. 왕비는 머리에 쓰고 있는 스카프 끝을 들어
햇빛을 가렸다. 그때 요란스러운 나팔 소리와 함께 왕이 말을 타고 다가오고
있었다.
  "오! 아프로디테 여신이시여! 감사합니다!"
  여왕은 무릎을 꿇고 감사 기도를 드렸다.
  "여보! 베레니케, 내가 왔소."
  어느새 왕이 달려와 여왕의 손을 잡았다. 왕은 힘차게 왕비를 껴안고 눈물에 젖은
볼에 입을 맞추었다.
  "아니 당신 머리를 잘랐소? 내 허락도 없이?"
  황금빛 긴 머리카락을 얼마나 그리워했었던가, 왕은 왕비의 스카프를 벗겨 보고는
불같이 화를 냈다. 이 세상에서 자기의 아내처럼 아름다운 머리결을 가진 여인은 본
일이 없었다. 그 부드러운 촉감, 그 향긋한 냄새, 황금물결 같은 머리카락이 햇살에
반짝여 출렁거릴 때면 왕의 가슴은 언제나 소년처럼 두근거리곤 했었다.
  "여보! 베레니케, 당신은 내가 죽었다고 포기한 것이 아니오? 왕비가 왕을
포기해? 그럴 수가 있소?"
  왕은 너무나 화가 나서 왕비가 말할 틈을 주지 않았다. 신하와 병사들이 모두
있는 앞에서 일어난 일이라 왕비는 아무 말도 못하고 겨우 궁전으로 돌아왔다.
  "여보, 몸을 씻고 이 옷으로 갈아입으세요. 돌아오셔서 얼마나 기쁜지 몰라요.
날마다 걱정이 돼서^5,5,5^"
  왕비는 손수 왕이 갈아입을 옷을 챙겨 들고 그만 울음을 터뜨렸다.
  "싫소, 난 당신이 싫어요."
  왕은 돌아섰다.
  "당신의 몸은 내 몸인데, 당신이 내가 아끼고 사랑하는 머리카락을 잘라서 내다
버렸으니 내 몸을 벤 것과 같지 않소? 보기 싫으니 저리 가시오."
  "미안해요. 잘못했어요. 용서하시고 제발 피묻은 옷이나 어서 벗으세요."
  왕비는 차마 자초지종을 자기 입으로 말하기가 민망하여 빨리 씻고 식사를 같이
하자고 졸라 보았다. 그러나 왕은 전투복을 그대로 입고 식사도 하지 않았다.
왕비의 시녀가 보다 못하여 왕한테로 가서 왕비의 머리카락은 왕을 위하여 신전에
바쳐졌다고 말해 주었다.
  "아니, 왕비! 당신 나를 이렇게 바보로 만들 거요? 허허허^5,5,5^"
  왕은 멋적게 웃으며 왕비를 번쩍 안고 왕비의 머리카락을 보러 신전으로
달려갔다.
  "여기 놓아 두지 않았소?"
  왕은 신전의 탁자를 손바닥으로 쓸면서 물었다.
  "분명히 여기 놓아 두었는데^5,5,5^ 어젯밤 늦게까지도 이 자리에 있었어요."
  왕비는 후들거리는 가슴을 우선 두 손으로 꼭 누르며 겨우 대답했다.
  '머리카락이 없어지다니! 무슨 재앙이 내릴 조짐이 아닐까?'
  왕비에게 있어서 머리카락은 자기가 갖고 잇는 가장 값비싼 보석보다도, 왕의
생일 날 입는 호화찬란한 파티복 보다도 더 소중한 물건이었다. 그것은 오직
신에게만 바칠 수 있는 신성한 물건이었기 때문에 그 충격은 너무나 컸다.
  '혹시 내가 아프로디테 여신을 노엽게 한 일이 없었나.'
  가슴 밑바닥에서 검은 덩어리의 불안이 꿈틀거리더니 목 근처로 옮겨지고 얼굴로,
머리 꼭대기로 기어 올라왔다. 왕비는 이제 참을 수가 없어서 왕의 가슴에 얼굴을
갖다 대고 소리를 죽이며 울었다.
  "사제! 사제는 어디 있나?"
  왕의 분노는 드디어 불타는 장작에 기름을 부은 듯 타올랐다. 곧 신전을 지키는
사제가 끌려 왔다.
  "이런 고약한 놈! 신전을 지키지 않고 무엇을 했단 말이냐. 더구나 내가 없는
사이에 일어난 도난 사고가 아니냐? 신전에서 말이다. 그것도 왕비의 머리카락이
없어졌다. 이것이 얼마나 무서운 사건인가는 잘 알겠지? 대답해라!"
  "저, 저는 잘 키기고 있었습니다만, 그게 어떻게 된 일인지, 아침에 보니 감쪽같이
없어졌습니다."
  "뭐? 잘 지키고 있었어? 그런데 없어졌단 말이냐? 여봐라, 저놈을 사형에
처하겠다. 궁전 뒤뜰에 사형시킬 준비를 해라. 오늘 밤 자정에 사형을 시키겠다."
  소문은 산불처럼 번져 나갔다. 대추나무 가지 사이를 나는 방울새에서부터 찬장
속을 들락거리는 방울쥐에게 까지.
  앗시리아 전투에서 수많은 병사들의 목을 베고 돌아온 왕이 바로 자기 집
뒤뜰에서 또 한 사람의 목을 쳐야만 한다는 사실은 왕비를 몹시 고통스럽게
만들었다. 그래서 혼자서 아프로디테의 신전에 나가 지혜를 달라고 애원하고 있을
때 무심한 시간은 벌써 자정을 알렸다.
  "준비는 다 되었느냐?"
  사람을 죽이는 일도 이제는 이것으로 끝내지기를 바라며 왕이 소리쳤다. 궁 안에
사는 사람이라면 말발굽을 갈아 끼우는 코쟁이 할아버지까지 다 모여 숨을 죽이고,
숲속 여기저기서 겁먹은 작은 짐승들의 기침 소리가 낙엽 밑으로 잦아들고 있었다.
고통스런 일은 빨리 끝내는게 좋다. 왕은 활시위를 높이 쳐들었다. 특별한 때에는
이처럼 왕이 죄수를 직접 죽였다.
  "잠깐! 활을 내리십시오!"
  군중 속에서 누군가가 밤 공기를 찢었다.
  "누구냐?"
  왕은 활시위를 내리고 군중들을 둘러보았다. 군중 속에서 수염이 새하얀 노인이
앞으로 걸어 나왔다.
  "아니, 별박사 코논 선생님이 아니십니까?"
  별을 신처럼 여겼던 그 시대에 코논은 존경 받는 훌륭한 별박사였다. 왕도 감히
코논의 말을 거역할 수 없었다.
  "저기를 보십시오. 사자자리의 꼬리 끝에 왕비님의 머리카락이 있습니다!"
  수많은 눈들이 코논의 손끝을 따라 하늘로 올라가 사자자리의 꼬리 끝에 박혀
있는 별무리를 바라보았다.
  "오! 그래, 탐스러운 황금빛 머리털이야."
  "사자 꼬리가 없어지고 왕비님의 머리털이 탐스럽게 붙여진 거야."
  "내 꼬리에도 왕비님의 머리카락을 조금이라도 붙일 수 있다면 난 당장 죽어도
좋아."
  모여 선 사람들과 숲 속의 짐승들이 소곤거렸다.
  "아프로디테 여신이 혼자 보시기에는 너무나 아까워서 세상 사람들이 모두 다 볼
수 있도록 별자리를 만들어 주신 것입니다. 왕비님의 정성이 하늘의 신들을
감동시키신 것입니다. 왕이시여! 나라의 영광입니다. 사제를 풀어 주시고 잔치를
열어야 할 일인 것 같습니다."
  기쁨에 들뜬 코논의 축하를 받으며 왕은 즉시 잔치준비를 시켰다.
  "사제를 석방하고, 코논 박사와 사제에게는 황금 술잔을 상으로 주어 오늘을
기념하게 하여라."
  잔치는 다음날 아침까지 계속되었다. 코논이 말하는 머리털자리도 아침 햇빛
속으로 숨어 버렸다. 왕비는 여신이 자기의 머리카락을 별자리로 올려 주었다는
것을 믿고 신전으로 가서 진심으로 감사의 기도를 올렸다. 
    2. 사자자리
  (꿈꾸는 황금 사자별)

  한때 하늘이 온통 엉망이 되어 버린 적이 있었다.
  오렌지 빛깔로 빛나던 아름다운 하늘은 먹구름이 끼어 우중충하고, 붙박이
별들마저 자리를 떠나 이리저리 방황하였다. 혜성들은 마구 날아다니다가
자기들끼리 충돌하여 땅으로 부서져 내리는가 하면 서로 싸워 원수가 되기도 하는
혼란의 시기였다.
  이때 그리스의 어느 조그만 마을에 참으로 이상한 일이 벌어지고 있었다.
  "저것 좀 봐. 저게 뭐야?"
  "별이 떨어지고 있잖아. 그게 뭐 이상한가? 요새는 심심찮게 떨어지는걸."
  "아니야. 이상해. 별이 빙글빙글 돌면서 커지고 있잖아."
  "그래, 커지고 있군, 앗! 세상에 이 이럴 수가?!"
  "저런, 저런, 별이 사자로 변했어. 저것봐."
  난생 처음 보는 이 광경에 모두들 발을 구르고 있을 때, 사자는 빙빙 돌면서
천천히 아래로 아래로 내려오고 있었다.
  마침내 돌기를 멈춘 사자는 황금빛 깃털을 휘날리며 골짜기로 뛰어내렸다. 달에서
불타는 별 하나가 떨어져 나와 사자의 모습으로 변한 다음 네메아 골짜기에
내려오는 것을 보고 마을 사람들은 너무 놀라 쳐다보고만 있었다.
  "마을에 좋은 일이 일어나려는 길조인가 봐."
  "천만의 말씀이야. 옛부터 별이 떨어지면 지상에 생명 하나가 사라진다고 했어.
나쁜 일이 일어나려는 흉조일거야."
  사람들은 네메아 골짜기로 달려가며 불안스레 한마디씩 했다.
  "아니, 이게 뭐야?"
  "쥐새끼만한 걸 가지고 지레 놀랐었군 그래."
  막상 달려가 보니 별이 떨어진 자리에는 깃털이 풍성한 새끼 사자 한 마리가
웅크리고 앉아 눈을 번득이고 있었다.
  비록 몸집은 작았지만 사람들을 쏘아보는 눈은 이글이글 타오르는 불덩이 같았다.
  "에계계, 고양이 새끼만한 것을 가지고 겁부터 먹었군."
  "한방 치면 죽고 말겠어."
  "맞아, 무슨 말썽을 부리기 전에 아^36^예 죽여 버리자구."
  "관둬, 살아 보겠다고 하늘에서 여기까지 떨어진 거잖아. 죽일 가치 조차 없어.
너무 어리니까. 젖이나 찾아 먹으라고 그래."
  사자를 본 사람들은 금방이라도 달려들 것만 같은 사나운 눈빛을 보며 속으로는
공포심을 가졌지만 겉으로는 큰소리를 쳤다. 새끼사자 따위를 보고 벌벌 떠는
겁쟁이가 되기 싫었기 때문이었다.
  "살려 두기엔 좀 개운치 않은걸."
  아까 죽이자고 말한 사람이 미심쩍은 얼굴로 사자를 바라보며 말했다.
  "개운치 않긴 뭐가 개운치 않은가? 이 네메아 골짜기에만도 집채만한 사자가 살고
있는데 이까짓 사자 새끼가 겁이 나? 가서 잠이나 자자구, 어서."
  죽일 가치조차 없다고 비웃었던 사람이 이렇게 우기자 사람들은 그의 뒤를 따라
슬금슬금 사라져 버렸다. 그러나 그 새끼사자가 뒤따라온 것을 눈치 챈 사람은
아무도 없었다.
  마을로 따라 들어온 사자는 첫날 밤을 우선 마을 입구에 있는 어떤 농가의
헛간에서 보냈다.
  "닭이 없어졌어. 어떤 못된 짐승이 모조리 잡아먹고 달아나 버린 모양이야."
  "아이구 스무 마리나 되는 것을 한 마리도 남겨 놓지 않고 다 잡어먹어 치워
버렸어요. 이 일을 어쩌지요."
  다음날 아침, 농부와 그의 아내는 몸부림친 흔적이 보이는 닭의 깃털을 주워 들고
소리쳤다.
  이것은 시작에 불과했다. 그 다음날은 이장집의 송아지가 없어지고, 그 다음날은
말과 황소가 헛간에 피를 흥건히 남긴 채 잡아먹히고, 심지어 마루 밑에 웅크리고
있던 강아지 새끼까지 흔적도 없이 사라져 버렸다.
  그 조그마한 사자가 이렇게 집집마다 찾아 다니며 가축들을 잡아먹었던 것이다.
날이 갈수록 사자의 못된 짓은 더욱 심해졌고 날짐승을 잡아먹은 탓인지 성질 또한
포악해져 갔다. 처음 얼마 동안은 밤에만 몰래 돌아다니며 짐승들을 잡아먹더니
이제는 대낮에도 버젓이 마을을 어슬렁거렸다.
  "저것 봐 입에서 피가 뚝뚝 떨어지고 있어. 아이구 무서워."
  "쉿, 조용히 해, 사람들 말을 알아듣는다잖아."
  사람들은 문을 걸어 잠그고 밖을 내다보며 소곤거렸다.
  닥치는 대로 무엇이든 잡아먹은 사나운 사자는 이제 몸도 엄청나게 커졌다.
마을에는 이제 병아리 새끼 한 마리 남아 있지 않았다.
  "저놈 잡아라! 저놈 잡아라! 우리 아기를 물고 간다!"
  어느 날 저녁때 마을에서 조금 떨어진 외딴집에서 외마디 소리가 터져 나왔다.
그렇잖아도 조마조마해 있던 마을 사람들은 저마다 몽둥이를 들고 뛰어나왔다.
  "가자, 쫓아가자!"
  "죽여라, 저놈을 죽여라!"
  마을 사람들의 고함 소리에도 아랑곳하지 않고 사자는 뒤를 돌아보며
어슬렁어슬렁 걸어가고 있었다.
  "거기 놔라, 아기를 놓고 가거라!"
  앞장 서 가던 젊은이가 소리치자 사자는 잠깐 발을 멈추고 사람들을 쳐다보더니
그 자리에서 우적우적 아기를 먹어 버렸다.
  "세상에 이럴 수가^5,5,5^"
  사람들은 공포에 떨며 울부짖었다.
  "이놈 죽어라. 죽어."
  젊은이들은 손에 쥐고 있던 곡괭이와 삽을 던졌다. 그러나 이상하게도 그것들은
사자의 몸에 맞는 즉시 그대로 튕겨져 나와 버렸다. 이번에는 바위, 칼, 낫 등 되는
대로 던져 보았다. 그러나 사자는 상처 하나 입지 않고 비웃는 듯 그대로 서서
사람들을 쏘아보았다.
  "무서운 일이다."
  "이 무슨 재앙이란 말인가."
  뒤따라가던 노인들은 수염까지 부들부들 떨면서 공포에 떨었다.
  "이제 저놈이 마을 사람들을 잡아먹기 시작하겠군. 에이 죽어 봐라."
  맨 처음 사자가 떨어지던 날, 사자를 죽여야 된다고 말했던 그 사람이 이렇게
말하며 손에 들고 있던 칼을 사자의 눈을 향해 힘껏 던졌다. 이때였다. 사자가
바람처럼 몸을 날려 단숨에 그 사람 위에 올라타더니 눈 깜짝할 사이에 잡아먹어
버렸다.
  간신히 마을로 도망쳐 온 사람들은 횃불을 만들어 사자한테 덤비기로 하였다.
황금빛 나는 사자의 털을 태우기로 한 것이다.
  어둠 속에서 불을 들고 고함치며 쫓아오는 무리를 보고 사자는 네메아 골짜기로
달아났다. 그곳에는 끝을 알 수 없는 커다란 동굴이 하나 있었다.
  사자는 다급하게 그 동굴 속으로 뛰어 들어갔다. 그러나 사자가 사람들이 무서워
달아났다고는 아무도 믿지 않았다. 언제 튀어나와 사람들을 잡아먹을지 알 수 없는
일이었다.
  일이 여기에 이르자 이 나라의 왕 에우리테우스는 제우스 신에게 사자를 처치해
줄 것을 간청하게 되었다.
  그렇지 않아도 사자를 괘씸하게 여기고 있던 제우스는 즉시 아들 헤라클레스를
네메아 골짜기로 내려 보내기로 했다. 헤라클레스는 당시 최고의 영웅이었다.
  숲속에 숨어 있는 부엉이까지 찾아낼 만큼 달 밝은 보름날 저녁에 헤라클레스가
네메아 골짜기로 내려왔다.
  왕과 마을 사람들은 공포에 질려 숨소리를 죽이며 그의 뒤를 따라갔다.
헤라클레스가 발을 옮길 때마다 쿵쿵 땅이 울렸다. 목을 뒤로 젖혀야 쳐다볼 수
있는 커다란 헤라클레스는 나뭇가지를 뚝뚝 꺾으며 동굴을 향해 걸어갔다.
  "그까짓 사자 한 마리를 가지고 뭘 그리 법석들이야."
  헤라클레스는 길을 막고 서 있는 떡갈나무를 뿌리채 우지끈 뽑아 내어 곤봉을
만들어 허리에 찼다.
  저만큼 동굴이 보였다. 순간 사람들은 움찔 놀라며 발을 떼어 놓지 못했다.
그때였다.
  사람 냄새를 맡은 사자가 총알같이 튀어나옴과 동시에 헤라클레스가 활시위를
당겼다. 활은 정확히 사자의 이마를 맞혔으나 그대로 튕겨져 나오고 말았다. 사자는
시뻘건 피가 뚝뚝 떨어지는 입을 크게 벌리고 혀를 낼름거리며 헤라클레스를 향해
유유히 걸어 나왔다.
  헤라클레스도 물러날 위인은 아니었다. 대리석 기둥처럼 두 다리로 버티고 서
있다가 덤벼드는 사자의 머리를 곤봉으로 힘껏 내리쳤다. 그러나 곤봉은 두부가
부서지듯 으깨어지고 말았다. 이번에는 칼로 목을 치며 덤벼들었다. 그러나 칼은 두
동강이 나고 사자는 토막난 칼을 씹어 먹어 버렸다.
  "아들아! 그 놈을 밟아 버려라!"
  제우스의 목소리가 천지를 뒤흔들었다.
  이제 헤라클레스에게 무기는 없었다. 찌르고 또 찌르고, 힘껏 더 힘껏 모든
무기들을 다 써 보았지만 사자는 부러진 쇠붙이들을 조롱이라도 하듯 낼름낼름 먹어
치워버렸다.
  가죽이 뚫어지지 않는다는 것을 안 헤라클레스는 엄청나게 큰 바위를 불끈 들어
올려 사자의 머리를 겨냥했다. 사자는 바위를 앞발로 받아 공놀이를 하듯 빙빙
돌리다가 던져 버리고, 미친 듯이 돌진해 왔다.
  이제 천하의 영웅, 헤라클레스가 꼼짝없이 사자밥이 될 판이었다.
  마을 사람들은 바람 앞에 촛불처럼 바들바들 떨고만 있고, 사자발톱에 살점을
뜯긴 헤라클레스는 피투성이가 되어 사자 발 밑에서 버둥거리고 있었다.
  사자는 거인을 통째로 삼키려고 찢어져라 하고 입을 벌렸다. 이때 왕이 제일 먼저
소리쳤다.
  "헤라클레스! 헤라클레스!"
  그러자 떨고만 서 있던 마을 사람들이 목이 터져라 응원을 했다.
  마음과 마음이 이어져 힘이 솟아올랐다. 헤라클레스는 순식간에 사자의 발 밑에서
빠져 나와 사자의 배 위에 올라탔다.
  검붉은 피가 달빛 아래 번들거리고 포악한 짐승과 혼자서 싸우는 영웅의 모습은
처절하도록 고독해 보였다.
  앞발이 꺾이고 뒷다리가 우지끈 부러지고, 눈알이 빠져나갔어도 사자는 끄떡
없었다. 헤라클레스는 황금빛 갈기에서 힘이 솟아나오나 싶어 손톱이 빠져라 하고
황금빛 갈기를 쥐어 뜯었다.
  이제 새벽이 가까워지고 있었다. 피를 너무 많이 흘린 탓에 헤라클레스는 목이
말랐다. 이제 더 버틸 수가 없을것만 같았다. 사자도 마찬가지였다. 지독한
헤라클레스가 앞니를 다 뽑아 버린 것이다. 사자는 마지막 힘을 모아 벌떡
일어나려고 꿈틀거렸다. 헤라클레스는 두 개의 엄지 손가락에 온 힘을 모아 사자의
목을 졸랐다. 사자의 몸에서 힘이 빠져 나가는 것을 느낄 수 있었다.
  그리고는 모든 것이 끝이었다.
  세상은 너무나 조용했고, 멀리 동쪽 하늘에서 찬란한 아침 해가 솟아오르고
있었다.
  헤라클레스와 사자는 나란히 쓰러져 있었다. 그러나 사자는 영원히 일어날 수
없었고 헤라클레스는 깊은 잠에서 깨어 일어났다.
  "만세! 만세! 헤라클레스 만세!"
  왕과 마을 사람들의 함성이 네메아 골짜기에 울려 퍼지고, 제우스 신의 귀에까지
퍼져 나갔다.
  이제 마을 사람들은 사자의 공포에서 벗어나 포근한 봄날 아침같은 평화를 되찾게
되었다.
  제우스는 자랑스러운 아들에게 사자 가죽을 상으로 내려 주었다. 이번 황금
사자와의 대결에서 승리의 대가로 받은 이 사자 가죽은 매우 특별한 것으로 어떤
무기로도 뚫을 수 없는 것이었다.
  오늘날 그리스 신화에 나오는 그림에서 헤라클레스가 입고 있는 사자 가죽 옷이
바로 그것이다.
  제우스는 이것만으로는 부족했던 모양이었다.
  "너의 영웅심을 후세의 모든 사람들이 영원히 기억하도록 해주겠다. 죽은 황금
사자를 하늘의 별자리로 만들어 너를 기념하리라."
  이렇게 하여 그토록 포악하던 황금 사자가 순한 모습으로 동쪽 하늘에 앉아있게
되었다. 
    3. 처녀자리
  (사랑의 포로가 된 아굴라)

  땅속 나라를 지배하는 지하의 신 하데스에게 아들이 하나 있었다. 이 아들이
장가를 가지 않겠다고 버티더니 어느 날 아버지 앞에 무릎을 꿇고 간절히 애원을
하는 것이었다.
  "아버님, 아버님이 장가를 가라고 땅속에 사는 예쁜 처녀들을 날마다 보여 주시는
데 저도 이젠 지쳤습니다. 말씀 드리기 죄송하오나 단 한 사람도 마음에 드는
처녀가 없습니다. 이제는 절대로 처녀를 보지 않겠습니다. 부탁이오니 결혼하라는
말씀은 하지 말아 주십시오."
  하데스는 기가 막혔다. 어미 없는 자식이라고 귀엽게 길렀더니 이제 와서 아비의
명령을 거역하다니^5,5,5^
  "천하의 못된 놈! 자식 하나 있는 것이 이렇게 속을 썩여! 그래 한다는 말이 우리
집안의 대를 끊어 놓겠다는 말이냐? 괘씸한 것! 여봐라! 이놈을 당장 끌어다가
앞마당에 거꾸로 매달아 까마귀밥이 되게 하여라!"
  이리하여 사흘 낮과 밤을 매달려 있던 아굴라는 아버지 앞에 나가 잘못을 빌게
되었다. 그러나 빌기는커녕 할말이 있다고 우기는 것이었다.
  "무슨 할말이 있다는 거냐?"
  아버지는 아직도 화가 풀리지 않아 퉁명스럽게 물었다.
  "아버님, 사실은 제가 열 다섯 살이 되었을 때 일입니다. 아버님의 명령을 어기고
저기 구천 계단에 올라가^5,5,5^"
  "뭣이라고? 네가 구천 계단을?"
  너무 큰 충격에 얼굴이 파랗게 변한 아버지의 눈길을 피하며 아굴라는 얘기를
계속했다.
  "처음에는 장난삼아 백 계단만 올라가 보려고 했었는데 그만 구천 계단을 다
올라가 갈라진 틈으로 지상의 세계를 엿보게 되었습니다."
  "내 아들까지 그렇게 되다니^5,5,5^"
  지하의 신 하데스는 뜨거운 한숨을 토해 내며 고개를 숙였다. 자기가 젊은 날에
가졌던 것과 같은 가슴 찢어지는 비밀을 아들이 털어 놓을 것이 뻔했기 때문이었다.
  아굴라가 열 다섯 살이 되던 해의 일이었다. 사춘기 소년 아굴라는 기후의 변화가
없는 땅속 나라에 싫증이 났다. 어머니가 일찍 죽는 바람에 사랑을 받아 보지도
못한 아굴라는 무엇인지도 모르게 그저 답답해서 견딜 수가 없었다.
  "어디든지 가 보고 싶어. 아버지는 왜 구천 계단을 오르지 못하게 할까? 무슨
비밀이 숨어 있는 게 분명해."
  지하 세상에서 지상으로 오르는 길은 단 한길, 구천 계단뿐이었다. 그러나 그
입구에는 괴몰이 지키고 있어 아무도 밖으로 나갈 수 없다고 했다. 지하 세계의
아이들은 엄마를 부르기 사작할 때부터 구천 계단에 올라가면 안된다는 불문율을
배우게 된다. 그곳에 오르면 눈이 멀고 만다는 사실도 귀가 아프도록 듣고 자랐다.
그러나 모험심이 많고 영리한 아굴라는 참을 수가 없었다. 괴물 따위가 있다는 것을
믿지도 않았다. 진짜 괴물이 있다고 해도 죽여 버리고 싶었다. 드디어 열 다섯 살이
되던 해에 그는 칼 한 자루를 가슴에 감추고 아무도 몰래 구천 계단을 오르기
시작했다. 처음에는 백 계단까지만 올라가 보고 다음날 기회를 봐서 끝까지 올라가
봐야지 했었으나 끝없이 이어지는 캄캄한 계단의 저쪽이 궁금해서 견딜 수가
없었다. 공포와 호기심에 쌓여 발을 내디딜 때마다 끝까지 오르고야 말겠다는
모험심이 불타 올랐다. 손톱이 갈라지고 신발이 찢어져 손과 발에서 피가 흘렀다.
신비에 쌓여 있는 축축한 돌계단을 밤을 새워 올라갔던 것이다.
  드디어 계단의 맨 꼭대기에 도착했을 때 한 줄기 빛이 가늘게 새어 들어왔다.
  "아, 참으로 신기한 일이다."
  아굴라는 생전 처음 빛을 보고 너무나 황홀해서 정신을 잃을 지경이었다. 그는
떨리는 가슴을 두 손으로 꼭 누르고 한참 동안 꼼짝도 않고 서 있다가 겨우 땅틈에
눈을 대고 밖을 내다보았다. 강한 햇빛이 바늘로 눈을 찌르듯이 파고들어 왔다.
그래도 눈을 뗄 수가 없었다. 그러자 갑자기 눈에서 피고름 같은 것이 흘러 나왔다.
눈이 아파서 뜰 수가 없었다. 아굴라는 신음을 하면서도 눈을 뜨려고 애썼다. 얼마
동안을 그러고 있었을까. 끈끈한 피고름이 줄줄 흘러 내리고 나자 맑은 눈물이
한없이 솟아나왔다. 용감한 아굴라는 침착하게 끝까지 참고 있었다. 이제 소나기가
갠 뒤의 하늘처럼 눈은 맑아지고 마음도 상쾌해졌다.
  "괴물이란 바로 저 불덩어리였구나?"
  아굴라는 눈을 멀게 하는 괴물이 태양이라는 것을 알게 되었다. 그는 품고 간
칼을 꺼내어 땅틈을 조금씩 넓혔다. 실날같이 새어 들어오던 빛줄기가 점점 굵게
쏟아져 들어오자 참으로 찬란하였다. 그 아름다움이란 세상에 태어나서 한 번도
경험해 보지 못한 것이었다. 그는 황금빛 햇살을 온몸에 받으며 더욱 힘껏 구멍을
넓혀 나갔다. 겨우 몸이 빠져 나갈 만큼 구멍이 넓어지자 아굴라는 밖으로 나왔다.
  "아! 이럴 수가! 이런 세상이 있다는 것을 모르고 살다니!"
  누렇게 곡식이 익은 벌판은 온통 황금빛이었다. 어디를 쳐다보고 있어야 할지,
그냥 온몸으로 마구 굴러다니고 싶었다.
  이때, 저만치에는 토지의 여신 테메테르의 외동딸 페르세가 시녀를 데리고 들판을
산책하고 있었다. 한손에는 잘 익은 보리이삭을 들고 한손에는 새하얀 레이스로
만든 양산을 들고 있었다.
  아굴라의 눈에는 이야기로만 들었던 하늘 나라의 선녀가 구름 조각을 타고
둥실둥실 땅 위로 떠 다니는 것같이 보였다.
  "나는 꼭 저 선녀와 결혼하고야 말테야. 꼭 그렇게 할거야. 꼭꼭."
  순진한 아굴라는 자기 자신한테 단단히 맹세를 했다. 아름다운 페르세의 모습은
그의 가슴에 영원히 지워지지 않는 사진이 되어 찍혀 버렸던 것이다.
  그 동안에도 태양의 수레바퀴는 쉬지 않고 굴러가 어느새 서쪽 하늘 저편으로
내려앉고 황금빛 벌판도 어두워지기 시작했다. 페르세의 모습도 사랑스런 여운을
남기고 어둠 속으로 사라지고 말았다.
  아굴라는 꿈에서 깨어난 듯 오랫 동안 어둠 속에 서 있다가 천천히 구천 계단을
걸어 내려와 집으로 돌아왔다.
  차라리 한순간의 꿈이었더라면 한바탕 웃고나 말 것을, 선녀의 모습은 아굴라에게
아픈 기억으로 남아 날마다 괴로움만 갖다 주었다.
  아굴라는 다시는 구천 계단에 오를 수 없게 되었다. 아버지 하데스가 누가 구천
계단을 올라갔다 왔다는 보고를 받고 병사들을 시켜 더욱 튼튼히 계단을 지키게
했기 때문이었다.
  이 모든 얘기를 들은 아버지 하데스는 이렇게 말했다.
  "가엾은 내 아들아! 나도 청년시절에 아버지의 명령을 어기고 딱 한 번 지상으로
나가 본 일이 있었단다. 무슨 운명의 장난이었던지 아름다운 쳐녀에 반해 그녀를
강제로 끌고 내려와 결혼을 했지만 나는 불행에 빠지고 말았다. 그녀가 바깥 세상을
잊지 못해 날마다 나가게 해 달라고 나를 졸랐기 때문이었다. 너를 낳고도 끝내
지상 세계를 잊지 못해 눈물로 세월을 보내더니 불쌍한 너를 두고 죽고 말았다.
이때부터 나는 땅 위의 세상을 증오하게 되었고 내 아들은 절대로 바깥 세상을 알지
못하게 하려고 애썼단다."
  출생의 비밀을 알게 된 아굴라는 더욱 간절히 바깥 세상을 그리워하게 되었다.
그의 피 속에는 자유로운 지상세계의 피가 섞여 있는 것이다.
  "다 잊어버리고 여기서 아비와 함께 잘살아 보자. 밖에 나가면 눈이 먼단다."
  아굴라의 귀에는 애원하는 아버지의 목소리도 들리지 않았다.
  "눈이 멀고 팔이 잘린다 해도 저는 선녀와 결혼하겠어요. 아버지!"
  할수없이 하데스는 부하들을 딸려 잠깐 동안 아들을 밖으로 내보내기로 하였다.
마음속으로는 아들이 실망을 하고 그냥 돌아오기를 간절히 바라고 있었다.
  그들이 밖에 나가 지킨 지 며칠이 지났다.
  "선녀님이다! 바로 저기!"
  아굴라가 소리치자, 신하들이 우루루 달려가 헤르세를 업고 구천 계단으로
도망쳤다. 그녀가 들고 있던 양산이 굴러 떨어져 수레바퀴마냥 한없이 굴러갔다.
보리이삭도 한 알 한알 금구슬처럼 떨어져 내리고 페르세의 손에는 빈줄기만 남아
있었다.
  이리하여 아굴라는 소원대로 페르세와 결혼을 하여 행복했다. 자기 아내는 선녀가
아니라 토지 여신의 딸이라는 것도 알게 되었다.
  땅속 나라는 생각했던 만큼 살기가 어려운 곳은 아니었다. 해와 달이 없고 산과
들이 없다고 해도 자기를 끔찍이 사랑해 주는 남자가 있고, 아름다운 집과 맛있는
음식도 많았다. 그러나 페르세는 넘실대는 바다와 넓은 들판, 꽃이 만발한 자기집
정원이 생각날 때면 깊은 슬픔에 빠져들곤 했다.
  "아, 단 한 번만, 단 한 번만이라도^5,5,5^"
  이렇게 밖을 그리워했지만 아내를 잃을까 두려운 아굴라는 무슨 청이든 들어줄 수
있으나 그것만은 절대로 안된다고 못을 박았다.
  페르세는 한 번 슬픔에 빠지면 먹지도 마시지도 않고 앓아 누워 그렇게 사랑하는
남편도 알아보지 못했다. 이때마다 아굴라는 자기를 낳고도 그리움에 지쳐 죽어
버린 어머니를 생각하며 가슴이 천 갈래 만 갈래로 찢어지는 아픔을 맛보아야 했다.
  한편, 외동딸 페르세를 잃어버린 테메테르는 슬픔에 빠져 일을 하지 못했다.
토지의 여신이 하는 일은, 땅을 기름지게 하고 물줄기를 바로잡아 주는 일, 햇빛을
골고루 받게 하는 일 등 이루 말할 수 없이 많아서 몹시 바쁜 여신이었다. 그런
여신이 비탄에 빠져 일을 하지 않게 되자 땅은 메말라 갔다. 땅이 양분을 잃자 모든
곡식과 채소, 과일나무들은 자라지 못하게 되었다. 사람들은 먹을 것이 없어 배가
고팠고 걸음마를 배우는 어린것들마저 젖을 먹지 못해 비틀거리다 쓰러지곤 했다.
거기다가 물을 먹지 못한 가축들은 나뭇가지처럼 말라 비틀어지더니 눈이 튀어나와
괴물로 변해 버렸다.
  "어떻게 이렇게 되도록 일을 하지 않는단 말이냐?"
  신들의 제왕인 제우스는 몹시 화를 냈다. 하늘과 땅을 평화롭게 잘 다스려야 하는
신이었기 때문에 땅이 황폐해져 가는 것을 보고만 있을 수가 없었다. 그렇다고
지하의 신 하데스를 혼내 줄 수도 없었다. 지하의 신은 바로 자기의 형이었기
때문이었다.
  "어떻게 하면, 지하의 신과 지상의 신을 공평하게 화해시킬 수 있을까?"
  걱정을 하던 제우스는 한 가지 묘안을 짜내서 하데스를 만나러 땅속으로
찾아갔다.
  "형님, 페르세를 친정 나들이를 시켜 주세요. 정확히 반 년씩만 데리고 있으란
말입니다. 반 년은 시댁인 지하에, 반 년은 친정인 지상에 머물면 공평하지
않겠습니까? 형님."
  "출가외인인데, 그렇게는 할 수 없다."
  지하의 신은 만만치가 않았다.
  "페르세는 납치되어 왔어요. 납치는 불법입니다. 토지에 여신도 더 이상 가만
있지 않을 것입니다."
  제우스가 이렇게 겁을 주자 하데스는 곰곰히 생각해 본 다음 겨우 승낙했다. 결국,
현명한 제우스의 노력으로 페르세는 친정 나들이를 할 수 있게 되었는데 하늘의
별자리가 되어 땅속에서부터 동쪽 하늘로 올라오게 되었다. 이때를 사람들은
봄이라고 했고, 페르세의 별자리를 처녀자리라고 불러 주었다. 친절한 제우스는
페르세가 땅속으로 끌려갈 때 흘렸던 보리이삭을 하늘로 올려 은하수로 만들고,
떨어 뜨린 양산을 뒤집어 컵 모양으로 만들어 놓았다. 페르세는 컵으로 은하수를
떠서 마실 수 있었다.
  이렇게 행복하게 지내는 것도 모르고 하지 무렵에 비가 내리면 사람들은
'페르세의 눈물'이라고 믿으며 강가에서 제사를 지내고 강물의 깊이를 재었다고
한다.
  땅에서는 페르세가 밖으로 나오는 봄부터 곡식과 채소를 기르고, 그녀가 다시
땅속으로 돌아가기 전에 수확을 걷어 들여야 하기 때문에 몹시 바빠졌다. 페르세가
땅속으로 돌아가 버리면 추위가 닥쳐 오고 풀이 돋아나지 않게 되었는데 사람들은
이때를 겨울이라 불렀다. 물론 토지의 여신이 딸을 그리워하며 울고 있기
때문이었다.
  약속대로 여섯 달 동안 땅속에서 페르세가 사랑하는 남편과 행복하게 살다가 다시
땅 위로 나오면, 토지의 여신은 딸을 만난 기쁨에 부지런히 일을 하였다. 이렇게
하여 하늘에 처녀 자리가 나타나면 이 땅에는 찬란한 봄이 오게 되었다. 
      여름하늘에 별자리

    1. 거문고자리
  (신비한 소리를 내는 거문고)

  모래사장이 넓은 어느 바닷가에 성파라는 사람이 살고 있었다.
  어느 날 큰 파도가 지나간 후에 바닷가에 나가 보니 생전 처음 보는 커다란 거북
한 마리가 모래 사장에 밀려와 있었다.
  성파는 그 거북을 바다에 보내 주려고 했지만 거북은 이미 죽어 있었다.
  "죽은 지가 그리 오래 된 것 같지 않은데 어떻게 살려 낼 수는 없을까^5,5,5^"
  그는 유난히 깨끗한 거북의 등이랑 목을 살펴보며 중얼거렸다. 덩치는 컸지만
이상스럽게 사람의 마음을 끄는 데가 있는 거북이었다.
  성파는 있는 힘을 다해 거북을 끌고 집으로 와서 마당가 웅덩이에 넣고는 따뜻한
물을 부어 주었다.
  "몸이 좀 풀려 헤엄을 칠 수 있으면 좋으련만."
  그러나 성파의 정성도 소용없었던지 거북은 꿈쩍도 하지 않았다.
  그날 밤, 성파는 웅덩이 옆에 불을 지피고 거북을 보살피기로 했다.
  물이 식으면 다시 더운 물을 부어 주어 따뜻한 물속에서 거북이 살아나기를
간절히 기도했다.
  긴 밤이 지나고 새벽이 오자 쌀쌀한 바닷바람이 불어와 불 옆에 앉아 있는데도
몸이 덜덜 떨렸다.
  "하기사 늦가을이 아닌가."
  성파는 무릎 사이에 얼굴을 묻으며 혼자 말했다. 홀로 살아온 탓일까, 그는 자기
혼자 말하고 대답하는 버릇이 있었다.
  그가 막 잠이 들려고 할 때 어디선가 아름다운 소리가 들려 왔다. 바람 소리
같기도 하고 음악 소리 같기도 했다. 아니 그것은 무슨 소리라고 단정을 내릴 수
없는 신비한 음색이라고 해야 옳을 것 같았다. 성파는 고개를 들어 두리번거렸다.
끊어졌다 이어졌다 하는 소리의 방향을 찾는 것은 어려운 일이었다.
  "어쩌면 별들의 노래 소린지도 모르지^5,5,5^ 멀리서 들리는 것을 보면."
  성파는 다시 졸기 시작했다. 그러나 이번에는 아주 가까이서 그 신비로운 소리가
똑똑히 들려 왔다.
  "그렇지, 그럴지도 모르지."
  그는 짚이는 데가 있어 벌떡 일어나 거북한테로 몸을 돌렸다. 거북은 여전히
움직이지 않고 그대로 있었다.
  "내가 잘못 들은 것일까."
  그는 그만 기운이 쏙 빠져서 힘없이 주저앉고 말았다.
  "살아나면 얼마나 좋을까. 며칠이라도 데리고 살다가 정 바다로 돌아가고 싶다고
하면 돌려보내 줄텐데^5,5,5^ 나도 이제 혼자 사는 데 지쳤나 봐."
  성파는 거북이 살아나지 않는 것이 섭섭해서 신세 타령까지 했다.
  그때였다.
  아까 들었던 아름다운 소리가 바로 귀 아래에서 들려 왔다. 성파는 거북의 입을
바라보았다. 입이 분명히 달싹 거리고 있었다.
  아주 길고 오묘한 울음 소리, 그것은 차라리 슬픈 죽음의 노랫소리라고 해야 옳을
것 같았다.
  "살아났구나, 살아났어."
  성파는 무릎을 꿇고 하늘을 우러러 기도를 올렸다. 거북을 죽음에서 돌려보내 준
신께 감사를 올리는 것이었다.
  그러나 그것도 잠시뿐, 오묘한 소리는 뚝 그치고 세상은 아무 일도 없었던 듯
침묵 속에 잠기고 말았다.
  "내가 잘못 들었던 것은 아니겠지. 거북은 몇 백년 만에 한 번 운다는데^5,5,5^
마지막 울고 간 것일까?"
  그는 거북의 등에 얼굴을 대고 눈물을 뚝뚝 흘리며 울었다.
  "죽지 마. 죽는 건 싫어."
  성파는 어머니와 아버지가 자기 혼자만 남겨 두고 죽었을 때와 같이 슬피 울었다.
  "다시 한 번만 그 소리를 들을 수 있다면 얼마나 좋을까."
  다음날부터 성파는 그 신비스러운 거북의 울음 소리를 그리워하게 되었다.
  그는 차마 거북의 시체를 땅속에 묻어 버릴 수가 없었다. 그렇다고 바다에 던져
고기밥이 되게 할 수도 없었다. 그래서 바람과 햇빛에 마를 수 있도록 장독대에
올려 놓았다. 소금기를 머금은 바닷바람은 거북을 썩지 않게 해주었다.
  거북을 말리기 시작한 지도 벌써 백 날이 지나갔다. 성파가 마른 거북을 만지자
맑고 깨끗한 소리가 울려 퍼졌다.
  "아! 이 소리다! 그때 들었던 소리야."
  혼자 듣기에는 너무나도 아까운 고운 소리였다. 그는 생각 끝에 거북껍질을
이용해서 악기를 만들기로 했다.
  몇날 며칠을 고생해서 겨우 만들어 낸 것이 거문고였다.
  성파는 맨 처음 거북을 발견했던 바닷가 모래 사장에 나가 거문고를 연주했다.
바다의 물결도 흐느끼듯 춤을 추고 물속 깊이 숨어 있던 작은 물고기들까지 얼굴을
내밀고 거문고 소리에 귀를 기울였다.
  그는 생각한 것이 있어 거문고를 가지고 태양의 신 아폴로를 찾아갔다.
  아폴로는 카두세우스라고 불리는 멋진 지팡이를 갖고 있었는데 이 지팡이는 두
마리의 뱀이 몸통을 감고 있고 꼭대기에 쌍날개가 있어 젊은 성파의 마음을 끌고
있었다. 특히 이 지팡이를 가지면 신의 심푸름꾼인 전령신이 되는 것이다. 그래서
성파는 늘 이렇게 생각했었다.
  '지팡이만 가질 수 있다면 내 목숨만 빼고 무엇이든지 다 주고 바꾸겠어.'
  거문고 소리를 들은 아폴로는 두말도 하지 않고 카두세우스와 거문고를 바꾸었다.
  그래서 성파는 소원대로 훌륭한 지팡이를 가진 신의 전령이 되었다.
  아폴로는 성파한테서 받은 거문고를 음악의 천재인 아들 오르페우스에게
결혼선물로 주었다.
  오르페우스는 어떤 악기든지 손에 잡기만 하면 신들린 사람처럼 연주를 잘했다.
그가 거문고를 켤 때면 사람과 동물들이 빙 둘러쌌고, 심지어 나무나 바위, 바람과
시냇물도 부드럽고도 서러운 몸짓으로 넘실대는 것이었다. 거문고의 소리에 거북의
혼이 들어 있었던지 인간은 물론 동물들까지도 그 오묘한 소리를 들으면 거친
마음이 사라지고 착한 마음이 되었다. 음악의 매력에 사로잡혀 꼼짝을 할 수가 없게
되는 것이었다.
  오르페우스는 며칠 전에 에우리디케라는 어여쁜 여자와 결혼을 하였다. 그런데
하필이면 혼인의 신이 행복이라는 것을 한 가지도 가지고 오지 않았다. 너무 바삐
오느라고 깜빡 잊고 빠뜨리고 온 것이었다. 그때는 촛불 대신 관솔불을 들고
결혼식에 입회하는 절차가 있었는데, 그 신이 든 관솔불은 잘 타지 않아 매운
연기만 솟아나왔다. 신랑과 신부는 심한 기침을 하면서 눈물을 흘렸다.
  "결혼식 날 펑펑 울다니, 불행을 예고하는 것처럼 말이야. 고약한 혼인의 신
때문이야."
  나이가 많은 노파는 혀를 차며 중얼거렸다. 그 때문이었을까? 결혼한 지 며칠
만에 신부 에우리디케가 정원을 갈로질러 물을 길러 가다가 독사한테 물려 죽고
말았다. 오르페우스는 반은 미친 사람같이 되었다. 자기의 슬픔을 거문고에 담아
숨쉬는 모든 것들에게 호소했으나 그 누구도 죽음에서 아내를 꺼내 올 수는 없었다.
  "여보, 여보, 당신이 없는 세상에 나 혼자 살아서 무엇 하겠소. 내 기어코 죽음의
신에게서 당신을 빼앗아 오고 말겠소. 기다리시오."
  오르페우스는 울부짖으며 굳게 맹세했다. 이렇게 금방 이별을 할 줄 알았으면
결혼을 하지 않았을 것이라고 그는 수천 번도 더 후회했다.
  그는 살아 있는 사람은 들어갈 수 없는 황천을 찾아 길을 떠났다. 가면 다시는
돌아올 수 없으니 가지 말라고 백 사람이 말렸으나 소용이 없었다. 발밑도 보이지
않는 캄캄한 세상, 태고적부터 빛이라고는 실오라기 한 올 만큼도 없는 어둠의
덩어리인 죽음의 바다를 건너갔다. 해와 달이 없으니 몇 날이 지났는지 알 수도
없었다. 길고 긴 항해를 계속한 끝에 겨우 목숨이 붙어 있는 채로 지옥으로 가는
동굴을 타고 내려갔다.
  그는 기진맥진하여 기어서 황천문에 닿았다. 눈을 가늘게 뜨고 바라보니 사나운
개를 앞세운 문지기가 앞을 가로막았다.
  "잠깐 이름을 대시오!"
  "나는 오르페우스요, 비키시오."
  그는 비틀거리며 문 안으로 들어가려고 했다. 장부를 뒤져 보던 문지기는 잔뜩
찌푸리며 투덜거렸다.
  "당신의 이름은 죽은 자 명단에 없소. 산자가 잠시라도 이곳에 머물게 되면
지옥으로 떨어지고 말아요. 어서 돌아가시오. 그 험한 죽음의 바다를 어떻게
건너왔소? 별일도 많구만."
  "나는 내 아내를 찾으러 왔소. 아내를 찾기 전에는 돌아갈지 않을 것이오 비켜요.
어서!"
  "누구 맘대로 비켜? 아직껏 아무도 이 문을 살아서 넘어간 사람은 없어요. 당신이
만약 이 문을 넘어가 버린다면 나도 어쩔 수가 앖지만. 그런 일은 있을 수도 없는
일이요. 내가 지키고 있는 동안은, 알겠소?"
  이 말을 들은 오르페우스는 어떻게 하든 황천문만 통과하면 지옥의 신을 만나
보겠다 싶어 문지기의 마음을 끌려고 거문고를 켜기 시작했다.
  "아, 이처럼 아름다운 소리는 내 생전 처음이야. 지옥에서 음악을 듣게 되다니."
  생각했던 대로 문지기는 금방 마음이 부드럽게 변해서 황천문을 열어 주고
말았다. 옆에 있던 개도 양같이 순하게 앉아 졸고 있었다.
  오르페우스는 단숨에 달려가서 지옥의 신 하데스를 만났다.
  "죽은 자가 지옥에 떨어지는 것도 억울하다고 야단인데, 산자가 제 발로 찾아
들어오다니, 지옥을 오래 다스리다 보니 별놈의 인간을 다 보겠구나."
  하데스는 귀찮은 듯 주위를 둘러보았다. 당장 끌어다가 죽음의 골짜기에 던져
버리라고 명령을 내릴 참이었다. 그러나 오르페우스는 기회를 놓치지 않고 재빨리
거문고를 켜기 시작했다. 순간, 하데스는 말하던 입을 다물지 못하고 멍하니 앞
사람을 바라보고만 있었다. 가슴을 후비는 것 같은 슬픈 음악이 한 차례 지나간
다음에 겨우 정신을 차린 하데스는 기분이 좋아서 이렇게 말했다.
  "먼길을 오시느라고 수고했소. 당신이 지옥까지 나를 찾아올 때는 까닭이
있었을텐데 무엇이오? 어디 들어봅시다."
  아까와는 달리 점잖은 말씨로 까닭을 묻는 것이었다. 신비스러운 거문고 소리는
이렇게 지옥의 신까지도 감동을 시켰다.
  "신이시여! 저는 오르페우스라는 사람입니다. 결혼한지 불과 며칠 되기도 전에 제
아내 에우리디케가 뱀에 물려 죽고 말았습니다. 아내의 목숨은 곧 나의 목숨, 나는
아내가 없이는 살 수가 없습니다. 부탁이오니 제 아내 에우리를 돌려 주십시오.
그렇지 않으면 제 목숨도 빼앗아 이곳에서 제 아내와 같이 지내게 해주십시오."
  오르페우스는 눈물을 뚝뚝 떨구며 간청하였다.
  "오라, 그것 때문이었구나. 기특한 일이다. 부부가 서로 한몸처럼 사랑한다고
듣기는 하였다마는 당신처럼 지옥까지 찾아와 죽은 아내를 돌려 달라고 사정하는
사람은 또 처음 보았소."
  "죄송합니다. 제발 부탁합니다."
  이때 눈치 빠른 오르페우스는 다시 거문고를 켜기 시작했다. 하데스의 마음을
사기 위해서였다.
  "좋소, 내 좋은 음악을 들은 대가로 당신의 아내를 돌려보내 줄 테니 한 가지
약속은 꼭 지켜야 하오."
  오르페우스는 무슨 약속이든지 꼭 지키겠다고 단단히 다짐했다.
  "당신이 황천문을 빠져 나갈 때까지 뒤를 돌아보지 않으면 내가 곧 당신의 아내를
뒤따라 보내겠소. 당신은 이 약속을 지키기만 하면 되는 것이오."
  "고맙습니다. 지키고말고요."
  오르페우스는 머리가 땅에 닿도록 수없이 절을 했다.
  "모두가 다 거문고 덕분인 줄 아시오."
  오르페우스는 하데스의 말을 듣는 듯 마는 듯하고 자기가 들어왔던 황천문을
향해서 바람처럼 달려나갔다. 황천문을 지나면 사람들이 살고 있는 이승이었다.
  황천문을 막 넘으려고 할 때였다. 저쪽에서 밝은 빛이 환하게 비쳐 왔다.
  '다 왔구나. 이쯤되면 괜찮겠지?' 오르페우스는 아내가 뒤따라오고 있는지
궁금해서 참을 수가 없었다. 지옥의 신 하데스가 정말로 죽은 아내를 살려서 보내
줄까? 그것보다도 사랑하는 아내를 빨리 보고 싶어서 미칠 지경이었다.
  언제나 약속을 어기는 쪽은 인간들이었다. 어리석을 오르페우스는 그 험한 계곡을
다 올라온 지점에서 갈팡질팡 하고 있었다. 뒤돌아보지 말아야지, 말아야지 하면서도
그는 결국 무엇이 머리털을 잡아끄는 것 같은 충동에 자기도 모르게 뒤를 돌아보고
말았다. 불과 한 발자국만 더가면 황천문을 빠져 나갈 수 있는데 약속을 어기고 만
것이었다. 순간 날카로운 비명 소리가 짙은 안개를 찢으며 들려 왔다. 오르페우스는
안개에 싸여 뒤로 끌려가고 있는 아내를 향해서 두 손을 내밀었다. 사랑하는 그의
아내도 울부짖으며 두 팔을 허우적거렸다.
  "여보오! 여보오!"
  어둠 속에 메아리치는 아내의 울음 소리와 함께 두 사람의 손끝이 닿을 듯 말
듯하다가 허공을 휘젓고 멀어져 갔다. 바로 뒤따라오던 에우리디케는 남편이 뒤를
돌아보자마자 순식간에 뒤로 끌어당겨진 것이다. 아내의 비명 소리를 들은
오르페우스는 정신이 번쩍 들어 자기가 약속을 어겼다는 사실을 알았으나 이미 끝난
일이었다.
  "여보오! 여보오!"
  그는 한 번만이라도 아내의 얼굴을 보려고 몸부림치며 목청껏 소리쳤다. 그러나
끝내 아내의 얼굴을 볼 수가 없었다. 뱀에 물린 상처 때문에 절룩거리며 안개
속으로 사라지는 아내를 보니 가슴이 천 갈래 만 갈래로 찢어지는 듯 아팠다.
  "여보, 사랑해요. 안녕히 가세요."
  이것이 마지막 작별인 것을 알고 에우리가 남편에게 사랑한다고 소리쳤지만 그
목소리는 남편의 귀에 닿지 못했다.
  "여보, 사랑해. 다시 오겠소."
  남편도 통한의 눈물을 쏟으며 통곡했지만 그 소리는 한낱 비명 소리가 디어 지옥
골짜기에 메아리칠 뿐이었다.
  황천문을 지키던 문지기가 사정없이 오르페우스를 문밖으로 떼밀어 버렸다.
약속도 못 지키는 인간의 눈물은 아무런 감동도 주지 못했다. 그는 황천문을 붙잡고
사정했지만 닫힌 문은 다시 열리지 않았다.
  고향으로 떼밀려 온 오르페우스는 말과 웃음을 잃어 버렸다. 완전히 딴 사람이
되었다. 눈은 초점을 잃었고 단정하던 머리카락은 제멋대로 길어서 갈대숲 같았다.
그는 죽음의 바다를 찾아가서 사공한테 애걸하였다. 다시 한 번만 바다를 건너
달라고 울며 불며 사정했지만 무정한 사공은 딱 잘라 거절하였다. 약속을 지키지
못하여 그 좋은 기회를 놓친 놈이라고 비웃기까지 하였다. 그는 아흐레 동안이나
바닷가에 앉아 먹지도 마시지도 않고 잠도 자지 않았다. 밤낮으로 거문고를 뜯으며
신들의 도움을 청했지만 다 소용없는 짓이었다. 기회란 그리 자주 주어지는 것이
아니기 때문이었다.
  그런 일이 있은 다음부터 오르페우스는 슬픈 추억에 잠겨 여자를 피해 살았다.
그에게 기쁨이란 눈곱만큼도 없었다. 어서 죽어서 아내가 있는 지옥으로 가고 싶을
뿐이었다. 그 마을에 피요네라는 눈부시게 아름다운 처녀가 있었는데 자기를 한
번도 쳐다봐 주지 않는 오르페우스를 괘씸하게 생각하고 있었다.
  "흥! 제까짓 게 도도하기는,. 아직까지는 나한테 반하지 않은 남자가 없는데."
  모욕감을 느낀 피요네는, 어느 날 혼자 나무 밑에 앉아 거문고를 타고 있는
오르페우스를 향해 창을 던졌다. 그러나 그 창은 거문고 소리에 힘을 잃고 그의
발가락 끝에 떨어지고 말았다. 어떤 무기도 거문고 소리를 당할 수가 없었다.
피요네는 동네 처녀들을 모아다가 다 같이 소리를 질러 거문고 소리를 지워 버리게
했다. 그녀들이 소리를 치고 있을 때 피요네가 오르페우스의 가슴에 창을 던졌다.
창은 그의 심장을 꿰뚫었고 그는 곧 피를 흘리며 쓰러져 죽었다.
  피요네는 거문고와 오르페우스를 강에다 내다 버렸다. 그러자 죽은 시체와
거문고가 어우러져 슬픈 노래를 흐느끼듯이 연주하며 강물을 타고 내려가는
것이었다.
  "세상에 이럴 수가!"
  피요네는 분해서 발을 구르고 이를 갈았다. 음악 소리를 들은 강가의 갈댓잎들이
같이 노래를 부르고 몸을 흔들어 춤을 추었다. 물새들이 떼지어 모여들더니
거문고와 오르페우스를 호위하듯 감싸고 따라서 날아갔다. 소문을 들은 음악의
여신들은 그의 시체를 건져서 올림포스산 아래 정중하게 묻어 주었고 거문고는
제우스 신에게 선물하였다.
  제우스는 매우 기뻐하며 악기를 기특하게 여겨 하늘의 별자리로 만들어 주었다.
죽은 오르페우스의 망령은 황천으로 달려갔다. 험하고 가파른 지옥 골짜기를 뒤지고
또 뒤져서 절름발이 아내를 찾아내자
  "여보, 내가 왔소!"
  목이 터져라 소리치며 두 팔로 와락 끌어안았다.
  그들은 손을 잡고 나란히 걸었다. 오르페우스는 소원대로 마음껏 아내를 껴안고
바라볼 수 있었다. 지옥에서도 두 사람은 천국인 듯 행복하게 잘 살았다. 별자리가
된 거문고도 여섯 개의 별을 반짝거리며 신비스러운 음악 소리를 온 하늘에 들려
주었다. 
    2. 돌고래자리
  (노래경연대회에 나간 희한한 한쌍)

  옛날 그리스에 아리온이라는 청년이 살고 있었다. 그리스에 살고 있는 사람들은
아리온의 하프 연주를 들어 보는 것이 소원일 만큼 그는 뛰어난 하프 연주자였다.
  특별히 친한 친구가 없는 아리온은 하프를 가지고 바다나 산으로 가는 것을 큰
기쁨으로 삼고 있었다.
  어느 날 아리온이 바닷가 바위 옆에 앉아 하프를 뜯고있을 때였다. 어디선가
하프에 맞춰 노래하는 소리가 들려 왔다.
  "기막힌 목소리로군. 누구일까? 처음 듣는 신비한 소린데^5,5,5^"
  이상하게 생각한 아리온이 여기저기 둘러보았지만 아무것도 보이지 않았다.
  "내가 잘못 들은 것 같진 않은데."
  아리온이 다시 하프에 손을 댔을 때였다.
  "안녕하세요? 아리온 씨! 만나서 반갑습니다."
  바다 속에서 귀여운 돌고래 한 마리가 불쑥 고개를 내밀고 인사를 하는 것이었다.
  "자네가 노래를 불렀나? 정말 놀라운 일이군."
  "들어주셨군요. 고맙습니다."
  "그럼 듣고 말고, 내가 불러 볼까? 은실 같은 별빛 타고 와 파도에 춤추는 초록별
초록별^5,5,5^"
  "하하하 정말 멋져요. 노래도 잘하시네요. 하프만 잘 켜는 게 아니군요."
  고개를 까딱하며 인사하는 모습이 너무 귀여워서 아리온은 돌고래 쪽으로
다가갔다.
  "거기 계세요. 제가 갈게요."
  아리온은 돌고래를 부축해서 바위에 앉혀 주었다.
  "저는 바다의 신 포세이돈의 심부름꾼이죠. 이름은 블랙조라고 합니다. 아리온의
하프 연주는 바다 속까지 유명해요. 물론 포세이돈도 칭찬을 했어요. 아이구 내
정신 좀 봐. 돌아가야 할 시간이 다 되었네. 저는요, 오후 다섯시가 되기 전에는 꼭
돌아가야 한답니다."
  돌고래 블랙조는 귀여운 수다쟁이였다.
  아리온은 웃음을 꾹 참고 대꾸했다.
  "이제 막 만났는데 가야 해?"
  "아이참, 꼭 해야 할 말이 있었는데 깜빡 잊어버렸네 아리온씨! 시실리 섬에서
음악 경연대회가 있다는 거 알고 계세요? 나가 보세요. 상금이 많대요."
  "처음 듣는 말이군, 참 멋지겠는데. 난 자신이 없어. 혹시 자네가 같이 가 준다면
몰라도."
  "같이 가고 말고요, 당장 가서 휴가를 받아 오겠어요. 야호!^5,5,5^"
  깜찍스런 돌고래는 신나는 소식을 남기고 바다 속으로 사라져 버렸다.
  "엉뚱한 친구 하나가 생겼군."
  아리온은 다시 하프를 뜯으며 싱긋 웃었다. 음악 경연 대회에는 한 번도 나가 본
일이 없지만 재치 있는 블랙조하고 라면 못 갈 것도 없을 것 같았다. 오히려 은근히
그날이 기다려지기까지 했다. 정말 멋진 추억이 될 것 같았기 때문이다.
  며칠이 금방 지나갔다.
  음악 경연대회를 하루 앞두고 아리온과 블랙조는 시실리 섬에 도착했다. 참가자
모두에게 나누어 주는 선물도 푸짐하지만 최고의 영예를 차지하는 대상에게는
엄청난 보석이 걸려 있다는 소문이었다. 그래서 그런지 말로만 듣던 여러 나라의
유명한 연주자들이 빠짐없이 모여들었다. 친구도 없이 조용하게만 살았던 아리온은
어쩐지 자신이 없었다. 그래서 이렇게 말했다.
  "난, 그저 구경이나 하겠어. 다음번에 나가 보기로 하지. 괜찮겠지?"
  "이제 와서 포기하시겠다는 말씀이세요? 당신 같은 최고의 하프 연주자가 빠지면
정말 너무 맥빠지는 대회가 될 거^36^예요. 자, 아리온, 나랑 같이 나가 봐요."
  포기하겠다는 아리온을 달래 블랙조는 밤이 깊도록 연습을 하였다.
  "은실같은 별빛 타고 와 파도에 춤추는 초록별 초록별^5,5,5^"
  돌고래의 노랫소리와 아리온의 하프 연주는 하늘에서 들리는 천사들의 합창처럼
신비롭고도 감미로웠다. 대회에 참가하러 왔던 다른 연주자들도 이들의 노랫소리를
자장가 삼아 꿈속으로 빠져 들어갔다.
  드디어 날이 밝았다. 아리온의 차례는 행운의 번호인 7번, 일곱 번째였다. 차례가
돌아오자 돌고래 블랙조는 아리온의 옆에 서서 의젓하게 인사를 하였다. 약간은
괴상스럽고 장난스러워 보이는 이 한 쌍에게 사람들은 마음껏 격려의 박수를 보내
주었다.
  "은실 같은 별빛 타고 와 파도에 춤추는 초록별 초록별^5,5,5^"
  하프를 뜯는 아리온의 옆에서 돌고래는 눈을 지그시 감고 꿈결인 양 노래를
불렀다. 그 소리는 마치 파도에 밀려오는 하얀 물거품처럼 부드러웠다. 거기에
맞추는 하프소리는 너무나도 잘 어울렸다. 이들의 노래는 금방 유명해졌다. 대회
기간 동안 시실리 섬에서 가장 유행하는 노래가 되어 어린 아이들까지도
  '초록별 초록별'
  하면서 흥얼거릴 정도였다.
  모든 참가자들의 예상대로 아리온은 대회에서 영광스러운 대상을 차지했다.
  "블랙조. 모두 다 네 덕분이야. 정말 고마워, 초록별이 행운을 갖다 준 거야. 이
보석은 모두 네거야. 네가 가져."
  아리온은 상품으로 받은 보석을 상자째 블랙조에게 주었다.
  "아닙니다. 저 같은 돌고래한테 상품은 필요없어요. 아리온 같이 훌륭한 음악가를
친구로 갖게 된 것만 해도 기쁜 일이죠."
  돌고래는 모든 영광을 하프 연주를 잘하는 아리온의 것이라고 상품을 사양했다.
시실리에서는 참으로 많은 보석들을 상품으로 내놓았다. 시실리 사람들은 본래
음악을 좋아하는 낙천적인 민족인데다가 욕심이 없는 사람들이었다. 아리온의 하프
소리는 그들도 처음 들어 보는 신비한 소리였다. 거기다가 돌고래의 노래는
인기상을 차지할 만큼 귀엽고도 독특했다. 결국 이런 이유 때문에 상품들은 더
많아져서 엄청나게 많은 보석을 받게 된 것이다.
  "배를 구해야겠어요. 아리온 선생님."
  블랙조는 유명한 음악가가 된 아리온을 선생님이라고 불러 주었다. 그들은 며칠을
더 섬에 머물면서 배를 구했다.
  그리스까지 노를 저어 가려면 건강한 뱃사람들이 필요했다. 아리온은 열 명의
뱃사람을 구하고, 먹을 식량과 물, 보석 등을 배에 싣고 시실리 섬을 떠났다. 배가
그리스의 바다 한가운데까지 왔을 때는 한밤중이었다.
  깊이 잠들어 있던 아리온이 팔을 꺾이는 것 같아 비명을 지르며 눈을 떴다.
  "웬일들이오? 이게 무슨 짓들이오?"
  "몰라서 그래? 이 많은 보석들을 너 혼자 가질 작정이었어? 우리가 좀 나누어
가지겠다는 거야. 알겠어? 주지 않으니 직접 가져 갈 수밖에 없잖아, 음악가 선생,
으하하하^5,5,5^"
  무섭게 생긴 뱃사람들은 아리온을 동아줄로 묶으며 징그럽게 웃어댔다.
  "나를 어쩔 셈이냐? 도둑놈들아!"
  "뭐? 도둑?"
  "남의 물건을 훔쳐 가니 도둑이라고 할 수밖에 없지, 나쁜놈들!"
  "맞아, 우리는 도둑이야. 그러니 도둑놈들의 방법으로 하겠다. 귀찮은 일이 생기기
전에 바다에 던져 고기밥이나 되게 해주지. 알았어? 으흐흐흐^5,5,5^"
  해적으로 변한 뱃사람들은 땟국이 주르르 흐르는 수염을 흔들며 웃어댔다.
  '영낙없이 죽게 되는구나.'
  꽁꽁 묶인 아리온은 바다에 던져지기를 기다리는 수밖에 없었다. 바다 속에서
헤엄쳐서 뒤따라오고 있는 돌고래한테 알릴 방법도 없었다.
  도둑들은 보물을 꺼내 놓고 나누어 갖느라고 야단들이었다. 그리고 우연히 찾아온
이 엄청난 행운을 축하하느라고 춤과 술로써 온밤을 지새우며 즐겼다.
  새벽이 되었다. 멀리 동쪽 하늘이 밝아 오더니 온통 장미빛으로 물들기 시작했다.
일찍 일어난 갈매기떼들이 뱃머리로 모여들자 새벽별들은 수줍은 듯 서쪽 하늘
저편으로 숨어 버렸다.
  아침 햇빛을 받아 분홍빛으로 넘실대는 파도, 뱃전에 부서지는 목소리, 바다의
아침은 배에서 벌어지는 일과는 아무 상관도 없이 그저 아름답기만 했다.
  잠에서 깨어난 도둑들은 아리온을 끌고 갑판으로 나왔다.
  "우리가 술에 취하는 바람에 하룻밤을 더 살았군 그래. 지옥에 가거든 하프를
켜게 해달라고 기도나 하시지."
  "누구는 뼈가 빠지게 일을 해도 먹고 살기가 힘이 드는데 그까짓 깽깽이 하나
가지고 이렇게 많은 보물을 거저 얻어? 이걸 그냥 가질 줄 알았어? 퉤."
  술기운이 빠지지 않아 시뻘건 눈을 비비며 그들은 원한 맺힌 사람들처럼 마구
지껄여 댔다.
  "마지막 부탁이오. 한 번만 하프를 연주하게 해주시오."
  아리온은 생각한 바가 있어 이렇게 사정했다.
  "어차피 죽을 거 뭐, 우리도 공짜로 그 유명하다는 깽깽이 소리 한 번 들어
볼까?"
  도둑들은 호기심에 차서 수군거리더니 하프를 켜 보라고 했다. 아리온은 하프를
뜯기 시작했다. 돌고래 블랙조를 생각하며 돌고래가 제발 그 소리를 듣기를
기도했다. 하프에서는 보통 때와는 다른 소리가 났다. 사람의 가슴 밑바닥을 후비는
깊고도 오묘한 소리, 슬픔을 자아내는 통곡과도 같은 떨림이었다. 죽음을 눈앞에 둔
사람만이 낼 수 있는 슬픈 곡조였다. 아리온이 그 동안 사랑했던 모든 사람들과
동물들에게, 산과 바다, 별과 달, 그리고 수줍어 떨고 있는 패랭이꽃의 뿌리에까지
마지막 띄우는 작별 인사였다. 아리온의 아픈 소리가 얼마나 애절했던지 멀리
떨어진 해변의 사람들도 눈물을 흘렸다. 날아가던 갈매기들은 날개를 접고 바위섬에
앉아 구슬피 울었다. 그뿐이 아니었다. 바다 속의 물고기들은 뱃전으로 모여들어
배를 빙빙 돌며 에워쌌다. 조개 속에서 커 가던 진주들도 눈물을 흘리니 놀라웁게도
다이아몬드같이 투명한 진주가 탄생하게 되었다. 엄마 품에서 막 깨어나던 아기별도
맑은 눈물을 떨어뜨리니 그것은 이슬방울로 해바라기 꽃잎에 또르르 떨어져 내려
꽃의 눈물이 되어 슬픔으로 빛났다. 돌고래 블랙조가 친구의 하프 소리를 못 들었을
리가 없다. 돌고래는 제일 먼저 심상치 않은 하프 소리를 들었다.
  '죽음의 연주가 아니라면 저렇게 애끓는 소리가 날 수가 없어. 놈들이 아리온을
죽이고 보물들을 빼앗아 가려는게 틀림없어.'
  블랙조는 배 가까이에 바싹 붙어 헤엄치며 하프 연주가 끝나기를 기다리고
있었다.
  연주가 끝나자마자 무정한 뱃사람들은 아리온을 바다에 던져 버렸다.
  "헤헤헤, 정신 차리세요. 선생님 이곳은 지옥이 아니고 돌고래 블랙조의 등입니다.
아시겠어요? 헤헤헤^5,5,5^"
  아리온을 잽싸게 등에 업은 돌고래가 제법 농담까지 하는 것이었다.
  "고맙다. 블랙조."
  "이봐요. 아리온 선생님, 배를 타고 가는 것보다 훨씬 상쾌하지 않아요?"
  "이 수다쟁이, 여전하구나. 남은 속상해 죽겠는데, 하프를 잃어버렸단 말이야."
  역시 아리온은 보물보다는 하프를 걱정하고 있었다.
  "걱정 마십시오. 우리가 이렇게 배를 따라가고 있지 않아요? 독 안에 든
쥐라니까요. 가 봤자 붙잡히고 말게 되어 있어요."
  돌고래는 배가 항구에 닿으려고 하자 한 발 앞서 도착해서 사람들에게 도움을
청했다. 그것도 모르고 항구에 내린 선원들은 모두 붙잡혔고 아리온은 상품과
귀중한 하프를 몽땅 다시 찾게 되었다.
  "고맙다. 블랙조, 어떻게 너의 은혜를 갚아야 할지, 내 목숨까지 구해 주었으니 할
말이 없구나."
  좁쌀만한 보석 한 개도 마다 하는 돌고래한테 아리온은 미안해서 어쩔 줄을
몰랐다.
  "짐승과 맺은 우정이 사람보다 낫구나, 어떻게 감사의 표시를 해야 할까?"
  날마다 고민하던 아리온은 좋은 생각을 하게 되었다.
  "고마운 돌고래의 모습을 그리스 사람들한테 보여 주어야겠다. 이 이야기가 후세
사람들한테도 아름답게 전해지도록 동상을 세워 주는 거야."
  아리온은 기쁜 마음으로 상품으로 받은 보석을 팔아 동상을 만들었다. 품질이
제일 좋은 대리석으로 만든 블랙조의 모습은 바로 아리온을 등에 태운 귀여운
돌고래의 모양이었다.
  '친구를 구한 돌고래 블랙조'
  동상이 완성되자 이런 이름을 붙여 맨 앞에 새겨 주었다. 그리고 그 아름다운
대리석 동상은 아리온의 고향에서 제일 넓은 광장 한가운데 세워 놓았다.
  돌고래의 모습은 아리온이 맨 처음 바닷가에서 만났을 때와 같이 귀엽고, 약간은
개구쟁이 같아 보였다. 사람들을 바라보는 듯한 눈은 친구를 사랑하는 따뜻한
눈빛으로 보는 이의 마음속에 영원히 잊혀지지 않을 만큼 영롱하게 빛나고 있었다.
약간 미소를 띈 입술에서는 금방이라도,
  "은실같은 별빛 타고 와 파도에 춤추는 초록별 초록별^5,5,5^"
  하고 노래가 나올 것만 같았다. 아리온은 블랙조의 노래가 그리울 때면 동상에
기대 앉아 하프를 뜯곤 하였다. 사람들의 귀에는 영낙없이 하프 소리와 함께
돌고래의 노랫소리가 들렸다.
  그들의 노래가 하늘까지 닿았는지 신들도 회의를 열었다.
  "우리를 기쁘게 해주는 아리온을 구해 준 돌고래를 하늘의 별자리로 만들어
영원히 빛나게 해 줍시다."
  바다의 신 포세이돈이 제일 먼저 이런 의견을 내놓았다. 그는 오래 전부터
아리온의 하프 연주를 좋아했고, 돌고래 또한 자기의 심부름꾼이었으니 어쩌면
당연한 의견인지도 모른다. 물론 다른 신들도 반대할 이유가 없었다. 그래서
돌고래는 하늘에서도 그 귀여운 모습을 보여주게 되었다. 
    3. 전갈자리
  (오리온을 쫓는 애꾸눈 전갈)

  바다의 신 포세이돈의 아들 오리온은 용감무쌍한 사냥꾼이었다. 큰 키에 얼굴도
잘생긴데다 바다 위를 마음대로 걸어 다니는 기술도 갖고 있었다. 많은 여신들이
이런 오리온을 사랑하였다.
  오리온도 그 사실을 알고 있었지만 아무에게도 눈길을 주지 않았다. 그가
사랑하는 여신은 오직 달의 여신 아르테미스뿐이기 때문이었다.
  "이 세상에 나보다 강한 자는 없을 거야. 내게 덤빌 자는 나한테 찾아오라고 해.
아르테미스 앞에서 깨끗이 해치우고 말테니까."
  청년 오리온은 자기를 따르는 친구들 앞에서 이렇게 큰 소리를 치곤 했다.
아름다운 아르테미스를 애인으로 갖고 있는데다가 힘이 장사이니 오리온은
자기자신을 자랑하는 입술을 멈추지 않았다. 애인 앞에서 힘 자랑을 하고 싶어서
안달이 날 지경이었다.
  "괘씸한 것! 황소같이 기운만 세고 머리 속은 텅텅 빈 바보 멍청이 같은 놈! 내가
그놈의 코를 납짝하게 만들어 줄테다."
  오리온이 앞 뒤 생각하지 않고 힘자랑을 하고 다닌다는 소문을 들은 헤라는
발끈해 가지고 이렇게 소리쳤다. 질투가 많은 헤라 여신은 잘난 척 거들먹거리며
다른 여신들을 쳐다보지도 않고 아르테미스한테만 쏙 빠져 있는 오리온이 얄밉기
짝이 없었던 것이다.
  "이놈을 어떻게 골탕을 먹인담?"
  두려움을 모르는 천하장사 오리온을 잘못 건드렸다가는 오히려 자기가 발뒤꿈치를
물리는 꼴이 될 것이었다. 그래서 헤라는 머리를 짜내기에 바빴다.
  "옳지! 앵무새를 불러야겠다."
  헤라의 머리 속이 반짝 빛나자 그녀는 무릎을 치며 좋아했다. 앵무새가 헤라의
부름을 받고 단숨에 날아왔다.
  "앵무새야! 올림포스산 속에 살고 있는 것들 중에서 무서운 독을 가진 것들을 좀
불러 오너라. 될 수 있으면 작고 못생긴 것들이어야 한다."
  "작고 못생긴데다 맹독을 가진 것이 필요하세요? 헤라 여신님? 호호호^5,5,5^"
  헤라의 사랑을 받고 있던 앵무새는 장난스럽게 웃었다.
  "쉿! 이건 너한테만 알려 주는 비밀인데 말이야. 작고 못생긴 벌레나 곤충 따위를
시켜 오리온을 물어 죽이게 하려고 그러는 거야. 어떠니 내 꾀가?"
  "호호호^5,5,5^ 그것 참 재미있는데요. 천하장사 오리온이 창피스럽게 죽어
없어지겠군요. 호호호^5,5,5^ 정말 기막힌 생각이에요. 헤라 여신은 참으로 머리가
좋으신 분이세요."
  오리온이 잘난 척하기 때문에 많은 신들로부터 미움을 사고 있다는 것을 잘 알고
있는 앵무새는 덩달아 신바람이 났다. 숲으로 날아간 앵무새는 소문을 마구
퍼뜨리고 다녔다.
  "헤라 여신이 독 있는 곤충을 찾고 있어. 뽑히기만 하면 굉장한 상을 내려
주신대."
  "무슨 상인데?"
  독충들은 발가락을 꿈틀거리며 상품에 관심을 보였다.
  "무엇이든지 한 가지 소원은 꼭 들어주신다는 거야."
  이 말을 듣고 맨 먼저 독사가 헤라 앞에 스르륵 기어왔다.
  "너는 몸이 너무 아름다워서 안되겠다. 나는 못생긴 것을 찾고 있단다."
  "그렇지만 내게 한 번 물렸다 하면 누구든지 죽고 만답니다."
  독사는 목을 꼿꼿이 쳐들고 자기를 뽑아 달라고 사정했지만 헛수고였다. 다음으로
찾아온 것들은 독거미, 지네, 도마뱀 등이었지만 모두 다 헤라 여신의 마음에 들지
않아서 퇴짜를 맞고 말았다. 할수없이 앵무새는 다시 숲 속을 뒤지기 시작했다.
모래 언덕을 지나갈 때였다. 무엇이 모래틈 속에서 부스럭부스럭 기어 나오고
있었다.
  앵무새는 혹시 독충이 아닐까 싶어서 가까이 가 보았다. 조그만 전갈이었다.
  "너는 전갈이 아니냐? 왜 헤라 여신한테 찾아가지 않았니? 모두 야단들인데."
  "^5,5,5^"
  앵무새의 수다에도 전갈은 대꾸가 없었다.
  "너는 독이 없어? 독 없는 전갈도 있니? 응?"
  앵무새가 더 가까이 가서 소리치자 전갈은 그를 쳐다보았다. 그런데 한쪽 눈이
애꾸눈이었다.
  "옳지! 눈이 안 보이는구나. 잘됐다. 못생기고 무서운 독을 가진 것이 바로
너로구나. 가자, 어서가자. 넌 합격이야."
  "^5,5,5^"
  그래도 여전히 전갈은 말이 없었다. 그 전갈은 귀머거리에다가 애꾸눈이었기
때문이었다. 이것을 알아차린 앵무새는 전갈의 귀에 대고 악을 썼다.
  "헤라 여신이 널 찾고 있어. 네 소원을 들어주신대."
  "내 소원을? 나는 한쪽 눈을 뜨고 싶어. 애꾸눈은 싫어. 창피해."
  친구들한테 놀림을 당하는 것이 싫어서 혼자서 모래 언덕에서 살고 있던 전갈은
솔깃해서 이렇게 말했다.
  "어려울 것은 없다. 오리온이 잘 다니는 길가에 숨어 있다가 그를 물기만 하면
되는 거야. 알겠지? 그런데 네 독은 정말 맹독이냐? 오리온을 죽일 수 있어?"
  작고 못생긴 전갈을 앞에 놓고 헤라는 만족스러워 하면서도 의심스럽게 꼬치꼬치
묻는 것을 잊지 않았다. 앵무새는 귀머거리 전갈한테 헤라가 한 말을 악을 써서
전해주어야 했다.
  "내 독은 염려 말라고 해. 호랑이든 사자든 한 번 물리기만 하면 다시는 살아날
수가 없어. 대신 부탁이 있어. 한 가지 소원은 꼭 들어준다고 했는데 지금 당장 내
눈을 뜨게 해 달라고 해줘. 두 눈을 뜨고 오리온한테 덤비는 게 더 좋겠지."
  앵무새는 우선 전갈의 눈부터 뜨게 해 달라고 헤라한테 부탁을 했다.
  "안돼! 먼저 오리온을 죽이라고 해. 죽이고 돌아오면 내가 당장 눈을 뜨게
해준다고 해. 날 못 믿어?"
  앵무새는 또 큰소리로 전갈한테 말했다.
  "걱정 마, 네가 오리온을 죽이고 오면 꼭 눈을 뜨게 해 줄 거야. 약속은
지킨다니까."
  "난 오리온을 한 번도 본 일이 없으니 그러지 말고 눈부터 뜨게 해 달라고 해.
죽이는 건 문제 없으니까."
  못생긴 전갈은 계속 사정했지만 의심 많고 인색한 헤라는 매몰차게 거절을 하고
오리온을 죽이고 나서 찾아오라고 전갈을 내쫓았다. 앵무새가 전갈을 따라가며
위로했다.
  "걱정 마, 내가 나무 위에 숨어 있다가 오리온이 오면
  '캑캑, 캑캑'
  하고 기침을 할게. 너는 재빨리 기어 가서 오리온의 발을 깨물어 주란 말이야.
알았지? 캑캑이다. 캑캑, 캑캑, 잊지 마."
  귀에 대고 소리치는 앵무새가 고마워서 전갈은 오리온을 물어 죽이겠다고 약속을
했다. 오리온을 죽이기만 하면 한쪽 눈도 뜰 수 있으니 얼마나 기쁜 일인가. 전갈은
기운이 솟아나 오리온이 잘 다닌다는 길 쪽으로 급하게 기어 갔다.
  "오리온은 키가 크고 어깨가 떡 벌어졌어. 사냥꾼의 모습을 하고 있지. 보면 금방
알 수가 있어. 한쪽 눈으로도 잘 볼 수가 있지?"
  전갈을 풀숲에 숨게 하고 앵무새는 소리쳤다. 그리고 바로 전갈이 숨어 있는
자리에 서 있는 미루나무 위에 앉아서 오리온이 오는지 지켜 보고 있었다.
  둘은 아침부터 저녁때가 될 때까지 꼬박 굶었다. 잠깐 자리를 떠난 사이에
오리온이 자나갈까봐 움직일 수가 없었다. 해가 막 서쪽 산으로 넘어가려고 할
때였다. 멀리서 지는 해를 뒤로 하고 오리온이 오고 있었다.
  "오리온이 온다! 오리온이 오고 있어!"
  앵무새는 급하고 조심스럽게 소리쳤다. 하지만 앵무새의 목소리는 전갈의
귀에까지 들리지 않았다. 앵무새는 그만 너무 급해서 전갈이 소리를 잘 듣지
못한다는 것을 깜빡 잊어버렸던 것이다.
  오리온은 친구들과 함께 유쾌하게 웃으며 전갈이 있는 쪽으로 점점 가까이
걸어오고 있었다.
  "캑캑 캑캑."
  앵무새는 아래를 내려다보며 다급하게 소리쳤다.
  전갈은 앵무새의 소리를 듣지 못했지만 오리온이 오는 것은 보고 있었다. 그런데
이게 웬일인가, 오리온의 모습이 세 개 네 개로 뿌옇게 엇갈려 보이더니 까만
덩어리가 되어 빙글빙글 돌기 시작하는 것이 아닌가, 전갈은 정신을 집중하고
목표물을 똑바로 보려고 애썼다. 좀더 가까이 오기만 하면 잽싸게 덤벼 들어 발목을
물어 뜯어 놓을 참이었다.
  그러나 헛수고였다. 태양이 마지막 빛을 사정 없이 내뿜고 있었기 때문에
하나뿐인 전갈의 눈은 견딜 수 없이 따가워 뜨거운 눈물을 쏟고 있었다. 거기다가
오리온의 뒤에는 저녁노을이 새빨갛게 물들어 하늘이 온통 불바다처럼 보였다.
오리온과 그의 친구들은 불길 속에서 춤을 추는 것처럼 흐느적대며 걸어오고
있었다.
  땅에 납작 엎드려 있는 전갈의 눈에 그들은 아찔하도록 키가 컸다.
  여덟 개, 아홉 개, 열 두 개, 마구 뒤섞여 움직이는 발목을 어렴풋이 헤아리며
전갈은 어쩔 줄을 몰랐다. 도대체 어떤 것이 오리온의 발인지 찾아낼 수가 없었다.
  "전갈아! 캑캑이야! 캑캑!"
  오리온이 코앞에 왔는데도 덤벼 들지 않자 앵무새는 조바심이 나서 소리쳤다.
그러나 전갈은 쫓아가서 물지는 않고 꿈틀거리고만 있었다.
  "그렇지! 듣지 못하지, 아이구, 내 정신 좀 봐."
  큰일이었다. 이제 몇 발자국만 더 걸어가면 전갈을 지나쳐 가 버릴 판이었다.
뒤따라가서 물기는 어려운 일이었다. 오리온의 눈에 띄기만 하면 밟아 죽여 버릴
것이 뻔했다.
  앵무새는 위험을 무릎쓰고 푸르륵 날아 내려가 전갈의 귀에 대고 악을 썼다.
  "캑캑 캑캑, 빨리, 빨리 물어."
  "에라 모르겠다. 얏!"
  전갈은 잽싸게 몸을 날려 좀 커 보이는 발목을 힘껏 물었다.
  "아얏!"
  누구인지 비명을 지르자, 사냥꾼의 날카로운 직감으로 위험을 느낀 오리온이
푸드득거리고 있는 앵무새를 활로 쏘아 맞추고 말았다. 순식간에 아무 죄도 없는
청년 한 사람과 귀여운 앵무새가 죽어 버렸다.
  풀숲에 숨어 있던 전갈은 기가 막혔다.
  '눈을 뜨게만 해주었어도 잘 볼 수 있었을지 모르지.'
  원통하고 속이 상해서 땅을 칠 노릇이었다. 전갈은 자기에게 끝까지 친철하게
해주었던 앵무새를 모래 언덕에 묻어 주고 헤라 여신한테 갔다.
  전갈의 보고를 받은 헤라 여신은 앵무새의 죽음은 아랑곳하지 않고 실패하고
돌아온 전갈을 꾸짖었다.
  그 후, 오리온은 어처구니 없게도 그의 애인이 쏜 화살에 맞아 죽었고, 그녀의
소원대로 하늘의 별이 되었다.
  헤라 여신은 포기하지 않고 하늘에까지 전갈을 풀어 끝까지 쫓아가 오리온을
죽이라고 명령했다. 물론 오리온을 죽이면 눈을 뜨게 해주겠다는 약속은 잊지
않았다.
  애꾸눈 전갈은 지금도 눈을 뜨겠다는 희망을 품고 오리온을 쫓아가고 있다.
  그러나 전갈자리가 떠오르면 오리온은 서쪽 하늘로 숨어 버리고 전갈이 쫓아오기
전에 먼저 떠오르기 때문에 언제 오리온을 죽이게 될지는 모를 일이다. 
      가을하늘의 별자리

    1. 물고기자리
  (여름을 훔친 인디언 족장)

  옛날 미국에는 많은 인디언들이 흩어져 살고 있었는데 그 중에는 참 이상한
사람들도 있었다.
  슈피리 호수의 남쪽 해안에 물고기라고 불리는 인디언 부족들은 보통 사람과
똑같은데 궁둥이에 물고기의 꼬리를 달고 있었다. 이 부족의 족장은 오드쉭이라는
매우 용감하고 현명한 사람이었다.
  그는 지금까지 이 부족을 지켜 주었던 어떤 족장보다도 강한 무사였으며 뛰어난
사냥꾼이었기 때문에 어린 아이들로부터 노인들에게까지 존경을 받고 있었다.
  그러나 이렇게 훌륭한 족장도 남모르는 고민에 빠져 있었다. 바로 아들 오하라
때문이었다. 오하라는 벌써 열 세 살이 되었건만 사냥솜씨가 형편없었다. 인디언의
아들에게는 사냥은 생명 만큼이나 소중한 것이었고 그것은 곧 가문의 명예였다.
그들은 사냥을 해서 먹고 살았으며 건강하고 뛰어난 사냥꾼은 각 부족들간에 자주
벌어지는 전투에서도 없어서는 안될 중요한 병력이기 때문이었다. 그런데 하필이면
족장의 아들이 사냥 솜씨가 시원찮으니 오드쉭은 날마다 걱정에 싸여 살았다.
  '참 큰일이야. 벌써 몇 주일째 꿩 한 마리 잡아 오지 못했으니, 남의 눈도
있는데^5,5,5^'
  오드쉭은 남몰래 깊은 한숨을 쉬면서 어떻게 하면 아들이 강한 용사가 될까
머리를 짜내고 있었다.
  "열 세 살이면 장정이 아닌가. 저러다가 내가 늙어 죽으면 족장이 되기는커녕
남의 웃음거리나 되지 않을까."
  용맹성과 지혜를 겨루어 족장을 뽑는 전통 때문에 아들이 제외되리라는 것은
너무나도 뻔한 일이었다. 그 생각만 하면 오드쉭은 수치심 때문에 얼굴이 벌겋게
달아 올랐다. 사실 아들 오하라가 열 세 살이 되도록 가만히 두고 보고만 있었던
것은 아니었다. 달 밝은 밤이면 깊은 계곡으로 데리고 가서 사냥을 가르치곤 했지만
헛일이었다.
  "아버지 왜 살아 있는 짐승을 죽이는 거^36^예요?"
  오하라는 이렇게 엉뚱한 질문만 했다.
  "사람이 살아야 하니까 먹이를 구하는 거야. 살겠다고 먹이를 찾는 것은 당연한
일이 아니냐?"
  대대로 사냥을 해서 먹고 살아온 인디언의 아들로 태어나 어떻게 이렇게 속터지는
질문을 할까 싶으면서도 오드쉭은 침착하게 대꾸를 하는 것이었다.
  "아버지! 짐승의 눈을 보면 정말로 쏠 수가 없어요. 슬픈 눈으로 바라보는 것만
같은데 어떻게 쏘겠어요?"
  "^5,5,5^"
  오드쉭은 더 이상 대꾸할 말이 없어져서 측은한 눈으로 아들을 바라볼 뿐이었다.
그렇다고 그냥 둘 수도 없어 달래고 달래서 사냥을 보내면 아들은 번번히 빈손으로
어깨를 축 늘어뜨린 채 집으로 돌아오곤 했다.
  오하라가 살고 있는 땅은 겨울만 계속되는 추운 곳이었기 때문에 사냥을 하기가
쉽지는 않았다. 물고기 부족들은 이 세상에 기후가 다른 계절이 있다는 것도 모르고
그저 바람과 눈 속에서 살고 있었던 것이다.
  추위에 지친 하루도 막 끝나 가려던 어느 날이었다. 서쪽 하늘에 황금빛 저녁
노을이 꽃잎을 뿌려 놓은 듯 황홀했다.
  오하라는 어제와 마찬가지로 터덜터덜 힘없이 걸어오고 있었다. 아무 소득도 없는
사냥이었지만 아버지의 성화에 안 나갈 수도 없는 노릇이었다.
  '오늘도 심한 꾸중을 들을텐데^5,5,5^'
  그는 집이 가까워질수록 천천히 걸어가다가 늙은 히말라야 소나무에 기대 앉고
말았다.
  '짐승을 잡아먹지 않고 다른 걸 먹고 살 수는 없을까?'
  잡혀 오는 짐승보다 잡으려고 몸부림치는 자기의 모습을 더 가엾다고 생각하며
오하라는 한숨을 쉬었다. 그때였다. 바위 밑에서 무엇인가를 까고 있는 다람쥐가
눈에 뛰었다. 오하라는 정신이 번쩍 들어 재빨리 활을 집어 들었다. 그런데
놀랍게도 다람쥐가 말을 하는 것이었다.
  "오하라야!"
  "^5,5,5^"
  자기의 이름을 불렀지만 그는 설마 해서 선뜻 대답을 하지 못했다.
  "오하라야, 나를 죽이지 마라."
  "나도 널 죽이고 싶지가 않아 그렇지만 인디언은 사냥을 해서 먹고 살기 때문에
어쩔 수가 없단다."
  "잠깐! 너처럼 사냥을 싫어하는 사람이 살아가려면 땅을 덮고 있는 눈이 녹고
추위가 끝나야만 한단다."
  "추위가 끝나다니 그럴 수가 있을까?"
  "그래, 네가 나를 죽이지 않는다고 약속만 해주면 나는 너의 친구가 되어 주마.
그리고 그 방법을 가르쳐 주겠다. 어때 약속해 주겠니?"
  다람쥐는 손에 들고 있던 것을 바위 밑에 숨겨 두고 오하라 옆으로 다가왔다.
오하라의 순한 눈을 보고 그가 자기를 죽이지 않으리라는 것을 짐작했던 것이다.
오하라는 움켜 쥐었던 활을 스르르 놓으며 말했다.
  "그래 약속하지, 난 죽이는 건 딱 질색이야. 너같이 귀여운 짐승을 죽이는 것은
참을 수가 없어."
  "좋아, 좋아. 너는 나의 친구가 됐어 그렇지? 오하라. 그러니 내 말을 잘 듣고 꼭
그렇게 해. 알았지? 사냥만 해서 살아가는 민족은 야만족이야, 너는 야만인이 되기
싫은 거지?"
  "짐승을 죽이는 것만 아니라면 난 뭐든지 잘할 수가 있어. 정말이야. 난 곡식을
가꾸고 싶어. 그런데 설마 그렇게 할 수가 있을까? 언 땅에서?"
  "하늘 나라는 따뜻한 여름만 계속되고 있어. 여기는 겨울만 계속되고 있지.
이것은 불공평하잖니? 가서 내 말대로만 해. 나를 살려 준 대신 이 땅에도 따뜻한
바람이 불어 오게 해줄게."
  "어떻게?"
  오하라는 침을 꿀꺽 삼키며 목을 앞으로 뺐다.
  "집으로 가거든 아무것도 먹지 말고 누워 있어. 그러면 너의 아버지가 왜
그러느냐고 물을 거야. 너는 여름을 가져다 달라고 조르면 되는 거야."
  "여름을?"
  "그래, 여름이야. 그것은 눈과 얼음을 단숨에 녹일 수 가 있어. 하얀 세상을
초록빛 세상으로 바꾸어 놓을 수가 있지. 따뜻한 햇빛 아래서 온갖 생물들이 쑥쑥
자라난단다."
  "따뜻한 햇빛?"
  오하라는 황홀한 기분이 되어 소리쳤다.
  "그래. 추위는 영원히 사라지는 거야. 너도 그 무겁고 더러운 짐승의 가죽을 벗고
맨몸으로 뛰어 다닐 수 있게 될 거야, 얼마나 신나는 일이니."
  다람쥐의 얘기는 꿈만 같았다. 정말 이 지긋지긋한 추위를 벗어날 수만 있다면
무슨 일이든지 할 것만 같았다. 사냥을 안 하고도 살 수만 있다면 아무리 어려운
일이라도 이겨 낼 수가 있을 것만 같았다.
  "성공을 빈다. 잘해 봐. 친구야!"
  다람쥐는 오하라의 어깨 위로 팔짝 뛰어 올라오더니 볼에 뽀뽀를 하고는 팔짝
뛰어 내려가 바위 밑으로 쪼르르 달려가 버렸다.
  집으로 돌아온 오하라는 당장 그날 저녁밥을 먹지 않고 끙끙 앓으며 자리에
누웠다. 정말 아무것도 먹고 싶지 않았다.
  '땅에 곡식을 심을 수 있다니^5,5,5^'
  태어나서 지금껏 눈에 덮인 세상만 보고 자란 오하라에게 다람쥐의 얘기는 너무
충격적이었다. 그래서 실제로 열이 나고 물이 목에 넘어가지 않고 몸이 아팠다.
오하라는 창백한 얼굴로 며칠 동안 누워만 있었다.
  "아, 따뜻한 햇빛, 초록색 세상!"
  마른 입술로 이렇게 헛소리만 했다.
  "아들아! 왜 그러느냐?"
  "죽을 때가 된 것 같아요. 아버지!"
  "아니다. 죽음의 신이 오지는 않았다. 무슨 걱정거리가 있으면 아비에게 말을
해라. 아들아!"
  이때다 싶어 오하라는 얼른 이렇게 말했다.
  "아버지, 여름을 가져다 주세요. 그렇지 않으면 오하라는 죽고 말 거^36^예요."
  뜻밖의 말에 아버지는 깜짝 놀라며 물러 앉았다.
  "아니? 네가 어떻게 여름을 아느냐?"
  "아버지, 저는 겨울 나라에서는 살 수가 없어요. 어서 여름을 갖다 주세요."
  힘없는 목소리로 오하라는 간절히 사정했다.
  "그것은 참으로 어려운 일이다. 애써 보기는 하겠다만^5,5,5^ 아들아, 우리 조상
때부터 아무도 가져오지 못한 여름을 어찌 내가 가져 올 수가 있겠느냐. 그것은
목숨을 내 놓고 하는 엄청난 모험이란다. 그러나, 너를 살리는 일이라면 무엇이
두렵겠느냐. 비록 내가 죽는 한이 있더라도 내 아들을 위해서 하는 일이라면 이
아비는 기꺼이 죽겠다. 걱정 말고 아비가 돌아올 때까지 살아만 있어 다오."
  족장 오드쉭은 눈을 감고 겨우 숨만 쉬고 있는 가엾은 아들을 힘껏 껴안고
위로하였다.
  결심을 단단히 한 오드쉭은 우선 용맹스런 젊은이 몇 명을 모았다. 그리고 이렇게
말했다.
  "우리가 하늘에 가서 여름을 훔쳐 오는 일은 꼭 내 아들을 살리는 일만은 아니다.
우리 물고기 부족이 조상 대대로 하지 못했던 일을 이제 우리가 하려는 것이다.
여름을 갖다가 우리 후세에 대대로 물려 주고 행복하고 평화롭게 살게 하는 위대한
일을 하려는 것이다. 그러나 하늘을 뚫고 올라가는 일은 목숨을 내 놓고 하는
일이다. 자신이 없는 사람은 지금 아^36^예 빠지기 바란다. 알겠느냐?"
  족장의 말을 듣고 물러서는 젊은이는 아무도 없었다. 오히려 두 주먹을 불끈 들어
올려 승리를 다짐하고는 빨리 떠나자고 재촉을 했다. 드디어 그들은 여름을 찾아
먼길을 떠났다.
  하늘로 올라가려면 날개 달린 하얀 말이 살고 있다는 천마산 봉우리로 올라가야
했다. 그 꼭대기에 올라가면 하늘이 손끝에 잡힌다고 인디언 부족들은 믿고 있었다.
오드쉭 일행도 천마산을 향해 걸어갔다. 스무 날 동안은 눈으로 뒤덮인 숲을
통과했고, 또 스무 날 동안은 얼음으로 뒤덮인 평원을 지나갔다. 마침내 하늘 높이
솟아 있는 천마산에 도착했을 때는 추위와 배고픔에 지쳐 더 이상 움직일 수도
없었다. 산 밑에서 겨우 하룻밤을 지낸 그들은 준비해 간 마른 고기와 눈으로 아침
식사를 하고 산에 오르기 시작했다. 다 왔다고 생각했던 젊은이들은 점점 기운이
빠져서 뒤 처지기 시작했다. 산꼭대기까지 오르는데 거의 열흘이나 걸렸기
때문이었다.
  "자, 자, 다 왔다. 다 왔어. 여기서 포기하면 우린 모두 얼어죽는다."
  나이가 제일 많은 오드쉭이 오히려 젊은이들의 등을 두드리며 용기를 주었다.
  "졸지 마라. 졸면 죽는다."
  "고향에 가려거든 정신 바짝 차려라."
  이렇게 해서 산봉우리에 올라가 하늘을 만져 보니 하늘은 유리같이 투명한 막으로
단단히 덮여 있었다. 그것을 뚫고 들어가기란 불가능할 것 같았다. 그들은 기가
막혀서 서로를 멍하니 바라보았다.
  첫 번째 용사가 벌떡 일어섰다.
  "내가 박치기로 뚫고 올라갈 테니 뒤따라 올라오시오."
  말을 마치자마자 힘껏 솟구쳐 오르던 그는 그만 머리를 감싸고 바닥으로 떨어지고
말았다.
  "너무 단단해. 내 머리 깨지겠네."
  이번에는 두 번째 용사가 창을 들고 일어섰다. 큰소리 치던 그 사람도 부러진
창을 들고 엉덩방아를 찧고 말았다.
  젊은 용사들이 하늘을 뚫지 못하고 차례로 나뒹굴자 마지막으로 오드쉭이
뛰어올랐다. 너무 힘껏 부딪치는 바람에 머리가 깨져 피가 줄줄 흘러 내렸다. 그는
피를 닦을 생각도 않고 계속 뛰어올라 하늘의 벽에 머리를 부딪쳤다. 여기저기
피멍이 들고 엉덩이 살이 찢어졌지만 이를 악물고 도전했다. 아들을 살리려면
포기할 수 없었고 사랑하는 물고기 부족을 위해서라도 족장인 오드쉭은 주저앉을 수
없었다.
  "이제 우리 땅에도 여름이 와야만 해. 사냥만 하고 살수는 없지. 어린것들한테 더
이상 추위를 물려 줄 수는 없다. 용기를 내자!"
  쓰러져 있던 용사들이 다시 일어나 온 힘을 다하여 하늘을 밀었다. 드디어 구멍이
조금 뚫렸다. 하늘 문이 열린 것이다! 뜨거운 바람이 새파랗게 얼어 있는 용사들의
얼굴로 조금씩 새어 나왔다.
  "아! 여름이다.!"
  그들은 얼싸안고 소리쳤다. 기운이 펄펄 솟아올랐다. 창끝으로 구멍을 더 넓힌
다음 몸이 제일 마른 사람을 하늘로 오려 보냈다. 그가 손을 내밀었다.
  "빨리, 빨리 내 손을 잡아."
  그들은 차례로 손을 잡고 하늘로 올라갔다.
  "오! 이럴 수가!"
  첫발을 딛는 순간 오드쉭은 그만 충격 때문에 쓰러질뻔하였다. 넓은 초원이
끝없이 펼쳐져 있는데다 주렁주렁 열린 붉은 과일들이 따 먹기를 기다리고 있는 것
같았다. 인디언들이 자기들의 신께 죽은 다음에 보내 달라고 비는 천국이 이런
곳일까. 오드쉭은 숨을 쉴 수조차 없었다. 겹겹이 껴입은 털옷 속에서 땀이 줄줄
흘러 내렸다.
  용사들은 두꺼운 모자와 냄새 나는 양말과 장갑, 더러운 털외투와 속옷까지 벗어
던지고, 파도처럼 물결치는 초록빛 잔디 위를 마구 뒹굴었다. 이름 모를 과일들을
마구 따다가 쌓아 놓고 정신없이 먹었다. 배가 수박통만해지자 붉어진 입술을
쳐다보며 서로 배꼽을 잡고 웃기도 했다. 예쁜 풀꽃을 꺾어 냄새를 맡아 보다가
  "재재재"
  노래하는 새들을 바라보기도 했다. 이런 세상이 있다니 정말 꿈을 꾸고 있는 것만
같아 믿을 수가 없었다. 그들은 흐르는 냇물에 들어가 몇 년 동안 씻지 못했던 몸을
씻고 손으로 바가지를 만들어 물을 퍼 마시기도 했다. 겨울 나라에서 온 그들에게
하늘 나라의 물은 마치 데워 놓은 목욕물처럼 따뜻했다.
  갖가지 짐승들이 신기한 듯 사람들 옆으로 모여들었지만 사냥을 할 필요가
없었다. 그들은 너그러운 마음으로 오히려 자기들이 따 놓은 과일들을 나누어
주었다.
  "이러고 있을 때가 아니다. 우리가 하늘 나라에 온 것은 여름을 가져 가기
위해서가 아니냐. 어서 하늘 문을 좀더 넓게 열어 따듯한 바람이 우리 땅으로 빠져
나가게 해야 한다. 어서 가자."
  미친 듯 날뛰며 좋아하고 있는 젊은이들을 재촉하는 사람은 역시 족장
오드쉭이었다. 아까 들어왔던 그 구멍을 좀더 넓힐 필요가 있는 것이었다. 그러나
용사들은 정신이 반쯤 빠져 자기들의 할 일을 잊고 있었다.
  갑자기 여기저기서 기침 소리가 나기 시작했다. 오드쉭 일행이 뚫어 놓은
구멍으로 찬바람이 새어 들어오고 있었기 때문에 하늘 나라 사람들이 감기에 걸린
것이다.
  "어디에 구멍이 뚫렸구나. 어서 막도록 하여라. 어떤 놈들이 침입해 왔는지 잡아
오도록 하여라."
  우렁찬 목소리와 함께 멀리서 몰려오는 발소리가 들렸다.
  "빨리! 빨리 구멍 쪽으로 달려라!"
  그들은 찬바람이 불어 오는 쪽으로 달려갔다. 너무 멀리까지 온 탓에 구멍은 쉽게
나타나지 않았다. 그들이 달려가고 있는 사이에 여름 중에 여섯 달이 구멍을 통해
빠져 나갔다. 구멍에 도착한 물고기족 젊은이들은 이 사실을 알고 기뻐 날뛰었다.
  "성공이야, 성공, 으하하하^5,5,5^"
  "웃고 있을 때가 아니야. 잡히기 전에 어서 빠져 나가야 해. 빨리 빨리."
  오드쉭은 부하들을 구멍으로 밀어 넣었다. 그러나 그들은 여름이 계속되고 있는
하늘에 와서 옷을 다 벗고 있었다는 사실을 깜박 잊고 있었다. 빠져 나간 여름
바람은 아직 추위를 따뜻하게 덥혀 놓지 못했던 것이다. 산봉우리에 내린 용사들은
깜짝 놀라 소리쳤다.
  "아이 추워! 아직도 겨울이야."
  사정을 알아차린 오드쉭은 재빨리 돌아서서 벗어 놓은 옷가지들을 찾으러 갔다.
옷을 찾아 구멍에 도착했을 때 구멍은 벌써 닫혀 버렸고 오드쉭은 하늘 나라
병사들한테 포위되고 말았다.
  "나는 인디언 물고기 부족의 족장 오드쉭이다. 잘못을 저지른 것이 없으니 내보내
다오."
  오드쉭은 족장답게 점잖고 예의 바르게 사정해 보았다. 그러나 그들은 몹시 화가
나서 발을 구르며 소리쳤다.
  "우리는 추위를 싫어한다. 허락없이 남의 나라에 들어와 여름을 훔쳐 가다니,
게다가 독한 감기를 뿌려 놓고도 잘못한 것이 없다구? 너를 지옥에 던져 버리겠다."
  오드쉭은 안고 있던 옷들을 팽개치고 있는 힘을 다하여 달아나기 시작했다.
그러나 용감한 오드쉭도 하늘을 뚫을 때 너무 기운을 썼던 탓에 잘 달릴 수가
없었다. 하늘 나라 사람들은 평원을 가로질러 바람처럼 추적해 왔다. 다가오면서
칼과 창을 마구 던졌으나 신기하게도 그들의 무기는 인간의 몸을 꿰뚫을 수 없었다.
오드쉭은 지혜를 짜내어 이리저리 피해 달아났다. 몸은 인간이나 물고기 꼬리를
갖고 있어 꼬리를 다치면 죽게 되기 때문이었다. 밤이 되자 병사들은 오드쉭을 잡는
것을 포기하고 돌아서기 시작했다. 참으로 끈질긴 추적이었다. 오드쉭이 막
돌아서려고 할 때였다.
  "에잇! 마지막 화살을 받아라!"
  용맹스런 젊은이 하나가 휙 돌아서서 그의 꼬리에 화살을 명중시켰다.
  "으악!"
  오드쉭은 그만 옆으로 쓰러지고 말았다.
  "오! 내 아들 오하라야! 너를 못 보고 죽다니, 원통하다. 그러나 약속을 지켜
행복하다. 부디 따뜻한 세상에서 내 뒤를 이어 부족을 잘 다스려 다오."
  오드쉭은 아무도 지켜봐 주는 이 없는 하늘 나라에서 홀로 죽어 갔다.
  한편, 슈피리 호수의 남쪽 해안 물고기 부족의 마을에는 경사가 벌어져 모두들
덩실덩실 춤을 추고 있었다. 천년이 지나도 녹지 않을 것만 같던 눈이 다 녹아
없어지고 따뜻한 봄이 왔던 것이다. 오드쉭의 아들 오하라는 밭에 곡식의 씨를
뿌리며 눈물을 흘리고 있었다.
  "모두 돌아왔는데 아버지만 붙잡히다니, 그렇게 용맹스런 분이 돌아오지 못하신
것을 보면 고통이 이만저만이 아니었을 거야."
  오하라는 아버지를 잃은 다음부터 웃음을 잃어버렸다. 밤이면 뜰에 나가 하늘을
바라보며 아버지를 그리워했다.
  "아버지! 아버지! 저를 용서해 주세요. 제가 여름을 가져다 달라고 조르지만
않았더라면 돌아가시지 않았을 거^36^예요."
  그러던 어느 날 밤이었다. 오하라는 전에 보지 못했던 물고기 모양의 새로운
별자리를 발견하였다.
  "저건 물고기의 모습이야. 맞아, 아버지가 돌아가셔서 별이 되었구나. 틀림없어.
우리 아버지야. 아버지! 아버지! 불쌍한 아버지!"
  오하라는 손을 모아 입에 대고 목메어 불렀다.
  "아버지! 아버지!"
  그 소리는 하늘에 있는 물고기자리까지 메아리쳐 갔다.
  "오냐 내 아들아! 걱정 말아라. 내가 항상 너를 보고 있다. 부디 씩씩하게 자라서
훌륭한 족장이 되어라."
  별자리가 된 오드쉭이 이렇게 대답하였지만 그 소리는 땅에까지 닿지 못했다.
너무나 안타까운 물고기자리는 눈물을 떨구었다. 눈물은 빗방울이 되어 땅에 있는
오하라의 머리에 몇 방울 떨어졌다. 눈물을 머금은 별들은 더욱 영롱하게 반짝반짝
빛나며 몸을 떨었다.
  "아버지가 대답을 하시는 거야. 나에게 말씀을 하시는 거야. 그래, 족장이 되라는
부탁이시겠지. 아버지, 알겠어요. 걱정하지 마세요. 이젠 사냥을 안해도 되니까요."
  오하라는 눈물을 닦으며 또다시 아버지를 불렀다.
  그리고 많은 시간이 물살처럼 흘러 갔다. 물고기 부족들은 하늘의 물고기자리를
오드쉭이라고 믿게 되었다. 오하라는 농사를 잘 짓는 훌륭한 농부가 되었고
농사짓는 법을 가르치는 선생님도 되었다. 사냥이나 싸움이 점점 줄어든 지금은
용맹스런 용사보다도 지혜로운 농부가 더 필요하게 되었다. 그래서 부족들은
자기들의 양식을 책임질 뿐만 아니라 올바로 살아가는 법을 가르쳐 주는 오하라를
족장으로 뽑아 주었다. 모든 것이 다람쥐의 말대로 되었다.
  족장이 된 오하라는 이웃부족들과 사이좋게 지내는 법을 마련하여 평화협상을
맺었다.
  이리하여 인디언의 땅에도 따뜻한 계절이 왔고 싸움이 없는 세상이 되어 갔다. 한
가지 재미있는 사실은 지금까지도 인디언들은 자기들의 은인이 된 다람쥐를 잡지
않는다는 사실이다. 
    2. 페가수스자리
  (포세이돈의 아름다운 사랑이야기)

  아름다운 처녀 메두사는 어느 조그만 바닷가에서 홀어머니와 함께 오순도순 살고
있었다.
  "이 세상에 너처럼 예쁘고 순하고 솜씨 좋은 처녀가 또 있겠느냐. 나는 보석을
산만큼이나 많이 준다고 해도 싫다. 너 하나만 나하고 같이 살아 주면 세상에
부러울것이라고는 없단다. 아이고 내 새끼, 귀여운 것."
  메두사의 어머니는 일찍 남편이 죽자 딸 하나만을 의지하고 살면서 은근히 딸을
자랑하고 있었다. 혹시라도 남들이 자기를 깔보거나 업신여길까봐 미리 딸을 방패
삼아 자신을 보호하는 것이기도 했지만 실제로 메두사는 너무나도 아름다워서
남들의 부러움을 살 만했다. 메두사의 어머니가 내놓고 딸자랑을 해도 크게 흉 될
일은 아니라고 마을 사람들은 인정하고 있었다. 메두사는 목소리가 곱고 허리가
가는데다 특별히 긴 머리카락은 저녁 노을처럼 오렌지 빛깔이었다. 햇빛 아래
메두사가 걸어가면 머리카락은 영낙없이 출렁이는 황금 물결과 같았다. 또 솜씨가
뛰어난 메두사는 바닷가에 앉아 갈대를 꺾어 바구니도 만들고 시원한 여름 모자도
만들어 동네 여자들한테 나누어 주기를 좋아했다. 조개 껍질을 주워 목걸이나
귀고리를 만들어 자기 몸을 장식하고 다녔는데 걸을 때마다 짤그락 짤그락 소리가
나서 듣는 이가 매우 상쾌했다.
  '나하고 결혼하면 얼마나 좋을까.'
  메두사가 바닷가에 앉아 깔깔거리며 돌팔매질을 하면 바다의 신 포세이돈은 마치
사랑의 화살을 가슴에 맞은 듯 이렇게 속을 태웠다. 언제부터인지 포세이돈은
메두사를 깊이 사랑하게 된 것이었다. 그래서 그는 날마다 망설이고 있었다. 오늘
아니면 내일 꼭 메두사한테 나타나 사랑을 고백하고 결혼 승낙을 받아 내겠다고
벼르고 벼르는 것이었지만 내일은 언제나 내일일 뿐 오늘 하지 못한 일은 내일 가
보면 또 내일이 있기 때문에 그 새로운 내일로 미루게 되어 늦어지기만 했다. 어느
날 포세이돈은 단단히 결심을 하였다.
  "저것 봐. 구름을 쳐다보고 있는 모습은 사람의 모습이 아니야. 미의 여신
아프로디테보다도 더 예쁜걸, 지금 당장 나가서 사랑을 고백해야지. 자, 나간다.
하나 둘 셋!"
  그는 눈을 꼭 감고 물 밖으로 펄쩍 뛰어올라 메두사 앞에 털썩 엉덩방아를 찧고
말았다.
  "어머나! 이게 뭐야? 아이구 징그러워, 아이구 무서워."
  메두사는 뒤로 나자빠져 버둥거리고 있는 못생긴 물곰을 보고 질겁을 하며
도망치려 했다.
  "가지 마세요. 아가씨 할 말이 있어요. 난난, 난 말이에요. 메두사, 당신을
사랑하게 됐으니 제발 나하고 결혼해 주세요."
  도망치던 메두사는 포세이돈이란 말을 듣고 돌아서서 물곰을 보았다.
  "호호호^5,5,5^ 호호호^5,5,5^ 네가 바다의 포세이돈이란 말이야? 어머나! 정말
기가 막혀라! 호호호호^5,5,5^ 거짓말도 잘하네.".
  메두사는 허리가 부러지도록 웃고 또 웃었다. 포세이돈을 한 번도 본 일은 없지만
키가 크고 잘생긴 멋쟁이라고 들어서 알고 있었기 때문이었다. 그런데 자기
눈앞에서 자기가 포세이돈이라고 말하는 물곰은 물고기도 아니고 털 달린 짐승도
아닌, 그저 물컹물컹한 커다란 몸뚱이에 눈은 대추씨같이 작은데다 빳빳한 수염이
두 개, 못생긴 커다란 입, 짧고 못생긴 넙적발에 물갈퀴, 그리고 거무튀튀한 등짝에
모래 범벅이 되어 꼴이 말이 아니었다. 눈을 바라보니 사람을 해칠만한 짐승은 아닌
것 같아서 메두사는 마음놓고 웃고 나서 이렇게 물었다.
  "당신이 정말 포세이돈이란 말이에요? 게다가 나를 사랑한다구요?"
  "그래요. 오래 전부터."
  "자기 몸을 한 번 보고 말하세요. 거짓말을 해도 비슷하게 해야지요."
  그때서야 포세이돈은 자기 몸을 내려다보고 깜짝 놀랐다. 세상에 이럴 수가? 아까
물속에서 못생긴 물곰으로 한 번 변신해 보았는데 그걸 깜빡 잊고 튀어 나왔던
것이다. 심심할 때면 포세이돈은 이런 저런 모습으로 변해보는 버릇이 있었던
것이다. 멋있고 잘생긴 모습으로 메두사에게 가까이 가고 싶었는데 하필이면
우스꽝스러운 모습으로 나타나 망신만 산 것이 너무나 창피해서 포세이돈은
뒤뚱거리며 물속으로 사라져 버렸다. 그리고 며칠이 지나갔다. 그날도 메두사는
조개 껍질을 주워 팔찌를 만들고 있었다. 무엇이 등을 톡톡 치기에 뒤돌아보았더니
발이 여덟 개나 달린 커다란 문어가 물에 젖은 대머리를 번들거리며 서 있었는데
얼굴빛은 흥분과 기쁨과 약간의 수줍음이 섞이어 가을볕에 알맞게 익은 알밤
색깔이었다.
  "아가씨! 메두사 아가씨! 포세이돈이 왔습니다. 결혼해 주세요."
  "여보세요. 문어 아저씨! 포세이돈은 왜 그렇게 못생긴 포세이돈만 물 밖으로
내보내나요? 진짜는 어디 있어요? 가서 진짜 좀 나와 보라고 해주세요."
  모습은 비록 그렇게 생겼지만 목소리만은 점잖은 남자의 품위 있는 것이었기
때문에 메두사는 포세이돈의 심부름꾼이 아닌가 싶어 이렇게 대꾸했다.
  "무문어라니요?"
  그때서야 포세이돈은 아차 싶어 자기의 발가락을 내려다보고는 기절초풍하여
물속으로 허우적 허우적 숨어 버렸다.
  "호호^5,5,5^ 참 재미있는 바다의 신이야. 내가 혼자 노니까 심심할까봐 가끔씩
장난을 치는가봐."
  메두사는 천성이 착하고 순한 아가씨라서 명랑하게 웃을 뿐이었다.
  "아니 뭐가 잘못된 게 틀림없어. 이번에는 내가 주문을 단단히 외었었는데, 멋있는
청년의 모습으로 바꾸어 달라고 말이야. 문어라니, 내가 제일 싫어하는 문어가 다
뭐야. 이젠 정말 청년의 모습으로 메두사 앞에 나타난다고 해도 그녀가 날
싫어할지도 몰라, 거짓말쟁이라고 핀잔을 주겠지. 아이구 속상해."
  포세이돈은 그 일로 며칠을 끙끙 앓으며 속을 썩이다가
  "기운을 내세요. 그깟 일로 기가 죽다니요. 포세이돈이 누굽니까. 바다의 신이
못하는 게 어디 있다고 그러세요?"
  바다에서 제일 조그만 물고기가 신을 위로하자 그는 용기를 내어 다시 한 번
주문을 외웠다.
  "오늘은 성공이다!"
  그는 이미 몰속에서 잘생긴 청년의 모습으로 바뀌어 있는 자기 모습을 보고
만족스럽게 외쳤다.
  포세이돈은 시원한 물기둥을 일으키며 성큼성큼 걸어나갔다. 마침 메두사가 그의
어머니와 함께 물고기를 말리고 있었다. 그는 우선 메두사의 어머니의 마음을 사
놓아야겠다 싶어 목소리를 가다듬어 이렇게 말했다.
  "장모님! 날씨가 참 좋지요? 음 음."
  두 사람은 굵직한 목소리에 고개를 들었다.
  "접니다. 포세이돈입니다."
  "다당신이 지금 말을 했나요?"
  메두사의 어머니는 앉은 채로 뒤로 물러나며 한 마리의 해마를 쳐다보았다.
  "이것 봐요. 이번에는 그런 모습으로 나타났군요. 그만 놀리세요."
  "놀리다니요. 사랑하는 메두사, 당신이야말로 나를 놀리지 말고 결혼해 주세요."
  "뭐? 결혼? 이런 뻔뻔스런 것을 봤나, 이렇게 예쁜 내 딸에게 괴물딱지 같은 해마
따위가 결혼 신청을 하는 거냐 지금? 어서 없어져. 어서!"
  세상에서 제일 아름다운 딸을 가졌다고 뽐내며 사는 메두사의 어머니는 이
창피스러운 장면을 누가 보기라도 할새라 어벙벙하게 서 있는 해마를 물쪽으로
밀었다. 포세이돈은 자기의 모습이 말의 얼굴에 몸뚱이는 악어 꼬리 같고 다리는
엉뚱하게도 사람 다리 두 개가 붙어 서 있다는 것을 알아차렸지만 이번에는 도망
가지 않았다.
  "메두사 아가씨, 믿어 주세요. 난 포세이돈이에요. 주문이 잘못되어 이런 모습으로
나타난 것뿐이라구요. 사랑해요 메두사! 사랑해. 메두사!"
  "^5,5,5^"
  너무 간절하게 사랑한다고 외치는 것을 보고 메두사는 혹시나 하는 생각이
들었다. 그때에는 신들이 여러 가지 모습으로 종종 지상에 나타나곤 했기 때문이다.
메두사가 장미빛 입술을 오물거리며 망설이고 있는데 그의 어머니는 사랑하는 딸의
소문이 잘못 날까 두려워 불에 달군 모래를 가지고 포세이돈한테 쫓아갔다.
  "가, 어서 가, 없어져요."
  "장모님 이러지 마세요. 허허허^5,5,5^"
  포세이돈이 넉살좋게 웃으며 메두사의 마음이 돌아서기를 기다리고 있는데 갑자기
눈에서 불이 번쩍 났다.
  "아^5,5,5^ 악!"
  그는 눈을 가리며 주저앉았다. 메두사의 어머니가 뜨거운 모래를 뿌린 것이다.
눈을 뜰 수가 없었다.
  "어머, 미안해요. 포세이돈!"
  "당신이 날 포세이돈이라고 불렀소. 이제야 알아차렸군. 메두사 사랑해요. 메두사,
기다려 주시오. 내가 당장 의술의 신한테 달려가 이 눈을 고치고 돌아올 때까지,
알겠소? 꼭 기다리고 있어야 하오."
  포세이돈은 피눈물을 철철 쏟으며 간절히 말했다. 조금만 늦게 가면 그의 눈은
영영 장님이 될 것이었다.
  "빨리 다녀오세요. 포세이돈 정말 미안해요. 나도 당신을 사랑해요."
  메두사는 가슴을 조리며 손을 흔들었다. 처음으로 사랑을 느낀 그녀는 따뜻하고
감미로운 기분에 싸여 포세이돈이 돌아오기를 기다리고 있었다.
  한편, 포세이돈을 사랑하던 지혜의 여신 아테네는 혼자 있는 메두사를 내려다보며
중얼거렸다.
  "아니, 그렇게 방해를 했는데 아직도 메두사와 결혼하겠다는 생각을 버리지
못했다니, 눈까지 잃을 뻔하지 않았어? 에에잇! 머리카락이 모두 뱀으로 변해
괴물이 되어라. 으따스따스따꾸웅!"
  한줄기의 무서운 회오리 바람이 메두사를 빙글빙글 돌리더니 바람이 멎고
메두사는 보기에도 흉측스러운 괴물이 되어 모래 사장 위에서 꿈틀거리고 있었다.
  "포세이돈! 포세이돈!"
  딸의 불행을 지켜 보던 어머니는 새파랗게 질려 포세이돈을 찾았으나 그는 아직
돌아오지 않았다.
  "세상에! 신이시여! 용서하소서! 제가 그만 죽을 죄를 지었습니다! 잘못했습니다.
노여움을 푸시고 내 딸을 돌려 주세요. 아이고, 아이고."
  자기가 포세이돈을 못 알아보고 눈에 모래를 뿌려 이런 재앙이 내렸다고 판단한
메두사의 어머니는 땅을 치며 사죄했다.
  "쉿쉿쉿^5,5,5^"
  수백 개의 뱀의 머리를 가진 메두사는 수백 개의 시뻘건 혓바닥을 날름거리며
어머니 쪽으로 미끄러져 왔다.
  "아이구머니나! 아가 잘못했다! 용서해 다오!"
  어머니는 질겁을 하여 도망치다가 바다 속에 빠져 죽고 말았다.
  포세이돈이 돌아와서 보니 메두사는 온몸을 비비꼬며 먹을 것을 찾고 있었다.
포세이돈은 건강하고 잘생긴 청년의 모습으로 괴물 메두사 앞으로 걸어갔다.
  "메두사, 누가 당신을 이렇게 만들었소? 내가 조금만 일찍 왔더라도 이런 일은
없었을텐데, 미안하오. 메두사! 나도 다른 신이 내린 저주는 풀 수가 없다오. 우리가
좀더 일찍 결혼을 했더라면 행복하게 살 수 있었을텐데. 좀더 일찍^5,5,5^ 좀더
일찍^5,5,5^"
  포세이돈은 가슴을 찢는 아쉬움에 눈물을 떨구며 사랑했던 메두사의 옛모습을
되살려 보려고 애썼으나 너무나 처참해서 차마 그 앞에 더 서 있을 수가 없었다,
  "포세이돈 미안해요. 미련한 메두사가 당신을 알아보지 못하고 세월을 너무
헛되이 버려서 그만 이렇게 되었어요. 미안해요. 그러나 이제 난 당신을 사랑하고
있어요. 죽을 때까지 사랑해요. 안녕! 포세이돈."
  메두사는 수천 개의 눈에서 눈물을 펑펑 쏟으며 뒤늦게 깨달은 사랑을 고백했지만
너무나 많은 뱀의 입이 똑같이 소리를 내는 바람에 더 더욱 징그러운 소리가 날
뿐이었다.
  "메두사 당신을 오래도록 기억하겠소."
  포세이돈은 발길을 돌렸다. 그러나 기억한다는 것이 행복을 가져 오는 것은
아니라는 것을 그는 잘 알고 있었다.
  그리고 세월은 흘러 포세이돈의 사랑의 상처도 시간의 물결에 얼마 만큼 씻겨져
가고 있을 때였다. 포세이돈은 카시오페이아를 혼내기 위해서 괴물 고래를
에티오피아로 보낸 일이 있었다. 왕비는 공주 안드로메다를 제물로 바치게 되었고
페르세우스는 하필이면 메두사를 죽여 그 머리를 잘라 가지고 와서 괴물 고래와
싸우게 되었으니 포세이돈의 슬픔은 말로 다 할 수가 없었다.
  "오! 메두사, 당신의 그 처참한 모습을 다시는, 다시는 보지 않으려 했었는데
하필이면 내 바다에서 또 보게 되다니^5,5,5^"
  메두사를 진정으로 사랑했던 포세이돈은 아물었던 상처가 덧나듯 새삼스럽게
가슴이 아파 견딜 수가 없었다. 싸움은 절정에 달했다. 페르세우스가 메두사의
머리로 괴물을 칠 때마다 포세이돈은 온몸을 얻어맞는 듯 움츠려야 했다. 사랑했던
여인이 아니었던가. 포세이돈이 신음하고 있을 때 그의 눈앞에 붉은 꽃잎처럼 고운
핏방울이 뚝뚝 떨어졌다. 고개를 쳐들었다. 죽은 메두사의 머리에서 떨어진
것이었다.
  '아직도 이토록 신선한 피가 남아 있을까. 아니야 이건 나에게 뭔가 의미 있는
표시를 보낸 걸거야.'
  포세이돈은 피의 냄새를 맡았다. 라일락보다 고운 향기가 바다에 퍼져 나갔다.
그는 두 손을 휘저어 새하얀 물거품을 일으켜 핏방울을 에워 싸게 한 다음 다시
손을 휘저어 안개꽃을 만들고, 다시 춤추듯 손을 휘저어 한 마리의 새하얀 말을
만들어 마지막으로 날개를 달아 주었다.
  "오! 나의 메두사!"
  포세이돈은 사랑하는 메두사의 핏방울로 심장을 만들어 생명을 넣고 새하얀
물거품으로 몸이 되게 하여 하늘을 나는 천마를 만들어 낸 것이었다. 어찌나
순결하고 아름다웠던지 지금껏 만들어진 어떠한 예술작품도 그 말의 모습을 따를
수가 없을 정도였다. 포세이돈은 말의 얼굴에 수없이 자기의 얼굴을 갖다 대고 그
입술에 입을 맞추었다.
  "사랑하는 메두사! 당신의 불행한 이름 대신 새로운 이름을 지어 주겠소.
페가수스! 나의 페가수스여! 이제부터 당신에게 불행이란 없소. 땅 위에 작은
풀꽃에서부터 하늘의 신들까지도 당신을 사랑할 것이며 노래와 밝은 빛을 사랑하는
당신은 일생을 사랑 속에서 최상의 기쁨을 맛보며 살게 될 것이오. 내 사랑
페가수스."
  이리하여 눈처럼 새하얀 페가수스가 탄생하였다. 페가수스는 사랑하는 포세이돈의
손을 떠나 성큼 하늘로 날아 올랐다. 그 모습이 어찌나 청순하고 기쁨에 넘쳐
있었던지 하늘의 신들은 페가수스를 신들만이 사는 올림포스에 같이 살게 해주었고
인간 세상에서는 시인과 예술인들에게 예술적 영감을 불러 일으키게 해주는
사랑스런 존재가 되었다. 한 사람의 극진한 사랑을 받았던 메두사는 결국 많은
사람들의 마음에 감동을 주는 신적인 영물이 되었고 나중에 이 아름다운 사랑
예기를 들은 제우스도 감탄하여 페가수스를 별자리로 만들어 걸어 주었다. 
    3. 페르세우스자리
  (괴물 메두사를 물리친 제우스의 아들)

  옛날, 그리스 남쪽에 아르고스라는 나라가 있었다. 이 나라의 어느 조그만 도시에
아크리라는 사람이 살고 있었는데 이 사람에게는 다니에라는 금발의 아름다운 딸이
있었다. 황금빛으로 빛나는 긴 머리카락이 어찌나 아름다운지 하늘에 있는 여신들도
질투를 하고 있었다. 또한 예쁜 여자를 보면 가만두지 못하는 제우스가 이처럼
아름다운 다니에를 모르고 있을 리가 없었다. 그래서 다니에가 산책을 즐기는
모습을 하늘에서 틈틈이 내려다보며 남몰래 좋아하고 있었다.
  "과연 여신들이 질투할만 해."
  어느 날 금발 머리를 휘날리며 강둑을 걷고 있는 다니에를 보고 제우스는
감탄하였다. 그녀의 매혹적인 자태는 제우스를 더 이상 참을 수 없게 만들었다.
이날부터 제우스는 짝사랑에 깊이 빠지고 말았다. 한 번 사랑에 빠지면 꼭 그
여자와 결혼을 하고야마는 제우스는 날마다 마음을 졸이다가 다니에의 아버지
아크리를 찾아가 조르기 시작했다.
  "자네의 딸을 나와 결혼시켜 주면 자네를 죽지 않고 영원히 살게 해주겠네. 무슨
재난이 닥치더라도 내가 모두 막아 줄 테니. 부탁하네 딸을 내주게."
  "안됩니다. 목숨을 내놓으라면 기꺼이 바치겠으나 제 딸은 안됩니다. 나한테는
하나밖에 없는 자식입니다. 훌륭한 청년과 결혼시킬 것입니다."
  제우스가 천하에 없는 바람둥이라는 것을 알고 있는 아크리는 딱 잘라 거절했다.
  그러나 쉽게 단념하는 제우스가 아니었다. 하늘로 돌아온 제우스는 어떻게 하면
자연스럽게 다니에한테 가까이 갈 수 있을까. 궁리궁리 하다가 황금비로 변하여
땅으로 내려왔다. 제우스는 순진한 다니에를 온갖 수단으로 유혹하여 결혼을 하고
꿈같은 신혼의 날을 보냈다.
  세월이 흘러 다니에는 제우스의 아이를 낳게 되었는데 그때는 이미 제우스는
하늘로 올라가 또 다른 여자한테 정신을 팔고 있었다.
  다니에는 아들을 낳았다.
  "괘씸하구나, 사정할 때는 언제고 자기 자식을 낳았는데도 모른 척한단 말이냐.
바람둥이 같으니라고 내 그래서 그렇게 반대를 했건만 너만 불쌍하게 됐구나."
  다니에의 아버지 아크리는 감히 신들의 제왕인 제우스를 욕할 수가 없어서
중얼중얼 작은 소리로 불평을 했다.
  "아버지 걱정하지 마세요. 그래도 그분이 아기의 이름을 지어 주셨어요.
'페르세우스'라고, 어때요? 아버지 보세요. 페르세가 웃고 있어요."
  다니에는 아들을 안아 올리며 기뻐했다.
  "오냐, 오냐 허허허^5,5,5^ 고놈 참 야무지게 생겼구나. 갓 태어난 놈이 세 살짜리
같이 또릿또릿 하구나. 예사놈이 아니야."
  손자를 보더니 아크리의 마음도 많이 누그러져서 웃기까지 하는 것이었다.
  "아버지, 이젠 그만 가서 쉬세요."
  "오냐, 너도 눈 좀 붙여야지."
  방으로 돌아온 아크리는 깊이 잠들었다. 초저녁부터 시작된 진통이 새벽 3시까지
계속되었고 아침이 다 되어서야 아이를 낳았으니 죽 지키고 있었던 그는 지쳐서
완전히 곯아떨어지고 말았다.
  꿈속에서 아크리는 숫사자 두 마리가 싸우는 것을 지켜보고 있었다.
  "아직 새끼들이 무섭게도 싸우는군. 쯧쯧쯧, 동물들이란 역시."
  그는 좀더 가까이 가서 구경하려고 주춤주춤 다가갔다.
  그런데 사자발에 채인 차돌 하나가 갑자기 휙 날아오더니 아크리의 이마에
맞았다. 아크리는 그만 피를 철철 흘리며 그 자리에서 죽고 말았다.
  꿈에서 깨어난 아크리는 기분이 몹시 언짢았다. 몸이 찌뿌드드해서 일어날 기운도
없었다.
  "흉몽이야. 죽음의 계시인 것 같은데."
  오래 전에 제우스가 찾아와 자기의 딸과 결혼시켜 주면 영원히 죽지 않고 살게
해주겠다던 말이 생각났다. 재앙이 닥치면 막아 주겠다던 말도 생각났다.
  "내가 반대했다고 복수를 하자는 건가? 왜 하필이면 사자 새끼 때문에 죽는 꿈을
꾸었을까? 틀림없이 신이 계시를 내린 거야. 저 어린 것이 태어나고 내가 죽는 꿈을
꾸었으니."
  아크리는 벌떡 일어났다. 생각할수록 무서운 일이었다. 어쩌면 손자놈의 손에
죽을지도 모른다는 생각이 들었던 것이다. 그렇다면 죽을 날을 기다리고만 있을
수는 없는 노릇이었다. 그는 딸이 자고 있는 방으로 살금살금 다가갔다.
  "외할아버지를 죽일 손자놈이 태어난 것이 분명해."
  그는 덜덜 떨리는 손으로 문고리를 잡았다 놓았다 하며 어쩔 줄을 몰랐다.
  "살려 두면 내가 죽을 테니 아^36^예 깨끗이 없애 버려야해. 눈 딱 감고 해치워
버리는 수밖에 없지."
  한 번 의심을 품게 되니 달리 마음을 고쳐 먹을 수가 없게 되었다.
  아크리는 생각을 짜낸 끝에 깊이 잠든 딸과 손자를 커다란 상자에 넣어 먼 바다에
던져 버렸다.
  그러나 생명은 인간들의 손으로는 어쩔 수가 없었다. 갓 태어난 페르세우스는
아직 죽을 때가 되지 않았다. 바다에 버려진 상자는 파도를 타고 아르고스에서 멀지
않은 세리푸스 섬에 도착했다. 부지런한 어부 한 사람이 아침 일찍 바닷가에
나갔다가 상자를 발견하였고 친절한 그 사람 덕분에 페르세우스 모자는 그 섬에서
살게 되었다.
  해와 달이 수없이 엇갈리며 뜨고 지는 사이에 세월은 빠르게 흘러 갔다. 어느덧
페르세도 열 다섯 살 소년이 되었다.
  "페르세, 이젠 제법 청년티가 다 나는구나. 외할아버지가 보시면 얼마나
기뻐하겠니."
  "어머니, 저도 외할아버지를 만나 보고 싶어요."
  자기들이 섬에 살게 된 비밀을 모르는 페르세는 외할아버지를 그리워했다.
  "고맙다 내 아들아!"
  외할아버지의 얘기를 자주 들려 주었던 다니에는 그런 아들이 고맙고
대견스러웠다. 사랑하는 아버지가 자기들을 버린 것이라고 믿지 못하는 다니에는
언제나 아버지가 그리웠다. 나이가 들었어도 다니에는 여전히 눈부시게 아름다웠다.
황금빛 머리카락을 날리며 바닷가를 산책할 때면 섬사람들은 하던 일을 멈추고
바라보곤 했다.
  어느 날 말을 타고 가던 이 섬의 왕이 다니에를 보고 한눈에 반해 버렸다. 왕은
제우스 신보다도 더 성질이 급하고 참을성이 없었던지 그녀를 보자마자 말에 태우고
성으로 달아나 버렸다.
  이 소식을 들은 페르세는 단숨에 달려가 열 두 명의 문지기들을 처치하고
어머니를 구해 왔다.
  "어린 놈이 대단하구나. 일찍이 보지 못한 용맹스런 젊은이야."
  괘씸하고 속이 상했지만, 페르세의 용감성은 왕도 감탄하지 않을 수가 없었다.
페르세가 어머니를 지키고 있는한 다니에를 차지할 수 없다는 것을 안 왕은
이번에는 공공연하게 음모를 꾸미기 시작했다. 페르세를 죽여 버릴 작정이었다.
  "섬에 있는 청년들을 다 모이도록 해라."
  명령을 받은 15세 이상 18세 이하의 청년들이 성으로 모여들었다. 물론 그 속에는
페르세우스도 끼어 있었다.
  "옛날에는 청년이 되면 왕에게 선물을 바쳤다. 내가 워낙 너그러워서 이제껏
선물을 받지 않았지만 올해부터는 선물을 받도록 하겠다. 정성을 다해서 빠짐없이
가져 오도록 하여라!"
  명령이 떨어지자마자 청년들은 앞을 다투어 선물을 가져 왔다. 목적은 선물을
모으는 데 있었던 것이 아니었기 때문에 왕은 창고에 가득찬 선물을 보고도
만족하지 않았다.
  "여봐라! 선물을 바치는 마지막 날도 지났는데 페르세의 선물만 빠졌지 않느냐.
당장 가서 그놈을 잡아 오너라!"
  왕의 병사들은 이미 페르세의 용맹성을 알고 있던 터라 50 명이 무장하고 가서
페르세를 붙잡아 왔다. 왕 앞에 끌려 온 페르세는 이마를 땅에 대고 용서를 빌었다.
자기 한 목숨이라면 싸우다가 죽더라도 대항해 볼텐데 어머니를 위해서 살아야만
했기 때문이었다.
  "어머니와 저는 물고기를 잡아 겨우 살아가는 가난뱅이랍니다. 물고기를 선물로
바칠 수도 없어서 가져 오지 못했으니 부디 용서해 주소서."
  "변명이 많구나. 왕에 대한 충성심이 없는 못된 놈, 남의 나라에 굴러 들어와 사는
주제에 은혜도 모르느냐? 당장 가서 괴물 메두사의 머리를 잘라 오지 않으면 너와
네 어미를 메두사한테 던져 주고 말테다."
  집에 돌아온 페르세는 바다를 바라보며 한숨만 쉬었다. 형제나 친척이 없는 그는
슬프고 답답한 마음을 하소연할 곳이 없어 속이 터질 지경이었다. 열 다섯의
나이로는 감당하기 어려운 슬픔이 가슴에 가득 차 올라 저절로 눈물이 흘러 내렸다.
  "어머니, 메두사의 밥이 될 수는 없어요. 죽더라도 싸우다가 죽겠어요."
  그는 눈물을 감추며 말했다.
  "정신 나간 소리 마라. 메두사는 수백 개의 머리를 가진 괴물 뱀이 아니냐.
그것뿐이냐. 머리를 하나 자르면 그 자리에 두 개의 머리가 솟아나온단다. 그
괴물의 눈을 보기만 해도 돌로 변해 버린다는데, 왕은 너를 돌로 변하게 하려고
메두사하고 싸우게 하는 거야. 어떻게 하든 너는 제우스의 아들답게 살아야 한다.
방법이 없을까?"
  "^5,5,5^"
  무엇인가 깊이 생각하고 있던 페르세가 갑자기 눈을 빛내며 이렇게 물었다.
  "메두사는 왜 그런 괴물이 되었어요?"
  "메두사도 처음에는 아름다운 여자였단다. 그런데 아테네 여신의 미움을 사서
머리카락이 모두 뱀으로 변해 괴물이 되었단다."
  어머니의 말이 떨어지자마자 페르세는 벌쩍 뛰어오르며 소리쳤다.
  "맞아요, 바로 그거^36^예요. 아테네 여신은 메두사를 물리치는 법을 알고 계실
거^36^예요. 시간이 없어요. 빨리 가서 아테네 여신께 부탁하겠어요."
  아테네 여신이 자기를 몹시 귀여워하고 있다는 것을 알고 있는 페르세는 단숨에
아테네 여신한테 달려갔다.
  "세상에서 제일 아름답고 지혜로운 여신이시여! 저를 도와주소서! 저를
도와주시면 충성을 다하여 받들겠나이다."
  두 손을 받쳐들고 떨리는 목소리로 간청하는 아름다운 소년을 보자 아테네는
미소지으며 손을 내밀었다.
  "귀여운 것, 이 손을 잡아라, 그리고 내 옆에 앉도록 해라."
  여신은 아무나 옆에 앉히는 일이 없었다. 페르세를 옆에 앉혀 주는 것은 곧 무슨
부탁이든지 들어주겠다는 약속이 되는 것이었다.
  "걱정 마라, 페르세우스야! 방패가 너를 지켜 줄 것이다. 이것만 있으면 메두사를
이길 수가 있어."
  페르세는 아테네가 내미는 은빛 방패를 공손히 받아들고 여신의 손에 입맞추었다.
  "메두사가 있는 곳까지 가려면 이 신발이 꼭 필요할 거야. 신고 가거라."
  옆에 서 있던 전령의 신 헤르메스는 하늘을 나는 구두를 선뜻 내주었다.
  그렇지 않아도 메두사한테까지 갈 일이 걱정되던 페르세는 뜻밖의 선물에 무릎을
꿇고 인사를 했다.
  "참, 깜빡 잊을 뻔했구나. 이 보자기도 가지고 가거라. 메두사의 머리를 베어
가지고 올 때 필요할 거야."
  "고맙습니다."
  페르세는 진심으로 감사의 인사를 했다. 그 보자기는 제우스 신이 헤르메스를
시켜서 아들에게 보낸 것이었다.
  "야앗! 간다! 메두사 기다려라!"
  시간을 끌고 있을 때가 아니었다. 페르세는 솟구쳐 올랐다. 방패가 햇빛을 받아
더욱 눈부시게 번쩍거렸다. 날개 달린 신발은 바람 소리를 내며 하늘을 날았다.
메두사의 머리를 넣을 보자기까지 준비한 페르세는 싸우기도 전에 이미 승리를
차지한 것처럼 가슴이 부풀어 올랐다.
  "하하하, 기다리고 있었다. 생쥐 같은 놈! 여기가 어디라고 감히 찾아오느냐
콩알만한 어린 것이!"
  메두사는 쉿쉿 소리를 내면서 수백 개의 머리를 뒤틀며 덤벼 들었다. 단단히
각오하고 쫓아왔지만 막상 험상궃게 뒤엉킨 괴물을 보자 아직 어린 페르세는 공포에
휩싸이고 말았다. 그는 덜덜 떨었다. 갑자기 몸이 꽁꽁 얼어 버릴 듯이 추웠다. 이가
딱딱 부딛치고 발은 떨어지지 않았다. 이제 꼼작없이 메두사의 밥이 될 순간이었다.
  "눈을 쳐다보지 말고 덤벼라! 빨리!"
  어디선가 제우스의 목소리가 벼락치듯 귓가를 후려쳤다.
  "눈빛은 방패로 막는 거야."
  정신이 번쩍 든 페르세는 얼른 방패를 들어 메두사의 눈길을 막았다. 눈을 보기만
해도 돌로 변해 버린다니 자칫하면 칼 한 번 휘둘러 보지 못하고 돌이 되어
버릴지도 모르는 일이었다. 거울 방패가 되쏘는 빛은 칼끝처럼 날카롭게 메두사의
눈을 파고들었다. 괴물의 눈은 빛을 받자마자 차례로 시력을 잃어 갔다. 눈이
보이지 않자 수백개의 머리도 허공에서 꿈틀거리게 되고 기운도 점점 빠져갔다.
그러나 악명 높은 괴물답게 만만치는 않았다. 페르세는 며칠 동안 처절한 싸움을
계속했다. 마침내 메두사의 목을 베어 피가 뚝뚝 떨어지는 것을 보자기에
넣었을때는 페르세도 손가락 하나 까딱할 기운조차 남아 있지 않았다.
  원기를 북돋아 어머니가 기다리는 섬으로 돌아오던 페르세는 에티오피아를
지나가다가 괴물 고래한테 제물로 바쳐지고 있는 안드로메다 공주를 구하게 되었다.
그는 아름다운 그 공주를 아내로 맞아 세리푸스 섬으로 돌아와 자기를 괴롭히던
왕을 메두사의 눈을 이용해서 돌로 만들어 버렸다.
  "페르세야, 이 모든 영광은 아테네 여신 덕이었다. 어서 가서 인사드려야지!"
  "어머니, 그렇잖아도 지금 당장 찾아가려던 참이랍니다."
  페르세우스는 메두사의 머리를 아테네 여신에게 바쳤다. 여신은 몹시 기뻐하였다.
그리고 그것을 기념하기 위하여 거울 방패의 한가운데에 붙여 놓았다. 지금도
용맹스런 병사들의 방패에는 보기에도 끔찍한 메두사의 문장이 자랑스럽게 새겨져
있는 것을 볼 수가 있다.
  "장하구나, 내 아들, 이제 우리가 이 섬에 있을 이유가 없다. 고향으로 돌아가자,
가서 외할아버지를 모시고 행복하게 살자구나."
  이렇게 하여 상자에 실려 떠 내려와 타향살이를 했던 어머니와 아들은 꿈에도
그리던 고향땅 아르고스로 돌아가게 되었다. 페르세우스는 아름다운 아내
안드로메다를 외할아버지에게 소개시킬 일이 자랑스러웠다.
  한편, 아르고스에서 이 소식을 들은 아크리는 불안해서 견딜 수가 없었다.
핏덩이를 바다에 내다 버린 잘못도 잘못이었지만 페르세우스가 태어나던 날 밤에
꾸었던 흉몽은 아직도 생생했다.
  "온 세상이 다 아는 영웅이 아닌가, 내 외손자가 돌아온다는데 기뻐해야지."
  아크리는 생각을 고쳐 영웅을 맞을 준비를 했다. 딸과 영웅이 된 손자, 그리고
아름다운 손자며느리가 돌아오자 너무나 기뻤다. 그러나 아크리는 때때로 죽음에
대한 걱정을 하였다. 이것을 눈치챈 딸이 아버지를 안심시켰다.
  "아버지, 아무 걱정 마세요, 벌써 옛날 얘기가 된 꿈이 아닙니까. 페르세도 이제
장가까지 간 어엿한 어른이에요. 이제 아버지를 모시고 행복하게 사는 일만
남았어요."
  "그렇구나, 미안하다 나도 옛날 일을 잊을 테니 너도 나를 용서해 다오."
  모처럼 모인 가족들은 정말 행복하게 살았다. 처음 맛보는 행복한 시간이라서
더욱 소중하기만 했다. 이렇게만 산다면 아무 걱정없이 잘살 것 같았다. 그러던
어느 날이었다. 동네 청년들이 뒷산에서 원반 던지기를 한다고 페르세를 데리러
왔다. 그 당시에는 원반 던지기가 크게 유행했었다.
  "심심한데 가 보렴, 우리도 구경하마."
  어머니의 말대로 그는 원반 던지기에 참가했다. 가족들은 모두 따라가서 응원을
했다. 다른 청년들의 가족들도 어린 아들까지 나와서 응원을 하고 있었다. 원반
던지기는 자주 벌어지는 경기였다. 특별히 구경할 것도 없었지만 영웅 페르세우스를
보기 위하여 멀리서까 사람들이 모여들었다.
  "메두사를 죽였대."
  "아테네 여신의 총애를 받고 있어."
  "아직 어린 티가 나는데, 어쩜!"
  "저, 공주 좀 봐, 어쩌면 저렇게 예쁠 수가 있을까!"
  "괴물 고래를 물리치고 구해 왔다잖아, 안드로메다 공주를!"
  입달린 사람들은 저마다 한 마디씩 수군거렸다. 영웅이 된 페르세우스는 이제 이
나라에서 신같은 존재가 되어 있었다. 페르세의 차례가 되었다. 사람들은 원을
넓히며 물러섰다. 그가 던진 원반이 하늘을 뚫고 허공으로 영원히 사라져 버릴 것을
기대하며 사람들은 페르세를 응원했다.
  "페르세우스! 페르세우스!"
  "페르세! 페르세!"
  응원은 함성으로 바뀌어 하늘 높이 뜨겁게 퍼져 나갔다.
  "야앗!"
  그때였다.
  페르세의 손에서 원반이 튕겨져 나감과 동시에 손뼉을 치던 아크리가 피를 쏟으며
쓰러져 죽고 말았다. 눈 깜짝 할 사이에 벌어진 비극이었다. 페르세가 던진 원반이
잘못 튀어 가 외할아버지의 이마에 맞은 것이었다. 꼭 꿈에서 본 것과 똑같이 그는
피를 철철 흘리며 죽어 갔다.
  "할아버지. 할아버지!"
  페르세우스는 피투성이가 된 할아버지를 안고 하늘을 우러러 통곡하였다.
  "오! 신이시여! 무슨 벌을 이렇게 내리시나이까!"
  결국, 아크리는 꿈에 나타난 계시대로 외손자의 손에 죽게 되는 운명을 맞았지만
페르세는 그 나름대로 숱한 모험에서 많은 사람을 죽인 벌을 받는 것이라고 크게
뉘우치게 되었다.
  아크리가 제우스의 청을 기꺼이 들어주었더라면 이 재난을 막아 주었을까 아니면
죽지 않고 영원히 살 수 있었을까.
  시간의 수레바퀴는 쉬지 않고 굴러가 숱한 세월이 다시 흘러 갔다. 영웅
페르세우스도 그의 아내 안드로메다도 모두 죽었다.
  "아까운 사람^5,5,5^"
  아테네 여신은 몹시 슬퍼하며 특별히 그들 부부를 하늘로 올려 가족들 옆에
별자리로 만들어 주었다.
  파란만장한 모험의 세계를 누비며 화려하게 활약했던 영웅 페르세우스는
밤하늘에서도 많은 복을 누리고 있다. 아름다운 부인 안드로메다가 옆에 있고, 장인
장모가 앞에서 길을 인도해 주고 있기 때문이다. 
      겨울하늘의 별자리

    1. 쌍둥이자리
  (목숨을 나누어 가진 형제)

  스파르타의 왕비 레다는 그 나라에서 최고의 미인이었다. 그래서 왕비가 길을
걸어갈 때면 아름다운 왕비의 얼굴을 보려고 사람들이 모여들었다. 왕은 너무 예쁜
왕비 때문에 마음을 놓을 수가 없었다. 혹시 짝사랑하는 용맹스런 청년이라도 있어
왕비를 몰래 훔쳐 가 버리면 어쩌나 하는 불안을 남몰래 간직하고 있었다. 그런
왕의 마음을 빤히 알고 있으면서도 왕비는 이 핑계 저 핑계를 대고 성 밖으로
나돌아 다니기를 좋아했다.
  오늘도 왕비는 시녀들을 데리고 숲 속 샘물 가에서 목욕을 즐기고 있었다. 미녀를
그냥 보아 넘기지 못하는 제우스 신은 레다가 절세의 미인이라는 것을 벌써부터
알고 있었지만 스파르타 왕이 무서워 어쩌지 못하고 있었다.
  "정말 아름답구나! 산골짜기에 백합이 피어 있는 것만 같아, 기회가 왔는데
어떻게 하지? 옳지, 그렇지."
  며칠 동안 레다 여왕을 내려다보고 있던 제우스는 목욕하는 모습을 보고 당장
새하얀 백조로 변해 여왕 앞으로 헤엄쳐 갔다.
  "어머나! 웬 백조가 여기까지 찾아왔지? 이 털 좀 봐. 이렇게 아름다운 백조는
처음 본다. 아유 예뻐!"
  "구구구^5,5,5^"
  백조는 희고 고운 여왕의 목에 자기의 긴 목을 갖다 대고 재롱을 떨었다.
  "그래, 이리 와."
  여왕은 백조의 목을 껴안고 얼굴에 입을 맞췄다.
  그런 일이 있은 다음, 여왕과 제우스는 사랑에 빠졌다. 여왕은 불같은 왕의 분노
속에서 두 개의 알을 낳았다.
  "흥! 백조를 껴안았으니 알을 낳을 수밖에 없지. 당장에 돌로 바삭바삭 깨
버려라!"
  왕은 부르르 떨며 소리쳤다.
  레다는 알을 갖다 버렸다고 속이고 골방에 숨겨 두었다. 얼마 지나지 않아 알에서
아들 둘이 한꺼번에 태어났다. 쌍둥이 아들이었다. 또 한 개의 알에서는 쌍둥이
딸이 태어났다. 그래서 알은 둘이었지만 아이들은 네 명이 되었다.
  "언젠가 내 손으로 죽여 줄테다. 못된 것! 결코 편히 죽지 못할 거야."
  왕은 그 사실을 알고 저주를 퍼부었다.
  그러나 아이들은 아무 탈 없이 무럭무럭 잘 자랐다. 형 카스토르는 말타기의
선수가 되었고 말을 잘 다루는 일류 조련사가 되었다. 동생 폴룩스는
권투선수에다가 특히 모든 무기를 잘 다루는 사람이 되었다. 여자 쌍둥이 자매도
눈부시게 아름다운 처녀로 자라났다.
  "귀여운 녀석들."
  스파르타 왕이 이를 갈고 있을 때 제우스 신은 네 쌍둥이를 보고 매우 흡족하게
웃고 있었다. 제우스는 스파르타 왕이 자기 자식들을 죽이려고 틈을 노리고 있다는
것을 알고 동생 폴룩스를 영원히 죽지 않는 불사신으로 만들어 놓았다.
  "저렇게 사이좋은 형제는 내 생전 처음 보는 구나. 한시도 떨어져 있는 모습을 본
일이 없다니까."
  "그러게 말이야. 혹시 누가 자기들을 공격할까봐 꼭 붙어 다니는 것이 아닐까?
왕이 노리고 있다는 것을 알고?"
  사람들의 말처럼 두 형제는 참으로 사이가 좋았다.
  당시 그리스에 이런 광고가 나붙었다.

  모험을 두려워하지 않는 젊은이들이여! 코르키스로 가서 황금 양털을 찾아오자.
선발 인원은 강한 자들부터 선착순 50 명.
  아르고 호 선장 이아손.

  이아손이라는 젊은이는 숙부로부터 왕위를 이어받는 조건으로 바다 건너 코르키스
나라의 숲 속에 감추어진 황금 양털을 찾아와야만 했다. 그 황금 양털은 잠을 자지
않는 용이 지키고 있었을 뿐만 아니라 바다를 건너갈 수 있는 튼튼한 배도 없었다.
지혜로운 이아손은 아르고스라는 훌륭한 목수한테 50 명의 장정이 탈 수 있는 배를
만들도록 했다. 겨우 서너 명이 타는 배밖에 없던 그때에 아르고스는 50 명이 탈 수
있는 배를 만들어 이아손에게 주었다. 이아손은 이 배를 아르고 호라고 이름
붙였다. 그리고 용맹스러운 젊은이들을 모아 배에 싣고 모험을 떠나게 되었다. 이
모험을 '아르고 호의 모험'이라고 하고 이 배에 탔던 젊은이들을 지금까지도 '아르고
호의 영웅들'이라고 부르고 있다. 여기에는 저 유명한 헤라클레스, 테세우스,
오르페우스도 있었다.
  광고를 읽은 카스토르와 폴룩스 형제는 이아손한테 달려가 자기들도 모험의 길을
떠나겠다고 했다.
  아르고 호는 승리를 기원하는 사람들의 만세 소리를 뒤로 하고 항해를 시작했다.
그들이 건너야 하는 바다는 험난하기로 유명했기 때문에 아무도 그들이 살아
돌아오리라는 기대는 가질 수가 없었다. 쌍둥이 형제를 미워하는 스파르타 왕은
은근히 기뻐하고 있었다.
  "손가락 하나 까딱하지 않고 두 놈을 한꺼번에 해치우게 됐군. 어, 시원하다."
  배는 바다 한가운데로 나아갔다.
  "형, 피곤하면 좀 쉬세요. 제가 형의 몫까지 지키고 있겠어요."
  "아니다. 네가 쉬어야 할 것 같다. 난 아무렇지도 않아. 어서 좀 쉬어라. 육지에
내리면 사나운 용과 싸워야 하지 않느냐."
  "형하고 내 힘을 합치면 그까짓 용도 꼼짝없이 잡히고 말아요."
  쌍둥이 형제는 배 안에서도 이렇게 서로 위했다.
  "아니? 배가 흔들리잖아. 배가 흔들린다! 이런 폭풍우가 몰아쳐 오고 있구나. 저기
좀 봐. 큰일 났다!"
  배가 막 바다 한가운데를 벗어나고 있을 때 수평선 쪽에서 시커먼 먹구름이
몰려오더니 장대같은 비가 퍼붓기 시작했다. 바람도 무섭게 휘몰아쳤다. 배가
흔들리고 파도가 마구 넘쳐 들어와 배는 곧 가라앉게 되었다. 두려울 것이 없는
장사들도 물에서는 뛸 수도 나를 수도 없어 허우적거렸다.
  "자, 모두들 기도를 합시다. 우리가 떠나기 전에 바다의 신에게 무사히 돌아오게
해 달라고 부탁을 했어야 했어요. 이렇게 많은 사람들이 한꺼번에 바다를
건너면서도 그냥 떠난 것은 신들의 노여움을 사기에 충분해요."
  이아손은 새파랗게 질려 물속에서 떨고 있는 용사들을 달래 다같이 기도를
올렸다. 그러나 파도는 더욱 무섭게 덮쳐 왔다. 그때 아폴로의 아들 오르페우스가
신비의 소리를 내는 거문고를 물 위로 올려 연주하기 시작했다. 사나운 짐승을
양처럼 순하게 만들었고 심지어 지옥의 신까지도 감동시킨 경험이 있는
오르페우스는 간절히 정성을 다해서 거문고를 뜯었다. 이윽고 바다가 잠잠해지기
시작했다. 폭풍우는 사라지고 어느새 하나 둘 별들이 돋아나기 시작했다. 벌써 밤이
찾아와 있었던 것이다. 배에 차있는 물을 퍼내고 모두들 오르페우스를 칭찬하고
있을 때였다.
  "앗! 저것 봐! 폴룩스의 머리 위에 새로운 별이 떴다! 우리 배를 지켜 주고 있는
것 같아, 반짝이는 걸봐. 그렇지?"
  "아니? 카스토르의 머리 위에도 새 별이 떴다! 이건 분명히 수호신이야. 이제
돌아갈 때까지 저 별들이 우리를 지켜 줄 거야. 항해자와 모험가들을 지켜 주는
수호신이 나타난 거야."
  별들은 유난히 영롱하게 빛을 뿜으며 쌍둥이들의 머리를 뚜렷이 비추고 있었다.
  "연주는 오르페우스가 했는데 왜 쌍둥이들을 비출까?"
  "그야 쌍둥이 형제가 감동하니까 신들도 그 감동을 느낀 걸 거야."
  "맞아, 형제가 서로 사랑하고 아껴 주니까 신들이 두 사람을 바다를 지키는
수호자로 정해 준 것이야. 저 형제가 우리와 같이 있는 한 우리는 재난을 당하지
않을거야. 난 믿어. 우리는 꼭 살아서 돌아갈 거야."
  아르고 호의 모험가들은 코르키스 왕한테로 가서 황금 양털을 가지러 왔다고
말했다.
  "그것은 내가 잠시 맡아 가지고 있었던 것이니 당연히 내주어야 하겠지. 그러나
그것을 가져가기 전에 한 가지 청이 있소. 나하고 권투시합을 해서 이기면 바로
용이 있는 정원을 가르쳐 주겠으나 지면 당신들이 직접 찾아내야만 하오."
  그 나라의 왕이 쇳덩이 같은 주먹을 갖고 있다는 것은 모두가 아는 사실이었다.
멧돼지도 한 주먹에 쳐죽이는 사람이었다. 모두들 서로의 얼굴만 바라보고 있을 때
쌍둥이 동생 폴룩스가 당당하게 앞으로 걸어 나왔다.
  "나도 한 가지 청이 있소. 만약에 내가 권투에서 이기면 용이 있는 곳을 가르쳐
주는 것은 물론이고 이 나라에서 제일 예쁜 처녀 두 사람을 내가 직접 고르도록
해주시오. 나는 아직 총각이니까요."
  "하하하^5,5,5^ 하하하^5,5,5^"
  폴룩스는 그리스에서 유명한 권투선수였기 때문에 둘러서 있던 용사들은 마음놓고
웃어댔다. 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 왕은 볼멘 소리로 악을 썼다.
  "왜 두 사람의 처녀를 요구하는가?"
  "그야 물론 나의 형도 결혼을 안 했으니까 그렇지요. 우리는 쌍둥이니까요."
  "으하하 하하하^5,5,5^"
  또다시 박수를 치며 웃어대는 동료들을 돌아보며 폴룩스는 씩 웃었다.
  "폴룩스 화이팅! 힘을 내라! 형이 있다!"
  동생은 형의 응원을 받고 철의 주먹을 가졌다는 왕하고의 권투시합에서 거뜬히
이기고 말았다. 그들은 약속대로 용이 있는 곳을 가르쳐 주었다. 이아손은 용을
처치하고 황금 양털을 쉽게 찾아냈다. 이제는 쌍둥이 형제가 아름다운 처녀를 골라
고향으로 데리고 가는 일만 남았다.
  왕은 궁전에 백 명이나 되는 처녀를 모아 놓고 두 형제에게 고르도록 하였다.
무슨 운명이었던지 그 처녀들 속에는 쌍둥이 형제가 있었다. 형인 카스토르가 먼저
쌍둥이 처녀 중에 언니를 고르고 동생의 귀에 속삭였다.
  "진주처럼 아름답구나, 어떠니? 너는?"
  "이 아가씨 좀 봐. 한송이 수선화 같잖아?"
  동생이 고른 미녀는 형이 좋아하게 된 아가씨의 쌍둥이 동생이었다. 쌍둥이들끼리
결혼을 하게 될 판이었다. 그러나 두 여자 쌍둥이들은 이미 약혼자가 있어서
안된다고 했다.
  "결투로 결정을 하도록 하자!"
  용사는 한 번 마음먹은 것을 물릴 수가 없다면서 쌍둥이 형제는 여인들의
약혼자들에게 결투를 신청했다. 그녀들의 약혼자들 또한 형제였다. 이다스 형제라고
불리고 있었는데 못된 짓을 많이 하고 다녀서 약명 높은 그 형제를 그 나라의
젊은이들은 슬슬 피하며 조심하고 있었다. 싸움은 쉽게 끝나지 않았다. 네 사람은
피투성이가 되어 뒹굴고 치고 박고 몇날 며칠을 싸웠다. 형은 시간이 갈수록 기운을
잃어 갔다. 이 소식을 들은 스파르타의 왕은 자기가 기르고 있던 독수리를 불러
심부름을 시켰다.
  "지금 당장 코르키스로 가서 싸우고 있는 쌍둥이들의 눈을 모조리 쪼아 먹어라.
입에 피를 묻혀 와야 한다."
  잘 훈련된 독수리는 화살처럼 날아가서 형제의 눈을 사정없이 쪼아 댔다.
  "아앗! 내 눈, 내 눈이 빠졌다!"
  형은 피가 쏟아지는 눈을 감싸 쥐고 주저앉았다. 순간 이다스 형제는 바람같이
달려들어 목을 찔렀다. 형이 피를 뿜으며 쓰러지자 폴룩스는 싸움을 포기하고
달려들어 끌어안고 울부짖었다.
  "오! 형! 죽지 마, 죽으면 안돼!"
  움푹 파인 눈에서 검붉은 피가 콸콸 쏟아져 나와 동생의 온몸을 적시고 땅으로
흘러 작은 시내를 이루었다. 독수리는 동생의 두 눈을 맹렬히 공격했다. 그러나
불사신인 동생은 상처 하나 없이 맑은 눈물을 펑펑 쏟으며 형의 죽음을 슬퍼했다.
이런 일을 미리 대비해서 제우스 신이 아들 중에 하나를 영원히 죽지 않게 만들어
놓았던 것이다. 동생은 독수리와 이다스 형제를 손으로 때려잡아 갈갈이 찢어 던져
버렸다. 죽은 형이 동생의 손에 힘을 넣어 주어 두 배의 힘이 솟아나와 잡히는
것마다 부숴뜨릴 수가 있게 되었다.
  "신들이여! 형을 돌려 주십시오. 차라리 나를 데려가시고 내 형을 살려 주십시오.
오! 내 목숨을 가져 가주세요."
  폴룩스는 빳빳이 굳어 가는 형의 시체를 으스러져라 껴안고 하늘을 우러러
통곡하였다. 잠을 자지 않고 열흘 동안이나 신들에게 기도를 했으나 형은 살아나지
않았다.
  "나 혼자 살 수는 없다. 나 혼자는 못 살아. 지옥에 가더라도 형하고 같이
가야지."
  이제 폴룩스는 돌로 가슴을 치고 창으로 온몸을 찌르며 스스로 죽으려고
몸부림쳤으나 자기의 목숨도 마음대로 할 수가 없었다.
  "나를 죽여 주십시오. 나를^5,5,5^"
  그가 흘린 눈물이 형의 피에 섞여 강을 지나 바다에 닿더니 물방울같이 희고 작은
꽃들이 되어 물 위로 둥둥 떠다녔다. 바다 밑의 물고기들도 형제의 기막힌
우^36^애에 감동하여 슬피 울었다. 드디어 폴룩스는 아버지 제우스 신한테 달려갔다.
  "왜 저를 불사신으로 만드셨나이까? 제발 부탁이니 저를 죽게 하여 형하고 같이
있게 하여 주십시오. 아버지!"
  제우스도 가슴이 찢어지는 것 같아 차마 입을 열지 못하고 눈물을 흘렸다. 그래서
갑자기 눈물비가 쏟아져 땅에 얼룩져 있던 핏자국을 깨끗이 씻어 가 버렸다.
  "내 아들 폴룩스야! 장하고 기특하다. 너의 목숨을 둘로 나누어 형하고 나누어
주겠노라. 기다리고 있거라."
  이것을 지켜 보고 있던 음악의 천재 오르페우스가 거문고를 뜯어 제우스 신께
감사의 뚯을 전했다. 끈질긴 폴룩스의 기도와 형을 사랑하는 아름다운 마음에
신들도 감동을 하였고, 산도 들도 바람까지도 마음이 움직여 몸을 흔들어 기뻐했다.
땅은 깨끗해졌고 신비의 거문고 소리를 들은 나무들이 가지를 흔들어 축하하니
이제야 평화가 찾아온 것 같았다. 아르고 호의 모험가들은 배에 올랐다. 폴룩스가
마지막으로 형의 시체를 안고 배에 오르자 배는 고향 그리스를 향해서 미끄러져
갔다. 쌍둥이 형제 하나를 잃은 것 말고는 대성공을 이룬 엄청난 모험이었다.
이들은 고향에 돌아오자 모두 환영을 받았고 아르고는 영웅이 되었다. 폴룩스는
왕도 영웅도 다 싫었다. 어서 죽어서 형의 곁으로 가고 싶을 뿐이었다.
  그러던 어느 날 갑자기 폴룩스가 사라지고 없었다. 반나절이나 모습이 보이지
않던 폴룩스가 죽은 형을 데리고 마을로 돌아왔다. 소문을 들은 사람들이 죽었다
살아난 쌍둥이 형을 보려고 모여들었다.
  "제우스 신께서 나의 목숨을 반으로 나누어 형에게 주셨어요. 저는 지금 지하의
세상에서 반나절 동안을 형과 같이 있다가 나왔어요. 우리는 하루의 반은 땅에서
같이 살고 하루의 반은 죽어서 지하의 세상에 있다가 다시 나올 겁니다."
  "오! 세상에! 자기의 목숨을 나누어 갖는 형제가 있구나!"
  모여선 사람들은 상상할 수조차 없는 그들 형제의 우^36^애에 놀라 입을 벌린 채
바라볼 뿐이었다.
  제우스는 이 아름다운 형제를 하늘의 별자리로 만들어 영원히 기억되게 하였다.
그리고 그 옆에 오리온 자리를 두어 스파르타 왕으로부터 사랑하는 아들들을 지켜
주게하는 친절함도 보여 주었다. 
    2. 오리온 자리
  (애인의 화살에 맞은 사냥꾼)

  오리온의 아버지는 바다의 신 포세이돈이고 어머니는 여인들의 나라 아마존의
여왕이었다. 아버지 포세이돈은 너그럽고 동정심도 많은 성격이었으나 한 번 화가
나면 미친 듯 날뛰는 포악스러운 면이 있었다. 바다 한가운데 치솟는 물기둥이나
육지를 휩쓸어 삼켜 버릴 듯이 휘몰아치는 해일을 보아도 무서운 그의 성질을
짐작할 수가 있다. 어머니인 아마존 여왕은 남자가 없는 나라에서 왕을 했으니 두
몫을 혼자서 당당히 감당하는 용맹스런 여성이었으나 사람을 자기 손 안에 넣고
꼼짝 못하게 하는 폭군적인 기질과 남을 얕잡아 보고 깔보는 못된 성질도 갖고
있었다.
  이 두 사람의 피를 이어받은 오리온은 키도 크고 잘생긴 얼굴에다 힘센 장사여서
젊은이들이 모두 부러워하였다. 그는 특히 사냥 솜씨가 뛰어나 하루종일
날아다니듯이 산을 타고 다니며 온갖 짐승들을 잡아들였다. 짐승들은 멀리서
오리온의 발소리만 나도 벌벌 떨며 숨을 곳을 찾았다.
  "숨어 있으면 내가 못 찾을 줄 알았느냐? 귀여운 것! 하하하^5,5,5^"
  밝은 귀와 눈을 이용해서 동굴 속에 숨어 있는 짐승까지도 찾아내고야 말았다.
그저 장난삼아 쏜 화살에 아무 죄도 없는 어린 짐승들까지 수없이 맞아 죽었다.
성격이 명랑하고 남을 웃기기를 좋아하는 오리온은 가는 곳마다 인기가 있었지만
짐승들한테는 둘도 없는 적이 되었다. 심지어 바다 속에 있는 물고기들까지 투창을
던져 잡아가는 오리온이었다. 그에게는 바다 위를 마음대로 걸어 다니는 신통력이
있었다. 수없이 많은 물고기들과 고래나 상어까지 잡아 밧줄에 꿰어 파도를 타고
끌고 다니며 자랑을 하였다.
  그러던 어느 날이었다. 그날도 장난꾸러기 오리온은 아침 일찍부터 더 재미있는
일이 없나 하고 강가로 나갔다.
  "아니, 저렇게 큰 물고기가 이 강에 있었나? 그런데 왜 내가 한 번도 잡지
못했을까? 에이잇!"
  마침 그때 아침 햇살을 받아 은빛으로 빛나는 커다란 잉어 한 마리가 물 위로
팔짝 솟아올라 아침 해를 바라보다가 물속 깊이 헤엄을 쳤다가 다시 나오곤 하는
것을 본 것이다. 오리온은 활시위를 당기려다 말고 잠깐 동안 잉어가 뛰노는 양을
바라보고 있었다. 이때 강 속에서는 다른 물고기들이 소곤거렸다.
  "밖에 틀림없이 오리온이 와 있어."
  "아까 나도 들었어. 땅이 쿵쿵 울리던걸. 큰일 났다. 잉어가 그 모습을 보여 주고
말았어. 빨리 도망 가야해."
  "괜찮아. 날 죽이진 못할 거야. 훌륭한 사냥꾼은 새끼를 밴 짐승은 죽이지 않는
법이야."
  그 잉어는 배에 알을 가득 품고 있었기 때문에 이렇게 대꾸했다.
  "빨리 숨자."
  작은 물고기들까지 바위나 수초 밑으로 숨어 버렸는데 알을 밴 잉어는 아침 해를
바라보는 것이 곧 태어날 새끼들한테 좋을 것 같아 포기할 수가 없었다.
  "아! 기분좋다! 참으로 상쾌한 아침이야!"
  잉어는 더 힘차게 물을 박차고 솟아올랐다. 피이융, 그때 오리온의 화살이
여지없이 잉어의 볼룩한 배를 뚫고 지나갔다. 잉어는 강으로 떨어졌다. 피가 초록색
강물을 검은 장미빛으로 물들였다. 오리온은 아무런 감정도 없이 죽은 잉어를 가져
가기 위해서 뚜벅뚜벅 걸어 들어갔다.
  "내 새끼들이 너를 죽이고 말 것이다. 가장 처참하게 원수를 갚아 줄 거야."
  잉어는 눈을 허옇게 뜨고 오리온을 쳐다보며 중얼거렸다. 뚫어진 뱃속에서 알들이
쏟아져 나와 피에 섞여 떠내려가고 있었다.
  그리고 시간은 아무 일도 없었던 것처럼 빠르게 흘러갔다.
  "이젠 짐승의 울음 소리도 지겨워! 피를 보는 것도 싫증이 났어. 뭐 색다른 게
없을까. 심심해 죽을 지경이야."
  청년으로 자란 오리온은 가끔씩 이런 말을 했다. 새로운 것을 그리워하게 된
것이었다. 그렇지만 자기가 그리워하고 있는 것이 무엇인지는 알 수 없었다. 그래서
엉뚱하게 이렇게 외치고 다녔다. 기운이 너무 넘쳐 참을 수가 없는데다 자만심에
빠지고 만 것이었다.
  "어떤 녀석이든지 나하고 싸워 이길 자신 있는 놈은 덤벼라. 이 세상에 나를 이길
놈이 있으면 내가 그의 종이 되겠다. 에이, 이거 심심해서 살 수가 있나?"
  이렇게 큰소리쳤지만 그와 맞설 어리석은 젊은이는 없었다. 그는 날마다 몸을
비비꼬며 짜증스러워하다가 여행을 떠났다. 단숨에 바다를 가로질러 멀고 먼 키오스
섬에 닿았다.
  "기다리고 있었소. 모쪼록 편히 지내시고 사냥도 마음껏 하시기 바랍니다."
  포세이돈의 지배 아래 있던 키오스 섬의 왕은 속으로는 걱정을 하면서도 겉으로는
반갑게 맞아들였다. 오리온은 왕궁을 휘둘러 보았다. 그때 그의 눈에 잡힌 아름다운
소녀가 있었다. 그녀는 산속에 있는 옹달샘에서 특별히 왕을 위해서 물을 길어 오고
있었다. 머리에 물항아리를 이고 없는 듯 살금살금 나무 뒤로 걸아가고 있는 그녀의
모습은 어린 사슴이 사냥꾼 오리온의 눈을 피해 눈썹을 바르르 떨며 숨는 것 같이
보였다. 눈이 좋은 오리온이 그것을 놓칠 리가 없었다.
  "누구냐 너는? 도라지꽃 같구나."
  "메로페, 메로페^36^예요."
  "이까짓 물동이는 이제 필요없다."
  오리온은 감히 왕이 먹는 물을 동이째 땅바닥에 팽개쳐 깨 버리고 메로페를 번쩍
안아 어깨에 메고 산등성이로 사라져 버렸다.
  "저런, 저런 죽일 놈!"
  메로페를 깊이 사랑하고 있던 왕은 이를 갈았다.
  메로페를 데리고 산으로 올라온 오리온은 그녀의 마음을 사려고 여러 가지
동물들을 사냥해다가 바쳤다.
  "메로페, 꽃사슴이야. 예쁘지? 고기도 아주 맛있어."
  "^5,5,5^"
  무뚝뚝하고 억세기만 하던 오리온이 사랑을 하게 되자 이렇게 다정하고 부드러운
사람으로 변해 온갖 정성을 다했지만 잡혀 온 메로페는 벙어리처럼 입을 열지
않았다. 오리온은 꽃을 따다 바쳐 보기도 하고 물고기를 잡아 구워 주기도 했으나
소녀의 마음을 차지할 수는 없었다. 화를 내기도 하고 달래기도 하던 오리온은
  "그래, 그거야!"
  하고 펄쩍 뛰더니 한 달음에 산으로 뛰어 올라가 왕이 가장 아끼는 커다란
숫사자를 맨주먹으로 때려 잡아 끌고 왔다.
  "어머나! 이건 왕이 기르는 사자 아니^36^예요? 큰일 날 일이에요. 그 사자는
아무도 건드리면 안되요."
  메로페가 입을 열어 걱정을 했다.
  "당신이 좋아할 줄 알았어."
  오리온은 사자의 가죽을 익숙하게 벗겨 메로페에게 선물했다.
  "싫어요! 피가 뚝뚝 떨어지고 있잖아요."
  그녀는 오히려 무서워 떨며 뒷걸음질쳤다.
  "이리 와! 도망가지 마!"
  오리온은 쫓아가 그녀의 손을 붙들고 눈물을 떨구었다. 태어나서 생전 처음 울어
보는 것이었다. 세상에서 제일 힘이 세다고 자랑하고 다니던 오리온도 자기를
사랑하지 않는 소녀 앞에서는 어쩔 수가 없었다.
  "오리온이 없는 틈에 독한 술을 메로페한테 갖다 주어라. 술을 잔뜩 퍼먹여 놓고
그가 곯아떨어지거든 옷을 벗어 흔들라고 일러라."
  자기가 아끼는 사자를 때려 죽였다는 소식을 들은 왕은 머리 끝까지 화를 냈다.
그리고 이렇게 꾀를 냈다. 며칠이 지나자 언덕 위에서 메로페가 옷을 흔들었다.
오리온이 술에 곯아떨어진 것이었다. 눈이 빠지게 소식을 기다리고 있던 키오스의
장정들은 우르르 달려 올라가 오리온을 끌어내렸다.
  "불에 달군 쇠젓가락으로 그놈의 눈을 지져 놓아라. 다시는 남의 물건에 탐을
내지 못하도록 말이다."
  왕은 자기가 사랑하는 소녀를 괴롭힌 오리온을 철저히 저주했으나 목숨만은
살려서 바다에 던져 버렸다. 포세이돈의 아들이 아니었더라면 한 조각의 뼈도 찾을
수 없었을 것이다. 고향에 돌아온 오리온은 제우스 신 앞에 나가 울부짖으며 눈을
뜨게 해 달라고 사정사정하였다.
  "불쌍한 것, 너무 까불고 다닌다고 했었다. 쯧쯧쯧^5,5,5^"
  제우스는 혀를 차더니 형 포세이돈의 아들, 그러니까 조카가 되는 오리온을 빛을
내리는 여신에게 부탁했다.
  "첫 새벽의 이슬로 세수를 하고 새벽을 여는 빛을 조금씩 눈에 쏘여야 한다. 내가
됐다고 할 때까지 정성을 다해 계속해야 한다. 알겠지?"
  여신은 친절하게 오리온을 치료해 주었다. 마침내 시력을 되찾은 오리온은 아주
얌전한 청년이 되었다. 이제는 자기의 힘을 자랑하거나 남을 깔보지도 않았다. 그는
해가 질 무렵이면 오렌지 빛으로 출렁이는 파도를 바라보며 해변 가를 걷기를
좋아했다. 끼룩끼룩 갈매기가 울 때면 아름다운 소녀 메로페가 보고 싶어서 미칠 것
같았다. 가질 수 없는 꽃은 더 예뻐 보이는 것인지 소녀를 볼 수 없으니 애타는
마음은 터질 것만 같았다. 사방이 어두워지고 바다가 검게 빛날 때 동쪽에서 은빛
달이 떠올라 와 잘생긴 청년 오리온의 쓸쓸한 모습을 비추었다. 달의 여신
아르케미스는 수레를 잠시 멈추고 그를 내려다보았다. 그리고 한숨을 쉬었다.
너무나도 멋있었기 때문이다. 달의 여신은 그만 사랑에 빠지고 말았다. 깊은 밤
모두 잠든 사이에 아르테미스와 오리온은 바닷가에서 만나 사랑을 속삭이게 되었다.
소문은 곧 꽃의 향기가 바람에 날리듯 퍼져 나갔다.
  "오리온과 아르테미스가 결혼을 한 대."
  "처녀 신도 별수없구나. 남자를 사랑하지 않겠다고 큰 소리 치더니."
  "달의 여신도 대단한 사냥꾼인데 잘됐지 뭐. 둘다 사냥만 하고 살겠네. 호호호."
  아르테미스는 사냥의 신이며 독신자들이 추종하는 처녀 신이며 달의 여신이기도
했다. 두 사람이 사랑에 흠뻑 빠져 있을 때 이것을 몹시 싫어하는 신이 있었다.
바로 아르테미스의 오빠인 태양의 신 아폴로였다. 아폴로는 오리온이 힘 자랑을
하고 다닐 때부터 미워했었다.
  "결혼을 하지 않겠다더니 하필이면 그 망나니란 말이냐? 남부끄럽지도 않으냐?
너는 처녀 신이야. 정신 차려라1"
  오빠는 아름답고 깨끗한 동생이 한때 메로페를 사랑한 일까지 있는 말썽쟁이를
사랑하는 것이 못마땅했다.
  "오빠! 너무 그러지 마세요. 그 사람은 이제 달라졌어요."
  "^5,5,5^"
  동생의 말에도 오빠는 끝내 아무 말도 하지 않았다. 이제 며칠 있으며
아르테미스와 오리온이 결혼을 하게 되었다. 아폴로는 기어코 두 사람을 갈라
놓기로 결심하였다. 건방진 오리온한테 동생을 맡길 수가 없었던 것이다.
  참 이상한 일이었다. 아침마다 바닷가로 나가던 오리온이 어느 날은 갑자기
강가로 가 보고 싶었다. 강물을 바라보고 있으려니까 오래 전에 자기가 쏘아 죽인
잉어 생각이 났다. 몇 마리의 잉어들이 여전히 물 위로 불쑥불쑥 튀어 올라 아침
해를 맞고 있었으나 오리온은 이제 물고기를 죽이지 않았다. 열 마리 스무 마리
잉어들이 몰려와 마구 솟아올랐다.
  "야! 이럴 수가 있나. 처음 보는 일이야."
  오리온은 물 위로 걸어갔다. 그때 잉어들은 기다리고 있었다는 듯이 그를
에워싸고 빙빙 돌았다. 막 떠오른 금빛 태양도 잉어들과 같이 빙글빙글 돌았다.
오리온은 눈이 부셔 쓰러질 것 같았다.
  "그만해. 그만하란 말이야!"
  그는 손을 휘저으며 소리쳤으나 알을 품은 잉어가 죽을 때 저주한 대로 그의
새끼들이 자라서 오리온을 죽음으로 몰아놓고 있는 것이었다. 태양의 신 아폴로는
그 비밀을 알고 있었기 때문에 잉어들과 함께 오리온을 죽음의 길로 유혹하고
있었다.
  "더 세게! 더 세게!"
  수백 마리로 불어난 잉어들은 점점 더 크게 소리치며 마구 돌았다. 그때 아폴로는
황금 햇살을 풀어 오리온을 금빛으로 감싸 버렸다. 잉어들은 이제 모두 물 밑으로
돌아가 오리온이 죽기를 기다리고 있었다. 아폴로는 동생한테로 달려가 강언덕으로
데리고 나왔다.
  "아르테미스! 저 강물을 보아라. 황금빛이 보이지? 황금빛 사슴이 강을 건너가고
있잖아. 네가 아무리 활솜씨가 좋아도 황금 사슴은 쏘아 맞추지 못할걸? 그렇지?"
  "저게 황금 사슴이에요? 난 잘 모르겠어요. 사람 모습 같기도 하고."
  "아니야, 자세히 봐. 황금 사슴이야. 건너가 버리기 전에 쏠 수 있으면 쏴서 맞춰
봐. 못 쏘면 할 수 없고."
  아폴로는 동생을 살짝 부추겼다.
  "오빠, 내가 사냥의 신이라는 것을 잊으셨어요? 얕잡아 보지 마세요."
  아르테미스는 힘껏 활을 당겼다. 황금 사슴을 화살을 맞고 물속으로 가라앉았다.
붉은 피가 강물을 물들였다. 오래 전에 잉어가 죽었을 때처럼.
  아르테미스와 아폴로는 죽은 사슴을 보러 강가로 내려가 보았다.
  "오빠, 이것 봐요. 오리온이 죽었어요. 오리온이 내 화살을 맞고^5,5,5^ 이럴
수가?"
  아르테미스는 땅을 치며 울부짖었으나 오리온은 깨어날 줄 몰랐다.
  "결혼을 하려고 했었는데, 난 이제 영영 결혼을 하지 않을 거^36^예요."
  아르테미스는 차갑게 식어 버린 애인의 손을 붙잡고 맹세했다. 눈물이 비처럼
쏟아져 내려 사랑을 고백하던 입술 위로 흘러 내렸으나 죽은 사람은 말이 없었다.
아르테미스는 해가 지고 어둠이 오고 다시 해가 돋아도 오리온의 옆에서 떠나지
않았다. 달의 여신이 슬픔에 젖어 있자 달은 점점 밝은 빛을 잃고 컴컴한 구름에
싸여 있었다. 달의 여신이 눈물을 쏟으며 우는 날이 많아지자 달은 촉촉히 젖어 곧
땅에 떨어질 것만 같았다. 아폴로는 날마다 동생을 위로하다 못해 제우스 신한테
부탁해서 오리온을 별자리로 만들어 주도록 했다.
  "얘야. 이젠 그만 울어라. 정말 미안하다. 제우스 신이 오리온을 별자리로 올려
주기로 약속을 했단다."
  오빠의 말을 들은 아르테미스는 눈물을 닦고 제우스한테로 달려갔다.
  "그를 좋은 자리에 놓아 주세요. 제가 지나 다니는 길목에 놓아 두시면 어떨까요?
될 수 있으면 가장 아름다운 별로 만들어 주세요."
  이렇게 하여 오리온 자리는 특별히 커다란 1 등성을 두 개나 갖게 되었고
허리에는 세 개의 별로 치장을 하게 되었다.
  "오리온이 살아 있을 때도, 죽어서 별이 된 다음에도 나는 그보다 더 멋진 이를
본 일이 없어. 아마 영원히 발견하지 못할 거야."
  아르테미스는 별자리가 된 오리온을 바라보며 사랑의 미소를 보냈다.
  별자리가 된 오리온은 지금까지도 달의 여신이 은빛 마차를 타고 지나갈 때면
온몸을 흔들어 영롱한 빛으로 길을 비춰 주고 있다. 
    3. 황소자리
  (소가 된 아름다운 처녀)

  어느 날 헤라 여신이 올림포스산에서 산책을 즐기고 있을 때였다. 화창하던
날씨가 갑자기 어두컴컴해지며 산등성이에 구름이 가득 끼어 아래를 내려다볼 수가
없게 되었다.
  "거참 이상하다. 말짱하던 날씨가 갑자기 앞을 못 보게 어두워지다니, 혹시?
그렇지, 그럴지도 모르지. 이젠 별 수단을 다 쓰는군, 어디 보자."
  헤라는 바람둥이인 남편 제우스 신한테 워낙 여러 가지 방법으로 속았던지라 금방
남편을 의심하게 되었다. 그래서 팔을 휘저어 구름을 쫓아 버리고 아래를
내려다보았다.
  "아니, 세상에 저럴 수가 있나? 저건 내 심부름꾼 이오가 아니야? 아직 어린
이오를 희롱하다니 아이구 분해, 가만 둘 수 없지."
  이오는 마침 아버지인 강의 신 이나코스를 만나려고 강가에 서 있었다. 그런데
제우스가 따라가서 장난삼아 귀여워하고 있었던 것이다.
  "너처럼 귀엽고 깜찍스런 처녀는 본 일이 없다. 자 이걸 손목에 차 보렴, 더
예쁠거야. 귀여운 것!"
  제우스는 강가에 피어 있는 시계꽃을 뽑아 꽃시계를 만들어 이오의 손목에 채워
주었다. 이것을 내려다본 헤라는 눈에서 불이 번쩍 했다.
  "선물까지 바치는군, 내가 가만 있을 줄 알아? 에이잇? 우짜우짜우짜리라^5,5,5^"
  주문을 외우자 아름다운 이오는 금방 오동통한 암소로 변해 버렸다.
  "이크! 또 들키고 말았군."
  제우스는 이오를 구할 생각은 하지 않고 헤라한테 야단 맞을 것을 걱정하면서
급히 도망쳐 버렸다.
  "이것 봐, 아르고스, 저기 강가에 암소가 보이지? 빨리 내려가서 끌고 와, 너한테
맡길 테니 아무도 손대지 못하게 지켜라, 알겠지? 사정 두지 말고 무섭게 훈련을
시키도록 해라. 만약에 이오를 놓아 주면 혼내 주겠다."
  헤라는 머리에 눈이 백 개나 달린 거인 아르고스를 불러 암소로 변한 이오를
지키라고 했다. 자기의 몸종을 건드렸기 때문에 다른 때보다도 더 분하고 치가
떨렸다. 그렇다고 제우스한테 크게 분풀이를 할 수도 없어서 이오를 혹독하게
괴롭혀 줄 참이었다.
  아르고스는 잘됐다 싶어 날마다 이오를 골탕 먹였다. 어떤 날은 물을 한 모금도
먹이지 않고 길고 긴 밭을 갈도록 했고 또 어떤 날은 풀을 뜯지 못하도록 입을 가려
놓고 언덕을 열 번씩 뛰어 갔다오게 했다. 건강을 위해서 운동을 시킨다는
것이었다. 아르고스는 본래 아주 심술 사나운 괴물은 아니었는데 자기의 힘을
자랑할 곳이 없어서 그저 헤라 여신의 말을 잘 들어주고 있을 뿐이었다. 황소가 된
이오는 죽을 지경이었다.
  "여보세요. 아르고스 난 이오^36^예요, 나 좀 놓아 주세요, 부탁해요."
  이오는 이렇게 사정해 보았으나 그 소리는 다만 움머움머 하고 우는 황소의 울음
소리일 뿐이었다.
  "이놈! 엄살 떨지 마라!"
  아르고스는 우는 황소를 발로 뻥뻥 찼다.
  "아이구 아르고스 살려 줘요."
  이오는 눈물을 뚝뚝 흘리며 울었다. 그러나 역시 움머움머 하는 소의 울음 소리가
들판에 울려 퍼질 뿐이었다. 아르고스는 황소를 끌고 모처럼 강가로 갔다. 이오는
아버지와 형제들을 만나게 될 것이 기뻐서 뿔로 땅을 파며 기뻐 날뛰었다. 강의 신
이나코스는 풀을 뜯어 주며 등을 쓰다듬어 주었다. 형제들은 처음 보는 황소의 등을
톡톡치며 귀여워해 주었지만 이오를 알아보지는 못했다. 이오는 목이 메이고 너무나
안타까워서 가슴이 터질 것만 같았다. 그래서 아버지의 손바닥을 마구 핥고
형제들의 얼굴에 자기의 얼굴을 문질렀다.
  "이 소가 왜 이래? 좀 귀여워해 주었더니 뿔로 받을 모양이야?"
  형제들은 뿔뿔히 달아나 버리고 아버지만 남아서 강가를 거닐고 있었다. 이오는
슬픔을 억누르고 아버지 앞으로 가서 모래밭에 발굽으로 '이오'라고 크게 이름을 써
보여 주었다. 그렇지 않아도 잃어버린 딸을 그리워하고 있던 이오의 아버지는 깜짝
놀라 이오의 목을 껴안으며 소리쳤다.
  "아가! 내 딸아! 바로 너였구나. 이 일을 어쩌면 좋단 말이냐. 차라리 너를 영영
잃어버리는 것이 나을 걸 그랬구나. 어떻게 헤라 여신의 화를 풀 수 있단 말이냐.
불쌍한 아가!"
  아버지와 딸은 얼굴을 비비며 눈물을 쏟았다. 멀리서 지켜 보고 있던 아르고스가
달려와 이나코스를 밀치고 황소를 끌고 가 버렸다. 모처럼 친절을 베풀었는데
하마터면 큰일 날 뻔했다 싶었는지 높은 언덕으로 가서 바위에 걸터앉았다. 이제는
아무도 황소가 된 이오한테 가까이 갈 수가 없었다. 백 개나 되는 눈을 부릅뜨고
높은 바위에 앉아 지키고 있는 아르고스는 밤에도 언제나 두 개의 눈은 뜨고 잠을
잤다.
  이오의 아버지 이나코스는 소로 변한 딸을 만난 다음에 홧병이 나고 말았다. 그는
찢어질 것같이 아픈 가슴을 부둥켜안고 제우스한테로 갔다.
  "제우스여! 이오를 그냥 두고 볼 것이오? 가엾은 어린 것이 견디기에는 너무
잔인해요. 어서 구해 주시오! 어서!"
  "나도 그 일 때문에 잠을 못 자고 있소. 어떻게 해볼테니 기다려 보시오."
  제우스는 우선 애원하는 이나코스를 안심시켜 강으로 돌려보낸 다음 전령인
헤르메스를 불렀다. 재치 있고 익살맞은 헤르메스는 그렇잖아도 무슨 흥미있는 일이
없나 찾고 있던 중이었다.
  "헤르메스야, 아르고스를 죽이고 이오를 구해다가 강의 신 이나코스한테 데려다
주어라. 할 수 있겠지?"
  "걱정을 마십시오. 이 헤르메스가 실수하는 것 보셨습니까? 야아호!"
  헤르메스는 나는 신발에 날개 달린 모자를 쓰고 신바람이 나서 날아 올랐다.
한손에는 피리를 들고 있었다.
  "여어! 아르고스, 수고가 많구만."
  꾀많은 헤르메스는 이오가 있는 언덕에 닿자 우선 목동으로 변한 다음
아르고스한테 슬쩍 말을 걸어 보았다.
  "^5,5,5^ 저리 가지 못해?"
  아르고스는 저놈이 무슨 꿍꿍이속이 있어 이 높은 곳까지 올라왔나 의심하고 꽥
악을 썼다. 헤르메스는 아무 관심도 없다는 듯 피리를 불면서 여기저기 쏘다니며
양을 몰았다. 밤이 되었다. 달은 밝고 하늘에는 수많은 별들이 보석처럼 반짝거렸다.
헤르메스는 아르고스가 보이는 바위에 걸터앉아 애절하게 피리를 불었다. 나무들은
잎사귀를 흔들었고 하늘의 별들도 신비스러운 피리 소리에 맞춰 사랑스럽게 몸을
떨었다. 괴물 아르고스는 처음 들어 보는 피리 소리에 흠뻑 취해 있다가
  "여봐! 젊은이! 이리 좀 가까이 와 보게, 나도 그 피리 좀 불어 보세!"
  이렇게 헤르메스를 불렀다. 헤르메스는 옳다구나 하고 아르고스 옆으로 바싹 붙어
앉아서 다정하게 위로의 말을 던졌다.
  "얼마나 피곤하나? 내가 지켜 줄 테니 걱정 말고 한잠 푹 자게."
  "그 피리 소리를 들으니 어찌나 잠이 오는지 몰라, 마치 자장가 소리 같네. 정말
멋진 피리야. 이리 줘 봐, 한 번 불어 보세."
  "가만 있어. 내가 한 곡조 멋들어지게 불어 볼 테니. 다음에 자네가 불어 보게."
  물론 헤르메스는 피리를 주지 않았다. 그 피리는 잠의 여신이 만든 잠 오는
피리였기 때문에 이번에야말로 잠의 노래를 불러 아르고스를 잠에 빠뜨릴 참이었다.
헤르메스는 잠의 노래를 불어 아르고스를 잠에 빠뜨릴 참이었다. 헤르메스는 잠의
노래를 간들어지게 불었다. 그러나 이게 어찌된 일일까. 지독한 아르고스는 아흔
아홉 개의 눈은 감아도 마지막 한 개는 끝끝내 뜨고 이오를 지키는 것이었다.
  "와, 지독한 놈이다."
  헤르메스도 두 손을 번쩍 들지 않을 수가 없었다. 다음날도 그 다음날도 같은
방법으로 유혹해 보았지만 한 개의 눈은 끝내 감지 않는 아르고스였다.
  "이 세상에 자네같이 충실한 신하는 없을 거야. 헤라 여신한테 자네의 충성심을
내가 꼭 말해 줄게, 정말 수고하네. 오늘 밤은 내가 한잠도 안 자고 지켜 줄 테니 푹
자게. 정말 염려 말라니까."
  헤르메스는 진심을 다해 위로하는 척하고는 다른 날 밤보다도 더 간절하게 잠의
피리를 불었다. 그래도 한 개의 눈을 반쯤 뜨고 지키고 있던 아르고스는 새벽녘이
되자 잠을 이기지 못하고 깜빡 눈을 감았다. 아주 짧은 순간 자기도 모르게 감았던
것이다. 백 개의 눈이 빠짐없이 감겼던 것이다.
  "야잇!"
  신출귀몰한 헤르메스는 이 순간을 놓치지 않고 한 칼에 아르고스의 머리를 베어
버렸다.
  "빨리 빨리, 아버지한테 가자!"
  나무에 묶여 있는 이오를 끌고 강가로 뛰어 내려온 헤르메스는 소한테 물을
먹이고 밧줄을 풀어 주었다. 이오는 이제 자유의 몸이 되었다.
  "저런, 괘씸한 놈, 아이구 분해!"
  충실한 아르고스를 철석같이 믿고 있던 헤라는 아르고스가 죽어 있는 언덕에 가
보고는 주먹을 부르르 떨며 발을 굴렀다.
  "오! 불쌍한 아르고스, 끝내 헤르메스한테 속아 넘어 가고 말았구나. 그러나 너의
그 충성심은 내가 안다."
  심복의 죽음을 애통해 하던 헤라는 아르고스의 백 개의 눈을 주워 자기가 가장
사랑하는 공작새의 꼬리에 달아 주었다. 그래서 공작의 깃털 끝을 보면 아직도
아르고스의 눈이 세상을 쳐다보고 있는 것을 볼 수가 있다.
  "내가 가만 둘 줄 알아? 흥!"
  헤라 여신의 분노는 불같이 타올랐다. 이번에는 거대한 괴물 대신 눈에 잘 띄지
않는 말파리를 불러 이오한테 보냈다.
  "제우스 신이 황소 가까이 가거든 즉시 날아와 나한테 알려야 한다."
  눈이 백 개나 달린 괴물도 충성을 다 바친 신들의 여왕인데 어찌 말파리 따위가
헤라의 명령을 어길 수 있겠는가. 말파리는 이오를 따라 온 세계를 끈질기게 날아
다녔다. 오죽하면 지금까지도 붙어 다니며 소의 등에 똥을 싸고 눈곱을 빨아 먹으며
못살게 구는 것일까. 정말 끔찍한 일이다. 끔찍하기로 말하면 이오만큼 괴로움을
당하는 사람도 없을 것이다. 황소가 된 이오는 말파리를 피해서 이오니아 바다를
헤엄쳐 도망갔다. 그래서 이 바다를 이오의 이름을 따서 부르게 되었다. 말파리는
죽자사자 하고 달라붙었다. 이오는 들판을 헤매고 험준한 산을 넘고 다시 트로이카
해협을 건넜다. 이 해협을 암소가 건너간 해협이라고 이름 붙였다. 아무튼 목숨이
붙어 있는 동안은 자유롭게 살아야 되겠다는 결심을 하고 용감한 이오는 드디어
나일 강까지 도망쳤다. 가냘프고 아름다운 들꽃같이 어린 이오가 이렇게까지 험한
모험을 하자 제우스도 더 이상 볼 수가 없었던지 헤라를 찾아갔다.
  "여보, 미안하오. 앞으로 절대로 이오를 생각하지 않겠소. 이오가 사는 쪽은
쳐다보지도 않을 테니 제발 그 어린 것을 풀어 주오. 여보 나는 당신을 사랑하오."
  "약속하시겠어요?"
  "그래 약속하지."
  사랑한다는 말에 약해진 헤라는 못 이기는 척하면서 이오를 원래의 모습으로 풀어
주었다. 그후 오랜 세월이 흐른 뒤에 이오가 죽자 제우스는 자기의 장난 때문에
너무 많은 고통을 당한 그녀를 하늘의 별로 만들어 주었다. 황소자리가 된 이오의
어깨 부분을 보면 여러 개의 작은 별들이 점점점 모여 있는 것을 볼 수가 있는데
이것은 말파리가 이오의 어깨에 실례를 한 것으로 보여진다.
