사랑이 숨쉬는 곳


J. 맥윌리엄즈 지음
현지출판사 H-31


1장

"골드밧사를 다시 한잔 어때, 지기스문트?"
카시밀 브린클은 웨이터에게서 병을 받아들고, 황금색 액체를 지기스문트의 술잔에 따랐다.
"취하고 싶은 이유가 있는 것 같은데?"
지기스문트의 얼굴을 자세히 주시하면서 또 한 사람의 친구인 프레드릭 란도프스키가 물었다.
"술 보다 차라리 마법의 힘을 빌리고 싶은데…."
지기스문트는 응석을 떨었다.
"오늘은 내 딸 리비의 서른 번째 생일이야. 그 애가 벌써 서른 살이라니."
"그것은 축하해. 그렇다면 리비를 위하여 건배다!"
카시밀은 술잔을 천천히 들었다.
"리비의 건강보다는 결혼 상대가 찾아지길 바라면서 건배하고 싶은데?"
지기스문트는 무뚝뚝하게 대답했다. 
"서른 살이 되었어도 약혼은 고사하고 그런 기색조차 없어. 언제나 수학 공식을 가르치던가 연구하던가 하는 식이야. 그런 식으로 수학에만 빠져 있으니 사람과 만나는 기회 같은 것도 있을 리가 없다구."
"누구의 영향일까? 아마도 자네의 영향이 아닐까?"
카시밀이 짖궂게 물어 보았다.
"그것은 틀려. 나는 남자야. 그러나 여자는 다르지. 일은 결혼하고 가정을 가질 때까지로 족해. 그런데 리비는 덮어놓고 일에만 매달리는 덕택에 나는 손자를 기대할 수 있을 것 같지 않아."
"잘 알겠어, 그 기분은."
프레드릭은 이해한다는 듯이 고개를 끄덕이고는 말을 시작했다.
"우리 아들 죠는 올해 서른 여섯 살이야. 그런 나이가 되었어도 아직 걸 프렌드 놀아나고 있어. 서둘지 않으면 좋은 처녀는 모두 달아나 버린다고 말해 줘도 들으려고 하지 않아. 일에 관해서는 대단한 수완을 갖고 있지만."
아들의 일 잘하는 것을 말하며 한 순간 자랑스러운 아들의 모습을 떠올려 보았다.
"내가 작년에 은퇴하고 나서 그놈은 회사의 매상을 2배로, 이익을 3배로 끌어 올렸어. 그렇지만 돈 버는 것이 전부가 아니지. 그놈이 내 나이가 됐을 때, 일은 누구에게 양도한다는 거야.
그 이기주의적이 아들 덕택에 얼마나 쓸쓸한 마음이 되는가 생각을 하면 정말로 밸이 뒤틀리는 거야."
"그렇겠지. 나도 은퇴하고 나서 손자들의 재롱이 무엇보다도 낙이니까."
다른 두 사람의 얼굴은 거들떠보지도 않고 카시밀이 슬쩍 말하고는 갑자기 진지한 얼굴이 되었다.
"이런 때 옛날 유태인처럼 결혼 중매자가 있다면 얼마나 좋을까? 옛날에는 이런 문제가 일어나면 결혼 중매자가 나서서 결혼 계약의 교섭을 시키고 그것으로 만사 해결이었을 텐데."
옛날이 좋았어. 라고 푸념하는 프레드릭에게 지기스문트가 제안했다.
"그럼 옛날로 되돌리는 것이 어때?"
"옛날로 되돌려?" 
놀란 듯이 카시밀이 되받아 물었다.
"옛날처럼 해보는 거야. 여기는 20세기의 뉴욕이고 18세기의 쵸코로우스카 계곡이 아닌 것은 충분히 알고 있지만, 그 기본적인 아이디어를 빌리는 거야."
지기스문트는 당혹한 얼굴의 프레드릭에게 말했다.
"자네에게는 성격이 좋은 아들이 있어."
"그렇지 뭐, 그러나…."
무언가 말하고 싶은 듯한 프레드릭을 무시하고 지기스문트는 계속했다. 
"그리고 나에게는 건강하고 나쁜 소문 같은 건 조금도 없는 딸이 있어. 자네는 아들의 대리로서 내 딸에게 결혼 신청을 하는 거야. 심부름은 카시밀에게 맡기고…."
"으응."
프레드릭의 눈이 흥미로운 듯 빛을 발했다.
"이봐, 둘 다 제정신이야?"
카시밀은 두 사람의 흥분한 얼굴을 번갈아 들여다보았다.
"궁하면 통한다더니."
지기스문트가 말했다.
"바로 그거야."
맞장구를 치면서 프레드릭은 카시밀 쪽을 바라보았다.
"그러나 당신들 두 사람이 만든 계약서를 두 애들이 진지하게 받아들인다는 보장은 아무 데도 없다구."
카시밀은 과연 법률가답게 정확하게 지적했다.
"물론이야. 그러나 이것을 계기로 두 사람이 세상의 순리에 맞지 않는 생활 태도를 반성할지도 모르는 거야."
"항상 뜻대로 된다고는 생각하지 마."
프레드릭이 자신 없는 듯이 첨언했다.
"우리 세 사람은 지난달 폴란드 대사관의 파티에서 운명적인 만남을 하게 된 거야. 결혼하지 않은 딸을 가진 나와, 아들이 있는 자네와, 중매역을 맡는 데 안성맞춤인 자네와."
지기스문트는 다른 두 사람을 차례로 바라보았다.
"뒤로 물러서지는 못하게 할거야. 카시밀."
"프라이버시를 침해하는 일은 사양하고 싶어."
"뭐라구? 할멈 같은 소리는 하는 게 아니야."
프레드릭이 말했다.
"나는 할멈이 아니고 몹시 보수적인 노 재판관이야. 아무리 위협을 받아도 감정적인 위협에는 까딱도 하지 않을 거야."
카시밀은 딱 잘라 말했다.
"그렇다면 무엇에 겁내는 거지?"
지기스문트가 물었다.
"무료함이야. 은퇴한 이제 인생에 대해서 옛날과 같이 정열을 가질 수 없는 거야. 그러니까 그 중매역의 이야기에는 조금 흥미가 쏠리기는 해. 게다가 우리들 크리스천으로서는 길을 잘못 가는 애들을 바르게 인도해 줄 의무도 있을지 몰라."
"그럼 도와 주는 거지?"
지기스문트는 즉각 다짐을 했다.
"그래."
카시밀의 입술에는 미소가 떠올랐다.
"그러나 한다면 격식대로 제대로 하고 싶군. 브로드웨이에서 프로듀서를 하고 있는 아들에게서 당시의 의상을 빌려오도록 하겠어."
"의상까지 필요할까?"
프레드릭은 놀란 나머지 말했다.
"당연하지. 제대로 의상을 입으면 상대방도 저절로 거기에 맞는 대응을 하게 되는 거야. 경관이 제복을 입고 재판관이 가운을 입는 이유가 무엇이라고 생각하는 거야?"
"리비가 [지붕 위의 바이올린]을 보았다면 잘 될지도 모르겠는데…."
협력을 약속해 준 친구에 대한 감사의 기분에서 지기스문트는 굳이 반대하지 않았다.
"그럼 결정됐어."
지기스문트는 두 사람의 얼굴을 바라보았다.
"나와 프레드릭이 계약서를 준비하고 카시밀이 그것을 리비에게로 갖고 가는 거야."
"좋아, 적어도 6명의 손자를 약속하는 계약서가 성립되길 빌면서."
프레드릭은 잔을 들어 올렸다.
"성공을 기원하며!"
다른 두 사람도 기쁜 듯이 잔을 치켜올렸다.

"어머, 벨이 울렸어!"
리비는 금발에 가까운 머리를 뒤로 쓸어 넘기면서 제시 앤더스를 바라보았다.
"옆집에서 순경을 데리고 너를 위협하러 온 건 아닐까?"
제시 앤더스가 웃으면서 말했다.
"그럴 리가 없는데."
리비의 푸른 눈이 알 수 없다는 듯이 흔들렸다.
"옆집 사람들은 그럴 분들이 아냐. 게다가 우리들은 그다지 시끄럽게 하지 않았어."
거실에 모여 있는 친구들을 둘러보며 그녀가 말했다. 들뜬 기세로 보아 학기말과 생일 축하를 겸해서 열은 파티는 대성공이라고 생각되었다.
"그래도 보고 오는 편이 좋을 것 같군."
리비는 수다를 떨고 있는 사람들 사이를 지나 현관으로 나갔다. 그리고 까만 비단으로 단까지 수놓아져 있는 스커트의 벨트를 고치면서 도어의 손잡이를 잡았다.
문 앞에 있는 생소한 얼굴의 인물을 보고 리비의 입가에서 미소가 사라졌다. 낡아서 색이 바랜 검은 양복을 입은 70세는 족히 먹었으리라고 생각되는 몸집이 작은 노인이 서 있었다.
쭈그러져가는 펠트 모자를 한 손에 들고, 다른 한쪽 손에는 몇 장의 하얀 종이를 들고 있었다.
노인의 표정에는 거만함과 당당한 위엄이 서려 있었다.
"무슨 일이신가요?"
"리비 조이 미하로프스키 양이시지요?"
그 낭랑한 목소리는 방안에까지 울려 퍼져 한순간 사람들의 대화가 끊어졌다.
"네."
"그렇다면, 이 결혼 신청서를 받아 주세요."
리비는 어안이 벙벙해져서 입을 연 채 노인을 주시했다.
"결혼 신청서라고요? 당신이 나에게 결혼 신청을 하시는 거예요?"
한순간 노인의 까만 눈동자가 유쾌하여 견딜 수 없다는 듯이 빛났다.
"아니오, 당신과 같은 매력적이 여인을 앞에 두고 대단히 애석하지만, 나는 늙었고 부인이 있으니까 그럴 수는 없지요. 나는 신랑의 단순한 심부름꾼에 지나지 않습니다."
노인은 하얀 종이 뭉치를 리비에게 건네주었다.
"당신이 죠셉 란도프스키 군의 마음을 사로잡은 것을 진심으로 축하드립니다."
리비는 노인이 내미는 서류를 반사적으로 받아들었다. 노인은 정중하게 인사를 하고는 멍하니 서 있는 리비를 뒤로하고 휙 돌아서더니 당당하게 사라져 갔다.
"리비 조이 미하로프스키 양!"
콜롬비아 대학에서 수학을 가르치고 있는 동료 프랑크 렛싱이 법석을 떨었다.
"모두 다 들었다구!"
"잠깐, 잠자코 있지 않으면 혼내 줄 거야."
제시가 프랑크의 옆구리를 찌르면서 말했다.
"우리 수학과의 스타가 올드 미스 취급을 받다니!"
프랑크의 웃음소리가 리비의 신경을 건드렸으나 잠자코 있었다.
"그 사람은 도대체 누구야? 마치 브로드웨이의 연극 연습이라도 하고 있는 것 같았어."
누군가가 말했다.
"그는 자기 이름도 밝히지 않았어."
리비는 애써 평정한 체했다. 이런 일로 나의 파티를 잡쳐 버릴 수는 없는 것이다. 주위를 돌아보니 흥미진진한 얼굴들과 동정을 보내는 얼굴들이 이쪽으로 향해져 있다. 어느 얼굴에도 한결같이 재미있어 하는 표정이 역력하다. 리비는 우울해졌다. 틀림없이 모두들 오래 오래 두고 이야깃거리로 삼겠지.
"리비, 이 신청을 받아들일 건가요?"
수학과의 조교 한 사람이 물었다.
"이렇게 유능한 신부에게, 신랑은 무엇으로 보답하려는 것일까?"
프랑크가 놀렸다.
"어쨌든 여자로서 수학 박사이며, 성적이 우수한 학생들만 있는 파이베터커퍼 클럽의 회원이니까. 여간해서는 만나 뵈올 수 없는 분인 거야."
"너무 떠들지 말아라, 프랑크. 너는 마치 나를 시기하고 있는 것같이 들리는구나."
리비가 냉정하게 말했다
"바로 맞았어. 나는 질투하고 있는거야."
"자아, 이젠 거기까지 하고, 잠자코 마시고 있으라구. 그렇지 않으면 나중에 후회할 테니까."
"내가 평화 봉사단에서 근무하고 있던 아프리카의 어떤 부족이 아까와 같은 결혼 신청을 하는 걸 본 적이 있어요. 리비."
이번에는 신입인 사회학과 강사인 티브 탈보트가 입을 열었다.
"마을의 장로가 신랑의 대리인이 되어 신부에게 소를 몇 마리씩이나 기증하는 거였어요."
"소라고요?"
베티는 목이 메었다.
"현금이 아니가요?"
"부족에 따라서는 소가 현금의 역할을 하는 거죠."
티브는 집요하게 계속했다.
"리비 같으면 소 몇 마리 분의 가치나 될까?"
프랑크가 킥킥거리며 웃었다.
"자아, 이젠 그만들 해둡시다."
제시가 도와주었다.
"리비, 얼음을 가지러 가자."
"그렇구나!"
리비는 고맙다고 제시에게 웃어 보이고는 그녀의 뒤를 따라 부엌으로 들어갔다. 손에는 아직껏 서류가 쥐어져 있었다.

"순조롭게 잘 됐겠지?"
카시밀이 엘리베이터를 내려서 로비로 들어서는 순간, 프레드릭과 지기스문트가 물었다.
"천만의 말씀 ! 당신네들은 놀라운 솜씨의 책략가라구!"
카시밀은 항복했다는 듯이 손을 저었다.
"어떤 의미지?"
프레드릭이 얼굴을 찌푸렸다.
"아가씨는 파티를 열고 있었어."
카시밀의 설명으로 두사람은 납득했다.
"그럼 아주…."
지기스문트는 움츠러들었다.
"그렇고말고, 닐센도 무색할 정도의 청중이 있었다고 생각해 봐!"
"리비는 화를 냈겠지?"
지기스문트가 물었다.
"분노하는 데까지는 안 갔었는데, 내가 떠나올 때는 영문을 모르겠다는 듯한 모습이었어. 쿠인즈의 어떤 입이 더러운 변호사를 법정 모욕죄로 딱 잘라 해낸 이래. 그렇게 당황하는 얼굴을 본 적이 없는데."
그때를 생각하며 카시밀은
"그러나 당신들에게 충고해 두겠는데. 최초의 쇼크에서 회복되면 그녀는 격분해 미칠 테니까 두고 봐."
"나는 괜찮아. 그녀는 나를 모르니까."
프레드릭은 분명히 휴우 하고 안심하는 모습이었다.
"나도 안전하지."
카시밀은 그렇게 말하고는 프레드릭과 둘이서 지기스문트를 보았다.
이번 주말에는 마누라를 아틀랜틱시티에라도 데리고 가기로 하자. 지기스문트는 그 자리에서 결심했다.
"그곳이라면 지갑을 비울 정도로 해결되지만 여기 있다간 목이 날아갈지도 모를 일이니까."
리비는 빈 아이스버킷을 데콜라의 카운터에 난폭하게 내려놓고는 이마를 부볐다.
"침착해져야 해. 혈압이 오르잖아?"
제시가 달랬다.
"어떻게 해서 숨통을 끊어 놓을지 그 일만을 생각하고 있을 뿐이야. 이… 이…."
"죠셉 란도프스키란 사내 말이지?" 제시가 서류의 이름을 읽었다.
"코가 납작해지도록 박살을 내 줄 거야."
"대단한 기세인데? 그래도 그쪽이 너보다 힘이 셀지도 모르잖아?"
"나는 1미터 74센티미터나 되는 여자야."
"그는 너보다 체구가 작을 것이 틀림없다는 거야?"
"죠셉 란도프스키가 어떤 남자인지 가르쳐 줄까? 신장은 1미터 68센티. 몹시 마르고 신경질적이며, 극단적으로 수줍어한다. 여자가 말을 걸어오면 침을 꿀꺽 삼키고 네라든가 아니오 밖에 대답할 수 없는 남자. 여자 앞에서 말을 제대로 계속할 수가 없는 남자!"
리비가 말했다.
"그를 만난 적이 있니?"
"만나진 않았어도 알 수 있지. 여기에는 반드시 우리 아빠가 가담하고 있는거야."
리비는 찌푸린 얼굴을 했다.
"죠셉 란도프스키라고 하는 남자는 반드시 아버지가 원조하고 있는 폴란드의 망명자 중 한 사람임에 틀림없어."
"그래도 아버님이 어째서 그런 일을 꾸미시는 걸까?"
"간단한 이유야. 아빠는 나에게 결혼을 하여 아이를 낳아 달라는 거야. 벌써 몇 년전부터 그렇게 하려고 기를 쓰고 있는걸? 이번에는 작전을 바꾼 거야. 틀림없이."
"그렇다 해도 그 노인에게는 무엇인가 있는 것같은 기분이 들어."
제시는 생각에 빠진다.
"법정에서 방랑죄에 문초 당하는 것을 우연히 본 것 아니야?"
"농담은 빼고, 전에 어딘가에서 틀림없이 본 것같은 기분이 드는 거야."
"나쁜 꿈에서라도?"
"너를 내려다보듯이 볼 때의 그 타고난 거만한 눈초리를 본 기억이 있어."
"누군지 생각이 나면 가르쳐 줘. 그 남자도 혼내 줄 테니까."
제시는 반드시 생각해 낼 것이다. 이 끈질김 때문에 그녀는 훌륭한 변호사가 될 수 있었으니까.
"이제부터 어떻게 할거야?"
재주 있게 얼음 접시를 비틀어서 버킷에 얼음을 넣고 있는 리비에게 제시가 물었다.
"아무리 놀림을 당해도 이를 악물고 웃어넘기고 나서. 동 4가 72번지에 사는 죠셉 란도프스키를 찾아내 두 번 다시는 이러한 충동에 사로잡히지 않도록 만들어 줄 테야."
"어디라고?"
"동 4가 72번지 아파트 11층의 D호야."
리비는 엷은 핑크빛 손톱을 날카롭게 세워 보였다.
"2, 3개월 전의 의뢰인이 그 아파트에 살았었는데 제법 부자가 아니면 살 수 없는 곳이야."
제시가 말했다.
"그렇다면 틀림없이 그것은 지방에 살고 있는 아빠의 친구분 소유야. 그 남자는 집을 보는 데 고용되어 있는 게 틀림없어. 전에도 그런 일이 있었어. 아빠의 친구에게는 그런 자비심이 깊은 사람이 많이 있다구."
"그럴지도 모르겠구나. 2, 3년전에 [타임]지에 실린 네 아버지에 관한 기사를 기억하고 있니? 그곳에는 20세기 인텔리의 거인이라고 씌어 있었어."
"노망끼가 시작되고 있을 뿐이야."

"자아, 도착했어요. 동 4가 72번지. 고급 주택가입니다."
리비의 색 바랜 진즈와 낡아빠진 스웹트 셔츠를 운전사는 수상쩍은 듯이 바라보았다. 그리고,
"4불 10센트." 하며 거친 손을 내밀었다.
"거스름은 필요 없어요."
리비는 5불 짜리를 건네주고는 다가올 죠셉 란도프스키와의 대결에 마음이 들떠서, 운전수의 호기심에 찬 눈길에는 신경도 쓰지 않고 보도에 내려섰다. 그녀는 새삼스럽게 파티장에서 받았던 친구들의 조소를 생각하고는 입술을 깨물었다.
란도프스키에게 현대 미국식의 구혼 방식을 가르쳐 줄 테야.
훌륭한 아파트의 번쩍번쩍 빛나는 유리문 속을 들여다보고 리비는 눈썹을 찌푸렸다. 우아한 조명에 비추어진 로비와 엘리베이터 옆에 앉아 있는 늠름한 수위를 제외하더라도 아주 침착하고 호화스런 분위기였다.
"좋지 않은데?"
리비는 화가 치민다는 듯이 중얼거렸다. 란도프스키와의 대결에만 정신이 팔려서, 이러한 아파트는 완벽한 방범 태세가 취해져 있다는 것을 잊고 있었다. 제시가 말한 것을 생각하면 수위가 있다는 것 따위는 당연한 일인데….
어떻게 하면 수위의 앞을 잘 빠져나갈 수 있을까? 전화가 걸려온 틈에…? 그러나 전화는 바로 옆의 책상 위에 놓여 있다. 전화가 울려도 수위가 움직이지 않도록 되어 있었다.
배달이 온다는 것은 어떨까? 올나이트의 피자하우스에서 테이크 아우트를 사와서 란도프스키의 이름으로 배달 주문을 받았다고 말하는 것은? 그것도 안 되겠지. 수위는 반드시 란도프스키의 방에 전화를 걸어 확인할 테니까.
리비는 외벽에 기대어 도울 수 있을 무언가 좋은 안이 없는가 하고 생각에 빠진다. 그러나 피자 배달 이외에는 이렇다할 안이 떠오르지 않는다. 다음은 운을 하늘에 맡길 뿐이다.
피자하우스를 찾으러 가려고 했을 때 옆 건물 앞에서 택시가 멎고 60대 중반쯤의 훌륭한 복장을 한 신사가 내렸다. 신사는 조심스럽게 보도의 턱을 넘어서더니 아파트를 유심히 주시했다.
"무언가 제가 도울 수 있을까요?"
너무나도 곤란한 것같은 모습을 보고 리비는 무의식중에 물었다. 신사는 어둠 속에서 무언가를 찾는 듯한 시선을 돌려, 리비를 바라보더니 눈을 빛냈다.
"네."
그 다음에 아무말도 없자 리비는 다시 물었다.
"어떻게 된 거죠?"
"미아가 되어 버렸는데. 집에 가고 싶어요."
신사는 술주정꾼 특유의 단도직입적인 말투였다.
"댁은 어디인데요?"
상대가 취해 있는 데도 불구하고 리비는 신사에게 호감을 느꼈다.
"메도우스."
"프랑스의 메도우스예요?"
"아니. 워워… 영국의 말이지."
그는 혀가 잘 돌지 않는 것 같았다.
"그렇다면 미아가 되는 것이 당연해요. 여기는 뉴욕이니까요."
리비는 쓴웃음을 지었다.
"그래, 뉴욕으로 회의 차 온 거야. 여기는 아주 싫은 곳이야. 풀이 하나도 없어."
"어마, 센트럴 파크에는 풀이 있어요."
가장 좋아하는 뉴욕을 나쁘게 말하면 리비는 무의식중에 변호한다.
"나는 표티스크라고 합니다."
의외에도 분명한 어조로 신사는 이름을 밝혔다.
"미스터 표티스크, 댁은 어느 쪽이에요? 돌아가서 쉬시는 편이 좋겠어요."
"메도우스라고 말했을 텐데?"
"아니, 뉴욕에서의 주거를 말하는 거예요."
리비는 초조하기 시작했다.
오랫동안 대학원생을 가르쳐서 인내심이 강해져 있는 리비는 참을성 있게 다시 한 번 물었다.
"그래도 아파트에 머물고 있다고 말하셨잖아요?"
"맞았어요. 그러나, 내 것이 아니야. 회의 중 회사가 나를 위해 빌려주는 거지."
"그것 좋군요? 회사가 당신에게 빌려주고 있는 그 아파트는 어디예요?"
"기억하고 있지 않아."
곤란한 얼굴을 한다.
"어마, 그래도 괜찮아요. 어떻게 해 드릴께요."
위로는 해주었지만 어떻게 해야 될지 리비는 난감했다.
"보면 알 수 있다구."
노인의 피곤한 머리가 겨우 작동하기 시작한 것 같았다.
"보다니, 무엇을요?"
"주소지 뭐긴 뭐야."
"주소를 쓴 종이를 갖고 계신 거예요?"
"물론이지." 
리비의 어이없어 하는 모습에 신사 쪽이 당황한 것 같았다.
"그럼, 빨리 보세요!"
리비는 초조하게 말했다.
"그렇게 할까? 젊은 사람들은 성급해서 곤란하다니까."
신사는 투덜대면서 상의의 포켓을 찾고 카드를 꺼내서 눈을 가까이한다.
"보여주세요." 
리비가 손을 내밀었다. 이런 식으로 가다가는 피자하우스로 가게 되는 것은 언제가 될는지. 그러나 그럴 필요도 없어졌다. 카드에 기록된 주소를 보고 그녀는 뛸 만큼 기뻐했다. 
"동 4가 72번지 6층!"
멋지다. 이 신사를 6층의 방까지 바래다주고 그대로 11층에 있는 란도프스키의 방까지 올라가면 되는 것이다. 피자를 배달하는 것보다 훨씬 낫다.
"댁의 방 앞까지 바래다 드리겠어요."
부드럽게 노인의 손을 잡은 리비는 아파트 쪽으로 서둘렀다.
"친절한 아가씨군."
노인은 얌전하게 리비를 따라갔다.
5분 후에 리비는 11층에서 엘리베이터를 내려, 인기척이 없는 복도를 바라보고 있었다. 꺼림칙한 계약서를 포켓에서 꺼내 방의 번호를 확인했다.
"11호실."
읽으면서 오른쪽으로 돌아 방을 찾아냈다.
폭 넓은 상아색의 벽판이 붙어 있는 도어를 보고 있는 사이에 리비의 마음속에 또다시 분노가 불끈 끓어올랐다. 쓸데없는 참견만 하는 아빠의 도움이 있었다 해도 이 문안에는 나를 대학 동료들 사이에서 웃음거리로 만든 란도프스키가 있는 것이다.
우선 이 란도프스키부터 깨끗이 해치우고 난 다음에 아빠도 규탄해야지. 아무리 사랑해 주고 있다고 해도, 딸의 생활을 자기의 생각대로 바꾸려 하는 것은 옳지 않은 일이야.
리비는 넉넉한 스웹트 셔츠의 소매를 걷어올리며 팔목시계를 보았다. 새벽 2시 10분. 이 시간 같으면 란도프스키는 자고 있을 것이다. 상대를 강제로 두들겨 깨운다고 생각하니 가슴이 설레었다.
도어를 세게 노크하고. 리비는 한 걸음 뒤로 물러서서 기다렸다.
아무 응답도 없었다. 란도프스키는 깊은 잠에 빠진 것일까?
"그렇다면 좋아요."
이번에는 초인종을 계속 세게 눌렀다. 안쪽에서 벨이 울리고 있는 것이 희미하게 들려왔다.
1분 정도 있으니, 보기에도 비싼 잠옷을 느긋하게 걸친 멋진 빨간 머리의 미인이 도어를 열었다. 리비는 놀라서 초인종에서 손을 떼고 눈썹을 찡그리며 그 여자를 보았다. 홀의 조명을 받은 그녀의 눈과 입언저리의 윤곽이 희미하게 잡혔다.
리비는 상대를 유심히 관찰하기 시작했다. 실크와 같은 광택의 빨간 머리로 조화된 아름다운 얼굴과 거기에 어울리는 몸매. 하얀 어깨와 깊이 파인 목언저리에서 넘칠 듯한 유백색의 가슴이 풍만한 신의 창조물에 일말의 선망을 느끼면서 리비는 그녀의 옆을 통과하여 방안으로 들어갔다.
"죠셉 란도프스키를 만나고 싶어요!"
리비는 의연하게 말했다.
"어머, 죠는 지금 물에 잠겨 있어요."
여자는 찡그린 얼굴로 리비를 내몰려고 했다. 그리고 움직이려고 하지 않는 리비에게다 대고 덧붙였다.
"그 사람은 샤워를 하고 있어요. 샴페인을 빼려고 하다 온몸에 뒤집어쓴 거예요."
생각한 대로 란도프스키는 얼빠진 남자인 것 같았다. 리비는 만족하게 생각했다. 단 이 빨간 머리의 여자는 의외였지만….
"나는 어떻게 해서라도 만나야 해요. 그것도 지금 당장!"
"왜 그래요? 도대체 지금 몇 시라고 생각하고 있죠?"
여자는 불쾌하게 시계를 찾는 듯이 주위를 돌아보았다.
"2시 20분이에요." 
안절부절못하는 여자의 얼굴을 리비는 속시원하게 바라보았다.
"그 죠라는 사람에게 말해 줘요. 그가 보낸 결혼 신청서의 일로 왔다고요."
"결혼의 뭐라고요?"
여자는 날카로운 소리로 물었다.
"결혼 신청서예요. 이것이 그로부터의 정식 결혼 신청서예요."
리비는 그것을 내밀었다.
"보여줘요!"
여자는 서류를 낚아채고는 재빨리 대강 훑어보았다.
"저 난봉꾼인 나쁜 녀석이!"
여자는 서류를 현관 홀의 검은 대리석 바닥에 뿌렸다.
그 서슬이 시퍼런 것에 리비는 눈을 크게 떴다.
"저렇게 결혼 신청을 해놓고 나를 설득하려들다니. 여기에서 기다려요. 나는 이젠 저런 놈하고는 끝장이니까. 당신에게 양보해 주겠어요."
욕지거리를 하고 나서 이를 갈더니 분노로 몸을 떨었다.
리비는 흩어져 있는 용지를 집어 모으면서, 여자가 사라진 쪽으로 눈을 돌렸다. 그 복도의 끝은 아마도 란도프스키의 침실이겠지. 뒤를 따라 들어가고 싶은 충동이 일었으나 그만 두기로 했다. 그 빨간 머리 여자의 분노로 보아, 란도프스키가 나타나는 것은 그렇게 오래 걸리지 않을 것 같았다.
리비는 귀를 기울여 보았으나, 두꺼운 벽에 막혀서 소근소근 하는 말소리밖에 들리지 않았다. 하는 수 없이 넓은 거실로 들어갔다. 결혼 신청을 받을 정도니까 나에게도 집안으로 들어갈 권리가 있을 것이다. 그렇다 치더라도 여기는 아주 살기 좋을 것 같다. 소유주가 누구이건 간에 제법 취미가 있는 사람 같다. 리비는 큰 유화 앞에 섰다. 잭슨 보록의 작품 같았다. 그것도 진품이다. 리비는 유화 앞에 구부리고 무의식중에 휘파람을 불었다. 멋진 취미를 갖고 그 취미를 살릴 수 있는 재력도 있는 사람인 것 같았다.
"이제 나를 달링이라고 부르지 말아요, 이 난봉꾼!"
돌아다본 리비는 시야 끝으로 빨간 머리의 여인이 서둘러 나가는 모습을 보았다. 그 뒤를 알몸과 다름없는 모습의 남자가 곤란한 얼굴을 하고 따라갔다.
어쩌면 저렇게 큰 남자일까! 리비는 무의식중에 숨을 들여 마시고, 그 남자를 넋을 잃고 보았다. 1미터 90센티 이상은 돼 보이는 신장에 아메리칸 풋볼의 라인박키도 부러워할 정도의 꽉 짜임새 있는 몸매, 여인 쪽으로 내민 팔과 넓은 가슴, 탐스러운 금색의 가슴털, 미끈한 복부, 그리고 타올로 감아 붙인 꽉 조인 허리! 리비는 시선을 점점 아래로 내렸다 햇볕에 탄 몸집에 비하면 그 연녹색의 타올은 아주 작게 보였다. 리비는 속 깊은 곳에서 무언가 뜨거운 것이 치밀어 올랐으나, 여자의 비명에 정신을 차렸다.
나야말로, 저 알몸에 가까운 블론드 남자에게 이토록 넋을 잃고 있다니!
이 남자로 인해… 파티를 망쳐 버린 것에 생각이 미치자 그녀의 마음속에서 새롭게 적의가 끓어올랐다.
"미루나, 당신은 도대체 무슨 말을 하고 있는거야?"
남자는 초조한 모습으로 젖은 머리를 쓸어올렸다.
물에 젖은 한줌의 곱슬머리에서 물방울이 이마로 내려와 뚜렷한 코를 따라 완고해 보이는 턱으로 흘러 떨어지는 것을 리비는 재미있는 듯이 바라보았다.
"당신의 미래의 신부에게 물으면 되지 않아요?"
미루나는 비난하는 듯이 리비 쪽을 가리키고는 나가 버렸다.
남자는 미루나가 손가락질한 쪽으로 눈을 돌리고, 거기에 리비가 있는 것을 보고는 얼굴을 찌푸렸다.
리비는 숨을 죽이고 무의식중에 뒷걸음질치려고 하는 자신을 결사적으로 억제했지만 자신의 몸이 남자의 시선 앞에서 경직되는 것은 어떻게 할 수가 없었다. 자신의 의사와는 상관없이 몸이 반응하는 것에 리비는 깜짝 놀랐다.
리비는 몸이 오그라드는 것을 느끼면서 지금까지의 분노와는 반대로 불안을 느끼기 시작했다. 이 남자는 아빠가 항상 소개하던 사람들과는 뭔가 다르다. 수줍어함이라든가 내성적인 것과는 거리가 먼 자못 경험이 풍부하고 자신만만한 사람 같다.
"댁이…."
리비는 헛기침을 하고 나서 고압적이 어조로 말했다.
"댁이 죠셉 란도프스키인가요?"
"그렇소."
무뚝뚝한 대답이 돌아왔다.
"하지만 그러는 댁은 누구죠?"
말할 수 없는 분노에 쫓기며 리비는 남자의 질문을 무시했다. 이것은 생각보다 훨씬 나쁘다. 이 나라의 풍습을 모르는 내성적인 풋내기 덕택에 동료들의 웃음거리가 되는 것도 질색이지만. 이것이 단순한 농담이라고 하면 더욱 화가 난다 .
"내 이름은 천천히 밝히겠어요. 하지만 도대체 댁은…."
리비는 결혼 계약서를 남자의 눈앞에 대고 흔들었다.
"그게 뭐요?"
남자는 타올이 미끄러져 떨어진 것도 모르고 서류를 낚아챘다.
무의식중에 타올로 감추어졌던 부분을 보아 버린 리비는 당황하여 시선을 위로 돌려 버렸다.
"실례! 볼꼴 사나운 모습을 보여서! 하지만 지금은 시간이 시간이니까요."
"그럼 우선 옷을 입으시는 것이 어때요?"
몹시 새침한 목소리로 그녀가 말했다.
"아, 네, 그렇지."
남자는 읽는 것을 멈추더니 눈썹을 치켜올렸다.
"미스 리비 조이 마하로프스키 양인가요? 돌아올 테니까 앉아 주세요."
"그래요, 내가 리비 마하로프스키예요. 물론 기다리겠어요. 이 나쁜 농담에 대해서는 말씀 드릴 것이 산처럼 많이 있으니까요."
"그러시겠지요!"
남자는 자조 섞인 목소리로 대답했다.
"오늘밤은 누구나 불평투성이로군. 좋은 일은 아무것도 없어."
미루나가 나가 버린 도어 쪽을 그는 억울한 듯이 힐끗 보았다.
"비록 댁이 싫다고 해도…."
리비는 흥분하여 떠들어댔으나 남자는 그것을 무시하고 나가 버렸다. 란도프스키가 돌아오면 그가 한 일을 마음껏 따져 볼 생각으로 리비는 크림색 소파 구석에 걸터앉아 기다리고 있었다.



2장

리비가 기다린지 5분도 되지 않아 란도프스키는 베이지색 바지에 곤색 스웨터를 입고 나타났다. 리비는 무의식중에 일어섰다. 이 사람에 비하면 나는 몹시 작아 보인다. 그래도 꿀릴 필요는 없다. 나에게도 말할 정당한 이유가 있는 것이니까. 리비는 그가 가까이 오자 입을 열려고 했다.
"잠깐, 기다려요."
란도프스키가 큰손으로 막았다.
"댁은 유창하게 말하고 싶은 것이 있겠지만, 그 전에 나도 할 말이 있소. 나는 이 서류에 대해 조금도 아는 바가 없다는 점이오."
"댁이 분명한 죠셉 란도프스키지요?"
"그래요. 나는 죠셉 란도프스키요."
그는 다색의 가죽으로 싼 에임즈제의 안락의자에 앉아 맨발의 큰 발을 의자 맞은편의 옷트만에 얹었다.
"댁은 동 4가 72번지 11의 D에 살고 계시는 거지요?"
"맞았어요."
그가 고개를 끄덕일 때마다 금발이 흔들렸다.
"그럼, 이 서류에 댁의 이름이 우연히 씌어졌다고 말하는 건가요? 그리고 내가 그것을 믿으리라고 생각해요?"
"필시 아버지가 그러셨을 거요."
죠는 한숨을 쉬었다.
"댁의 아버님이요?"
"아버지가 언제 어디서 이것을 만들었는지는 모르지만 상상은 할 수 있소."
"그럼 설명해 주지 않을래요? 난 이해할 수가 없어요."
"나에게 결혼을 하게 해서 손자의 얼굴을 보고 싶은 거요. 틀림없이 댁 같으면 이상적이 나의 처가 될 수 있을 거라고 생각하신 거겠지요."
"그렇지만 나는 댁의 아버님을 만난 일도 없단 말예요. 아니면…."
계약서를 갖고 온 노인을 생각했다.
"70세 정도이고 신장이 1미터 65센티 정도의 연극을 잘 부리는 분?"
"아니, 나이는 그 정도지만 키는 1미터 90센티이고 약간 뚱뚱한 편이오. 누군가 짚이는 사람이라도?"
"이것을 전하러 온 사람요."
리비는 죠가 들고 있는 서류를 가리켰다.
"필시 아버지가 고용한 사람이겠지."
"그렇군요."
그렇지만 그녀는 노인의 몸에서 풍기는 위엄을 생각해 내고는 이상하게 생각했다. 아무리 보아도 고용된 사람의 타입이 아니었다.
"그러나 서류가 어떻게 왔는가는 문제가 아니오."
"그것은 댁의 주장이에요. 만약 댁이 파티가 한창인데 이런 것이 당도한다면 그렇게는 생가지 않을 거예요."
"그것도 그렇군."
남자의 눈이 웃음을 억제하는 듯이 빛나더니 입술이 일그러졌다.
"웃을 일이 아니에요. 나는 90세가 되어도 오늘밤의 일로 놀림을 받을 것이 틀림없어요."
"그러나 그것보다 어째서 당신이 나의 결혼 상대로 선택되었을까. 그것이 알고 싶군."
"댁과 같아요. 나의 아버지가 배후에 있는 것은 의심할 여지가 없어요."
"그럼 자주 이런 일을 당하는 겁니까?"
"이번처럼 심하지는 않지만요. 이번에는 큰 진전이에요. 지금까지는 적령기의 남자를 닥치는 대로, 나에게 소개할 뿐이었는데…."
"잘 알겠소."
죠는 동정어린 목소리로 말했다.
"나의 아버지도 똑같단 말이오. 나의 결혼 상대는 내가 찾는다고 말하고 있는데도…."
리비는 도어 쪽으로 눈을 돌렸다.
"정말이로군요. 미루나 같은 걸프랜드가 있는걸 보면."
"보기에는 좋은데 결혼할 상대는 아니오."
죠는 서류를 젖히면서 건성으로 대답했다.
"그래요?"
그렇다면 어떤 여자가 결혼할 상대라고 말하는 것일까? 그녀가 그것을 물어보기 전에 죠가 큰소리로 웃기 시작했다.
"둘째장의 둘째줄을 읽어보았소?"
"아뇨. 첫째장을 읽기만 해도 혈압이 오르기에 충분했었으니까요."
"이렇게 씌어 있소…. 당신이 나에게 6명의 아이를 낳아 준다는 거요."
"6명!"
리비는 숨이 막힐 것같이 되었다.
"당신에게는 아마도 그런 시간은 남겨져 있지 않겠지. 실례지만 지금 나이가 몇이오?"
동정하는 듯한 그의 말투에 리비는 이를 악물었다.
"30세! 하지만 아이를 6명이나 갖고 싶다고 생각하지 않는 것은 저의 가치관 때문이에요."
"30세?"
죠는 리비의 헐렁한 스웹트 셔츠에 눈길을 돌렸다.
"아마도 옷 때문이겠지."
"그러는 댁은 몇이세요, 미스터 죠셉 란도프스키?"
리비도지지 않고 되물었다.
"36세. 그러나 아버지가 되기에 너무 늦은 나이는 아니오. 공자는 부친이 70세가 되어서 태어난 애라고 하지 않소?"
"나와는 상관없는 일이에요. 나는 공자처럼 아들이 전국을 가르치며 떠돌기를 원치 않으니까…."
"당신은 아들에게 무엇이 되길 원합니까?"
"이 세상에 쓸모 있는 사람."
"당신 자신은 어떻다고 생각하시오?"
"학생들을 가르치고 있어요."
"몇 학년?"
"대학원에서 수학을…."
죠의 놀란 눈동자를 보고 리비는 크게 만족했다.
"좋소. 뭐, 사람은 각자의 기호가 있다고 하니까. 그럼, 물리학자인 마하로프스키 박사의 친척이라도?"
"딸이에요. 그것도 외동딸이에요. 그러니까 은퇴한 아버지는 나의 결혼 상대를 찾으려고 기를 쓰며 여러 가지 계략을 짜내고 있는 거예요."
"그러나 어떻게 해서 나의 아버지와 알게 된 것일까? 물리 학자와 양복점 주인이 짝이 되어 책략을 강구하다니."
"둘이 아니고 셋이에요. 이 결혼 신청서를 전하러 온 노인이 있었잖아요."
"3인조의 책사들이라는 건가? 서투른 셰익스피어 풍의 희극 정도일까? 뭐 세 사람의 일은 그렇다 치고 문제는 우리들 두 사람이 이 사태를 어떻게 받아들이느냐 하는 일인데."
"웃지도 울지도 못할 일이군요."
리비는 깊은 한숨이 나왔다.
"나는 몇 번이나 간섭하는 것을 그만두도록 결사적으로 부탁했는데도 아버지는 들은 척도 안 하셨어요."
"어머니에게 부탁 해보면?"
"안돼요. 여자에게 최고의 행복은 가엾은 남자를 제단 앞으로 끌어 세우는 것이라고 생각하고 있을 정도인 걸요?"
"우먼리브의 여자들이 들으면 울어 버리겠지."
"아버지와 같이 사는 것으로 충분히 만족하고 있어요. 어머니 자신은 그것으로 되겠지만, 나에게는 나 나름대로의 행복을 잡는 길이 따로 있다는 것을 알아주셨으면 좋겠어요."
"여러 가지로 잔소리를 꽤 하시겠군?"
"아니에요. 더욱 교활해요. 애기의 스웨터를 짜든가 해요. 내가 박사를 받았을 때는 3일간이나 계속 울었고,"
"기뻐서?"
"설마요, 박사 같은 것 받으면 더욱더 인연이 멀어질 거라고 슬퍼하면서요."
"어째서일까?"
"결국, 남자들이 자기보다도 학력이 있는 여자를 경원하기 때문이 아닐까요?"
"당신은 결혼 부정론자?"
"아뇨, 애기를 갖는 것도 싫진 않아요. 그저 6명은 요새 와서 어리석다고 생각하지만, 나는 교외에 파묻혀서 사는 것은 정신적으로 참을 수가 없는 거예요. 미쳐 버릴 거예요. 나에게는 학생들을 가르친다고 하는 자극이 필요해요. 지금까지 사귄 남자는 모두 아내가 가정에 있어야 하는 것으로 착각하고 있었어요."
"그래도 누군가가 가정을 돌봐야지."
"그것이 어째서 아내여야만 하죠? 왜 아내만이 일을 그만 두고 애들과 가정에 있지 않으면 안되는 거예요?"
"아내 쪽이 남편보다 수입이 적기 때문이겠지."
"그렇다고만은 말할 수 없을 거예요. 댁의 수입은 어느 정도나 되죠?"
"세금을 빼고?"
"네, 연간 순수익을 말하는 거예요."
"대략 20만 불쯤 될까?" 
그는 아무렇지도 않게 말한다.
"집을 봐 주고 있는 것만으로 그렇게?"
리비는 놀라서 그의 얼굴을 보았다.
"집을 봐 주다니? 도대체 무슨 말이오?"
"그럼 이 아파트를 자기 것이라고 말할 참이에요?"
"물론이오. 아아…."
죠는 그제서야 겨우 납득한 것 같았다.
"내가 집 보는 사람으로 고용되어서 여기에 살고 있다고 생각한 거로군?"
"그게 아닌가 보죠?"
리비는 난처한 듯이 말했다.
"처음에는 아마도 우리 아버지가 도와주는 망명자의 한 사람일 거라고 생각하고 있었어요. 그래도 댁과 미인 미루나를 보고 그 생각은 버렸지만."
"그래서 지금까지 엉뚱한 상상을 하고 있었던 거요?"
죠는 웃기 시작했다.
"하지만 남편 쪽 이일을 계속하는 것으로 정해져 있는 것은 아니잖아요?"
"그 외에도 이유는 있소. 나로서는 애기에게 젖을 줄 수 없소. 그렇지 않겠소?"
죠는 야유하는 듯한 웃음을 띠고 리비의 작은 가슴에 눈을 돌렸다.
리비 쪽은 아까 보았던 금색의 가슴털에 파묻힌 죠의 조그만 젖꼭지를 생각했다. 무언가 뜨거운 것이 몸속에서 치밀어 올랐으나 그것을 냉담하게 억제했다. 이 사람은 확실히 매력적이긴 하다. 하지만 그것이 어떻다는 건가? 성적 매력 같은 것은 별로 쓸모가 없는 것이다.
"젖을 먹인다고 하니 배가 몹시 고프군. 아까 미루나와 야식을 먹으려고 하다 샴페인을 뒤집어쓰고 말았으니까."
"그랬었지요. 미루나의 일은 정말로 미안해요. 만약 그녀의 주소를 가르쳐 주면 가서 설명해 주고 오겠어요."
"설명이라니, 무엇을?"
죠는 무뚝뚝하게 물었다.
"벽창호 아버지들의 일을? 나는 그런 일을 그다지 공개적으로 하고 싶지 않은데? 게다가 미루나와는 슬슬 헤어질 시기가 왔다고 생각하던 참이오. 자, 냉장고 속을 보고 옵시다."
"좋아요." 
리비는 뒤를 따랐으나 그가 마치 헌 신문이라도 버리듯이 미루나의 일을 말하는 것을 듣고 좋지 않은 기분이 들었다.
"이리 앉아요."
죠는 카운터 옆의 등의자를 가리켰다.
리비는 의자에 앉아 흥미있게 주위를 돌아보았다. 도저히 독신자의 부엌으로는 보이지 않았다. 중앙의 조리대 위에는 잘 닦여진 후라이팬이 즐비하게 걸려 있었다.
"멋있는 부엌이군요. 게다가 대단히 넓어요."
샴페인 잔을 받아들면서 리비가 칭찬했다.
"넓지 않으면 곤란하지. 보시다시피 나는 몸집이 큰 편이어서 말이오."
그는 베글과 크림치즈 따위를 늘어놓았다.
"자신이 요리하는 거예요?"
"요리라기보다는 오븐을 자주 사용하는 편이지."
옆에 앉은 죠의 체온을 가까이 느끼고 말할 수 없는 흥분을 느꼈으나 리비는 그것을 숨기고 태연한 모습으로 어니언 베글을 두 개로 쪼갠 다음 크림 치즈를 두껍게 바르기 시작했다.
"나는 언젠가 세계 제일의 과자 기술자가 되려고 한 일이 있었소."
"그래서 어떻게 했어요?"
손가락에 묻은 크림치즈를 닦아 낼 냅킨을 찾으면서 리비가 건성으로 물었다.
"잠깐 실례."
죠는 실팍한 손으로 리비의 손을 잡고는 눈 깜짝할 사이에 크림치즈가 묻은 엄지손가락을 입으로 가져가 핥았다.
리비는 그 매끄러운 손끝에 죠의 까슬까슬한 혀를 느끼자 몸이 화끈해지고 숨이 막혔다. 이럴 수 없다. 이 사람은 정말 자기의 남성적 매력을 최대한 이용하고 있다. 그것도 무의식적으로. 머뭇머뭇 리비가 그의 얼굴을 훔쳐보려고 옆을 향하자 이쪽을 보고 있는 그의 눈과 마주쳤다.
"이것으로 됐겠지?"
그는 부드럽게 물어보며 입가에 미소를 띠고 있었다.
"냅킨을 주셨더라면 좋았을 텐데요."
리비는 무의식중에 살짝 손을 움츠렸다.
"과자 기술자로서 댁이 좌절했다고 하는 그 이야기는 어떻게 되었어요?"
"애석하게도."
죠는 한숨을 쉬고는 자기의 베글에 신경을 집중시켰다.
"여하간 형이 아버지의 일을 이어받지 않는다고 정해졌을 때 나에게 다른 길이 허락되지 않게 되었었소."
"어마, 형님이 계신 거예요? 그렇다면 왜 아버님은 형님부터 공격하지 않으신 걸까요?"
"형 스탄은 신부가 되었소. 지금은 카톨릭에서 주교가 되어 근무하고 있소."
"그렇다면 나의 아버지도 손을 내밀 수 없겠군요."
리비는 킥킥 웃었다.
"그래요. 형은 잘 빠져나가고 그만큼 나에게 압력이 가중되고 있는 것이오."
"맞아요. 하지만 당신은 과자 기술자가 되지 못하여 억울하겠군요?"
"아니, 도리어 잘됐소. 레스토랑의 주방에 틀어박혀 있으면 1개월도 되기 전에 따분해서 견디지 못했을 테니까. 지금의 일은 나의 적성에 맞아요. 은행, 무역에 관한 법률, 세계의 경제 정세, 여러 가지 요구를 해오는 노조, 그리고 변덕스러운 미국의 소비자들과 지혜를 있는 대로 짜내어 대결해나가는 것은 가슴 설렐 정도로 스릴이 있으니까요."
"나는 그런 것은 싫어요."
"사람은 모두 각각이오. 나에게는 수학 수업 같은 것은 몹시 따분하다고 생각되는데…."
죠는 커피를 2개의 컵에 따랐다.
"따분하다고요?"
"그렇소. 수학은 모두 푸는 대로 답이 나오잖소?"
"확실히 그래요."
"그러니까 스릴이 전연 없는 거요. A는 반드시 B로 된다. 거기에 비하면 비즈니스는 틀려요. 절대라는 것은 아무것도 없다고 할 수 있소. 경제는 항상 유동적이니까 말이오."
"나에게는 그냥 무질서하게만 보여요!"
"아니 유쾌하기 짝이 없는 것이오. 그래도 사람은 각각이라고 말하는 걸로 보아 당신은 틀림없이 고정 관념에 사로잡히는 사고 방식이 좋은 걸 거요."
죠의 눈은 웃고 있었으나 그렇게 정의 내려진 리비는 쇼크가 지나쳐 그것도 알아채지 못했다.
"내가 논리에 따라서 추리하는 것을 좋아한다고 해서 고정 관념에 사로잡혀 있다고는 말할 수 없을 거예요."
"그렇게 생각한다면 그래도 좋지만."
죠의 어조는 온화했다.
"자아, 이야기를 다시 처음으로 돌립시다. 우리들의 당장의 문제는 어떻게 하여 아버지들의 간섭을 막아내는가 하는 것이었소. 작년에 아버지가 은퇴한 이래 더욱더 시끄러워졌으니까."
"이쪽도예요. 은퇴 이래 나의 일이 아버지의 유일한 관심사가 되어 버렸어요."
"어떻게든 해야지 안되겠는데."
죠는 두꺼운 샌드위치를 입에 물었다.
"이 방법은 어떨까요?"
돌연 눈을 반짝이면서 리비가 죠의 팔을 잡았다. 그러나 손끝에 죠의 단단한 근육을 느끼자 당황하여 손을 놓았다. "댁이 정말로 나에게 구혼한 것으로 하고 나는 아버지에게 당신의 칭찬을 하는 거예요."
"그래서 그 다음엔 어떻게 되는 거요?"
죠는 그다지 탐탁해 하지 않았다.
"돌연 댁은 나를 버리는 거예요. 여기가 중요해요. 나는 상처받고 점점 쇠약해져간다라고 하는 것은 어떨까요?"
"쇠약이라는 것은 여자다운 몸집의 작은 금발 아가씨에게나 어울리는 말이 아닐까?"
"나는 몸집이 작은 금발 아가씨는 아니지만, 충분히 여자답다고 생각해요."
리비는 정색을 하고 반론을 폈다.
"그럼 일단 그렇다고 해 둡시다. 그 복장으로는 무어라고 말할 수 없지만 여자는 심한 뚱뚱보가 아닌 한 스커트를 입는 편이 좋은 거요. 댁은 그렇지 않으니까."
그는 그녀의 날씬한 몸매에 눈길을 돌렸다.
"또 화제가 빗나가 버렸어요."
"당신의 생각대로는 아마 잘 안 될걸?"
"어마, 그렇지 않다고 생각해요."
"그 쪽은 좋을지 모르지만, 나는 가련한 아가씨의 마음에 상처를 주기가 싫은데…."
"아가씨가 아니고 여자예요."
"더욱, 그 아가씨가 정통의 폴란드 아가씨라고 하면 그 일족들에게 뭇매를 당하는 것이 고작 이야."
"그것도 그렇군요."
확실히 맞는 말이다라고 한숨을 쉬면서 커피를 한 모금 마신 다음 놀라서 눈을 크게 떴다.
"맛있어요! 내가 타는 것보다 훨씬 좋아요."
리비는 좋은 것에는 솔직히 칭찬하는 버릇이 있었다.
"당신보다 잘하는 것은 그밖에도 얼마든지 있소."
모처럼 칭찬해 주었는데 그 결과가 그의 자만심으로 되돌아오자 리비는 이를 악물었다. 수학의 일도 그렇게 비난받고 정말로 아니꼬운 사내다.
이 사람은 몸이 너무 크고, 너무 독단적이다. 게다가 너무 섹시하고 남성 우위 사상에 지나치게 심취되어 있다. 즉 말하자면 나의 성격과는 전혀 다르다. 그래도 어쩐지 마음이 끌리고 있다.
"하나 더, 어떻소."
죠는 베글이 든 봉투를 리비 쪽으로 쭉 밀었다.
"고마워요, 그러나 됐어요. 이젠 돌아 가야죠."
리비는 하품을 했다.
"우리들이 처해 있는 이 바보스러운 상태를 어떻게 처치할까를 결정할 때까지는 돌아가면 안돼요."
"아무리 생각해도 허사예요. 어떻게 할 수 없어요."
"아니, 허사가 아니오. 아버지들을 저지할 수 없는 것은 명백하지만…."
"지금 내가 막 그렇게 말하지 않았어요?"
"아니, 허사라고 단념하는 것과 저지할 수 없다고 생각하는 것과는 큰 차이가 있지. 그쪽은 수학자적 발상인 거요. 문제를 여러 각도에서 보려고 하지 않는거요. 언제나 반드시 A에서 출발하여 B를 통해서 C로 가는 것이라고 생각하고 있으니까 한 번 D까지 가서 또 되돌아온다고 하는 것을 생각하지 못하는 거요."
"뒤로 되돌아가는 것은 괜찮으니까. 요점이나 말해 주시지 않겠어요?"
"즉, 문제는 아버지들이 우리들을 결혼시키고 싶어한다고 하는 것보다 두 사람이 시간을 주체 못하여 우리들에게 쓸데없이 참견을 한다는 뜻이오."
"바로 맞았어요."
"그러니까 그들이 열중할 수 있는 것을 무언가 찾아 주면 되는 거요. 그것도 될 수 있는 한 빨리. 그들이 이 계약서보다 더 심한 일을 생각해내기 전에."
"설마, 이 이상의 것을 생각해 낼 수가 있을까요?"
"알 수 없는 일이지."
"맞아요."
리비는 한숨을 쉬었다.
"댁이 말하는 대로일지도 모로는 일이에요."
"여하간에 그들의 마음을 딴 데로 돌리게 하는 수밖에 다른 방법은 없소."
"어떻게 해서?"
"이 계략에 빠지는 척하는 거요."
죠는 계약서를 손가락으로 가리켰다.
"그럼, 진짜로 결혼한다는 거예요?"
리비는 숨을 들이켰다. 몸 속에 불이 붙어서 한순간 이글이글 타오르는 것 같은 기분이 들었다. 그러나 죠의 냉담한 말에 싱겁게 식어 버렸다.
"물론 결혼할 수는 없소. 나는 자기가 결혼하고 싶다고 생각하지 않는 한 그렇게 하고 싶지는 않으니까."
"그럼 결국 어떻게 된다는 거예요?"
"이 계약서에 대해서 둘이 의논하는 거요."
리비 쪽으로 어깨를 가까이하는 찰나, 값비싼 남성용 코롱의 향기가 코를 간지럽혔다. 한순간 그녀는 황홀해졌다.
"자아, 멍해 있지 말고 집중해요."
죠의 엄한 목소리에 그녀는 깜짝 놀라 제정신이 들었다. 도대체 나는 어떻게 되어 버린 것일까? 코롱의 향기에 이렇게 꿈길같이 되다니….
"멍하고 있는 게 아니에요. 생각하고 있는 거예요."
리비는 거짓말을 했다.
"거기에 비해 아무것도 생각나는 것은 없나 보군."
"계약을 실행할 마음도 없는데 의논하여 무슨 의미가 있을까요?"
"시간을 버는 것은 되지. 이것은 가계약이오. 예를 들면 이것을 원안으로 하여 수정안을 만들어 댁의 아버지에게 드린다. 그러면 아버지는 다른 두 사람과 회합을 마련하여 그 내용에 대해 오랜 시간을 두고 심의한다. 그리고 그후에 무언가를 제안해오겠지. 거기까지 진행하는 데만 며칠이나 걸릴 것이고, 우리들이 제안을 받으면 또 같은 일을 반복하면 되는 것이오."
"그렇군요."
리비는 아랫입술을 깨물고 그의 제안을 생각했다. 내 안보다는 확실히 좋을 것 같다.
"그럼 결정합시다."
리비는 죠가 내미는 큰 손을 마지못해 잡았다. 그 따뜻한 손바닥에 닿았을 때 리비는 다시 저항하기 어려운 매력을 느꼈다.
"결정하기로 해요. 계약서의 내용에 대해서 의논하는 척하는 거죠?"
"틀렸소."
"틀리다뇨?"
리비는 납득하지 못하여 눈을 깜박였다. 몹시 피로하여 사고력이 제대로 작동하지 않았다.
"의논하는 척만 해가지고는 이 계획이 벽에 부딪치고 말아요. 우리들은 연기를 하는 거요. 배우가 되어서 말이오."
"그럼 어떻게 하라는 거예요?"
리비는 무뚝뚝하게 물었다.
"유엔 총회에라도 나가서 각국 대표가 말하는 것을 배워올까요?"
"그것도 좋겠지. 그러나 그럴 필요는 없다고 생각해요. 당신은 충분히 싫어하는 말들을 구사할 줄 알고 있는 것 같으니까."
죠는 빙긋 웃었다.
"어마!" 하며 화내는 리비를 죠는 무시하고 계속했다.
"여하간, 자못 진짜같이 의논하지 않으면 안되는 거요."
"즉 사태가 벽에 부딪쳤을 때처럼요?"
리비는 초조해지기 시작했다.
"바로 그거요."
리비가 겨우 이해했으므로 죠는 다시 싱긋 웃었다.
"구속력이 있는 계약서로서 이야기를 추진할 필요가 있는 거요. 그렇게 하면 아버지들도 쩔쩔매게 되겠지. 게다가 당신한테는 남자를 잡을 때 필요한 좋은 연습이 될 테고."
"나는 별로 그럴 마음이 없어요!"
리비는 부아가 치밀었다.
"더욱이 계약서 같은 건 필요 없어요. 나와 맞는 상대와 결혼할 것이니까요."
"나도 당신같은 사람하고는 결혼하지 않을 거요. 당신과는 반대되는 성격과 가치관을 가진 사람과 결혼할 것이니까 조금도 걱정 말아요."
죠의 눈이 재미있다는 듯이 빛났다.
리비는 이를 악물고 아무 대답도 하지 않았다.
이런 도발은 무시하는 것이 제일이다.



3장

소리를 낮추어 놓은 침대 쪽의 전화벨 소리에 리비는 깊은 잠 속에서 깨어났다.
귀찮은 듯이 돌아누으면서, 두꺼운 깃털 베개로 전화기를 덮어 버렸다. 그래도 벨소리는 들려왔다. 리비는 얼굴을 들고 디지탈 시계의 파란 숫자를 멀거니 들여다보았다.
아직 8시 반이야. 토요일 아침 이런 시간에 전화를 걸어오다니 누구일까? 벨은 집요하게 계속 울렸다. 그녀는 마침내 수화기를 잡았다.
"여보세요!"
리비는 불쾌하게 말했다.
"아침에는 언제나 그렇게 기분이 나쁜 거요?"
남자의 목소리가 들려왔다.
"아침이 아니에요. 아직 한밤중이라구요."
그녀는 죠의 목소리를 듣고 생각지도 않은 기쁨이 온몸을 스쳐가는 것을 일부러 무시한 채 대답했다.
"멋진 날씨에다 6월의 아침인 8시 반이 한밤중이오?"
"시간에 관계없이 최저 6시간을 자지 않으면 나에게는 아침이 오지 않아요. 게다가 당신이 여기까지 바래다주었을 때는 벌써 새벽 4시가 가까웠었다는 것을 생각해 주었으면 좋겠어요."
"새벽 2시에 내 아파트에 나타나 소란을 떨었던 것은 당신 쪽이지 내가 아니오."
점점 머리가 돌아가기 시작했다. 나와 같은 시간까지 깨어 있었는데 어째서 죠는 졸리지 않을까? 게다가 왜 먼저 전화를 걸어 왔을까? 지금쯤은 섹시한 미루나를 달래기에 바쁠 시간인데…
"나를 깨우는 목적 외에 전화 주신 목적이 뭐죠?"
"당신에게 수영복을 준비해 달라고 부탁하고 싶어서."
"무슨 얘기예요?"
창으로 들어오는 아침 햇빛 속에서 리비는 눈썹을 찌푸렸다.
"확실히 당신은 애가 여섯 명이 필요없었지."
말의 뜻을 잘 몰라서 리비는 머리를 가로 흔들었다.
"좀더 알기 쉽게 말해 보세요. 마치 유능한 변호사처럼 떠들어대지 말고."
"그렇게 말하는 당신은 마치 지능지수가 15정도밖에 안되는 돌머리의 소유자 같애."
"15나 되면 당신보다 낫지요."
"그 독설을 들으니 미래의 남편을 잡을 수 없는 것이 당연했겠다는 생각이 드는군. 아무튼 우리들은 계약서에 대해서 의논을 시작할 필요가 있다구. 그렇지 않소?"
"네, 그래요."
"그리고 오늘은 최고의 날씨요."
"확실히 날씨는 최고예요. 나의 주위에는 불온한 바람이 불고 있는 것 같지만."
"그럼 수영복을 준비해요. 30분 후에 마중 갈 테니까. 이야기는 해안에서 합시다. 좋은 거지?"
죠와 막 알게 된 터이지만 리비에게는 그가 욕심나는 것은 스스로 적극적으로 손에 넣고, 그냥 기다리고 있는 형이 아님을 알고 있었다. 그리고 그것은 나쁘지 않은 권유 같았다. 해안에서 하루를 느긋하게 지내는 것도 좋겠지.
"좋아요."
리비는 승낙했다.
"30분 후 그곳으로 가겠소."
"30분? 그쪽은 이미 준비되어 있겠지만, 나는 샤워도 해야하고 커피도 마시고 싶어요. 어젯밤은 늦었으니까 머리를 말끔하게 하고 싶어요."
"아니, 어쨌든 30분 후에 가겠소."
리비가 대답할 사이도 없이 전화는 끊겼다.
정말로 난폭한 사람. 명령을 하면 내가 따르리라고 생각하고 있는거야.
한순간 가는 것을 그만 둘까 생각했으나 두 가지 일을 생각하고 참았다. 하나는 밝은 태양 빛 속에서도 죠가 어젯밤과 마찬가지로 매력적인가 확인해 보고 싶었고, 또 하나는 아버지의 간섭에 대한 대책을 강구하지 않으면 안 되었기 때문이다.
죠의 생각대로 일이 진행되면 적어도 이번 여름 동안은 그 세 사람의 책략가를 바쁘게 해둘 수 있을지도 모른다.
리비는 마지못해 침대에서 내려와 욕실 쪽으로 걸어갔다.
20분 후, 리비는 세 잔째의 커피를 다 마셨다. 겨우 평상시의 자신으로 돌아온 기분이 들었을 때 현관의 벨이 울렸다. 그녀는 부엌의 시계에 눈을 돌렸다. 약속 시간보다 10분이나 빠르다. 의미도 없이 심장이 두근두근하기 시작하여. 리비는 땀이 밴 손바닥을 진즈에 문질렀다. 그리고 카운터의 스툴에서 미끄러져 내려와 천천히 현관으로 향했다.
들여다보는 구멍을 통해서 제시의 모습을 보고는 리비의 심장이 평상시 속도대로 맥박을 되찾았다. 이렇게 아침 일찍 어떻게 된 일일까 하고 이상하게 생각하면서 리비는 현관의 체인을 빼고 문을 열었다. 
"생각이 났어!"
제시는 갑자기 말했다.
"굉장하구나!"
흥분하고 있는 그녀를 보고 리비는 무의식중에 웃었다.
"커피를 마시면서 어때? 기억의 밑바닥을 더듬어서 네가 생각해 내준 것을 경청할 테니."
"바로 그거야. 기억의 밑바닥을 더듬는 거야."
제시는 하품을 하면서 리비의 뒤를 따라 부엌으로 들어갔다.
"그 노인의 일이 마음에 걸려서 어젯밤은 잘 수 없었어. 그리고 아까 조간을 보고 생각 난 거야. 그래서 네가 이 란도프스키란 남자를 만나러 가기 전에 붙들어야 한다고 생각한 거야."
"왜?"
리비는 싱크대에 기대면서 네 잔째의 커피를 마셨다.
"맞추어 볼까? 네가 그 노인을 살인 사건의 법정에서 만난 적이 있다는 거지?"
"더 나쁜 거야. 그 노인이 어떤 사람인지 알고 있어?"
"네가 뜸만 들이며 가르쳐 주지 않으니까 알 리가 없지 않니?"
"판사 영감인 카시밀 브린클이야."
"무슨 영감이라고?"
"판사 말이야."
리비의 반응이 둔함에 제시는 초조해졌다.
"뉴욕주 최고 재판의 판사 중에서도 최고봉인 인물이야."
"그래도 이젠 은퇴했겠지?"
"어마, 어떻게 알지?"
"이것은 경험에서 오는 추측이야."
"그렇다면 알겠지만, 리비. 그 계약서는 전연 다른 각도에서 생각하지 않으면 안돼. 란도프스키와 담판하는 것은 브린클 판사가 이 건에 어느 정도 개입하고 있는가를 알아보고 나서 하는 편이 좋겠어. 란도프스키의 보증인은 네 아버님이 아니고 그 판사일지도 모르니까."
"충고는 고마워. 그러나 조금 늦었어."
"조금 늦었다구? 설마 벌써 간것은 아니겠지?"
"어젯밤, 모두가 돌아간 다음에 그 서류의 일이 머리에서 떠나지를 않아서 생각하면 생각할수록 분해진 거야.
그래서 새벽 2시에 내 생각을 알려주려고 결심한 다음 그의 집으로 쳐들어갔었어."
"그래서?"
"상대는 생각하고 있었던 것과는 아주 딴판이었어."
"몸집이 작고 수줍어하는 퇴직 망명자가 아니었니?"
"신이 명령하더라도 퇴직 같은 것은 할 것 같지도 않은 덩치 큰 남자였어."
"어마, 그래서 어떻게 된 거야? 빨리 이야기해 봐."
제시는 호기심에 눈을 빛냈다.
"침착해! 알게 된 것이라고는 그도 계약서를 보고 깜짝 놀랐다는 것! 쓸데없는 참견을 하는 부친을 갖고 있는 것은 나뿐이 아니라는 것!"
"네가 나타나서 그는 놀랐겠지?"
"놀라는 정도가 아니었어."
"그래서 어떻게 된 거야?"
"앞으로 2, 3분 후면 그가 이리로 찾아오게 돼 있어. 둘이서 앞으로 어떻게 할지를 의논하기 위해."
"그래, 그럼 나도 도와줄게."
"네가 돌아가 주는 것이 제일 큰 도움이야. 둘이서 해안에 가서 의논하기로 했어."
"어머, 그래?"
제시는 의미 있게 말끝을 길게 끌었다.
"죠에게 좋은 생각이 있다는 거야."
"그거야 뻔하지 뭐. 틀림없이 너를 보는 찰나에 생각이 달라졌겠지."
"그런 것이 아니야. 내가 찾아갔을 때 그가 같이 있던 빨간 머리의 미인을 보았더라면 네가 그런 말은 않겠지."
"어떤 빨간 머리 여자보다도 네 쪽이 결혼 상대로서는 더 어울릴걸?"
제시는 정색을 하고 말했다.
"그래도 마릴린 몬로보다도 이쁜 여자였어."
"그러니까 더욱이야. 나는 란도프스키 씨를 볼 때까지는 돌아가지 않을 테니까."
제시는 의자에 단단히 고쳐 앉으며 말했다.
"이젠 무슨 말을 들어도 움직이지 않을 거야. 그 케익 한 조각 줘."
"자, 어서 먹어."
리비는 접시를 집어들고 케익을 한 조각 얹어 놓았다.
"틀림없이 이따가 배가 고파질 테니까 나도 이 케익을 싸서 갖고 가야겠어."
"어느 해안으로 가는 거야?"
"글세, 아무 말 없었어. 그런데."
말이 끝나기 전에 현관의 벨이 울렸다.
"어머, 수줍어하는 퇴직 망명자가 도착했네."
"같이 갈까, 그를 만나면?"
리비가 말하기도 전에 제시는 바싹 뒤를 따랐다. 도어를 열자마자 제시가 감탄의 소리를 지르는 바람에 리비는 몹시 거북했다.
그래도 제시를 나무랄 수는 없었다. 밝은 빛 속에서도 어젯밤과 마찬가지로 란도프스키는 아주 매력적으로 보였다. 리비의 시선은 홀에 비치는 햇살을 받고 둔하게 빛나고 있는 벨트의 버클에서 평평한 하복부, 그리고 남자다운 넓적다리를 싸고 있는 낡아빠진 진즈로 옮겨갔다.
"아까까지 자고 있었다니, 그것은 농담이었겠죠?"
그 따뜻한 웃음소리에 리비는 제정신이 들었다.
세상 모르는 틴에이저와 같은 기분이 들면서 그녀는 죠를 불러들이며 상기돼 있는 제시에게 소개했다.
"제시?"
그녀는 제시를 발길로 쿡쿡 차면서 두 사람을 서로 소개시켰다.
"이쪽은 죠 란도프스키! 죠, 이쪽은 제시 앤더스."
"만나 뵙게 되어 기뻐요. 죠, 지금 막 돌아가려던 참이에요."
제시는 건성으로 대답했다.
"알게 되어서 영광입니다."
제시에게는 예의바른 인사가 또 멋있게 보였다.
"그럼 또 봐, 리비!"
"그래, 언제라도 와."
틀림없이 곧 오겠지라고 생각하면서 리비는 현관문을 닫았다.
"곧 돌아오겠지만 좋으시다면 앉아 계세요. 짐을 가지고 올 테니까요."
"당신이 스커트를 입으로 간다면 얼마든지 기다리겠소.,"
"나는 진즈를 좋아해요. 댁에서도 입고 있듯이."
"다시 한 번 말하겠지만 나는 남자입니다."
"앉아 계세요. 곧 돌아올테니까."
황급히 부엌으로 가서, 수영복과 계약서를 넣어 둔 백에 케익 싼 것을 넣고는 거실로 돌아왔다.
"어느 해변으로 가는 거예요?"
"나의 해변으로!"
이 사람은 어디를 자기의 해변이라 말하고 있는 것일까? 문자 그대로 나의 해변으로 가는 것이라고 한 의미를 안 건은 롱 아일랜드의 남쪽 사도로 차를 몰고 나서였다. 주변에는 삼나무와 유리를 풍족하게 사용한 저택, 그리고 마치 소설 속에나 나오는 듯한 저택들이 있었다.
"이 근처에는 훌륭한 집들만 있군요."
관목의 식목이 아주 알맞게 죠의 집을 가리고 있었다.
"아, 그렇지."
죠는 자기와 리비의 시트 벨트를 벗기고는 리비 측의 도어를 열려고 그녀 쪽으로 몸을 기울였다.
무거운 죠의 팔을 가슴 위에 느끼고 리비는 될 수 있는 대로 깊이 좌석에 잠기려고 했다. 이 생각지도 않은 몸의 접촉에 숨을 내 쉴 수조차 없었다. 몸을 그대로 앞으로 굽혀서 죠의 햇빛에 탄 팔에 안기고 싶은 충동에 휩싸였으나 리비는 입술을 깨물고 자신을 억제했다.
도대체 어떻게 된 것일까? 외모만으로 남자를 판단하고 있던 예민한 10대의 소녀처럼 남성의 육체적 매력에 이렇게 끌리다니….
죠에게 약간 닿은 정도로 이렇게 당황해 버리다니 이상하다. 나답지 않다. 그러나 다행히도 죠가 팔을 치웠으므로 리비는 마음을 가라앉힌 다음 차 밖으로 나왔다.
"댁의 저택은 저쪽에 있는 거로군요?"
"그렇소, 옆집 정도로 훌륭하지는 않지만, 크기만 하고 실용적이 아니오."
"어머, 큰집이에요. 그리니까 저 집을 아이들로 가득 채우려는 거죠?"
리비의 말은 짖궂게 들려왔다.
"제법 핵심을 찌르는 생각을 하는데?"
죠의 눈이 강력하게 빛나자 리비는 심장이 오그라드는 듯한 심정이었다.
깊은 바퀴 자국이 있는 길을 잡초를 헤치며 조심스럽게 걸으면서 리비가 물었다.
"질문이 있어요, 죠. 어째서 이 잡초를 뽑아 버리고 잔디를 심지 않는 거죠?"
"잔디로 하면 잔디 깎기를 해야 되지 않겠소? 여기에 올 때는 그저 느긋해지고 싶은 거요."
"그래요. 맞았어요."
리비는 알 수 있을 것같은 기분이 들었다. 두 사람은 곧 숲을 빠져나와 경사면의 중간 정도에 세워진 은색으로 칠해진 목조 저택 앞으로 나왔다.
"여기가 마음에 들지만 시간을 내서 좀처럼 올 수가 없소."
죠는 검게 빛나는 에나멜 도장의 도어 자물쇠를 열고는 리비를 안으로 인도했다.
"이렇게 멋있는 곳을 잘도 발견했군요. 당신은 운이 좋으세요."
리비는 흥미있게 주위를 둘러보았다. 넓은 현관홀에는 골동품 시장에서 수집한 것같은 여러 가지의 가구가 놓여져 있었다. 눈앞에 있는 계단을 올라가니 침실이 있었고, 아래에는 부엌과 식당이 있었다.
"사실은 내가 아니고 아버지가 찾아 낸 거요. 손자들을 데리고 여름에 올 수 있도록 말이오."
"아버님도 여러 가지로 생각하시는군요?"
"그것도 대강해 주면 좋겠지. 침실을 보여드리겠소."
죠는 계단을 올라가 3개의 문 중 하나를 열었다.
안을 들여다본 리비는 누이 휘둥그래졌다. 방의 모든 것이 파란색으로 통일되어 있었다.
"계약서에도 있었던 여섯 명의 손자 전원이 남자였을 때를 위한 것이오."
"만약 전원이 여자 같으면 아버님은 헛수고를 하신 셈이로군요? 블루 일색이 허사가 되어 버리니까요."
"아버지는 어이없는 분이오. 옆방은 이것과 꼭 같은데 온통 핑크빛으로 치장되어 있소."
"이것에 비하면 우리 엄마가 뜨고 있는 아기용 스웨터 같은 것은 아무것도 아니군요?"
리비가 돌려 말하는 바람에 죠는 킥킥 웃었다.
"당신은 여기서 수영복으로 갈아입는 것이 어떻겠소? 아래층에서 5분 후에 만납시다."
죠는 리비에게 빽을 건네주었다.
"좋아요. 5분 후예요."
도어를 닫고 죠가 나가자, 리비는 서둘러서 진즈와 면셔츠를 벗고 수영복을 입었다. 거울에 비치는 자신의 모습을 냉정하게 주시했다. 그에게 이 수영복이 마음에 들까 하고 걱정이 되었다. 그리고 한편에서 그렇게 느끼는 자기가 싫어졌다. 그녀는 자신에게 어울린다고 생각한 광택이 나는 검은 수영복에 갑자기 자신이 없어졌다. 몸의 거의를 노출시키고 신비함이 결여되는 수영복보다 상대방의 상상력을 불러일으키는 가슴팍이 깊이 파인 원피스 쪽이 훨씬 섹시하다고 지금까지 확신하고 있었다.
리비는 크게 열린 가슴팍의 사이로 작은 가슴의 부풀음이 드러나자 얼굴을 찌푸렸다. 이 원피스 수영복에서 나의 가슴은 너무 작다. 그래도 다른 부분은 꼭 맞아서 섹시하기까지 하다. 평평한 배에 죄어진 히프, 그리고 긴 다리! 리비는 만족한 듯이 자기의 모습을 바라보았다.
그래도 어떻게 보이든 그런 것은 아무래도 좋은 것이다. 계약서를 검토하기 위해 와 있을 뿐이 아닌가. 자, 평상시처럼 침착한 마음으로 유능한 캐리어 우먼답게 행동하는 거야. 리비는 자기 자신에게 이렇게 타이르며 방을 나왔다.
죠는 부엌의 유리창 너머로 바다 쪽을 바라보고 있었다. 리비는 입구에 서서 꽉 끼는 까만 경기용 트렁크를 입은 그의 등과 허리로 탐내는 듯한 눈길을 보냈다.
그리고 마치 자기에게 걸린 마법을 풀 듯이 눈을 깜박거리고는 성큼성큼 방 속으로 들어갔다.
그러나 평상시처럼 행동하려고 한 결심도 죠의 넓은 가슴을 바로 눈앞에 보니 흔들리기 시작했다.
죠는 눈을 가늘게 뜨고 수영복 차림의 리비를 보았다.
"어울리지 않는데?"
"뭐가요?"
"그 수영복이 말이오. 당신에게는 맑고 밝은 색 쪽이 어울려요. 흑색은 안 되지. 그 스타일의 수영복이라면 가슴이 작아 보이고 자연스러운 몸의 굴곡이 잘 나타나질 않으니까."
"무슨 말이에요?"
리비는 화가 났다.
"나에게는 아무래도 좋은 일이지만 남자의 관심을 끌려면 갖고 있는 모든 것을 최대한으로 유효하게 과시해야 한다구."
죠는 빙그레 웃었다.
"어머, 나는 제법 좋은 몸매를 가지고 있어요."
"맞았소. 30세로서는 몸의 곡선도 흐트러지지 않았고."
"이 이상 더 나에 대해서 이렇구 저렇구 말하신다면 정강이를 걷어찰 거예요."
"왜 그렇게 화를 내는지 알 수 없는걸? 당신을 위해서 약간의 충고를 했을 뿐인데."
"그런 충고는 필요 없어요."
"내 말을 우습게 받아들였다간 후회할텐데."
"이젠 됐어요. 그런 식이니까 아버님께서 신부 찾기에 기를 쓰시는군요?"
"잘못은 나에게 있다. 잘못은 나에게 있다. 잘못은 나에게 있다."
후회하는 기색조차 없으면서 죠가 큰 주먹으로 자신의 넓은 가슴을 장난스럽게 치는 것을 보고 리비는 웃음을 참을 수 없었다.
"그래요, 댁이 나쁜 거예요. 알겠어요? 나도 한 말씀 드리겠는데. 만약 금후 이 계약서를 검토해 나갈 마음이 있으시다면 나를 억지로 당신의 취향에 맞는 여성으로 바꾸려고 들지 마세요. 나는 지금의 자신에 충분히 만족하고 있소, 정상적이 여성이라면 남녀의 관계는 평등해야 된다고 생각하는 게 당연하니까요."
"그래도 당신은 정상적인 여성이 아니잖소? 30세의 올드미스이고 수학의 박사 학위까지 갖고 있으니까."
"게다가 파이베터컴파 클럽의 멤버예요."
리비는 즉각 말을 첨가했다.
"뭐라고?"
"너는 수학과의 파이베터컴파의 멤버이지만, 30세의 올드미스야. 64세의 나는 폴랜드 태생이며 고등학교도 못 나왔다. 그래도…. 이것이 엄마의 상투적인 대사예요."
"나는 당신의 어머님과는 다르지. 남자니까."
"남자니까, 네! 그러시겠지요!"
"저, 리비. 우리들은 지금 싸움할 때가 아니오."
"그럼 싸움은 나중에 하기로 해요."
"그럽시다. 우리들은 의견 차이를 조정하기 위해서 여기에 온 것이 아니니까."
"의견 차이의 조정이 아니고 의견 충돌이 아니겠어요?"
"어쨌든 간에 두 사람이 힘을 합쳐야 하오. 당신의 아버님 이상으로 내 아버지는 감당할 수 없는 분이니까 말이오."
"그것 안됐군요?"
"이 계획이 잘만 되면 그렇지 않게 되는 거요."
"그렇게 되면 좋겠지만…."
미닫이를 열고 두 사람은 밖으로 나왔다.
소금기를 품은 바다 냄새가 코를 찌르고 소나무 향기가 나는 산들바람이 기분이 나빠져 있는 리비의 마음을 가라앉혀 주었다. 멋있는 날씨다. 리비는 깊이 숨을 들이마셨다. 이 멋진 하루를 즐기기로 하자. 마음에 맞지 않는 남자와 함께 있어야 하겠지만. 이런 아름다운 해변을 마음대로 사용할 수 있다는 것은 여간해서는 없는 일인걸. 물가에서 40미터 정도 앞의 모래사장에서 리비는 멈추어 섰다 
"이 근처가 어떨까요?"
"좋지."
죠는 갖고 온 면직물을 펴고는 그 위에 몸을 던지듯이 옆으로 누웠다.
죠가 위를 향해 누운 채 까지 낀 팔 위에 머리를 올리고 쉬는 것을 리비는 모래를 밟으며 내려다보고 있었다. 태양빛에 가슴털이 황금색으로 빛나고 있었다. 리비의 가슴은 또다시 두근거렸다.
"어머, 아주 멋있는 곳이에요."
리비는 죠의 몸에 닿지 않도록 주의하면서 면직물 위에 옆으로 누웠다. 선글라스를 끼고 가방 쪽으로 손을 뻗어서 선탠 로션을 집어들었다.
그가 몸의 방향을 바꾸는 바람에 그 뻣뻣한 정강이 털이 리비의 부드러운 살결에 닿아 따끔거렸다.
"그것 좋은 생각인데, 이맘때의 햇살은 의외로 강하니까 말이오." 리비를 보면서 죠가 고개를 끄덕였다.
리비는 죠가 발라 주겠다고 말을 꺼내는 것을 두려워하여 서둘러 로션의 캡을 열었다. 이 사람의 손가락이 나의 살결 위를 스친다고 생각하는 것만으로도 가슴이 두근거린다. 그녀는 필요 이상으로 서두르면서 햇볕으로부터 피부를 보호해 주는 크림을 듬뿍 발랐다. 
그런데 죠는 발라 주겠다고 말하기는커녕 엎드려서 눈을 감고 있었다. 리비도 옆으로 누웠다.
"나에게도 발라 주지 않겠소?"
나른한 목소리로 죠가 중얼거렸다.
"발라 주길 원하세요?"
리비는 곤란했다. 거절하면 어쩔 수 없는 어린애라고 생각할 것이고, 그렇다고해서 이 사람의 늠름한 살결에 닿는다는 것은 생각만 해도 견딜 수 없는 일이다. 그녀는 결심을 하지 못하고 입술을 깨물었다. 그래도 성숙한 여자라면 햇볕에 타는 방지용 크림을 바르는 동안쯤은 자제심을 발휘할 수 있을 거야. 내가 흥분한 나머지 죠를 덮친다는 것은 있을 수 없는 일이고. 죠를 좋을 대로 갖고 노는 자기를 생각하고 리비는 킥킥 웃었다. 
"웃을 일이 아니오. 나의 살결은 햇볕에 약해서 타고나면 신경이 날카로워져서 심한 태도를 취할지도 모르오."
"어머, 그 이상 심한 태도로 된다는 거예요?"
"당신은 정말로 입이 거칠군?"
"댁하고 있으면 자연히 그렇게 돼요."
"어때? 그대의 여자다운 부드러움을 발휘하여 크림을 발라주었으면 좋겠는데?"
"부드러움은 여자만의 전유물이라고 생각하고 있는 것이 이상한데요?"
"말꼬리를 잡는 것이 좋은 취미는 아니지."
"어머, 그럴까요?"
리비는 차가운 로션을 죠의 등위에 짜냈다. 몸을 비트는 죠를 보고 리비는 만족한 듯이 미소지었다. 손가락을 풀고서 심호흡을 한 다음 그녀는 죠의 매끄러운 살결을 맛사지하기 시작했다. 
용기를 내어 등 밑까지 문질러 가면서 체온으로 따뜻해진 오일 냄새와 죠의 체취가 두루 섞인 향기를 깊이 들이마셨다. 그의 목덜미에서 귀 뒤로 비벼 바르자 머리칼의 끝이 그녀의 손가락을 간지럽혔다. 그녀의 기분은 남자의 체취에 의해서 고조되어 갔다.
"자아, 이것으로 끝났어요."
자기도 알 수 있을 정도로 목소리가 떨려 나왔다.
"다리는 해주지 않겠소?"
"어머, 다리는 당신의 손이 닿잖아요?"
리비는 그렇게 해주고 싶은 마음을 억제하면서 말했다. 죠는 반듯하게 누워 한쪽 팔로 몸을 받치고, 눈을 가늘게 뜬 채 리비를 주시했다. 그러자 갑자기 죠는 손을 뻗어서 리비의 손목을 잡고 자기의 가슴에 그녀를 끌어당겼다.
리비는 한순간 너무 놀라서 움직일 수도 없었다. 코는 뻣뻣한 가슴털에 눌려지고 상반신은 꽉 죄어진 복부에 착 달라붙어 있었다. 숨을 깊이 빨아들이자, 햇볕에 탄 남자의 체취에 압도되었다. 죠의 손이 천천히 등을 문지르기 시작하자 리비는 허덕였다. 곧 얼굴과 얼굴이 마주치는 데까지 몸이 끌어올려졌다. 그녀는 죠의 눈동자를 꼼짝 않고 주시했다.
굳게 다물어진 죠의 입술을 보면서 리비는 무의식중에 핑크색 혀끝으로 자신의 마른 입술을 적셨다. 몸은 불처럼 타오르고 몸속의 혈액이 격렬하게 파도치고 있었다. 죠가 키스하려고 하는 것을 알아채지 못한 채 얼굴을 떼려고 했을 때는 벌써 늦었다. 
우격다짐으로 그의 입술이 리비의 입술을 잡아끌었다. 그는 한쪽 손으로 리비의 넓적다리를, 또 한쪽 손으로는 머리 뒤를 붙들고 있었다.
죠의 혀가 리비의 입술 주위를 맴돌자 그녀는 무의식적으로 입술을 벌렸다. 그 순간을 포착하여 죠는 그녀의 입 속으로 혀를 밀어 넣었다.
"안돼요!"
본능적으로 리비는 관능의 늪 속으로 빠져들지 않으려 저항했다. 그러자 죠는 마치 아무 일도 없었다는 듯이 그녀에게서 몸을 떼고는 반듯하게 누웠다.
"어째서 이런 일을 하신 거죠?"
"딱지야."
"딱지?"
"그렇소. 당신은 여기에 도착하고 나서 언제 내가 접근해 올까하고 고양이 새끼처럼 겁먹고 있었잖소? 결국 내가 접근해갔고, 그대는 그것을 잘빠져나갔소. 이것으로 제 1권 끝, 다음은 애당초의 목적에 전념하는 거요. 자, 계약서를 꺼내봅시다."
"계약서는 비치백 속에 있어요. 그래도 시작하기 전에 무언가 찬 것을 먹을 수 있겠죠? 햇빛이 너무 강한 덕택에 몹시 목이 말라요."
"물론 좋지."
죠는 아주 경쾌하게 일어서서 집 쪽으로 달려갔다.
리비는 심호흡을 하며 그의 뒷모습을 지켜보았다. 그녀는 본래의 자기 자신을 되찾기 위해서 아무래도 혼자가 되고 싶었던 것이다.


4장

리비는 죠가 마실 것을 갖고 돌아왔을 때쯤에는 안정을 되찾고 침착하게 코카콜라를 받아 들었다.
죠는 목을 울리며 찬 음료수를 마시는 리비를 주시했다.
"어떻소?"
"아주 좋은 기분으로 소생했어요."
그녀는 차가운 병을 햇볕에 타서 달아오른 뺨에 가져다 댔다.
"그것 잘됐군, 자아, 계약서는 어디 있소?"
죠는 갑자기 서둘러서 일을 추진하기 시작했다.
리비는 눈을 깜빡거렸다. 수면 부족과 강한 햇살 때문에 반응이 둔해져 있었다. 비치백 속에서 계약서와 펜을 꺼냈다. 
"자아, 여기 있어요."
"다시 한 번 읽어 봅시다."
죠는 서류를 손에 받아 들고는 재빨리 읽어보았다. 어째서 당신에게 리비 조이 라고 하는 이름이 붙여졌을까?"
"쓸데없는 관심은 금물이예요."
"좋소. 자, 우리들은 우선 계약서의 내용을 하나하나 검토해 나가야 되겠지."
"우리들이 아니고 내가겠죠. 이 계약서는 내 앞으로 온 것이니까요. 다음에 아빠들이 수정한 것을 당신에게로 보내오면 당신 차례가 되는 거예요."
"파리를 잡는데는 초보다도 꿀이 좋다고 하는 속담을 모르는 거요?"
"결국 당신에게 무언가를 협조 받으려면 좀더 겉치레 말을 해야 한다고 강요하는 것 같군요? 그런 것 나는 안할 거예요. 속보이는 겉치레 말을 하여 사람을 마음대로 조종한다는 것은 상대에 대한 실례가 아닐까요?"
"그런 것이 아니고, 좀더 남에게 좋게 이야기하는 편이 현명하다고 생각지 않소?"
"나도 여러 가지로 생각하고 있어요."
"당신은 너무나 현명해지는 것에만 정신이 팔려서 사람과의 흥정이라는 것을 배울 틈이 없었나 보군. 나는 당신의 친구니까 나를 연습 상대로 하면 될 거요."
"당신은 나의 친구가 아니에요. 그냥 우연히 만났을 뿐이고, 결국 우리들의 관계는 적으로서 끝날 거예요."
"내가 졌소."
죠는 과장되게 머리를 옆으로 흔들었다.
리비는 눈을 감고 열까지 세었다. 얼마나 지긋지긋한 남자일까?
"자아, 사양하지 말고 자꾸 해보시오. 그대가 열심히 하고 있는 것을 나는 결코 비웃지 않을 테니까."
"나는 한 사람의 어른으로서 행동하고 있을 뿐이에요."
마음속으로 리비는 둘 다 아주 이성적인 어른이라고는 할 수 없다고 생각했다.
"그럼 시작할까요?"
리비는 최초의 문장에 눈을 돌렸다.
"당신은 대학을 졸업하지 않았나요?"
"졸업은 못했소. 하버드대학에 2년간 다녔을 뿐이오."
"전공은?"
"경제학."
"어째서죠? 사업가가 될 예정이었나요?"
"아버지는 원래 찬성하지 않았소. 그래서 대학을 졸업한 후 그때에 장래의 길을 정하기로 한 거요. 그런데 3학년이 되기 직전에 아버지가 심장 발작을 일으켜서 나는 대학을 그만 두고 아버지가 회복될 때까지 회사의 일을 돕게 되었었소. 2개월이 지나 나는 비즈니스의 포로가 되어 버린 채 오늘에 이르고 있소."
"학위만은 받는 것이 어때요? 야간을 가도 되는 것이고."
"어째서지?"
죠는 몸의 방향을 바꾸고 리비를 주시했다.
"실제로 일을 하고 있는데 어째서 이론을 공부하기 위해 소중한 시간들을 헛되이 보내겠소. 그대는 학자 귀족티를 내려고 하지만 곤란한데?"
"어머, 그런 일없어요!"
"아니, 그런 거요. 그대는 한 장의 졸업증서를 마법의 상자라든가 그룹의 멤버가 되기 위한 증명서라고 생각하고 있는게 틀림없소."
"그런 일없어요." 
죠의 말에 리비는 깊은 상처를 받았다.
"그럼 잠깐 생각해 보시오. 당신의 친구로서 학위를 갖고 있지 않은 사람은 몇 사람이나 있소?"
"그렇군요…. 아무도 없어요."
"게다가 아마도 그 태반은 두 개 이상의 학위를 갖고 있는 것이 아니오?"
"그래도 그것은 그들을 대학에서 알게 되었기 때문이라고 생각해요."
"그럼 그렇다고 해두지."
죠는 납득할 수 없는 것 같았으나 이 화제를 이젠 끝내고 싶었다. "화제가 딴데로 빠졌잖아요?"
"당신 때문이오."
"이 신랑의 성격에 관한 문장은 역겨워요."
리비가 펜의 끝 부분을 깨물었다.
"그럴까?"
죠는 싱글벙글 웃고 있었다.
"이것은 마치 매혹의 왕자님 같은 선전 문구예요. 게다가 겸손한 미덕의 유무도 반드시 기입해 주면 좋겠고."
리비는 빈칸에다 그 항목을 써넣었다.
"이것도 빼놓을 수는 없겠지요."
"이것이라니, 무엇을?"
죠는 콜라를 들이켰다.
"두 사람의 역할에 관한 것이에요. 이렇게 씌어 있어요. 아내는 집에 있어서 집안일을 맡아 하고 남편의 손님을 접대한다. 그 대신 남편에게서 용돈을 받는다." 
"별로 문제없는 항목 아니오?"
"나는 용돈 같은 건 필요 없어요. 일을 갖고 있으니까요. 내가 필요한 것은 스스로 구입할 수 있어요."
"당신은 쭉 집에 있는 것이니까. 밖에서 일할 수는 없는 것 아니오?"
"아니에요. 일은 계속할 거예요. 나는 유능하고 경험을 쌓은 교육자예요. 이쪽에서 말하는 것을 학생들이 이해해 주었다고 느끼는 그 반응은 무엇과도 바꿀 수 없는 멋있는 거예요. 단지 집을 지키기 위해 모든 것을 희생하라고 말하는 건 억지예요."
"집안을 돌보는 것은 아내의 역할이 아닐까?"
"어리석군요! 지금 당신에게는 아내가 없지만 당신의 집안은 잘 되고 있지 않아요?"
"가정부를 고용하고 있기 때문이오. 그러나 원래는 아내가 해야 할 일이오."
"틀에 박힌 말만 늘어놓지 말고 잘 생각해 봐요, 부탁이니까!"
리비는 화를 내기 시작했다.
"가정부 쪽이 청소를 잘한다면 청소가 서투른 아내에게 어째서 억지로 시킬 필요가 있는 거예요?"
"물론 당신의 말도 틀리진 않지, 그러나…."
"틀리진 않는 정도가 아니에요."
리비는 교묘하게 결론으로 인도해 나갔다.
"그래도 집안일을 하지 않으면 당신은 하루 종일 멍하니 앉아 있을 뿐이고 따분하지 않을까?"
"나는 멍하니 앉아 있지 않아요. 지금까지의 일을 계속할 테니까."
"좋소."
죠는 어깨를 움츠렸다.
"타협합시다. 가정부를 고용하고 그 대신 당신은 집에 있는다."
"그것은 타협이 아니고 나의 전면 항복이 되어 버려요. 그래도 가정부를 고용하는 건만은 받아들이겠어요."
죠는 씁쓸한 표정으로 리비를 바라보았다.
"일을 그만두면 나는 미쳐 버릴 거예요. 나에게도 생각은 있으니까, 전날에 미리 알려주면 당신의 손님은 착실하게 접대해 드립니다."
"그야, 당신에게도 생각쯤은 있겠지. 아마도 이 근처에 있는 것일까?'
죠는 천천히 손을 뻗어서 그녀의 부드러운 가슴에 손을 댔다. 심장이 급박하게 뛰었고, 리비는 숨을 죽였다.
"그래요. 틀림없이 이 근처에 있을 거예요."
리비는 애써 평온한 척했다.
"그래."
죠는 긴 손가락으로 수영복 위에다 리비의 몸의 선을 그리기 시작했다.
무의식중에 몸서리치면서 리비의 마음은 산만해져 갔다. 틀림없이 이 사람은 나의 빈약한 몸을 미루나의 풍만한 여자다움과 비교하고 있을 것이다. 물론 어느 쪽이 그의 취향인지는 뻔히 알고 있다. 그래도 그런 것은 아무래도 좋은 것이다. 우리들 두 사람은 이상한 인연으로 공동의 일을 하고 있는데 지나지 않는 것이니까. 그렇게 자기에게 다짐한 다음 죠의 손에서 도망치듯이 콜라 병에 손을 뻗었다.
"자아, 다음으로 옮기도록 해요."
"아니, 아직 결말이 나지 않았잖소?"
"계약서가 당신에게 돌아갔을 때에 또 생각하면 되지 않아요?"
리비는 다음 항목으로 옮겼다.
"여기에는 우리들이 롱 아일랜드의 집에서 산다고 씌어 있어요."
"타당하다고 생각하는데?"
"그러시겠지요. 매일 전차에 장시간 시달리며 출근하는 것이 좋으시다면요. 나는 싫어요."
"그래도 아이들에게는 자유롭게 놀 수 있는 넓은 마당이 필요한 거요."
"아이들에게 필요한 것은 우선 양친이에요. 만약 롱 아일랜드에 산다고 하면 하루 중에 2시간을 통근에 소비하게 돼요. 하지만 시내에서 살면 그 시간을 아이들과 보낼 수 있어요."
"그러나 아파트는 너무 좁소. 아이들에게는 놀기 위한 넓은 공간이 필요하오."
리비는 어깨를 움츠렸다.
"그럼 공원으로 데리고 가면 돼요. 아이들에게는 당신이 생각하고 있는 것보다 훨씬 순응성이 있어요."
"당신이 쭉 집에 있어만 준다면 통근하는 것은 한쪽만으로 되는 것 아닐까?"
죠는 답답한 듯 가슴을 치며 말했다.
"내가 말하는 것을 들어주세요!"
리비는 이것이 게임이라는 것을 잊고 소리 질렀다.
"나는 일을 그만 두고 교외에 묻혀 버린다는 것은 절대로 싫다구요!"
"당신과 이야기하고 있으면 마치 내가 소를 상대로 말하고 있는 것같은 기분이 들어."
"그런데 내 아파트는 가족이 모여 살기에는 너무 좁으니까 당신의 집에서 살기로 해요."
"그것은 고마운 일인데?"
죠는 비꼬았다.
"자아, 최후에는 가족 구성이에요."
"나의 아버지는 그것에 관해서는 확실한 생각을 갖고 계시니까…."
"확실한 생각은 좋지만, 아이들 6명은 너무해요. 요즘 세상엔 한 사람으로 충분해요."
"하나라고?"
죠는 어이가 없어서 소리쳤다.
"하나는 수에 들어가지도 않는 숫자요. 게다가 그 애가 여자라면 어떻게 하겠소?"
"우리들에게 선행의 표상으로 신이 내려 주셨다고 감사하면 되지 않을까요?" 
"남자에게는 자신의 사업을 물려주기 위한 아들이 꼭 필요한 거요.
"여자에게도 남자와 같은 정도의 일을 해낼 수 있는 능력은 있어요."
"극히 드물게는 그런 경우가 있지. 하지만 그대는 어때? 당신은 사업 같은 거세 조금도 흥미가 없는 것 아니오?"
"그렇지요."
그 점은 리비도 인정했다.
"나는 적어도 남자애가 하나는 필요해."
"그래도 태어나는 아이의 성별이 정해지는 것은 부친에게 달린 거예요. 게다가 아들 하나가 욕심이 나서 한 다스나 딸을 계속 낳는 경우도 흔하다구요."
"나는 별로 상관없는데."
"물론, 당신은 좋겠지요. 입덧도 없고, 식사 제한도 없고, 몇 개월이나 비행사 같은 모습을 하지 않아도 되는 것이니까요. 당신이 한다고 하는 일은 2, 3초로 끝나 버리는 걸요?"
"그것은 그대가 잘못 생각하는 거야."
죠는 입술 끝을 올리며 의미 있게 웃었다.
"나는 서로 사랑할 때는 몇 시간이고 정성을 들인다구. 눈이 돌아갈 정도로 듬뿍 말이지."
빌로드 같은 죠의 목소리에 리비는 무의식중에 이리저리 상상했다. 가슴속에 뜨거운 것이 치밀어 올라서 관능적인 공상이 저절로 퍼져 나갔다. 의식적으로 리비는 자기의 주의력을 당장의 문제로 되돌렸다.
"비록 당신이 하루 걸려서 서로 사랑할 것이라고 약속해 주어도 10개월이나 애기를 뱃속에 넣고 있는 것과는 비교할 수 없어요."
"아직 한 번도 시험한 일이 없는데, 어째서 그렇게 단언할 수가 있는 거요? 과학자에게 있어서는 직접적 체험이 제일 중요하다고 하지 않소? 무엇을 쓰고 있는 거지?"
"아이는 하나, 만약 그것이 여자인 경우에는 또 하나 낳아도 좋다."
"그것이 타협안이오?"
"우선 그렇게 해요. 비치백을 집어 주시지 않겠어요?"
죠가 비치백을 건네주자, 리비는 은박지로 싼 케익을 끌어냈다.
"고맙소, 배가 고프던 참이오."
그는 포장을 열고 케익을 한입 먹었다.
갑자기 무언가 무서운 것을 만난 것처럼 죠의 안색이 변했다. 그리고 황급히 케익을 삼키고는 손에 든 먹다 남은 것을 바라보았다.
"이것은 도대체 뭐요?"
"쵸콜렛 케익이에요."
리비는 천천히 한입 먹어 보았다.
"어마, 맛있지 않아요?"
"이런 것을 어디서 만든 거요?"
"케익믹스를 사용하여 구워낸 데다 통조림의 아이싱을 부은 거예요."
"통조림이라고? 어쩐지 파라핀 같은 맛이나 더라니."
죠는 리비의 케익을 빼앗더니 두 개 다 모래사장에 던져 버렸다.
"갈매기에게나 주는 편이 좋겠소. 정말로 창피한 일이군. 당신이 어머니는 케익믹스로 만든 과자 같은 것은 한 번도 만들지 않았을거요."
"그렇지만 어머니는 밖에서 일하지 않았으니까 케익을 구워낼 시간이 충분히 있었던 거예요."
라고 말하게 된 리비는 당황하여 입을 다물었다.
"다음에 진짜 케익을 구워 주지."
"그렇지만 나는 지금 배가 고파요. 그때까지 기다릴 수 없어요."
리비는 모래에 범벅이 된 채 버려진 케익을 아까운 듯 바라보았다.
"그럼 점심을 대접하겠소. 시내에 맛있는 로브스터를 하는 가게가 있소."
"어머, 좋아라!"
리비는 죠에게 손을 내밀고 일으켜 달라고 하면서 갑자기 마음이 들떠옴을 느꼈다. 멋있는 하루가 될 것 같았다.
리비는 싫증이 난 듯 TV 스위치를 껐다. 수요일의 밤쯤은 재미있는 프로가 있어도 좋을 텐데.
마지못해 산적된 수학 리포트를 집어 올렸다. 전혀 기분이 나지 않았다. 지난 주말에 죠와 해안으로 갔던 이래 자기에게 침착성이 없어진 것을 느끼고 있었다. 마지못해 빨간 연필을 집어들고 최초의 리포트를 들추어보았다. 반정도 읽었을 때 현관의 벨이 울렸다. 리비는 읽던 리포트를 내던지고 일어서서 현관 쪽으로 걸어갔다.
들여다보는 창으로 죠의 모습을 확인한 그녀는 가슴이 두근거렸다. 기쁨을 참고 누르며 체인을 벗기고 도어를 열었다.
"부엌은 어디요?"
리비는 반사적으로 식료품이 든 갈색의 종이 봉지를 받아들었다.
"이 봉투 속에는 뭐가 들어 있나요?"
리비는 봉투 속에 코를 틀어박았다.
"요리에 쓸 거요. 그러니까 부엌이 있는 장소를 빨리 가르쳐 줘야지?"
"저 속이에요."
리비는 손가락으로 미닫이 쪽을 가리켰다.
"바보스런 질문인지 모르겠지만 어쩐 일이죠?"
죠의 뒤를 따르면서 리비는 물어보았다.
"이것이 부엌이라구?"
죠는 작은 부엌을 돌아보았다.
"왜요? 안 되겠어요?"
"정말로 고양이 손바닥만한 부엌이로군."
"어마, 고양이 같은 것은 없어요."
"그렇게 대들지 말라구."
죠는 아침 식사용 카운터에 케익 캐리어를 살짝 놓고 봉지 속의 내용물을 꺼내기 시작했다.
"나에게 케익 굽는 법을 가르쳐 준다고 하신 위협은 정말이었나요?"
"위협이 아니고 약속이었소."
찬장을 열고 안을 들여다보았다.
"그대가 케익이라고 부르고 있는 그 음식을 타인에게 먹이고 식중독이 되게 하기 전에 내가 가르치는 것이 도리라고 생각한 거요."
"무엇을 찾고 있어요?"
"보올이오, 아, 여기 있군."
"죄송하지만 나는 케익믹스를 진심으로 좋아하고 있는 거예요."
"그대는 그렇다 해도 나는 싫소. 만약 우리들의 관계를 진전시켜 나가려면 적어도 극히 초보인 케익 만드는 방법쯤은 마스터해 두어야지."
이 사람은 어쩌려고 이런 것을 말하는 것일까?
잠자코 있는 리비에게 죠가 계속했다.
"게다가 남자의 마음을 사로잡으려면 그 위를 공격하는 것이 제일이라는 걸 모르는 거요? 당신도 그것을 알아차리면 미래의 남편을 찾을 수 있을지 몰라."
"나는 별로 남편을 찾고 있지 않다고 말씀드렸을 텐데요. 게다가 요리를 잘 한다고 하는 이유만으로 여자와 결혼하는 것 같은 바보스러운 남자는 이쪽에서 딱지예요."
"그럼 어떤 남자가 좋은 거요?"
흥미진진한 얼굴로 죠는 리비를 보았다.
"교양이 높으시고 두뇌 명석한 엘리트 아가씨는 어떤 남편을 구하고 있는 것일까?"
"다시 한 번 나를 그런 식으로 말하면 후려갈길 거예요!"
죠는 손을 멈추고 리비를 주시했다. 턱의 선에서부터 날씬한 어깨, 그리고 팔로 시선을 옮겨갔다. 그 파란 눈동자를 의식하자 리비는 살결이 죄어드는 느낌이 들었다. 자기의 감정만이 멋대로 움직이고 있는 것에 그녀는 화가 났다.
죠는 계란 케이스를 살짝 카운터 위에 놓고 리비에게 가까이 다가갔다. 이제는 두 사람의 사이가 30센티도 떨어져 있지 않았다. 리비는 가까이서 보는 죠의 키와 넓은 가슴팍에 압도되었다.
"내가 당신보다 훨씬 크군."
"그래도 키가 크면 넘어졌을 때에는 그만큼 더 아픈 거예요."
죠의 체온을 가까이 느끼자 리비의 몸은 달아올랐다. 리비는 침착하지 못했다. 강한 아프터 쉐이브 로션의 향기가 감각을 마비시키고 사고력을 둔하게 했다.
"그런 말을 하는 것을 보니, 당신은 동화를 너무 많이 읽은 것 같군."
갑자기 죠는 손을 뻗어서 비틀거리는 리비를 끌어안았다.
꽉 껴안겨진 탓에, 리비의 작은 코끝에 죠의 엷은 셔츠를 통해서 가슴털이 따끔따끔 느껴졌다. 강한 남성용 코롱과 세탁된 옷의 냄새가 뒤섞여서 콧구멍을 간지럽히면서 폐 속 깊숙이 스며들어왔다.
"알겠어요! 덩치 큰 바보님!"
죠의 매력에 지지 않으려고 리비는 몸부림쳤으나 밀착해 오는 거대한 함대 같은 죠의 몸은 끄떡도 하지 않았다.
"그런 말투를 쓰니까 아무도 그대에게 결혼을 신청하지 않는 거요. 남자에게 어떻게 말을 해야 할지 모르겠으면 좀더 부드럽게 말을 해야지. 자, 다시 해보라구."
리비에게 웃어 보이는 그의 하얀 이가 빛났다.
리비는 얼굴을 찌푸리고 위협하듯이 죠를 보았다. 이 사람은 완고하니까 이쪽이 움직이기 전에는 결코 나를 놓지 않겠지. 별로 아프지는 않지만 이렇게 끌어안긴 채 있으면 나의 마음이 타오르게 될 거야. 그것을 알아채기 전에 빨리 위기에서 벗어나야지.
"멋있고 믿음직한 당신, 갸냘픈 나를 이렇게 혼내 주지 말았으면 좋겠어요. 부탁이에요."
"그래, 그런 식이야. 하면 되지 않아?"
"보호 본능을 발휘하여 말했을 뿐이에요."
"대단한 진전이로군, 상을 줘야지."
"어떤 상이죠? 그럼 우선 거인 아트라스의 흉내를 그만 냈으면 좋겠어요."
"그것보다 좋은게 있소."
말하기가 무섭게 죠는 몸을 굽히고 리비의 입술을 덮었다.
불의의 습격을 받고 피할 사이도 없이 입술을 빼앗긴 리비는 천천히 입을 열었다. 벨베트와 같은 죠의 입술이 휘감겨왔다. 기쁨에 떨면서 리비는 죠의 애무를 받아들였다.
넓적다리에 죠의 뜨거운 흥분을 느꼈고, 곧 이어 관능의 파도가 그녀의 몸에 밀어닥쳤다. 장난끼 반으로 시작한 키스였을지 모르지만 죠도 마찬가지로 흥분을 느끼고 있었다. 죠의 고조된 숨결을 느낀 리비는 제정신이 들어 몸을 뺐다.
"어떻게 된 거요?"
갑자기 포옹을 푸는 리비에게 죠는 낙담한 기색도 없이 물었다. 리비는 자신의 행동이 옳았다고 스스로 확신했다.
"자아, 이젠 끝났어요. 당신은 케익 굽는 방법을 가르쳐 주려고온 것이 아닌가요?"
"내가 당신에게 가르쳐 주고 싶은 것은 그밖에도 많이 있는데 어떡하지?"
"이러니 저러니 하면 도서관에서 요리책을 빌려 오고 당신은 쫓아내 버릴 거예요."
"요리책보다는 내 쪽이 여러 가지로 쓸모가 있다고 생각하는데?"
의미 있게 웃고는 갑자기 진지한 얼굴이 되었다.
"자, 거기 앉아요."
리비는 순순히 카운터의 스툴에 앉았다. 죠가 봉지 속에서 쉐프용 모자를 꺼내어 쓰는 모습에 웃음이 나왔다. 모자 때문에 죠는 5센티 정도나 더 키가 커져서 이 작은 부엌에 가득 찬 느낌이었다.
"준비가 큰일이로군요?"
얼룩 하나 없는 하얀 앞치마를 군살 없는 허리에 감는 것을 보고 리비는 놀렸다.
"조용히 해요, 아가씨. 천재에게는 집중력이 필요하니까 말이오."
"그래도 겸손은 필요 없나 보죠?"
리비는 마음이 들떴다. 이토록 거창한 모자를 쓴 죠가 부엌에서 요리를 하고 있는 것이 신기했다.
"어떤 케익을 만들려는 거예요?"
"프랜크플터 크랜쯔요."
"어쩐지 예감이 좋지 않은 이름이로군요?"
"그대는 교양이 없는 사람이로군, 뭐 케익믹스로 만족하고있는 사람이니까 뻔하지만, 이것이 프랭크플터 크랜쯔의 바닥이 되는 거요."
그는 케익 용기의 뚜껑을 열고는 속에서 노란 색 크림형 케익을 꺼냈다.
"벌써 다 되었어요?"
"아니오, 크림을 바르기 전에 하루 종일 재워 두지 않으면 안되니까 말이오. 오늘밤 또 하나 구울 테니까 내일 자신이 크림을 발라 보는 것도 좋을 거요."
"황송합니다."
리비는 복잡한 크림을 만들 생각은 전혀 없었다. 통조림의 아이싱으로 부족하면 그대로 먹으면 된다. 
"자아."
죠는 재료를 맞추기 시작했다.
"오븐을 미리 160도로 데워 놓고. 이링형에 버터를 바르고 가루를 뿌린다. 이 정도는 할 수 있겠소?'
죠는 미덥지 못하든 듯한 눈길로 리비를 보았다.
"힘껏 분발하겠어요."
죠는 보울 속에서 버터와 설탕을 혼합하기 시작했다. 거품 내는 기구를 한 번 칠 때마다 오른손의 근육이 파도치는 것을 리비는 황홀하게 바라보고 있었다.
"무엇이든 필요한 것이 있으면 말해요."
문득 자신을 주시하고 있는 죠를 알아채고 리비가 말했다.
"럼주를 컵에 4분의 3정도 넣어 주겠소?"
리비는 검은 병을 들어올리고는 휘파람을 불었다.
"상당히 강한 술이군요? 이렇게 많이 넣으면 케익믹스와의 차이를 알 수 없게 되는 것 아닐까요?"
"나는 괜찮은데."
죠는 거품을 내는 기구로 다시 두 번 강하게 치고, 리비가 준비한 케익형에 그것을 넣었다. 사용한 보울을 싱크대에 놓고, 케익의 원료를 넣은 형을 강하게 한 번 카운터에 내려쳤다. 
"반죽 속의 공기를 빼기 위한 것이오. 자아, 오븐을 열고…."
죠는 케익 재료를 살짝 오븐에 넣고, 온도를 확인했다. 리비는 럼을 넣은 계량컵의 눈금을 읽었다. 조금 많아서 한 모금 마신 그녀는 술의 강한 향기가 목구멍을 통과하자 쌩긋 웃고 다시 한 번 계량컵을 보았다. 이번에는 너무 마셔 버렸다. 다시 술을 부었다.
"무엇을 하고 있는거요?"
"정확하게 4분의 3컵으로 하려고 그래요."
"그런 짓 하면 내 케익에 균이 들어가잖소?"
"걱정 마세요. 이렇게 알콜 도수가 강한 걸요? 어떤 균도 죽어 버려요."
죠는 봉지 속에서 나이프를 꺼내 손목을 능숙하게 사용하여 케익을 3등분했다.
럼주의 병을 들어 각각에 4분의 1컵씩 뿌리고 크림색의 재료를 발랐다.
"이것은 무엇이죠?"
크림을 눌러 보는 리비의 손가락을 죠는 나무 주걱으로 두들겼다.
"필링이오."
"맛있어요. 무엇이 들어 있나요?"
리비는 손가락을 빨면서 물었다.
"계란의 노른자위 10개, 소금 없는 버너 550그램, 설탕, 물, 럼주 2분의1컵이오."
"또 럼주로군요. 내가 만드는 케익믹스를 외면하는 것도 당연해요. 당신은 알콜 중독자 같은 느낌이 들어요."
"그래도 맛의 차이는 부인할 수없을 거요."
"하지만 내 케익은 가족 전원이 먹을 수 있고, 당신의 것은 성인용이에요."
"내가 할 수 있는 성인용의 것은 이 케익뿐만이 아니오."
무언가를 약속하는 듯한 관능적인 웃음소리가 리비의 마음을 황홀하게 했다. 리비는 케익만을 생각하려고 애썼다.
"자아, 데코레이션이오."
죠는 잘게 썰은 프라리네를 버터크림에 섞고 케익 위와 측면에 발랐다.
"프라리네로군요?"
리비는 조금 손에 집어 불만인 듯한 죠를 거들떠보지도 않고 입에 넣었다.
"상당한 고 칼로리 식품이에요."
죠는 신이 나서 케익을 보면서 말했다.
"자아, 됐다."
신이 날만도 하다고 리비는 인정했다. 그것은 마치 오스트리아의 고자 점포에서 사 온 것 같았다.
"완벽해. 당신이 이곳을 다 치우고 나면 나도 한 조각 먹어 보겠소."
"이곳을 더럽힌 것은 당신이에요."
온통 더러워진 접시랑 가구가 흐트러지고 케익의 재료가 여기저기에 널려져 있었다.
"나는 쉐프요. 접시닦기는 싫소. 거실에서 신문을 읽고 있을 테니까 끝나면 데리러 오시오."
죠는 일어서며 반쯤 빈 럼주 병과 글라스를 들었다.
저 사람은 내가 이 더러워진 부엌을 치울 것이라고 믿고 있다. 럼주까지 갖고 가 버렸다. 이번에 그 계약서를 입수할 때 '그릇은 더럽힌 사람이 치운다'고 하는 한마디를 더 추가하는 게 좋겠다. 그래도 오늘은 할 수 없다. 여기가 그의 집이라면 나가 버리면 그만이지만 나의 집이니 어쩔 수 없잖아?



5장

긴 소파 위에 누운 채 수화기를 들고, 리비는 나른한 듯이 전화를 받았다.
"리비?"
죠의 경쾌한 목소리가 그녀의 졸음을 깨끗이 날려보냈다.
"네, 그래요."
"자고 있었던 것 같은 목소리인데?"
"그래요."
"좋은 날씨에, 그것도 토요일 오후 3시 반에 낮잠이라니."
"수학의 답안을 고치고 있었더니 졸음이 온 거예요."
"그렇다면 알만하군. 수학은 졸린 것이니까."
"내 일을 모독하기 위해 전화한 거예요? 아니면 무언가 다른 목적이 있는 거예요?"
죠의 목소리를 듣고 기뻐한 것도 잠시였고 그녀는 또 미움 받을 말을 지껄였다.
"리비, 계약서가 왔소."
"6일 동안에 왕복한 거로군요. 나쁘지 않은데요?"
"무엇보다도 고마운 것은 최근 6일간 아버지가 한 번도 결혼 이야기를 화제로 꺼내지 않은 것이오."
"이쪽도요. 어젯밤 부모님 댁에서 식사를 했는데, 그 이야기는 나오지 않았어요. 하긴 엄마가 갬블 이야기에 열중했기 때문이기도 했지만…."
"갬블?"
죠는 웃었다.
"진짜 갬블이에요. 드디어 아버지가 끈기에 져서 지난 주말에 어머니를 애틀랜틱 시티로 데리고 간 거예요. 요사이 몇 년째 가는 것을 꺼려하던 아버지가 갑자기 간것은 어딘가 의심스러운 구석이 있지만, 여하간 엄마는 슬롯트 머신으로 4천 불이 생겼어요."
"굉장한데?"
죠는 휘파람을 불었다.
"그래요, 엄마는 억만장자가 된 기분이에요. 그래도 그러는 동안에 전부 다 써 버리고 손해를 보고 난 후에야 제정신이 드는 것이 아닐까요? 어제는 복권을 매점 하려고 마음먹고 있었으니까요."
"또 크게 부자가 될 지도 모르겠는데? 당선자는 반드시 있을 테니까."
"언젠가 그 확률에 대해 통계학적으로 설명해 드릴께요."
"아니, 괜찮소. 그런 것은 몰라도 충분히 행복하니까. 여하간 혹시 그대에게 시간이 있다면 오늘밤 같이 계약서를 보아 두려고 생각했는데…."
"나는 좋아요."
"좋았어."
만족한 듯한 죠의 목소리가 상쾌하게 울렸다.
"나는 지금 신작 디자인에 골몰하고 있던 중이오. 5시 반의 미사에 참석할 예정인데, 독사를 하기로 되어 있소. 5시에 마중 가겠소. 당신도 미사에 나가면 좋을 텐데. 그후에 같이 식사를 하고, 그리고 나서 계약서 일에 착수합시다."
"식사요?"
또 부엌을 어지럽히는 것이 아니가 두려워서 리비는 조심스럽게 물었다.
"물론이오. 지난주에 오픈한 원요리의 레스토랑에 가보고 싶은 거요."
"어머, 좋군요."
리비는 허겁지겁 찬성했다.
"그럼 1시간 반 있다가 마중 가겠소."
"좋아요."
수화기를 놓고는 답안 용지를 치우면서 무엇을 입고 갈까 하고 생각했다. 어떤 레스토랑일까? 너무 화려하고 긴장하는 듯한 인상을 주고 싶지 않지만, 성당에도 들리는 것이니까 말쑥한 복장이 무난하겠지.
답안 용지를 모아서 커피 테이블 위에 놓고, 욕실로 향했다. 뜨거운 탕에 느긋이 잠겨서 마음을 풀려고 생각한 것이다.
그러나 긴장은 풀리지 않았다. 죠가 나를 불러낸 것은 계약서를 보기 위한 것뿐인데. 내 쪽은 죠의 매력에 마음이 끌리고 있다. 리비는 젖은 몸을 닦으면서 자기의 기분을 솔직하게 인정했다.
그리고 골라 놓은 옷을 보고 생각에 잠겼다.
클래식한 마직 샤넬 슈트와 부드러운 보우가 붙은 실크 블라우스! 미루나 같으면 이런 옷은 죽어도 입지 않겠지? 그렇게 생각하는 자신이 기가 막히면서도 리비는 레이스로 된 팬티를 입었다.
"나쁘지 않은데?"
마지막으로 두툼한 입술에 연지를 바르면서 중얼거렸다. 미루나식은 아니지만 나 나름대로 정리되어 있다. 거실에서 기다리고 있노라니 5시 정각에 현관 벨이 울렸다. 기대로 가슴이 부푸는 것을 느끼며 리비는 죠를 만난다고 해서 이렇게 기뻐진 이유에 대해 납득이 가지 않았다. 우리들은 단순한 동지에 지나지 않는다.
두 번째 벨 소리에 제정신이 든 리비는 서둘러서 머리를 빗고 현관의 도어를 열었다.
죠는 조제가 잘 된 정장의 회색 양복에 곤색 실크 넥타이 차림이었다. 은은한 아름다움에 리비는 한순간 넋을 잃고 말았다.
"서두릅시다. 2중 주차를 하고 왔으니까."
"어머, 인사도 없이?"
죠는 당혹하여 핸드백을 잡는 리비를 재촉했다.
15분 후에 거의 만원인 주차장에 은색 페라리를 세우자 죠는 그녀를 재촉하여 내리게 했다.
"그렇게 서두르지 않아도. 아직 5분이나 있잖아요?"
"미사 10분전에는 베스트리에 들어가 있어야만 해요. 내가 선독을 하기로 되어 있으니까."
"어머, 그래요?"
리비는 죠와 같이 앉을 수 없는 것을 알아채고 실망했다.
"교회의 뒷문으로 들어가는 편이 빨라요. 나는 스스로 알아서 자리를 찾을 테니까."
"그래."
죠는 망설이고 있었다.
"걱정하지 말아요."
죠의 등을 살짝 밀었으나 꿈쩍도 하지 않았다.
"정말로 혼자서 괜찮은 거요?"
"물론이에요. 커리어 우먼은 혼자서 무엇이라도 할 수 있으니까요."
"귀염성이 없구만."
죠는 투덜투덜 말하면서 뒤쪽으로 서둘렀다.
"아무렇게나 말해도 되는 거예요?"
리비는 한숨을 쉬고는 교회에 들어가 컴컴한 조명에 눈이 익숙해지도록 서 있었다. 성수를 손가락에 묻히고 십자가를 그은 다음 중앙의 통로 오른쪽에 공석을 찾아 앉았다.
그러자 마치 그것을 신호로 하듯이 오르간 소리가 울려 퍼졌다. 사제의 행렬이 중앙 통로로 들어오자, 회중은 일제히 일어섰다. 죠는 두 사람의 사제 뒤를 따라 제단 앞을 통해 독사의 자리에 앉았다. 사제가 기도를 제창하자 리비는 죠를 몰래 관찰했다. 요사이 몇 주 동안 놀리고 웃고 하던 언제나의 죠가 아니라 마치 구약 성서의 예언자처럼 보였다.
미사에서 죠가 적극적인 역할을 하는 것은 별로 의외는 아니었다. 그는 자기가 믿는 것에는 시간도 돈도 아낌없이 거는 형이니까. 정신력이 강한 남자!
아니. 리비? 자신에게 몰두해 주면 좋겠다고 생각하다가 당황하여 자신에게 타일렀다. 내가 죠에게 구해도 되는 것은 부모들의 성화에 대한 도움과 오늘밤의 식사 뿐이야. 사제의 길다란 설교를 건성으로 들으면서 리비는 무엇을 먹을까 하고 생각하고 있었다.
레스토랑 속은 창이 거의 없기 때문인지 어두컴컴했다. 벽은 바닥에서 분의 2까지는 호두 목재의 패널을 붙였고 그 위의 회벽에는 박제의 뿔이 몇 개나 장식되어 있었다. 두 사람은 <잠시 기다려 주십시오>라고 멋진 문자로 씌어 있는 장소에 멈추어 섰다.
"이 장식은 피글뮐러의 가게를 생각나게 하는데? 이 번쩍거리는 테이블도…."
"게다가 사람의 손이 부족한 점도요?"
리비는 붐비고 있는 실내를 돌아보았다.
"저 여자가 주인이겠지."
죠는 이쪽으로 다가오는 티를리언의 복장을 한 젊고 매력적인 여성 쪽으로 끄덕였다.
"기다리시게 해서 죄송합니다."
여주인은 죠의 깊이 조각된 얼굴을 주시하면서 궁둥이 주변의 스커트 주름살을 폈다.
"샐러드 당번이 쉬어 버려서 저까지 시중드는데 동원되어 있답니다."
"괜찮아요." 여주인이 죠에게서 눈을 떼지 않는 것에 화가 치민 탓에 리비가 대화 속으로 끼어들었다.
"이쪽으로 와 주세요."
혼잡한 좌석 사이를 돌아 큰 금테거울 밑에 있는 두 사람용의 자리에 안내한 여주인은 손으로 쓴 메뉴판을 건넸다.
"메뉴의 인쇄가 미처 되지 못하여 죄송합니다. 당번이 곧 주문을 받으러 올 겁니다."
"고맙소."
죠가 웃자, 여주인은 간신히 죠에게서 눈을 떼고 사라졌다.
리비는 메뉴를 바라보았다.
"무엇으로 할 것인지 가르쳐 주겠소?"
죠가 물었다.
"어째서죠?"
"당신과는 다른 것을 주문하고 싶으니까. 그렇게 하면 두 가지의 맛을 즐길 수 있지 않겠소?"
"나는 마죠램 소스 구이로 하겠어요."
"그럼 나는 백헨들을 먹어 보기로 하지. 후라이드 치킨이오."
리비의 의아스러운 표정에 죠가 덧붙여 설명했다.
"오스트리아 상류 사회 특유의 요리지."
"후라이드 치킨?"
리비는 웃었다.
"켄터키의 산더스 대령도 우쭐할 거예요."
"그냥 후라이드 치킨이 아니고 여러 가지의 스파이스를 뿌리고 옷을 3번 입히고 나서 15분간 뜨거운 기름에 튀기고, 레몬을 첨가해 내는 거요. 요사이는 파세리의 튀김이 붙어 나올 때도 있소."
죠는 진지한 얼굴로 설명하면서 소란스러운 손님들을 둘러보았다.
"백헨들은 여름 밤 마당에 내놓은 테이블에서 찬 백포도주를 마시면서 먹는 거요. 군볼드킬슈나 같은 백포도주와 함께 말이지."
"뉴욕산의 와인이 좋아요. 세계에서 제일 맛있는 와인의 하나라고 생각해요. 게다가 무엇보다도 혀를 물 것 같은 이름이 아닌 것이 좋아요."
"아아, 그렇지."
"우리들은 국산품을 소중히 해야 해요."
"고립주의야." 죠는 투덜투덜 말하면서, 무뚝뚝한 웨이트레스 쪽을 향했다. 그녀 역시 여주인과 같은 민속 의상을 입고 있었는데 머리 장식을 붙이고 있었다. 그런데 그 머리 장식이 잘 붙어 있지 않는 것 같았다.
웨이트리스는 새침을 떼고 주문을 받아 적은 다음 지체없이 가 버렸다.
"느낌이 안 좋군요?"
"아아."
죠는 신경이 안 쓰이는 것 같았다.
"새로운 레스토랑은 처음에는 아무래도 그럴 거요. 그러나 제일 중요한 것은 주방장 솜씨지."
날라온 요리를 보고 리비는 주방에 천재가 있는 것 같다고 생각했다. 엷은 그레이비가 씌워져 있는 램 조각 위에 당근, 그리고 샐러리의 채친 것이 놓이고 첨가물로는 감자 얇게 썰은 것을 사용했다.
"어머, 이뻐요. 게다가 냄새가 좋아요."
리비는 죠 앞에 황금색으로 튀겨낸 후라이드 치킨을 놓고 있는 웨이트리스에게 말을 걸었다.
"네, 저희들의 주방장은."
그녀가 리비 쪽을 향하는 바람에 가볍게 꽂아 놓은 머리 장식이 죠의 접시 위로 떨어져 버렸다.
"어머, 죄송해요."
웨이트리스는 당황했다.
"천만의 말씀!"
죠는 느긋이 웃고는 머리 장식을 집어 올렸다.
"오늘밤의 기념으로 갖고 가게 해주겠소? 머리 장식은 귀찮은 것일테니까."
"정말로 그래요. 움직일 때마다 떨어질 것 같아서 곤란했었어요. 지금 다른 접시를 갖고 오겠어요."
웨이트리스는 죠 앞의 접시를 집어가더니 곧 다른 것을 갖고 왔다.
"정말로 맛있어요. 당신 것은 어때요?"
리비는 살짝 익힌 고기를 맛보면서 물었다.
"굉장하오." 
죠는 치킨을 한 조각 떼더니 리비의 접시 위에 놓았다.
"먹어 봐요."
말하는 대로 리비는 그것을 먹어 보았다.
"맛있어요."
문득 눈을 들자, 죠가 리비의 램을 주시하고 있었다.
"내 것을 맛보고 싶으신 것 같군요."
"만약 좋으시다면."
"물론이에요. 너무 커서 곤란하던 참이에요. 식후의 디저트를 위해 조금 뱃속을 비워 두고 싶어요."
"물론 그래야지. 오스트리아 과자는 세계에서 제일이니까."
칼로리 과다라고 생각하면서도 리비는 깨끗하게 먹어 치웠다. 빈 접시에 포크를 놓고 거품 나는 생크림이 듬뿍 든 커피를 마셨다.
"정말로 맛있었어요. 잘 먹었어요."
"이쪽이야말로 고맙소."
죠는 브랜디에 절인 딸기가 첨가된 스패니시탈트를 입으로 옮겼다.
"새로 하는 레스토랑은 좀처럼 잘 안되는 법이지만 여기는 몇 가지의 사소한 점을 개선하면 성공하겠는데?"
죠는 커피컵 옆에 놓은 머리 장식을 손가락으로 찔러 보았다.
"이제부터 나의 집으로 가실까요?"
리비가 말했다.
"아니, 내가 있는 곳에 계약서를 놓고 왔고, 커피 메이커의 시간을 맞추고 나왔으니까, 돌아가면 뜨거운 커피가 기다리고 있을 거요."
"당신하고 결혼하는 여성은 필시 즐겁겠어요." 
죠의 씁쓸한 얼굴을 무시하고 리비가 웃었다.
"자아, 갑시다. 의논할 시간을 듬뿍 갖고 싶으니까. 몇 개인가 문제점이 있어요."

죠의 아파트에서 깃털이 든 큰 의자에 깊숙이 앉은 리비는 만족한 듯이 한숨을 쉬면서 큰 거실을 신기한 듯이 관찰했다. 모든 것이 호화롭게 되어 있었다. 최초에 왔을 때 분노가 지나쳐서 미처 보지 못했던 것이 차례로 눈에 들어왔다. 마이센의 것같은 콜렉션이 즐비한 벚나무 재료의 낡은 장식장과 그 옆의 벽에 걸려 있는 카심의 기도문이 씌어 있는 고대 천이 눈에 띄었다. 그 천은 긴 의자 위에 있는 모던한 그림과 이상하게 잘 조화되고 있었다.
"자, 들어요."
죠는 뜨거운 커피가 든 잔을 리비에게 건네고는 상의, 조끼, 넥타이를 차례로 에임즈제 팔걸이 의자 위에 아무렇게나 던졌다.
"고마워요."
리비는 혀를 델 것같은 뜨거운 커피를 한 모금 마시고, 사이드 테이블 위에 놓았다.
"신작의 디자인은 어때요?"
죠는 커피 테이블 위에 산적되어 있는 서류를 헤치면서 무언가를 찾고 있었다.
"아직 되어 있지 않소."
컴퓨터의 프린트 아트가 무너져서 카펫트 위에 흩어져 있는 것에는 눈도 돌리지 않고 죠가 건성으로 대답했다.
"어머, 당신에게도 능숙하지 못한 일이 있었군요?"
"뭔데?"
죠는 아직 서류를 휘젓고 있었다.
"정돈이에요."
"나는 만드는 쪽이고, 그것을 아내가…."
말을 하려다 다시 생각한 듯이 죠는 입을 다물었다.
"그래요. 그 뒤로는 말하지 않는 편이 좋아요. 그렇지 않으면 스트라이크를 시작할 테니까요."
"스트라이크라니, 노동 문제를 생각하게 되지 않아?"
"계약서에 문제가 여러 가지 있던가요?"
"아니."
죠는 다른 서류의 산더미를 휘젓는다.
"의류업계의 최대 문제는 싼 수입품이오. 저임금의 소위 착취 공장에서 만들어진 싼 옷이오."
죠의 말은 평상시와는 다르게 열기를 품고 있었다.
"그렇게 흥분하지 말아요. 이제부터는 사기전에 꼭 미국 제품인지 확인할 테니까."
"그래야 해. 싼 수입품이 문제로 되어 있는 것은 의류업계뿐만이 아니니까."
죠는 곤란한 듯이 주위를 돌아보았다.
"도대체 어디다 두었을까?"
"정확하게 당신의 회사는 무엇을 만들고 있어요? 아버님께서는 옷을 만들고 계시다고 들은 것 같은데?"
"그렇소, 아버지는 폴란드에서 양복점을 하고 있었소. 그후에 이 나라로 이주해 오고 나서 부인용 고급 속옷을 만들기 시작한 거요."
"어머, 속옷이라고요?"
사텐이랑 실크로 된 속옷에 둘러싸여 있는 죠를 상상하고 리비는 큰소리로 웃기 시작했다.
"천연 소재의 부인용 코트, 일반용 스포츠웨어로 손을 넓혀서 지금은 아동복에도 진출하려고 생각하고 있는 중이오."
"속옷이라뇨?"
리비는 웃었다.
"부인용 속옷을 만드는데 아무것도 우스운 것은 없으리라 생각하는데?
"그것은 그렇지만."
아직도 계속 웃는 리비에게 죠는 재미없는 듯한 얼굴을 했다.
죠의 커다란 손이 리비의 연약한 어깨를 잡고 부드럽게 흔들었다.
"미안해요."
리비는 웃음을 참으면서 입술을 깨물었다.
"하지만 당신은 내 일이랑 동료들에 대해서 여러 가지로 멋대로 말하고 있었으니까. 지금 그것을 되받는 거예요."
"알았소."
죠의 파란 눈 속 깊숙이 수상한 불꽃이 타오르는가 싶더니, 리비는 갑자기 밀려 쓰러졌다. 정신이 들자 푹신한 카페트 위에 벌렁 나자빠져 있었다. 죠의 큰 몸이 다가왔다.
"약간 심하다고 생각지 않아요?"
리비는 마른 입술을 핥으면서 작은 목소리로 속삭였다.
"걱정하지 말라구, 심한 일은 하지 않을 테니까."
가까이 오는 죠의 눈을 주시하면서 리비는 상대가 무엇을 구하고 있는가를 찾으려고 했다. 온몸이 달아오르고 있었으며, 뱃속으로부터 무언가 뜨거운 것이 치밀어 올랐다.
"나는 별로…."
"무서워하고 있어. 이전에 어떤 공장장이 자기 아들을 학자 바보라고 하더니 당신이야말로 그렇군."
반론하려고 리비가 입을 열려 하자 죠가 입술을 덮었다. 그의 따뜻한 입김이 폐부 깊숙히 스며들며 강한 욕망을 불러 일으켰다. 죠의 손바닥이 그녀의 부드러운 볼을 쓰다듬고 있었고, 입술은 턱에서 귀로 향하고 있었다. 거칠게 입 속으로 밀고 들어온 죠의 혀에 반응하면서 리비는 양팔을 그의 남자다운 목에 휘감았다.
큰 손으로 리비의 양손을 잡고 옆으로 밀어붙인 다음 죠가 속삭이면서 말했다.
"침실로…."
"안돼요!"
리비는 본능적으로 지금은 그와 침대를 같이할 때가 아니라고 생각하고 숨을 거칠게 몰아쉬었다. 그녀의 몸은 그것을 원해도 이성이 허락하지 않았다.
"확실히 거기에 놓았을 거야."
죠는 일어섰다.
"거기에 놓았을 거라뇨?"
"계약서 말이오. 아까부터 찾고 있었소. 침실에 놓은 것을 깜빡 잊고 있었소. 기다려요. 곧 가져올 테니까."
"네, 물론이에요."
프라이드를 유지하려고 리비는 온몸에 넘치고 있는 욕망을 필사적으로 억제하며 생각했다. 저 사람은 방금 전에 서로 포옹한 것 같은 일은 아무렇지도 않게 생각하고 있는 것 같애. 그것에 반해 나는….
리비는 아직 떨고 있는 자신의 손을 주시했다.


6장

"역시 그곳에 있었소."
2분 후에 죠는 만족한 듯한 얼굴을 하고 돌아왔다.
그는 카페트 위에 긴 다리를 뻗고, 리비가 앉아 있는 긴 의자에 기댔다.
그의 등으로부터 리비가 살짝 비껴 앉았다. 이젠 이 사람에게는 닿고 싶지 않다. 적어도 아까의 쇼크에서 돌아설 때까지는. 제대로 타이프된 서류를 읽으면서 느긋이 커피를 마시고 있는 죠를 보자 리비는 화가 났다.
"심부름꾼이 계약서를 갖고 왔나요?"
"알 수 없소. 어제 돌아오니까 도어 밑에 있었소."
죠가 전화를 걸어온 것은 오늘이다. 그럼 어제는 어디서 무엇을 하고 있었을까? 혹시 미루나와 다시 좋아진 것이 아닐까?
"하마터면 못 볼 뻔했었지. 디자인의 일을 끝내고 돌아오니 벌써 11시를 넘었고, 몹시 피곤해 있었소. 이것에 걸려서 비로소 알아차렸을 정도니까."
"어머, 그랬어요?"
"자아, 시작하지."
죠는 연필 끝의 지우개를 입술에 대고 톡톡 소리 내며 최초의 문장을 꼼꼼히 읽었다.
"무언가 부족한 듯한 기분이 드는데?"
"결혼과 여성에 대한 당신의 사고 방식은 부족한 것 투성이에요."
"신부는 혼례 준비품을 여러 가지로 상자에 넣어서 갖고 오는 거지?"
"야만족처럼 소 같은 것은 끌고가지 않아요."
탈보트의 이야기를 생각하고 리비는 불쾌해졌다.
"시트류와 수놓은 테이블 크로스…."
죠는 서류의 빈곳에 추가해서 기입했다.
"수놓는 것이 얼마나 시간이 걸리는지 알고 있어요?"
"여자를 바쁘게 해두는 데는 그 이상의 것은 없소. 나의 할머니는 빨간 실로 꽈 찬 피크다용의 크로스를 갖고 있었소. 나도 그런 것이 욕심나는데."
죠는 말을 마치고 서류에 다시 기입했다.
"아주 여러 가지를 탐내시는군요?"
"자기 차례가 되면 당신도 여러 가지를 주문하면 되잖소? 시트는 몇 조 정도 필요할까?"
"3조!"
"겨우?"
"그래요, 사용하는 것이 2조, 장 속에 1조!"
"안돼, 장이 꽉 찰 정도는 필요해. 오랫동안 쭉 사용할 테니까. 1다스 정도 어떨까?"
"12조나? 결혼 생활보다 오래가는 것 아니에요?"
"나에 한해서는 그런 일은 없어."
의외로 죠는 진지한 얼굴을 했다.
"이혼을 하지 않아. 조금만 좌절하면 금세 포기하고 다음 상대를 찾는다는 것은 이상해. 나는 그런 일은 하지도 않고 시키지도 않는 사람이오."
"포기는커녕 자기가 버림받는 것 아니에요?"
"있을 수 없는 일이오. 나는 완벽한 남편이 될 테니까."
리비는 커피가 목에 걸렸다.
"당신이 완벽한 남편이 될 거라구요? 그럴 리가 없어요."
"그것도 그렇겠지."
그는 빙그레 웃었다.
"제일 능숙한 것은 연인 역할이니까."
"나에게는 무어라 말할 수 없지만…."
"그대에게는 말할 수가 없지. 그대에게는 사랑을 구하고 있지 않으니까. 깃털 매트는 어떻게 하는 게 좋겠소?"
"뭐라고요?"
"깃털이 든 매트리스를 갖고 와 달라는 거요."
"요즘 세상에 그런 것이 아직 있어요?"
"증조할머니는 자신이 새의 날개를 채워서 만들었었소."
"역시 당신의 집안은 대대로 광기의 피가 흐르고 있는 게 틀림없어요."
"나는 증조할머니처럼 하자 고는 하지 않을 거요. 당시도 무언가 생각을 할 것이고."
"물론 당신에 대해서는 여러 가지 일을 생각하고 있어요. 그저 그것이 조금 비도덕적이기도 하고 비합리적이기도 할뿐이죠."
"비도덕적? 예를 들면 어떤?"
죠는 재미있다는 듯이 리비를 올려다보았다.
"그래요. 살인이라든가 상해라든가 하는 것 말이에요."
"당신이 비도덕적이라고 하기에 나는 좀더 재미있는 것을 상상하고 있었는데…."
"그러셨겠죠. 육감적인 미루나를 보면 알 수 있어요."
"미루나 말이지. 확실히 여자다웠었지. 그래도 그녀는 머리가 좋지 않았어. 자아, 이야기를 제자리로 돌려서 깃털 매트와 시트 12조가 필요한데…."
"그것과 배나무 위의 메추리와…."
리비는 크리스마스의 노래를 따라 그를 놀렸다.
"그리고…,"
죠는 지우개를 물면서 생각했다.
"…당신의 일이라고 하기보다 그대가 일을 계속하느냐 어떻게 하느냐 하는 시시한 문제이지만…."
"시시하지 않아요!"
"나는 대개의 여성이 바라는 생활을 그대에게 보장할 수 있을 터인데도?"
리비는 죠를 노려보았다.
"만약 당신의 자산을 돈으로 환산한다고 하면 어느 정도나 되죠?"
"막대한 것이지. 공장의 토지, 맨해튼의 쇼룸, 본사의 건물도 내 명의로 되어 있으니까."
"대략의 액수로 좋아요."
"8천에서 1억 불 정도는 충분히 될 거요. 그때 그때의 부동산 시세에 달렸지만 말이오."
"그렇다면 당신은 왜 부동산을 찾아서 그것을 투자함으로써 생기는 이익으로 살지 않는 거예요?"
"그것은 바보스런 질문인데?"
"아니에요. 그렇게 한다면 지금 이상으로 돈을 쓰게 되리라고 생각하는데요?"
"그럼 나는 하루 종일 무엇을 하며 지내라는 거지?"
"그럼 당신은 나에게 하루 종일 무엇을 하며 지내라고 하는 거예요?"
리비는 반격을 개시했다.
"그것은 틀려. 당신에게는 집안일을 꾸려 나가고 아이들을 키워야 할 책임이 있는거요. 그것은 정성이 들어가는 보람있는 일이라고 생각하는데…."
"그런 것은 자신이 직접 경험하고 나서 말해 주었으면 좋겠어요."
"그럼, 당신에게 그것을 증명하기 위해 회사를 해산하고 많은 종업원을 길가에서 헤매게 내쫓으라는 거요?"
"아니에요. 나는 벽창호는 아니니까요."
"물론 그렇겠지."
"그저 당신에게 1일 어머니를 시켜 드리려고 생각한 것뿐이에요. 당신은 주부겸 모친업이 매력적이라고 말했으니까 하루 동안 해보시는 것이 어때요? 마침 내주 화요일에 사촌 언니 
엘리자베스가 아기를 돌봐 줄 사람을 구하고 있어요. 하루 휴가를 받고 그녀의 4명이나 되는 아들의 뒷바라지를 해주시겠어요? 대학에 나가기 전에 내가 4명을 이리로 데리고 올 테니까. 가정부에게는 휴가를 주고 당신 혼자서 가사와 애들의 뒷바라지를 해보세요. 수업이 끝나는 대로 4명을 데리러 오겠어요."
"재미있을 것 같은데?"
재미있다고 말하고 있을 수 있을까요? 리비는 마음속으로 빙긋이 웃었다.
"그래도 디자인의 일이 끝날 때까지는 무리겠는걸?"
"우리들의 협의를 진짜처럼 한다고 말한 것은 당신이에요. 미래의 아내와 디자인의 일과 어느 쪽이 소중한 거죠?"
"으음…."
"게다가 골치 아픈 평소의 일로부터 한숨 돌리는 시간이 될지도 모르잖아요?"
"그렇지. 요사이 조금 일에 지쳐 있으니까 집에서 느긋이 지내는 것도 좋을지 몰라."
리비는 커피컵으로 얼굴을 가리면서 싱글벙글했다. 집에서 느긋이 지낸다고? 아이들 4명을 볼 때까지는 뭐라고라도 마음껏 말할 수 있겠지…. 그녀는 생각만 해도 즐거웠다.
"그 대신 분명히 해두지. 만일 내가 주부겸 모친업이 마음에 들면 당신은 전업 주부가 되는 거요. 그렇지 않으면 불공평하니까."
"불공평하다고요? 불과 하루 정도 그 일을 하고 나의 전 미래를 결정짓는 거예요?"
"그럼, 내가 하룻동안 애를 봐 주는 일을 해야 하는 까닭이 없지 않소?"
"나는 주부와 모친의 일이 실제로 어떤 것인지 당신이 알아주기를 바라는 거예요. 그렇게 되면 전업 주부를 고집하지 않게 될 테니까요."
"그럴지도 모르겠는데. 그러나 나는 도리어 자기 의견에 자신을 갖게 될 거라고 생각하오."
"두고 보면 알겠죠."
"좋소. 그럼 그때까지는 일단 전업주부를 바라는 것으로 해 두겠소."
죠는 전번 토요일에 리비가 기입한 것을 지우개로 지웠다.
"다음은 살 장소요."
"롱 아일랜드는 안돼요."
"코네티컷은 어떨까?"
"뉴욕 시내가 아니면 다른 곳은 안돼요."
"그래도 전부터 말하고 있었듯이 애들이 정상적으로 자라기 위해서는 노는 장소가 필요해."
"그럼, 이 뉴욕에서 자란 애들은 모두 정상이 아니라고 말하고 싶은 거예요? 잘 생각해 보세요. 당신은 애들 때 어디서 살고 있었나요?" 
"동65번 가에서 살았소."
"어머, 그렇다면 당신의 말이 옳을지도 모르겠군요?"
"네, 네."
리비의 농담을 가볍게 받아넘긴다.
"뭐, 확실히 그대가 말하는 것도 일리는 있지만…."
"당신의 말에도 일리는 있어요."
리비는 진지하게 말했다.
"넓은 잔디 마당은 애들에게는 최고예요. 그래도 그것 때문에 하루 중 2시간이나 양친을 만나는 시간을 잃을만한 가치가 있다고 생각하세요?"
"그러니까 만약 당신이 일을 갖지 않고 집에…."
"내 일은 여하간에, 당신에 대해서만 생각해 보자구요. 당신은 보통 때 몇 시에 사무실로 나가는 거예요?"
"모두가 출근하기 전에 그날의 스케줄을 체크하니까. 8시 반경이오. 왜?"
"그럼 말이죠. 롱 아일랜드에서라면 우선 집에서 역까지 차로 15분, 전차에서 1시간, 그랜드 센트랄역에서 사무실까지 최소한 20분, 합계 1시간 35분 걸려요. 역산하면 늦어도 6시 55분에는 집을 나와야 해요. 그맘때면 애들은 아직 자고 있어요. 지금은 몇 시에 집을 나오고 있지요?"
"8시 15분경이오."
"그 시간 같으면 당신은 애들과 같이 아침 식사도 할 수 있어요. 자아, 이번에는 돌아가는 편을 생각해 봐요. 일이 끝나는 것은 몇 시죠?"
"5시반경."
"만약 롱 아일랜드에 산다면 당신의 돌아오는 시간은 7시 반이 넘어서예요. 그때쯤이면 애들은 벌써 잘 준비예요. 결국 당신은 전연 애들과 얼굴을 마주치지 않는 거예요. 반드시 애들은 당신이 주말마다 나타나는 손님이라고 생각하면서 자라겠죠. 당신은 그것을 원해요?"
"바라지 않소."
죠는 똑바로 리비를 주시했다. 
"당신이 말하는 것이 옳소. 그렇게 생각한 일은 없었으니까."
"그럼 찬성해 주시는 거죠?"
"당신이 말한 대로라고 생각하오. 어느 쪽이든 한쪽을 선택하지 않으면 안 된다고 하면 시내에 사는 편이 좋겠소."
"정말로 그렇게 생각해요?"
죠가 양보를 하다니. 리비는 믿을 수 없다는 듯이 눈을 깜빡거렸다.
"정말이오, 나는 정식 교육을 받고 있지 않았지만 도리는 아는 사람이오. 그럼 시내에서 사는 우리들에게는 시간이 충분히 있으니까 애들이 6명 정도 있어도 문제없을 거요."
"뭐라구요! 나는 30세예요. 6명의 애를 낳는다고 하면 매년 계속 낳는 것이 돼요."
"리비, 그대는 수학자로서는 정확하지 못한데? 18개월마다 1사람의 계산이 되는 것이 아니야?"
"어머, 탄복했어요. 당신은 정말로 18개월마다 애를 낳을 수 있다고 생각하고 있나요? 내 나이에?"
"당신의 나이는 젊어지지 않을 테니까…."
"그뿐만 아니라 당신의 말대로 한다면 가속적으로 늙어버릴 거예요."
"하지만, 꼭 내 방법대로 해보고 싶은데."
죠는 눈을 반짝이며 리비의 입술을 주시했다.
"놀리지 말아요!"
리비는 당황했다.
"그럼 알겠소. 당신의 나이를 고려하여 5명 정도에 참기로 하겠소."
"2명으로까지 양보해 주면 좋겠어요."
"5명이오, 거기서 한 명도 줄일 수 없소."
"2명이에요. 게다가 나는 임신하기 어려운 체질일지도 모르잖아요?"
"열심히 노력하면 괜찮을 거요."
죠는 빙긋이 웃었다.
"관두세요."
이제 이 화제를 끝내려고 생각하고 리비는 얼렁뚱땅 받아넘겼다.
"이것으로 결정된 거야. 애들은 5명!"
그는 계약서에 그렇게 기입했다.

"정해진 것은 아니에요. 당신은 어떻게 된 거예요? 오늘은 이것으로 끝내기로 해요. 피곤해요."
"왜? 나이를 느끼고 있는거요?"
리비는 일어서며 기지개를 켰다. 그때 죠의 시선이 리비의 작은 가슴에 꼭 붙어 있는 블라우스에 집중되었다. 리비는 그것을 느끼지 못했다. 
"당신의 이치에 맞지 않는 의견은 이것으로 대략 끝난 거죠?"
"애들의 일에 관해 나머지 하나가 더 있지만."
"한 사람 더 늘리라는 것이 아니라면 좋아요."
"애들에게는 세례를 받게 하고 카톨릭의 신앙 밑에서 키우고 싶소."
"겨우 하나만 의견의 일치를 보았군요? 나도 카톨릭 신자니까 당연하다고 생각해요."
"나는 전업 주부도 당연하다고 생각하고 있었소. 그대의 성장 과정으로 생각해 보아도…."
"그럼 외국의 신부감으로 하시지요? 옛부터 집안 생활만을 하고 있는 폴란드의 시골에서 한 사람쯤 찾을 수 있지 않을까요?"
"다음은 교육에 관해서요."
리비의 빈정대는 말을 무시하고 계속 이야기를 진행시켰다.
"애들은 카톨릭 학교에 보내야 하오."
"어째서죠?"
"나도 그랬으니까."
"그런 것은 이유가 되지 않아요. 물론 당신이 졸업생이라고 해서 카톨릭 학교 전부를 비난하고 싶은 마음은 없지만요."
"아니, 나는 훌륭한 졸업생의 표본이오. 지금과 같은 시대에는 특히 가정에서 배운 것을 학교에서 다시 강화시켜 주는 것이 대단히 중요하다고 생각하오."
"양친이 확실하면 그것으로 충분하다고 생각해요. 반대로 우리들이 잘 해 나가지 못하면 학교로서도 어떻게 할 수 없을 것이고…."
"바로 맞았소. 그렇지만 학교 교육 때문에 더욱 나빠지는 일은 없어야 할거요. 미국의 교육 상황에 관한 리포트를 읽었소?"
"물론이에요. 나도 교육자니까. 어느 정도까지는 그 리포트에 찬성이에요. 그래도 말하자면 학교는 사회의 거울이라고 생각해요. 기본적인 학문을 가르친다고 하는 이상의 것을 학교에 바라는 것은 좀 곤란하다고 생각해요."
"나는 교육론을 논할 마음은 없소. 그저 나쁜 영향을 방지하고 싶을 뿐이오."
"거창하시군요? 뉴욕에도 훌륭한 공립 학교가 있어요."
"그리고 나쁜 학교도 있소. 그러니까 우리 애들에게 그 위험을 피하고 싶을 뿐이오."
죠는 계약서를 커피 테이블위에 놓고 일어섰다.
"자아, 집에까지 바래다주겠소."
"고마워요."
리비는 후회하기 시작했다. 오늘밤이 이렇게 아무 일도 없이 끝나 버리는 것은 애석한 일이다.
"리비, 오늘밤 부탁하고 싶은 일이 있는데…. 오늘은 수요일이지. 그러니까…."
제시는 현관의 도어를 닫으며 리비에게 말했다.
"수요일과 오늘밤이 어떻게 관계가 있는지 모르지만, 자아, 부엌에서 이야기해 줘. 케익에 아이싱을 해줄 테니까."
"좋아."
제시는 리비를 따라 부엌에 들어서자 카운터의 스툴에 앉고, 리비가 쵸콜렛 케익에 애플 리콧트 잼을 바르는 것을 바라보았다.
"그게 뭐야?"
"자하톨테야."
리비는 두 장의 케익을 겹치고는 물받이에 놓았던 평평한 냄비를 들고 쵸콜렛 아이싱을 케익 위에 부었다. 그러나 아이싱은 케익 위에 머물지 않고 카운터 위로 흘러 내렸다.
"무언가가 부족한 거야."
다시 한 번 해보았으나 또 주위로 흘러내려 버렸다.
"이상한데? 잘 될텐데? 그 사람은 되었는데, 나는 안 될 리가 없어."
"아아, 그 계약서 반 조각을 말하는 거지?"
"마치 과자 만드는 프로 같애. 남자가 하는 일을 여자인 내가 못할 리는 없을 텐데."
"리비 조이 마하로프스키, 너는 남녀차별주의자 같은 이야기를 하는구나!"
"무슨 뜻이야?"
"여자니까 요리를 할 수 있다고 생각하는 것은 이상해."
"그렇지만 그가 너무나도 뻐기니까."
"냉장고에 넣어 보는 것이 어때? 전에는 잘 됐었니?"
리비는 아이싱을 주걱으로 벗긴 다음 평평한 냄비채로 냉장고에 넣고 카운터에 늘어붙은 초콜렛 아이싱을 닦았다.
"그런데 계약서 건은 어떻게 되었어?"
"뭐라고 할 수 없지만 지난주 토요일에 그의 집에서 의논했을 뿐이야."
"이젠 4일이나 지났는데, 전화해 보지?"
"맞았어. 그런데 죠는 어떻게 생각할까? 그 사람은 약간 유별나니까…."
"확실히 보통 남자는 아니야. 영화에서라도 볼 수 없을 정도로 멋있는 사람이니까."
"그렇게까지는 아니야."
리비가 얼굴을 붉혔다.
"어머, 시력이 나쁜 것 아니니? 안경이 필요한데?"
"아니, 필요한 것은 귀마개야."
"그래?"
"보통이 아닌 것은 그 외모가 아니고 사고 방식이라고."
"설마, 그 잘생긴 사람이 남존여비주의자라고는 말하지 말아. 그렇게 멋있는데. 그것은 너무해."
"엄밀히 말하자면 그렇다고도 할 수 없겠지."
냄비를 씻으면서 리비는 적당한 말을 찾으려고 했다.
"그럼 뭐란 말이니?"
"그렇지. 전통주의자라고나 할까? 여자가 직업을 갖는 것 자체는 반대하지 않지만, 자기의 아내가 직장을 갖고 일하는 것엔 반대하는 것 같아. 어디까지 그와 잘 해 나갈 수 있을지 모르겠어."
"나 같으면 그와 어디까지 잘 해 나갈 수 있을지 알지."
제시는 킥킥 웃었다.
"결국 그와 어떻게하고 자는 가라든가 틀림없이 그의 키스는 멋있을 거야. 그렇게 근육이 늠름하니까."
"그렇지."
죠와 교환한 키스는 제시와 같은 친한 친구에게라도 말하고 싶지가 않았다.
"그 말엔 일리가 있어."
"그는 너에게 어떤 존재니?"
"글쎄? 가족끼리의 친구라고나 할까?"
"어머, 그다지 흥미 없는 이야긴데?"
"그렇지만 때로는 여러 가지 있어. 결국 그는 계약서를 진짜라고 생각하고 상의하지 않으면 안 된다고 하지만, 때때로 진지하지 않은 것이 아닌가하고 내가 생각할 때가 있어. 이럴 때면 거짓이다라고 하는 것을 잊고 울적한 거야."
리비는 싱크대의 물을 빼면서 덧붙였다.
"하지만 그것은 전연 허사가 아니었어. 요전 일요일은 엄마로부터 누구와 데이트하느냐고 귀찮게 질문을 받지 않았고. 게다가 보울 아저씨의 스웨터를 뜨고 있었어."
"그래서 어떻다는 거야?"
제시는 무엇이 어떻게 되는지 알 수 없었다.
"엄마는 내가 갈 때마다 뜨고 있던 베이비 스웨터를 들고 나왔었어. 자기에게 손자가 없다는 것을 보여 주기 위해서였겠지. 웃지 말아. 조금도 우습지 않으니까."
"웃지 않고는 견딜 수가 없어. 최고야."
"아니야. 정상이 아니야. 하여간 그 계약서 덕택으로 대학 졸업이래 처음으로 마음놓고 있는 중이야."
"그럼 고생할 가치가 있는 것 아니니?"
"그렇지."
일단은 인정했지만 리비에게는 자신이 없었다. 어쩌면 한가지 어려움이 지났지만 다른 어려움이 왔다고 할 수 있을는지도 모른다. 죠의 존재보다 아빠들의 참견 쪽이 아직도 나의 마음을 혼란시키는 것은 아닐까?
"리비, 내가 오늘 네게 온 것은 오늘밤 7시부터 7시 반까지 우리집에 와 줄 수 없을까 하고…."
"좋아."
리비는 벽시계를 보았다.
"나는 너의 집에서 무엇을 하면 되는 거지?"
"그냥 집을 봐 주면 도는 거야. 오늘밤 법률 사무소 사람이 증서를 갖고 오기로 되어 있는데. 나는 외출하지 않으면 안 되니까 받아 주기만 하면 되는 거야."
"알았어. 나는 아무래도 답안지를 보지 않으면 안 되니까. 여기서나 너의 집에서나 마찬가지야."
"고마워. 신세 잊지 않을게."

"늦었군?"
지기스문트에게 나무라는 듯한 말을 들으며, 프레드릭은 피곤한 듯이 걸터앉았다.
"도서관의 복사기가 고장이 나서 계약서의 카피를 뜨기 위해 근처를 헤매 버렸어. 이것은 내 것인가?"
프레드릭은 눈앞의 마실 것을 기쁜 듯이 들여다보았다.
카시밀은 고개를 끄덕였다.
"먼저 한잔하고 있었어."
"그래서?"
프레드릭이 살았다는 듯이 쭉 위스키를 들이키자 지기스문트가 다그친다.
"어째서 그 두 사람은 이렇게 시간이 걸린 거야? 우리들이 계약서를 건넨 것은 지난 주 금요일인데, 오늘은 벌써 목요일 아니야?"
"참는 거야. 지기스문트, 아직 1주일도 걸리지 않았으니까."
프레드릭은 고대하고 있는 두 사람에게 카피를 건넸다.
"흐음."
카피를 재빨리 읽어 본 다음 지기스문트가 고개를 끄덕였다.
"낙담이지?"
프레드릭은 한숨을 쉬었다. 
''시트'의 장수를 가지고 옥신각신하다니! 시간의 낭비도 심한데?"
"수놓은 피크다용의 테이블 크로스라, 나의 조모가 갖고 있었나?"
카시밀은 생각에 잠긴 듯이 미소지었다.
"곤란하게 죠의 할머니도 갖고 있었어. 그래서 생각이 난 것이 틀림없어."
"깃털 매트!"
지기스문트는 믿을 수 없다는 듯한 표정을 지었다.
"자아, 자아, 여하간에 두 사람은 서로 토의하고 있는 것이니까."
안경너머로 카시밀이 달랬다.
"그건 그렇군. 그러나 그들은 무엇을 생각하고 있을까? 우리들 늙은이에게 순순히 따른다는 것은 기분이 나빠."
다른 두 사람에게 주시를 당하자 프레드릭은 말을 흐렸다.
"아마도 우리들을 곤란하게 해 두기 위한 수법이겠지."
지기스문트는 생각에 잠겼다.
"무슨 뜻이야?"
프레드릭이 물었다.
"그다지 중요하지도 않은 일로 우리들을 곤란하게 해두고 좀더 심한 것을 방지하려고 하는 거야. 나도 학생들에게 그런 수법을 자주 사용하곤 했었지."
"곤란하게 하기 위해?"
프레드릭은 노하기 시작했다.
"확실히 효과는 있었던 거야. 현재 자네는 카피하기 위해 점심도 못 먹고 있었으니."
카시밀은 킥킥 웃었다.
"그러나 낙담하기에는 아직 일러, 두 사람은 머지않아 자기들의 계획에 스스로 포로가 되고 말 테니까."
"그것은 일어날 수 있는 일이야."
지기스문트는 다시 생각에 잠겼다. 
"처음 부분을 봐 줘, 두 사람은 뉴욕에 사는 것에 의견이 일치한 것 같애."
"두 사람이 동의한 것은 그것뿐이야."
프레드릭은 불만스런 얼굴이었다.
"의견의 일치는 그것뿐이지만 조금씩 서로가 접근하는 것을 주목해 봐, 죠는 가정부를 고용하는 것을 승낙했고. 리비는 애들의 수를 하나에서 둘로 늘리고 있어."
카시밀이 지적하자 지기스문트도 서류를 펼치며 두 사람에게 말했다.
"그래, 이 장을 보라구, 우리들은 애들의 교육에 대해서는 아무 말도 하지 않았는데, 두 사람은 자발적으로 문제점을 내놓고 있어. 이것은 극히 좋은 징조라고 생각되는군."
"그래. 그러니까 잘 된다고 말했지?"
"지금 이 시점에서는 잠시 동안 두고 보는 거야."
카시밀은 프레드릭의 얼굴을 보면서 계속했다.
"우리들의 추측이 맞고 있다면 두 사람을 조정할 수 있는 것은 그들이 결혼을 전제로 하는 이 계약서에 대해 서로 이야기하는 것을 계속 지켜보는 것뿐이니까. 당분간은 선보는 이야기 같은 것을 꺼내면 안되는 거야. 그렇게 하면 모두 망치게 될 테니까."
"바로 그거야."
지기스문트가 맞장구를 쳤다.
"알았어. 그러면 우선 시트를 어떻게 할지 결정하자."
프레드릭은 당장 착수했다.
"시트보다 침대 쪽이 중요하다고 생각하는데?"
"두 사람에게 깃털 매트를 증정하는 것이 어떨까?"



7장

금요일이 되어도 죠에게서는 아무 연락이 없었다. 이쪽에서 전화를 걸려고 해도 계약서가 오지 않는 동안은 그 구실이 없었다.
"자, 내가 들어줄게."
생각지도 않게 제시가 복도를 달려와서 아파트 열쇠를 여는 동안 식료품 봉지를 들어주었다.
"고마워."
리비는 무거운 브리프 케이스를 고쳐들고 문을 열었다.
제시는 땀으로 젖은 리비의 곱슬머리랑 창백한 얼굴, 그리고 등에 달라붙어 있는 구겨진 블라우스를 주시했다.
"누군가의 도움이 필요한 듯한 얼굴인데?"
"필요한 것은 코카콜라의 곱빼기야. 너는 어때?"
소파에 브리프 케이스를 내던지고 난 리비는 식료품 봉지를 제시에게서 받아들었다.
"먹겠어."
두 사람은 부엌으로 들어갔다.
"쭉 콜라를 마시고 싶다고 생각하고 있었어. 재판소의 에어컨이 오늘 아침 고장을 일으켜서 아마도 실내 온도가 40도는 되었을 거야."
"밖은 확실히 40도 정도 되었어."
"아니, 정확하게 39도 5분이었어." 
제시는 정색을 하고 수치를 정정했다.
"어머, 그래?"
리비는 웃었다.
"마실 것을 준비하는 사이에 봉지 속을 치워 주지 않을래? 그 전에 잣하틀테를 조금 먹는 것이 어때?"
"아이싱은 굳어진 거야?"
"아니, 그래도 케익을 그 속에 담가서 먹으면 그런 대로 맛있어."
리비는 2개의 잔에 얼음을 넣고 콜라를 따라 제시에게 건네주었다.
"느긋이 하고 있어. 2,3분이면 돌아올 거야. 아무래도 샤워를 하고 싶어."
5분 후에 겨우 살 것 같은 기분이 된 리비가 거실로 돌아오자 제시가 엉뚱한 곳을 바라보며 무언가 깊은 생각에 잠겨 있었다.
"어, 어떻게 된 거야? 아니면 생각하는 거야?"
커피 테이블에 놓아둔 콜라를 단숨에 쭉 들이켰다.
"너 서재에 무엇을 모으고 있는거니?"
제시가 물었다.
"먼지 뿐이야, 왜?"
"그것은 큰일이야. 그 먼지가 산으로 되어 있는 것 같애."
"무슨 말을 하는 거야?"
리비는 신경도 쓰지 않았다. 더워서 피곤해 있었고, 인정하고 싶지는 않았으나 죠에게서 소식이 없는 탓에 기분이 울적해져 있었다.
"저기에 무엇이 보이는 거야?"
리비는 얼굴을 찌푸리고 마지못해 보러 갔다. 서재의 입구에 멈추어 서서 눈을 깜빡이고 나서 다시 한 번 자세히 그것을 주시했다. 확실히 무언가 있었다.
"저것은 도대체 무엇이지?"
떡갈나무의 큰 공부 책상과 벽을 등으로 한 책장 사이에 거대한 쇼킹 핑크의 뭉치가 밀어 넣어져 있었다.
"내가 너에게 묻고 있는거야."
제시도 서재에 들어왔다.
리비는 가까이 가서 손가락으로 찔러 보았다. 바깥쪽은 튼튼한 천으로 되어 있으나 속에 무언가 부드러운 것이 채워져 있는 것 같았다. 무엇일까…?
"설마!"
리비는 깜짝 놀랐다.
"무언가 집히는 것이 있는거니?"
"그래, 거실로 옮겨 놓고 보고 싶으니까 한쪽을 들어 줘."
"분명히 말해서 그다지 내키지 않는데?"
제시는 마지못해 뭉치의 한쪽 끝을 잡았다.
"그냥 잡아당기면 돼."
두 사람은 그것을 거실의 한가운데로 끌고 갔다.
안경이 미끄러져 내려온 제시는 안경을 바로 한 다음 긴 의자에 앉아서 바라보았다.
"실내의 미관을 손상시키며 거주 면적을 제법 좁게 하는 것은 확실한데."
"이 거대한 괴물이 무엇이라고 생각하니?"
"자유 조형의 조각? 욕구 불만인 학생의 화풀이일까?"
"그것에 가까워. 욕구 불만인 아버지의 화풀이야."
"어째서 알 수 있어?"
"그럴 것이 오늘 아침 집을 나갈 때는 여기에 없었고, 문에 맞는 열쇠는 아빠밖에 갖고 있지 않은 거야. 그래도 아빠는 잘못 알고 있어. 이것을 갖고 싶어한 것은 내가 아닌데."
"무엇을 말하고 있는지 전혀 모르겠어."
"매트리스일 거야. 정확하게는 깃털 매트리스!"
"매트리스?"
제시는 그것을 발로 찼다.
"그래도, 하필이면 왜 쇼킹 핑크인 거야?"
"알게 뭐야."
리비는 어깨를 움츠렸다.
"그래도 나는 이 방해가 되는 물건을 맡을 생각은 추호도 없어. 모두 죠가 나빴던 거야."
"아아, 그랬어? 그 사람은 쇼킹 핑크의 매트리스가 좋은가보지?"
제시는 의미심장하게 눈썹을 치켜올렸다.
"그는 그냥 어려운 문제를 제시했을 뿐인 거야. 아무튼 신부에게 옷장 가득히 시트를 요구하는 정도니까."
"그래서 네 아버님은 허세로 보고 역으로 나온 거로구나."
"그런가 봐. 아마 계약서도 와 있을 거야."
이것으로 죠에게 전화할 구실도 생겼다. 신이 나서 계약서를 찾으러 서재로 들어갔다. 그것은 어질러져 있는 책상의 한가운데 놓여 있었다. 서류를 집어들고 거실로 돌아오는 찰나에 쇼킹 핑크의 포장에 걸려 넘어질 뻔했다.
"이것을 어떻게든 처리해 버려야만 해."
리비는 선언했다.
"찬성이야. 그래 어디다 처리할 거니?"
"말을 꺼낸 것은 죠니까 그에게 전 책임을 지도록 해야지.“
"멋진 안이지만 그가 가지러 올 때까지 어디다 놓아두려는 거야?"
"놓아둘 마음은 없어. 그의 방으로 운반해 가는 거야."
"그렇지. 그래도 어떻게 운반해?"
"택시로! 짐이 있을때는 모두 그렇게 하잖니?"
"짐이라고 해도 이것은 정말…."
"지금 택시를 잡아 올 테니 차가 오면 이것을 싣는 데 도와주기나 하렴."
"좋아, 그것을 위한 친구 아니겠니?"
제시는 단념한 듯한 얼굴이었다.
"먼저 죠에게 전화하는 것이 어때?"
"만약 이런 물건을 갖고 간다는 것을 알면서도 집에서 기다리고 있는 바보가 있을까?"
"그것도 그렇겠군. 기습해야만 되겠는데? 그래도 만약 그가 집에 없어서 현관 앞에 놓고 온다고 하면 아무에게도 들키지 않도록 주의해야 돼. 외설스런 거대한 쓰레기를 무단히 버렸다는 경범죄로 체포되어 버릴 거야. 자아, 빨리 택시를 불러와. 빨리 치워 버리자."
택시 뒤의 좌석에 매트리스와 같이 앉고 나서 리비는 깜짝 놀랐다. 죠의 방까지 갖고 가려면 어떻게 하면 좋을까?
리비는 아랫입술을 깨물면서 운전수의 뒷모습을 살폈다. 도저히 도와 줄 것 같지 않다. 제시와 내가 이것을 차에 넣고 있는 동안 도와 주려고는 하지 않고 몸을 흔들면서 크게 웃은 후 배액의 요금을 요구했을 정도였으니까….
"모두들 필시 기다리고 있을 텐데."
차가 아파트에 도착하자 운전수는 요란한 소리를 내면서 웃었다.
리비는 약하게 미소를 띄면서 요금과 팁을 꺼내려고 핸드백 속을 뒤졌다. 차에서 내려 자기가 앉았던 자리까지 부풀어오르는 짐을 보고 질려 버렸다.
"이걸 어떻게 갖고 갈 거요?"
운전수는 대머리를 긁으면서 리비가 끄떡도 하지 않는 매트리스를 끌어당기는 것을 보고 말했다.
"도와 줄 용의는 없으세요?"
"없소. 그런 약속을 하지 않았으니까."
"댁은 인간다운 착함이 없군요."
"응석 부리지 말아요. 여기는 뉴욕이란 말이오."
"마치 지옥에 있는 기분이에요."
땀이 등을 타고 주르륵 흘러내리고 있었다.
"잠깐 비켜."
운전수는 진절머리 난다는 듯이 말을 했다.
"그놈이 차에서 나오지 않으면 이쪽도 장사를 계속할 수 없소. 말해 두지만 차에서 내려 주기만 하는 거요."
"고마워요."
여하간 도와 줘서 고마웠다. 아무것도 아닌 듯이 운전수가 힘껏 당기자 매트리스는 그의 늠름한 가슴으로 튀어들어 왔다. 운전수는 부풀은 매트리스와 날씬한 리비를 비교해 보았다.
"당신은 근육이라곤 전혀 없는 여자 같군."
"근육은 많이 있지만 잘 발달하지 않았을 뿐이에요."
"마찬가지요. 자, 양손을 앞으로 내밀어 봐요. 그 위에 놓아 줄 테니까."
"고마워요." 
리비는 매트리스에 눌려 숨을 쉬는 것조차도 괴로웠다.
"이젠, 어디로 옮겨갈 거요?"
운전수의 목소리가 뒤에서 들려왔다.
"이 아파트로 옮기고 있는 것, 뻔하지 않아요?"
"화낼 것까지는 없지."
"저 문을 좀 열어 줄래요?"
"좋아."
운전수는 도어를 활짝 열어 주었다.
달아오른 피부에 빌딩 속의 찬 공기가 기분 좋았다. 터벅터벅 로비를 가로질러 보고도 못 본 척하고 있는 수위에게 의젓하게 고개를 끄덕이고는 마침 일층에 서있던 엘리베이터에 굴러 들어갔다. 운 좋게 아무도 타고 있지 않았다. 그러나 안심한 것도 잠시, 2층에서 중년 부부가 탔다.
두 사람의 노골적이 호기심에 찬 시선을 무시하고 리비는 엘리베이터의 스위치 판을 아무렇지도 않은 듯이 계속 주시하고 있었다.
죠의 방 앞에 당도했을 때는 몸과 마음이 모두 녹초가 되었다. 이런 일을 하지 말걸 그랬다. 보통 때 같으면 행동으로 옮기기 전에 충분히 생각했을 텐데. 나답지 않은 행동이었다.
죠를 알고 나서부터 나는 변했다. 그것이 좋은 변화인지 나쁜 변화인지는 자신도 모르겠다. 초조해지면서 손끝에 힘을 주어 난폭하게 초인종을 계속 울렸다.
도어가 확 열리고 평상복 차림의 죠가 나타났다. 그는 눈썹을 끌어올리며 리비를 유심히 주시했다.
"오늘은 무슨 축하를 하기 위해서 온 거요?"
"당신이 이런 것을 욕심 냈으니까 실컷 가지세요."
큰짐을 방으로 끌어들였다.
"깃털 매트요?"
"그래요. 깃털 매트예요."
리비는 깃털이 채워져 있는 소파를 피하여 가죽으로 싼 의자에 쓰러졌다. 앞으로는 깃털과는 일체 관련을 갖고 싶지 않은 심정이었다.
"왜 일부러 운반해 온 거요?"
죠는 마루 중앙에 매트리스를 깔았다.
"욕심 낸 것은 당신이니까 당신 자신이 처리하라고요."
"당신은 새디스트인데?"
피해자 같은 눈빛을 하고 죠는 매트리스를 바라보았다.
"그렇게 말하기보다는 내가 마조히스트로 될 수 없는 것이 라고 말해 주면 좋겠어요."
리비는 빙긋이 웃었다. 죠와 만나서 기분이 들떠 오르는 것을 알 수 있었다.
"내가 당신을 놀라게 해 버렸나요?"
"누구라도 놀라겠지, 그럼 계약서는 돌아온 거요?"
"네, 여기 있어요."
그녀는 계약서를 핸드백에서 꺼낸 다음 죠에게 건네주었다.
"좋소, 오늘밤 같이 봅시다."
이 남자는 내가 오늘밤도 한가하다고 일방적으로 정해 버린다. 그래도 좋다고 하자, 죠와 같이 있는 편이 있지도 않은 데이트를 조작하는 것보다는 훨씬 즐거우니까.
"일부러 먼 곳에서 끌고 오지 말고 당신이 사용하면 좋았을 텐데."
리비의 이마에 붙어 있는 땀에 젖은 곱슬머리를 죠가 손가락 끝으로 가볍게 쓸어 주었다.
그 손가락은 꼼지락거리면서 왼쪽의 귓밥을 만지작거렸다. 리비의 몸은 더욱더 달아올랐다. 입술이 말라왔다. 멍하니 눈앞에 있는 그의 두꺼운 가슴을 덮고 있는 노란 옷깃을 주시했다.
"몹시 얼굴이 달아올랐군. 마실 것은 어떻겠소?"
"좋아요."
리비는 가는 목소리로 말했다.
"곧 갖고 오겠소. 이 무더운 지옥에 매트리스를 머리에 뒤집어쓰고 거리를 종단해 오다니! 행동에 옮기기 전에 한 번쯤 생각해 보았더라면 좋았을 텐데. 여자는 할 수 없군. 남자 같으면 이런 바보스런 일은 하지 않지."
"애당초 그 원인을 만든 것은 남자인 당신이에요!"
"그런가? 그래 사과하는 의미로 마침 좋은 것이 있소."
"뭐예요?"
부엌 쪽으로 가는 죠의 뒷모습을 보면서 리비는 신중하게 물었다. 도대체 이 사람은 나를 어떻게 생각하고 있는 것일까? 서로가 비슷한 감정을 품고 있다고는 생각할 수 없었다. 그리고 실제로는 자기 자신의 감정까지도 분명히 알 수 없는 것이다.
확실히 그는 핸섬하고 체격도 훌륭하지만 남성의 매력이 육체만이라고는 생각하지 않는다. 대단히 날카로운 지성과 직관적 논리를 갖고 있는 것 같지만, 좀더 현명한 남성을 많이 알고 있다. 
그의 유우머 센스는 좋았다. 그러나 아내나 가족에 대한 낡아빠진 사고에는 진절머리가 난다. 장점에서 단점을 빼면 제로가 되는데, 어째서 이렇게 마음이 끌릴까? 알면 알수록 좀더 알고 싶어지고 만나면 반드시 또 만나고 싶어진다. 이런 기분으로 되는 것은 이제껏 처음 있는 일이다.
리비는 정리가 도지 않고 더욱 복잡해지자 생각하는 것을 그만두자고 결정했다.
마음을 다시 먹고 매트리스에 가까이 가서 그 위에 누워 보았다. 자는 기분을 시험해 보고 싶었다. 속의 깃털을 통해서 마루의 단단함이 전해져 왔다. 리비는 몸을 흔들어 매트리스에 몸을 파묻었다.
"뭘하고 있는 거요?"
죠의 목소리에 깜짝 놀랐다. 그녀는 깃털 속에 머리가 묻혀 버려서 그의 발자국 소리를 듣지 못했던 것이다.
머리를 들고 죠를 보았다. 꼭 눈 높이에 낡아빠진 아디다스의 신발이 보였다. 그대로 시선을 위로 올렸다. 강인한 장딴지와 남자다운 넓적다리와 꽉 죄인 허리가 눈에 들어왔다.
작은 포장된 것이 머리 옆에 떨어져서, 리비는 깜짝 놀라 제정신이 들었다.
"열어봐요. 그대에게 주는 프레젠트요. 전에 주겠다고 약속했던 것이오."
"그래요."
리비는 멍하니 꽃모양의 포장지를 바라보았다.
"리비, 괜찮은 거요?"
붉게 달아오른 리비의 얼굴을 들여다본 죠는 걱정스러운 듯이 말했다.
"저런 것을 운반해 오니까 일사병에 걸려 버린 거요."
"아니에요. 그런데 마실 것이 필요해요, 찬 걸로요."
죠가 갖고 있는 냉 맥주를 주시하며 말했다.
"아아, 미안. 당신에게도 하나 갖고 오려고 했는데 이 선물을 보자 잊어버리고 말았소."
죠는 자기의 맥주를 리비에게 내밀었다. 둘이서 한 병의 맥주를 입으로 마시다니. 무언가 친밀함이 더하는 것같은 기분이 들었다.
"콜라 쪽이 좋다면 갖고 오겠지만…."
"이것으로 됐어요." 
리비는 맛있다는 듯이 한 모금 꿀꺽 마시고는 죠에게 병을 되돌려 주었다. 자아, 프레젠트를 보자.
포장 속에서 비닐에 싸여진 킬트가 나왔다. 하얀 마직 천과 빨간 실도 나왔다. 리비는 어이가 없었다.
"이게 뭐예요?"
"피크닉용 테이블 크로스 재료요. 당신이 수를 놓기 위한 신부 도구의 하나지."
라며 죠는 아주 기쁜 듯이 말했다.
"작년에 수놓는 일을 부탁한 적이 있는 아이오와의 회사를 아그네스가 생각해 내 주어서 운 좋게 입수한 거요."
"아그네스라죠?"
리비는 듣지 못하던 이름이 걸렸다.
"내 비서요. 여하간 그녀가 전화를 하여 갖고 오게 했소."
죠는 리비의 옆에 깊숙이 앉았다.
"그런 것 해주지 않아도 좋았는데."
리비의 목소리에는 실망이 담겨 있었다.
"그냥 내가 그렇게하고 싶었을 뿐이오."
핑크의 깃털이 든 매트리스에 이번에는 수놓는 도구!
기분이 이상해질 것 같았다. 다음엔 무엇이 나올까? 앞으로도 여러 가지로 나를 들볶으려 하는 것이다. 리비는 죠의 거동을 살피면서 '저렇게 기뻐하고 있으니 지금은 이대로 해두자.' 하고 생각했다.
"좀더 마시지 않을 거요?"
리비가 고개를 옆으로 흔들자 죠는 맥주를 들이키고 나서 매트리스 위에 옆으로 누웠다.
"내가 생각하고 있던 것과 약간 틀리는 감촉인데?"
"어렸을 때의 추억이라는 것은 그런 거예요. 그래도 이상하게 생각하는 것은 어째서 당신의 할머님이 여름 동안 이 매트리스에 질식되지 않았는가예요. 에어컨이 잘 되어 있는 이 방에서도 이렇게 더운데, 35도나 되는 곳이라면 도대체 얼마나 덥겠어요?"
"그렇지만 겨울을 생각해 보라구. 덮는 이불 3장 정도의 온기를 보장하는 거요. 아주 기분이 좋지. 당신도 옆에 눕지 않겠소?"
그것은 안 된다고 알고 있었으나 리비는 두 가지 이유로 죠에 따르기로 했다. 첫째로 어린애라고 생각되기 싫었고 둘째로 그녀 자신이 그렇게 하고 싶어서 견딜 수가 없었던 것이다. 리비는 조심스럽게 죠의 옆에 몸을 눕혔다.
"으응, 약간 어색한 기분인데요?"
그렇게 말하면서 옆으로 다가온 죠의 꽉 죄인 몸을 느끼고, 리비는 온몸의 근육이 경직되는 것 같았다.
"위치를 바꿔 보겠소?"
돌연 죠의 굵은 팔에 끌어안겨진 리비는 깜짝 놀랐다. 리비의 등과 죠의 가슴이 빈틈없이 착 달라붙었다.
"뭘 하는 거예요?"
"꼭 맞는 위치를 찾고 있는 중이오. 어쩐지 잘 되지 않는데?"
죠는 더욱 몸의우치를 움직이며, 리비의 작은 가슴을 한쪽손으로 눌렀다.
"죠…."
"조용…. 지금 매트리스를 시험하고 있으니까."
'아니에요.' 리비는 마음속으로 소리쳤다.
'시험 받고 있는 것은 나예요.'
눈을 감고 몸의 힘을 뺐다. 죠의 몸을 등으로 기분좋게 느끼자 살결이 오싹오싹해져 왔다. 그의 온기가 흥분을 끓어오르게 하고 있었다. 갑자기 그의 왼손이 리비의 T셔츠 밑으로 미끄러져 들어왔고, 그 부드러운 손가락이 가슴을 더듬었다. 그녀는 황홀하여 죠의 움직임에 몸을 맡겼다.
귓가를 스치는 숨결이 리비의 기분을 편하게 하고 있었다. 천천히 죠의 손이 등으로 돌아 브레이지어를 벗기려고 하는 것을 알아챘다. 아주 익숙한 동작이 한순간 걸렸으나 리비는 그대로 있었다.
격렬함이 더하여 등을 헤매는 죠의 손가락에 그녀는 몸서리쳤다. 얼마 후 노출된 가슴을 그의 손이 덮고, 그대로 리비의 마음이 타오르는 것을 기다리는 듯이 꼼짝 않고 움직이지 않았다. 리비의 가슴은 기대로 부풀었다. 기다렸다는 듯이 죠의 손이 벨벳과 같은 가슴을 만지기 시작했고, 젖꼭지를 손가락 사이로 끼어 비틀었다.
더욱 죠의 왼손은 천천히 진즈 쪽으로 뻗어, 웨이스트 근처로부터 배꼽으로 파고들었다. 진즈 속으로 손가락이 들어오자 리비는 이제 더 이상 아무 것도 생각할 수 없었다.
죠의 손가락은 더욱더 밑으로 뻗어왔다. 리비는 숨을 거칠게 몰아 쉬며 몸서리쳤다.
"죠, 그만해요!" 그렇게 말했지만 마음은 그 반대를 갈구하고 있는 것이 목소리에 나타나고 있었다.
"괜찮은 거요. 리비, 멋있어!"
"안돼요…. 나, 나는…."
"어떻게 해주면 좋겠소! 말해 봐요."
죠의 손가락 끝이 뜨겁게 타오른 그녀의 깊숙한 곳에 가볍게 닿았다.
"얼마나 아름다운가! 완벽해…."
그의 흥분된 목소리가 리비의 흥분을 더욱 더 자극했다. "하지만 그대가 싫어하는 것은 아무것도 하지 않겠소."
"아니에요. 싫은 것이 아니에요. 하지만 그래도, 그러니까…. 곤란해요."
죠의 입술이 어느덧 굳어져 튀어나온 리비의 젖꼭지를 핥기 시작했다. 반항할 기분은 벌써 완전히 사라져 버렸고. 리비는 감미로운 도취감에 빠져들고 있었다. 그녀는 그의 비단 같은 머리칼을 손가락에 감고 꽉 끌어안았다.
"마루 위에서는 안돼, 자아."
갑자기 죠가 일어서며 저항할 틈도 주지 않고 그 넓은 가슴에 리비를 안아 올리고는 침실로 들어갔다.
리비는 이젠 아무것도 생각하지 말자고 생각했다. 지금은 그냥 느끼고 싶다. 나는 어른이다. 욕심나는 대로 행동할 수 있고, 자기 행동에 책임질 수 있는 것이다. 인생은 산 사람을 위해 있는 것이며, 나는 지금 제대로 살려고 하고 있다. 결코 후회하지 않으리라.



8장

약간 부어오른 입술에 황홀한 미소를 띄며, 리비는 만족스럽게 기지개를 켰다. 그 순간 자신의 다리가 털 많은 죠의 다리에 닿아 흠칫했다.
깜짝 놀라서 눈을 크게 뜨고, 길게 누워 있는 죠의 멋진 몸을 바라보았다. 그는 깊은 잠에 빠져 있었다. 리비는 휴우하고 한숨을 쉬었다.
어스름한 빛 속에서 희미하게 보이는 그의 평온하게 자는 모습을 보고 있으려니, 다시 뜨거워지는 욕망이 느껴졌다. 그러나 리비는 재빨리 그 불꽃을 껐다.
마음속에는 행복감이 솟아올랐다. 눈이 번쩍 뜨일 일이었다. 나는 그의 품에서 모든 속박으로부터 자유롭게 되었고, 피가 통하는 관능적인 여자로 변신했다. 죠가 준 모든 것을 탐하고 그것을 십 배로 돌려주었다. 사랑하는 사람을 위해 무엇이든 아낌없이 바친다는 심정을 리비는 처음으로 이해할 수 있을 것 같았다. 그러나 그것이 아무리 멋진 일이라 할지라도, 지금 이렇게 잠자리를 같이 해서는 안되는 일이었다.
너무 시가가 빨랐다. 죠에 대한 여러 가지 의문에 아직 답이 나오지 않은 상태이다. 미루나 같은 여자와는 결혼할 마음이 없다고 한 그의 말이 메아리처럼 귓전에 되풀이되어 들려왔다. 왜 그는 그렇게 말했을까? 신성한 결혼이라는 틀을 넘어서 사랑의 행위를 허락했기 때문에? 그렇다면 죠라는 사람은 형편없는 위선자인가? 리비는 불안해졌다.
눈으로 보고 손으로 만져야만 믿는 남자들하고는 다르게 그는 명확한 종교적, 철학적 신념을 가지고 있다. 죠는 심신이 모두 건강하다. 또한 그에게는 내가 좋아하는 면이 너무도 많이 있다.
그리고 싫어하는 점도 많다. 리비는 현실에 눈을 돌리기로 했다. 죠와 평생 처음으로 행복한 시간을 보냈다고 해서 현실이 변하는 것은 아니니까….
하지만, 결국 어떻다는 거야? 리비는 점점 생각하는 것이 귀찮아졌다. 죠는 마치 만화경 같은 사람이라고 생각되었다. 눈앞의 광경이 점점 변해갔다.
"왜 깨워 주지 않았소?"
눈을 뜬 죠에게 다정하게 손을 잡히자, 리비는 당황해서 몸을 비켰다. 지금 어떻게 행동해야 좋을지 모르겠다. 한 가지 확실한 것은 그에게 닿지 않도록 해야 한다는 것이다. 만약 끌어안기면 모두 다 잊어버리고, 또 다시 욕망의 포로가 될 테니까….
"리비?"
죠는 졸음을 떨쳐 버리려고 머리를 흔들면서 팔꿈치로 몸을 일으켰다.
"왜 그래? 당신과는 이제…."
"샤워를 하고 싶어요."
리비는 순간적으로 그의 말을 막았다. 어른스럽지 못한 사람이라고 생각해도 상관없었다. 어쨌든 그가 내뿜고 있는 육체의 유혹으로부터 도망치지 않으면 모든 것을 공정하게 볼 수 없게 된다.
"리비, 이제… 우리는…." 
"우리는, 배가 고파요."
목소리가 들떠 있지 않은가하고 내심 겁이 나서 흠칫흠칫 하면서, 리비는 애써 맑은 얼굴로 말했다. 그녀는 침대로부터 깡총 뛰어 내려와서 마루에 벗어놓은 옷을 집어 재빨리 입었다.
"좋소."
항상 변함없는 죠의 조용한 목소리가 과민해진 리비의 신경을 진정시켰다.
"당신이 샤워를 하는 동안, 나는 냉장고 속에 무엇이 있는지 보겠소. 그리고 계약서 수정을 하기로 합시다."
"좋아요."
리비는 호화스러운 욕실로 들어갔다.
삼십 분 후, 먹다 남은 베이콘 조각과 스테이크로 배가 부른 리비는 계약서를 집어들고 의자에 책상다리를 하고 앉았다.
죠가 매트리스를 집어들어 의자 위에 놓는 것을 보며, 리비가 말했다.
"도대체 어떻게 그걸 마무리 지을 거죠?"
"소중히 간직할 거요."
"소중히 간직한다고요?"
"그렇소, 아버지께 크리스마스 선물로 드릴 거요."
"그렇다면, 선물 싸는 걸 도와 드리겠어요."
리비는 웃으며, 문득 생각했다. 크리스마스는 앞으로 여섯 달이나 남았다. 그때까지 우리 두 사람의 얘기가 계속되고 있을까?
그러나 죠는 그런 것은 마음에도 두는 것 같지 않았고 마루에 놓인 채로 있는 자수 세트를 집어서 리비에게 주었다.
"내가 계약서를 쓸 테니까 자수를 시작하시지?"
리비는 별로 즐겁지 않은 마음으로 세트를 보았다.
"이번에는 내가 쓸 차례요. 이것을 시작하면 적어도 천 시간은 걸릴 거요."
"그렇다면 지금 시작하면 나중에 9백 9십 9시간만 하면 될 거예요. 그렇지만 왠지 별로 끌리지 않아요."
"머나먼 여행도 처음엔 한 발자국부터 시작하는 거요."
"철학자인 체하는 말도 진부한 말부터 시작되는 거예요."
"어쨌든 시작해 보라구. 끝날 때쯤이면 겨울이 될 테니까."
"겨울은, 아마 21세기로 접어들 거예요. 자, 계약서가 먼저예요."
리비는 한쪽을 읽기 시작했다.
"깃털 매트가 우리 손에 들어왔으니 이 건은 한 건 낙착이다.
그 표시로 당신의 싸인을 써넣어 주지 않겠소?"
"매트리스를 손에 넣은 것은 당신이에요."
리비는 정정하면서도 이르는 대로 자기의 싸인을 했다.
"시트 12조를 받는 편이 훨씬 좋았을 텐데."
"그렇군, 하지만 이 매트리스의 취향을 보면 시트 쪽도 짐작할 수 있을 것 같지 않소?"
"그것도 그렇군요."
"그러면, 피크닉용 테이블 보는 헝겊을 선물했으니까, 나머지는 당신이 수만 놓으면 되지."
"자, 그럼 다음은 뉴욕에서 거주하는 것에 의견이 일치한 거죠?"
"그렇소."
"그러면 다음은 아이들의 일과 내 일에 대해서…."
"아이들은 6명이오."
죠는 커피 테이블에 붙여 놓은 골동품 타일 위에 다리를 올려놓았다.
"죠, 잘 생각해 봐요, 사람이 넘쳐흐르는 이 세상에, 당신과 내 몫으로 둘 정도는 몰라도, 그 이상을 낳는다는 것은 사리에 어긋나는 일이라고 생각해요."
"당신의 두뇌를 닮은 아이라면, 세상에 이익이 될 가능성은 충분하다고 생각하오. 아들이 사회에 혜택을 가져다주는 것을 당신은 부정할 생각이오?"
"나는 딸이라도 좋아요. 여자아이라도 똑같이 세상에 공헌 할 수 있어요. 하지만 여하튼 그것은 이유가 안돼요. 당신의 말대로라면 나는 한 다스나 되는 아이를 낳아야 하는 게 아닐까요?"
"나는 그렇게하고 싶은데?"
아까 둘이서 사랑할 때의 일을 생각하고 죠는 눈을 빛냈다. 리비도 가슴이 힘껏 조여지는 것을 느꼈으나 애써 무시했다.
"나는 아이가 좋은지 어떤지조차 잘 몰라요."
리비는 조심조심 털어놓았다. 이런 말을 해서 싫어하지나 않을까? 이 사람은 단순하게, 여자라면 누구나 아이를 좋아하리라 생각하는 게 틀림없어.
"어떤 면이 싫다는 거지?"
리비는 정색을 한 다음 죠의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
"처음에는 쉴 새 없이 기저귀를 갈아야 하고, 괜히 울고, 시간이 되면 먹여야 하고…."
"그런 건 아무것도 아니잖소? 밤에 우유를 먹이는 건 내가 도와주겠소. 하루에 한 병 정도면 될 거요."
"그것뿐이에요? 그럼 그 이외의 사간에는 우유를 주지 않을 작정이에요?"
"나는 하루 한 병이라고 말했소. 당연히 당신은 모유로 기를 테니까."
"당연하다고는 말할 수 없어요."
리비가 말했다.
"엄마에게도, 아기에게도 모유가 제일이오. 모유를 주면 아기 낳기 전의 상태로 몸도 빨리 회복이 된다구."
"그리고 또 다음 아이를 임신한다는 뜻인가요?"
"모유를 주는 동안은 피임을 안 해도 18개월은 아이가 안 생기지만, 그렇지 않을 때에는 12개월이라던데?"
"어머, 안심했어요."
리비는 응석을 부렸다.
"아이를 낳고 피임을 하지 않아도 매년 아이를 낳을 수는 없다는 말인데. 하지만 나는 모유로 기르지는 않을 테니까요."
"그때가 되어 보지 않으면 모르는 일이오. 그러니 지금부터 호언 장담할 필요는 없겠지."
죠가 말했다.
"모유로 기른다는 것은, 내 몸이 아이에게 박탈당하는 거예요. 내 사촌 언니는 가엾게도 아이가 8개월이 될 때까지 두 시간 이상은 집을 비울 수가 없었어요. 아기가 젖병을 빨지 않았던 거예요."
"그럼 시험해 봐요. 그래서 당신이 싫다면 인공 영양으로 바꾸면 될 테니까."
"그때 가서 떠들지 말아요."
신용할 수 없다는 듯이 리비는 눈을 가늘게 뜬 채 죠를 보았다.
"떠들지 않아. 만약 싫다면 싫어하는 일을 무리하게 계속시킬 생각은 없소. 당신에게나 아기에게 좋은 일이 아니니까."
"그렇군요."
리비는 그 말에 맥이 풀렸다. 이 사람이 말한 대로다. 하지만 설마 그가 얌전히 들어 주리라고는 생각되지 않았다.
"그럼 모유견은 해결이 됐어요. 하지만 근본적인 문제는 아직 해결이 안 됐어요. 나는 아이가 좋은지 확신이 안 섰어요. 친구들의 아이를 보고 지겨운 적이 있었어요. 부모들은 아주 만족한 것 같았지만."
"다음 주에 여기에 데려오는 아이들은 좋아하는 거지?"
"언니의 아이들이니까요. 귀여워요. 대부분은요. 어떤 때는 두 손을 들 정도로 질릴 때도 있지만, 맡았다고 해도 기껏해야 주말 정도죠. 시끄러워지기 전에 항상 부모가 데려가니까. 하지만 자기 아이라면 그렇게도 안 되잖아요?"
"그런 일은 생각도 못해."
죠는 자신있게 말했다.
"자기 아이라면 여섯 명 모두 좋아질 거요."
"둘이에요. 둘로 타협해요."
리비는 딱 잘라 선언하고 나서 그렇게 써넣었다.
"만약 둘 다 여자아이라면?"
"또 그런 얘기예요? 그때를 생각해서 하나를 둘로 한 것 아니에요?"
"뭐, 될대로 되겠지."
죠가 쿡쿡 웃는 동안 리비는 다음 사항으로 눈길을 옮겼다.
"종교에 대해서는 의견 일치가 됐지만, 교육에 대해서는 아직 정해지지 않았어요."
"정하지 않은 것은 당신뿐이오. 나는 벌써부터 정해 놓고 있었소."
"좋고 나쁘고는 별도로 하고…."
"가정에서 가르치는 가치관에 따른 학교 교육은 꼭 필요해. 예민한 사춘기에는 특히 그렇지."
"확실히 말씀하신 대로예요. 하지만 그것이 어떤 아이에게나 다 들어맞는다고는 할 수 없어요. 만약 재능이 있는 아이라면, 전문학교에 다니는 편이 좋을 경우도 있겠죠."
"그렇군. 그렇다면 고등학교까지는 카톨릭계 학교에 보내도록 하지. 대학은 확실한 이유만 있다면, 보통 대학이라도 좋은 것으로 하고."
"국민학교까지라고 생각해요. 중학교, 고등학교는 아이의 의견을 들어봐서 하고, 대학교의 선택은 본인 나름대로의 의견에 따르는 것이 좋다고 생각해요. 집을 떠나서 대학에 다닐지 어떻게 할지, 모든 것은 본인이 결정하는 것이 좋아요. 그땐 이미 자기가 판단할 수 있는 나이인 걸요."
"자기 자신의 생활비를 벌 수 있게 되면 모든 것을 본인 생각대로 하는 게 좋겠지만, 그때까지는 글세 어떨까?"
"돈을 부모의 무기로 삼는 건 싫어요."
"당신은 그렇게 안해도 돼. 내가 할테니까."
가시가 있는 말투였다.
"안돼요! 국민학교까지예요."
리비는 국민학교까지라고 써넣었다.
"하지만…."
"이건, 나한테 보내온 계약서예요. 그럼, 마지막으로 나에 대해서예요."
"이렇게 하면 어떨까?"
의자 뒤에 기대면서 죠는 천정을 보았다.
"당신이 일을 하고 싶으면, 아내와 엄마라는 일에 대해서 내가 당신에게 월급을 지불한다는 것은?"
"안돼요. 당신은 아무것도 모르는군요? 돈이 문제가 아니고 가르친다거나 연구한다는 것에 대한 만족감이 소중한 거예요. 그건 돈 따위로 환산할 수 없어요."
"아이와 바꿔 놓으면?"
"당신은 내 말을 진정으로 듣고 있지 않군요!"
뜻밖에 큰 소리를 지른 자신에 대해 리비는 깜짝 놀랐다. 평소에는 반대 의견에 대해서도 냉정하고 이성적으로 대처했었는데, 소란스럽게 외치면서 토론하는 사람을 경멸했었는데, 상대가 죠가 되면….
이 사람에게는 이론도 이성도 통하지 않아. 하지만 여기서 흥분해 버리면 지는 거야. 그저 신경질적인 여자라고 생각할테니까.
"아이를 기르는 것하고는 달라요. 아이를 기르는 데는 필시 거기에 따른 보람이 있겠지만 그것하고 같지는 않아요. 전혀 비교할 수 없어요."
그래 이런 식으로 하는 거야. 리비는 설득력 있는 자기 목소리에 만족하며 다시 계속했다.
"나는 당신이 일에 쏟는 기쁨에 대해서는 잘 모르지만, 그것을 버리고 가정에 있어 달라고 t한 적은 한 번도 없었어요. 아이를 갖고 싶다고 한 쪽은 당신인데…."
"내 일과 당신 일을 비교한다는 것이 우습군."
죠가 리비보다 더 온화하게, 거기다 미소까지 띄우면서 말했기 때문에 리비의 혈압은 20이나 더 올랐다.
"그래요?"
죠를 흘겨보았다.
"그리고 서로의 일을 비교하는 것은 불가능하다는 것을 요전의 대화로 끝맺음했잖소?"
"아니에요. 아직이에요. 당신 쪽이 나보다 수입이 많다는 것이 확실해진 것뿐이에요."
"훨씬 많다는 것이 말이지?"
"그리고 그런 것으로 여러 가지 직업의 잘못된 사회적 가치가 정해진 거예요."
리비의 목소리는 몹시 흥분해서 날카롭게 높아졌다.
"말을 삼가해, 자기의 수입이 적은 것을 사회의 탓으로 돌리는 게 아니야." 
정말 어이가 없다는 듯한 얼굴을 하고 있었지만, 죠의 빛나는 눈동자 깊은 곳에서는 웃고 있었다.
"내 수입이 많고 적음을 얘기하는 게 아니에요. 우리는 그저 돈에 대해서 말하고 있었어요."
"요컨대 당신의 월급이 적다는 거지?"
"아니에요! 내 일을 말하고 있는게 아니에요."
"그것이 얼마나 박봉인가 하는 것이지?"
"박봉이 아니에요! 지극히 적당한 액수라고 말할 수 있죠. 단, 일부… 그…."
리비는 머뭇거렸다.
"일부 그 노동자를 착취하는 대기업의 돼지 같은 놈들을 제외하고는 말이지? 어때? 내 말이 맞나?"
죠는 정말로 악의없이 순수하게 말했다.
"맞아요. 그런 뜻이에요!"
리비는 커피컵을 테이블에 던지다시피 놓은 다음 화가 나서 일어났다.
"이제 됐어요. 당신은 함께 의논할 수 없는 사람이군요. 내가 말하는 걸 바보스럽다고만 생각하고 다가설 생각은 조금도 없어요. 자기 뜻대로만 하고 싶다면 누구 다른 사람을 알아보세요!"
놀라는 죠를 뒤로하고 리비는 핸드백을 쥔 채 방에서 뛰어나왔다.
그 사람이 어떻게 생각하든 상관없다. 엘리베이터를 기다리는 것도 답답해서 11층이나 되는 계단을 뛰어 내려갔다. 그리고 로비로 나가자마자, 그 여세로 거기서 손을 벌리고 기다리던 죠의 품안에 뛰어들었다.
그녀는 허둥지둥 뒤로 물러서며 새침하게 그를 바라보고나서 성큼성큼 로비를 가로질렀다.
"리비, 들어봐!"
죠는 그녀와 보조를 맞췄다.
리비는 턱을 앞으로 치켜든 채 계속 무시하고 걸었다. 출구가 가까워졌을 무렵, 죠의 커다란 손이 그녀의 팔을 꽉 잡고 왼쪽에 있는 두 개의 문 쪽으로 잡아당겼다.
"왜 이러세요?"
리비는 팔을 잡고 있는 죠의 손을 가리키며 눈을 흘겼다.
"지하 주차장으로 가려면 이곳을 지나가야 해."
"그래서 어쨌다는 거예요? 나는 택시로 왔어요. 당신의 매트리스를 가지고…."
"지나간 일은 이러쿵저러쿵 말하는 게 아니야."
죠의 음성은 조용했다.
"그렇군요, 당신은 싸움방법을 여러 가지 알고 계시군요. 나는 도저히 맞서지 못하겠어요. 어쨌든, 항상 도리를 아는 사람들만 상대를 하고 계시니까요."
"도리를 아는 사람이라고? 만일 당신의 그런 태도를 점잖게 보고만 있는 사람이 있다면 그 사람은 틀림없이 산 사람이 아닐 거야."
그는 리비를 문 쪽으로 힘차게 밀어붙였다.
"말해 두지만요…."
"나도 말해 두지만 밤의 뉴욕 거리를 당신 같은 히스테릭한 여자와 목적도 없이 헤맬 수는 없어."
이런저런 얘기를 들어 주지 않을 목소리였다.
"히스테리라고요?"
"애들 같은 히스테리야."
그는 리비를 재촉하다시피 하며 계단을 내려갔다.
"히스테리 같은 게 아니에요."
"그런가? 그럼 당신은 그런 척하는 데 무척이나 능숙한가보군."
"나는 분개하고 있을 뿐이에요. 현실을 보려고 하지 않는 당신의 그 완고한 석두에 몹시 화를 내고 있을 뿐이라구요."
"당신같이 두뇌 명석한 사람이 자기 의견에 좀 반대했다고 해서 금방 흥분하고, 나같이 가엾은 직장인이 냉정하게 있다는 게 이상한 일이야."
"그건 당신이 남성 우월주의에 틀어박혀 있기 때문이에요. 자신이 얼마나 싫은 인간이란 걸 모르시는군요?"
"얼마든지 떠들어대라고, 만약 그걸로 마음이 풀린다면 말이지."
죠는 리비를 차안으로 밀어 넣었다.
화가 잔뜩 난 리비는 죠가 운전석에 타기 전에 허둥거리며 자기의 안전 벨트를 맸다. 이런 때는 죠에게 몸이 닿는 것도 싫었다. 그리고 닿게 되면 어떤 일이 생길지 모르니까. 리비는 부드러운 가죽 의자에 기대며, 더 이상 이야기하고 싶지 않다는 듯이 눈을 감았다. 그런데, 죠가 자기에게 아무 말도 걸어오지 않으니 점점 속이 상해 왔다.

자신의 아파트에 닿았을 때쯤에는 그녀의 노여움이 어느 정도 가라앉아 있었다. 안전 벨트를 풀면서 조심스럽게 죠를 보았다. 그는 사이드미러에 비춰진 차의 행렬을 보고 있을 뿐, 같이 올라갈 마음은 없는 것 같았다. 내 쪽에서 권하기를 기다리는 것일까? 시시하다. 다시 노여움이 끌어 올랐지만 그건 금방 진정 되었다. 리비는 문을 열고 잠시 망설였다.
"굿나잇!"
그녀는 그렇게 한마디 하고는 차에서 내려 문을 탕 닫았다.
죠는 잠자코 그녀가 건물 속으로 들어가는 것을 확인한 다음 차의 행렬 속으로 들어갔다.
방으로 돌아온 리비는 이제 아무런 생각도 하지 않으려고 했다. 그러나 악취미인 깃털 매트리스가 놓여 있던 곳이 묘하게 쓸쓸해 보였고, 그날 저녁의 일들이 뇌리를 스쳐갔다.
얼빠진 것 같이 멍청한 모습으로 아이스큐브가 든 잔에 스카치를 따르고 거실로 돌아왔다. 핸드백에서 계약서를 꺼내 커피 테이블 위로 내던졌다.
"비위에 거슬리는 사람이야!"
호박색 액체를 입에 부어 목이 뜨거워지는 것에도 아랑곳하지 않고 마셨다. 문득 거울에 비친 자신의 모습을 보고 아연해졌다. 눈은 이상하게 번쩍이고 있었고, 머리는 지저분하게 흐트러져 있었다.
"도대체 내가 어떻게 된 거야?"
의자에 몸을 던지며 중얼거렸다. 눈을 감고 천천히 열까지 세어 보았다. 그러나 마음은 진정이 안된다. 마치 45회전의 레코드를 8회전시키는 것같이 생각이 빙빙 돈다. 하지만 왜? 왜 죠만이 나의 냉정을 잃게 하는 것일까?
리비는 한숨지었다. 이제 무엇이 어찌된 일인지 모르게되어 버렸다. 두 사람이 사랑했을 때의 일에 생각이 미치자 리비의 표정은 꿈꾸는 것같이 누그러졌다. 그러나 허둥지둥 그 생각을 떨쳐버렸다.
서로의 부모에 대한 공동 전선이 급격히 생각지도 않은 방향으로 발전해 버렸다. 모두 내 탓이야. 죠가 보고 싶어서 자기 자신을 억제할 수 없게 되어, 그 매트리스를 가지고 일부러 그의 곁으로 갔던 거야. 지금은 이미 끝난 일이지만 잠시 기다렸으면 좋았을걸! 자신의 감정이 누그러질 때까지 기다렸어야했다. 그런 신경질을 냈으니 죠는 나에게 몹시 싫증이 나 있을 거야.
우리 두 사람의 관계는 사랑하던 그날부터 격한 불길 속으로 빨려 들어갔다. 적어도 나는 진정으로 대하고 있었다. 하지만 죠는 그 정도가 아닐지도 모르는 일이다. 사랑의 테크닉도 그에게는 나 같은 상대는 어색하게 생각되었을 거야. 나의 경험 부족을 미흡하게 생각했을지도 몰라. 계속해서 우울한 생각만 떠올랐다.
"이제 그만둬, 리비 조이 마하로프스키!"
리비는 소리내어 외쳤다. 너무 나쁜 쪽으로만 생각되었다. 하물며 죠 같은 이해하기 어려운 사람일 경우 더욱…. 그때 문득 전화기가 눈에 띄자 그녀는 허둥지둥 눈을 돌렸다. 충동적으로 전화를 걸면 안돼. 상대에게 반격의 여지를 줄 수 있는 말을 생각해 놓지 않으면 전화를 해도 소용없어!
그녀는 화요일의 베이비 시터 일을 생각했다. 아직 그 사람은 그럴 작정일까? 죠는 일부러 약속을 취소하지는 않았지만 조금 전의 일로 완전히 잊어버리고 있을 지도 모르는 일이었다. 이쪽에서 전화해도 상관없을 거야.
리비는 갑자기 안절부절했다. 그러나 오늘밤에는 하지 않으리라 마음먹었다. 빨리 화해하고 싶어한다고 생각하는 것도 화가 난다. 내가 그에게 말한 것들은 조금도 틀리지 않아. 흥분해서 지리멸렬이 되어 버린 것은 속상하지만…. 
리비는 자신의 헛소리를 상기하면서 얼굴을 찌푸렸다. 죠 때문에 지금까지 평온했던 마음이 완전히 흐트러져 버렸다. 하지만 그에게는 그런 만큼의 그 무엇이 있었다.



9장

월요일 밤이 되었다. 리비는 거실 마루에 엎드려 있다가 전화로 죠에게 무슨 말을 할까 생각하고 있었다. 어떻게 하면 아무렇지 않은 듯 내일의 약속에 대해 얘기할 수 있을까를 생각하고 있었다. 하지만 생각나는 말은 모두가 어색하고 부자연스러웠다.
그러나 어떻게든 하지 않으면 안된다. 뒹굴어 누워서 의자의 다리를 보았다. 내일 아침 식사 전에 아이들을 데리고 가라고 했으니까, 만약 죠가 취소할 작정이라면 오늘밤 중으로 언니에게 연락하지 않으면 안된다.
걱정이 된 리비는 일어나서 등을 굽혀 양손으로 다리를 안고 앉아 무릎 위에 턱을 고였다. 싸우고 3일이 지났는데도 죠에게서는 아무런 연락이 없었다. 지난 금요일의 일들이 차례차례로 생각났다. 그의 침실에서 처음으로 사랑을 나눴고, 그리고 화가 나서 돌아온 일 등…. 그 사람은 무엇을 생각하고 있을까? 이제 계약서나 나에 대해서도 까맣게 잊어버린 것일까?
하지만 그로부터 이제 겨우 3일밖에 안 되었다. 게다가 그는 신작 디자인 일 때문에 바쁘다고 말했었다. 그에게서 아무런 연락이 없는 것과 금요일의 일과는 아무 관계도 없을 지도 모른다. 그런데도 서로 사랑한 것은 잘못된 일이었을까, 서로 사랑했다고? 정말 그랬을까? 남녀가 정말 서로 사랑한다는 것은 어떤 것일까? 잠자리를 같이한다는 것만은 아닐 것이다. 리비는 입술을 깨물었다.
아니야, 우리에게는 잠자리를 같이한 것 이외에도 공통된 점이 있어. 같은 유우머 센스, 윤리적, 종교적 환경!
그 순간 전화벨이 울렸다. 순간, 심장이 정지한 것같이 생각됐는데, 이번에는 요란스럽게 두방망이질이 시작된다. 축축하게 땀이 밴 손을 손수건에 닦았다. 필시 죠에게서 일 거야. 나쁜 예감이 든다. 내일의 약속을 거절하려는 것이겠지. 그녀는 천천히 수화기를 들었다.
"여보세요?"
귓전에 죠의 깊이있는 목소리가 들려오자, 리비는 손에 든 수화기를 떨어뜨릴 뻔했다.
아, 하나님! 역시 그 사람에게서 온 전화다. 가슴이 조여드는 게 느껴진다.
"리비, 듣고 있소?"
신경이 곤두서서 안절부절 못하는 목소리에 그녀는 정신이 들었다.
"물론, 듣고 있어요. 무슨 일이에요?"
사교적인 말은 빼놓고, 빨리 본론으로 들어갔으면 좋겠다. 내가 미루나 같은 실패를 겪는다면, 빨리 그렇게 말해 줬으면 좋겠다.
"당신에게 보여줄 것이 있소."
"전화로 무얼 보여주겠다는 거예요?"
후유 하고 마음이 놓여, 저도 모르게 익살이 나온다. 절교를 선언하기는커녕 죠는 지금까지와 전혀 다른 데가 없었다.
"핑계 대지 마. 20분이면 그쪽으로 갈 테니까."
일방적으로 전화를 끊는 바람에 리비는 아연히 수화기를 들여다보았다.
금요일의 히스테리에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 나는 구원을 받은 걸까? 잊어서 좋은 거라면, 그것으로 족하다. 하지만 잊어버리고 싶은 것일까? 그렇지 않으면 일부러 무시하고 있는 것일까? 천천히 수화기를 놓았다. 대체로 남자들은 여자처럼 자기 감정을 표출하지 않는다. 그런데 나중에 침대에서 죠가 무슨 말을 하려고 했을 때, 내가 그것을 말하지 못하게 한 게 아닐까?
나에게 보여주고 싶다는 게 대체 무엇일까? 아버지가 또 무엇인가를 보내왔을지도 모른다. 자기가 생각해도 이상할 정도로 빨리 마음이 가벼워져서 커피를 준비하려고 부엌으로 갔다. 그리고 어제 자포 자기해서 만들었던 케익믹스의 깡통에 든 쵸콜렛 아이싱 케익을 조심스럽게 몰래 감추었다.
15분도 채 걸리지 않아서 리비는 죠를 현관에서 맞이했다. 전화를 걸고는 금방 뛰어온 것 같았다.
"준비는 되었소?"
죠는 불만스러운 듯 리비의 옷차림을 보고 있었다.
"준비라뇨, 무슨 준비?" 
"당신에게 보여 줄 게 있다고 했잖소?"
"그래요, 보여 주세요."
"여기에는 없소, 자, 갑시다. 차는 이 밑의 주차장에 있소. 누구에겐가 선수를 뺏겨서, 이중 주차는 못했소."
"교통 규칙은 무엇 때문에 있는 거예요?"
리비는 웃으면서 현관 옆의 테이블에서 핸드백을 집어들고, 죠에게 재촉을 당하면서도 정확하게 이중으로 열쇠를 걸었다.
복도를 걸으면서, 죠의 커다란 손에 두 팔을 붙잡힌 리비는 움찔했다. 그의 손끝에서 전해져 오는 온기가 리비의 살갗과 신경을 자극했다. 그와의 접촉에서 전보다 더 민감해져 있는 자기 자신에 싫증이 났다. 지난 금요일의 일 이후, 나는 수동적으로 되었나보다. 마치 내 몸은 죠가 발산하는 작은 진동으로도 민감하게 반응하게 되어 있는 것 같다.
지하 주차장에서 리비를 옆좌석에 태우고 은빛 본네트 앞을 돌아 운전석으로 향하는 죠의 모습은 마치 호랑나비같이 나긋나긋하면서도 아름다웠다. 리비는 자기 몸 위에 그의 늠름한 근육을 느꼈던 금요일의 그대를 상기하면서 반쯤 눈을 감았다.
그가 운전석으로 들어오자 애프터 쉐이브 로션의 레몬향이 코끝을 간지럽혔다. 리비는 심호흡을 했다.
"교통 규칙이라기보다 상식의 문제지만 말야."
대사의 끝부분이 관능의 안개 속에서 리비를 돌이키게 했다.
"뭐라고요?"
눈을 깜빡거리며 죠를 보았다.
"안전벨트 말이야. 벨트를 매는 편이 좋아."
그는 몸을 펴서 벨트를 빼냈다. 
"잠시, 기다려 꼬여 있으니까."
"혼자서 할 수 있어요." 죠가 벨트를 만지작거리고 있는 동안 리비는 회색 시트에 될 수 있는 대로 깊숙히 앉아 있었다. 리비는 포근해졌다.
"자, 이제 됐소."
안전 벨트를 잠그는 소리가 똑하고 밀폐되어 있는 차내에 울렸다. 몸을 비키며 죠는 자신의 넓은 가슴을 그녀의 부드러운 가슴에다 밀어붙였다.
딱딱한 근육을 가까이에서 느끼면서, 넋을 잃은 리비는 숨을 죽이고 꼼짝도 하지 않았다.
"벨트는 잘 고쳐졌어요?"
"음, 걱정 없이, 고쳤어."
죠의 입술이 그녀의 귀를 부드럽게 간지럽혔다. 매끄러운 리비의 목덜미에 그의 조금 깔끄작거리는 턱이 느껴졌다. 그녀는 흥분해서 그의 열띤 애무를 받아들였다.
"음, 좋은 맛이야. 생크림에 곁들여진 넥타린 다르트 같은 맛이야."
죠는 속삭이면서 리비의 귓밥을 가볍게 물었다. 기쁨에 몸을 떨면서 그녀가 머리를 뒤로 젖히자 여세를 몰아 죠의 입술은 목덜미에서 입술 쪽으로 이동했다.
"그만해요."
리비는 흥분에 몸이 덜리는 것 같은 생각이 들자 몸의 방향을 바꾸었다.
"그쳐야 해? 그럼, 어떻게 해주면 좋겠어? 이렇게 해주면 좋아?"
그는 갑자기 손을 셔츠 속에 넣어 리비의 가슴을 더듬기 시작했다.
"그래… 그래요."
자신의 마음을 감추지도 않고 그녀는 헐떡였다. 이젠 돌이키려 해도 소용이 없다. 리비는 단념했다. 딱딱해진 가슴에 죠의 손길을 느꼈다.
리비는 이 감미로운 침입자에게 몸을 떨며 손가락을 그의 머리에 휘감았다. 탐하는 그의 입술의 여세 때문에 리비의 머리는 뒤로 젖혀졌고 입술이 크게 열렸다. 죠의 숨을 깊이 들이마시자 그것은 꿀과 같이 달콤했고 폐를 충만하게 했다. 가슴 위의 그의 손길이 숨을 멎게 한다. 기쁜 나머지 차 속에 있다는 것도 잊어버린 채 몸을 활처럼 뒤로 제쳤다. 그 바람에 차의 기어가 들어가 버렸다.
"안 되겠군."
차가 움직였기 때문에 죠는 재빨리 몸을 일으켜 브레이크를 밟고, 기어를 제자리에 돌려놓았다.
리비는 무슨 일이 일어났는지 잘 몰랐다. 가죽으로 싸인 보드에 초점을 맞추면서 눈을 깜빡거렸다.
입술은 부어 올랐고, 갑작스런 애무의 끝남으로 몸 전체가 불만으로 파도치고 있었다.
"이런 자리는 키스하기에 적당치가 않아."
죠는 부드럽게 미소지었다.
그가 자기 쪽으로 몸을 기울이고 있는 것을 어렴풋이 보면서 리비는 가냘프게 미소지었다. 갑자기 죠의 금발 머리가 낮아졌다고 생각한 순간 그녀의 가슴에 불같이 뜨거운 입술이 느껴졌다. 자기 셔츠가 걷어올려져 가슴이 노출되어 있다는 것도 그때까지는 몰랐었다.
천천히 아쉬워하면서 죠는 몸을 빼고 셔츠를 바로잡아 리비의 몸을 감춰줬다. 
"우선은 인사만이야. 당신을 만나면 아무래도 마음이 산란해져서…."
죠의 얼굴에 자신 없는 표정이 떠올랐다.
"지난 금요일의 일 말인데…."
"그 일이라면, 아무 말도 안 하는 게 좋을 것 같아요."
리비는 재빨리 막았다. 지난 언쟁을 다시 문제 삼아 오늘밤을 망치고 싶지 않았다.
"알았소. 하지만 과거의 일이라고 말하기 전에 내가 의도적으로 당신을 화나게 하지는 않았다는 걸 알아줬으면 좋겠소. 화를 내 버린 후에도 당신이 정말로 그런 줄은 몰랐었소."
"됐어요, 자, 이제부터 어디로 가는 거예요?"
리비는 의도적으로 화제를 바꾸었다.
"가는 곳을 말하지 않을 거야. 깜짝 놀라게 해주고 싶어."
죠가 운전하는 것을 다행스럽게 생각하고, 리비는 그동안 혼란해진 머리 속을 진정시키려 했다. 초저녁의 교통 혼잡 때문에 차의 움직임은 느렸다. 파크 애비뉴의 동 38번가를 지나서 처음으로 그녀는 죠가 아파트로 돌아갈 생각이 없다는 것을 알았다. 다시 한 번 행선지를 물어보려 했을 때, 차는 조그만 공원 옆의 구부러진 작은 길로 들어갔다. 그 공원은 더운 시가지에 있는 작은 신록의 보석같이 보였다.
"어머, 아주 예쁘군요."
주위에는 훌륭한 저택들이 즐비하게 서 있었고, 사치스럽고 취향이 훌륭한 분위기가 감돌고 있었다. 지금까지 보지 못했던 뉴욕의 일면이었다.
"확실히 아름답군."
중얼거린 죠의 눈이 반짝이며 리비의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다.
"여기가 어디예요?"
죠의 손을 빌리지 않고, 그녀는 자기 스스로 차에서 내렸다.
"머레이 힐이오."
두 사람이 맞은편에 있는 제일 끝의 커다란 집을 가리켰다.
"저 집을 당신에게 보여주고 싶소."
"저 빨간 벽돌집?"
리비는 그 저택을 흥미롭게 쳐다보았다. 조명이 붙어 있는 다락방이 있는 이층집이었다. 폭이 넓은 계단 위에는 놋쇠 손잡이가 달려 있는 까만 현관문이 번쩍이고 있었다. 문의 오른쪽에 6개, 왼쪽에 4개의 키가 큰 창이 늘어서 있었고, 유리 너머로 묵직이 늘어뜨려진 커튼이 보였다. 현관 옆에까지 밀려들어오는 세상과는 선이라도 긋는 듯이 한 발짝 깊숙히 들어간 분위기가 그 집에는 있었다.
"여기에는 누가 살고 계세요?"
죠가 묵직한 열쇠를 주머니에서 꺼내 현관문을 열자 리비가 이상한 듯 물었다.
"지금은 아무도 없소. 아버지 친구분이 그의 어머니에게서 받은 거요."
"아버님 친구분의 어머니? 그 친구분이 몇 살인데요?"
죠에게 밀리다시피 해서 문지방을 넘어 그 어두컴컴한 집안을 들여다보았다.
"아버지와 같은 연배시지."
현관 홀의 전기 스위치를 눌렀는데 아무 반응이 없었다.
"전기가 안 들어와요."
"그게 아니고 전구가 안 끼워져 있겠지."
죠는 오른쪽 큰 방으로 들어가 입구 가까운 쪽의 대리석 테이블 위에 놓여 있는 조그만 스탠드의 스위치를 켰다. 불이 들어왔지만 0와트의 불빛으로는 그 넓은 방의 내부가 조금도 밝아지지 않는 것 같았다.
"커튼을 열어 보면?"
리비의 말에 죠는 닳아빠진 호화로운 수직 카페트를 가로질러 창 쪽으로 다가가 우단 커튼을 잡아당겼다. 헐어빠진 커튼에서 떨어지는 먼지에 리비는 기침을 했다.
"그 부인은 몇 살 때 돌아가셨어요?"
"90대 후반인가? 최후의 10년은 누워만 계셨었소."
"그 동안 가정부는 이 아래층을 한 번도 청소하지 않았군요. 틀림없어요."
"그래, 화기도 그렇게 말했었으니까." 
죠는 먼지 투성이의 손을 바지에 닦았다.
"화기?"
"아버지 친구인 화기 와싱톤이오. 정식으로는 활쿠아하트라라고 하지만."
"리바띠도 무색할 정도로 이상야릇한 이름이군요?"
"어쨌든 화기가 이곳을 팔려고 내놓았으니까 당신에게 보여주려고 생각한 거요."
왜요? 라고 입까지 나오려고 했지만 리비는 참았다. 수학자는 결론을 서두르는 게 아니다. 질문도 끌어 오르는 흥분도 꾹 참았다. 그의 말에 별로 깊은 의미는 없을테니까. 그저 격조 높은 저택을 내가 보고 싶어하는 줄로 생각했을 것이다. 확실히 볼만한 가치가 있는 집이니까.
"잠시 돌아봐도 될까요?"
"물론이지. 아무도 방해할 사람은 없소. 관리인도 지금은 없으니까."
리비는 두 칸이 붙어 있는 거실을 가로질러 책이 즐비하게 꽂혀 있는 서재를 보았다. 자신의 쓰고 있는 서재의 5배는 족히 되어 뵈는 넓이였다. 그리고 자그마한 특징이 없는 식당과 서재의 뒤쪽에 있는 2개의 작은 방을 보고 부엌으로 들어갔다.
"어마, 지독해라. 뒤죽박죽이에요."
얼룩져 있는 벽과 얼룩진 천정, 주름져 있는 리노륨 마루를 보고, 리비는 얼굴을 찡그렸다. 흔들흔들하는 테이블에는 아직도 음식이 흐트러져 있고, 식기 찬장의 문은 무질서하게 열려 있었다.
"카운터가 좁고 물건을 넣어둘만한 장소도 없어요."
"저쪽에 저장실이 있어."
죠가 가리킨 문의 왼쪽을 보니 천정부터 마루까지 이어진 선반에는 여러 가지 강통이랑 병들이 먼지가 쌓인 채 놓여 있었다. 지독한 곰팡이 냄새 때문에 리비는 재채기를 했다.
"저 문 반대쪽은 뭐예요?"
"하나는 지하실로 통하는 문이고, 다른 하나는 제법 넓은 부엌방이야. 어떻게 생각해?"
죠는 카운터에 기대어 선 채 그 더럽혀진 표면을 보면서 뭔가 생각을 정리하려고 하는 것 같았다.
"틀림없이 1920년부터 손질을 안 했나 봐요."
리비는 상처와 얼룩으로 더러워진 싱크대를 보고 눈썹을 찡그렸다.
"그리고 또 하나, 당신은 느끼지 못한 것 같지만 아래층에는 화장실이 하나도 없어요."
"그건 큰일인데?"
죠의 눈이 이상스럽게 빛났다.
"그밖에 무슨 다른 점은?"
"우선 부엌이에요. 부엌 방과 부엌의 붉은 벽을 터 버리면 식사를 할 수 있는 공간의 커다란 부엌이 돼요. 후렌치 문을 붙여도 좋지 않겠어요? 저쪽에는 무엇이 있을까요?"
리비가 싱크대 위에 있는 창의 짙은 녹색 블라인드를 올리니 벽돌담에 둘러싸인 뒷뜰이 보였다.
"어머, 멋있네! 이 정도의 마당이 있으면 커다란 화단이 있는 작은 파티오가 되겠어요. 게다가 모래사장과 그네까지도…. 6명의 아이들을 위해서예요."
죠가 상상하고 있는 6명의 아이들이 이 낡은 집에 벌써 살고 있는 것 같은 착각에 사로잡혔다.
"그렇지! 당신의 소중한 6명의 아이들을 위해서는 이 2개의 작은 방을 하나로 고치고, 커다란 놀이방을 만들면 좋겠어요.“
"그 벽이 힘받이 벽이 아니었으면 좋겠군."
"2층을 둘러봐도 좋을까요?"
"물론이지. 위쪽으로 통하는 계단이 저쪽에 있소."
죠는 구석의 작은 문을 가리켰다.
힘차게 문을 연 리비는 거의 깜깜한 데다 경사가 급한 계단에 겁이 났다. 
"이래서는 얼마 안가서 누군가가 떨어져서 목뼈가 부러지겠어요."

"이건 일하는 사람이 쓰는 계단인데, 옛날에는 그런 것에는 신경을 쓰지 않았었나봐."
죠는 리비의 등을 부축하며 뒤따랐다. 올라간 장소는 40와트 전구가 줄에 매달려 춤추는 장소였다. 크림색 바탕에 빨간 꽃무늬 벽지는 50년을 지난 것 같아 보였다. 딱딱한 나무로 된 마루의 이쪽저쪽에 부분적으로 깔개가 놓여 있었다.
"이 집은 조금 이상해요."
리비는 복도 양 끝에 붙어 있는 문들을 한쪽 끝부터 전부 열었다.
"왜?"
"바깥쪽은 페인트를 새로 발랐고 셔터도 새로 만들어져 있어서 아주 손질이 잘 되었는데, 안쪽은…."
리비는 실내에 가득 찬 곰팡이 썩은 냄새가 나는 골판지 상자를 가리켰다.
"마치 이전에 위세를 부리던 사람이 억지로 바깥쪽만 유지하고 있었던 것 같아요."
"하지만, 화기도 그의 모친도 무지무지한 억만장자였어. 안과 밖이 이렇게 다른 것은 모친이 화기를 집에 들이는 것을 거절했기 때문에 그는 바깥쪽만 손질을 할 수밖에 없었던 탓이지."
"어머, 안됐네요. 그…."
문을 연 방은 이 집에 단 하나뿐인 목욕탕이었다.
"어머나, 멋있잖아요?"
마호가니 테두리에 끼워진 구식 욕조에 리비는 감명을 받은 것 같았다.
"이 목욕탕도 고칠 필요가 있지만. 이런 좋은 것은 남겨두고 싶어요."
"이것이 어디가 좋다는 거야?"
죠는 먼지가 풀썩거리는 공기에 목이 메었다.
"옛날 것의 좋은 점은 살려야 해요. 그저 조금만 더 개방적인 집으로 고치는 게 좋겠어요. 이렇게 많은 침실도 터서 더 큰방으로 만드는 거예요. 방을 세 개정도로 하면 어떨까요?"
"하지만 우리에게는 주인의 침실 이외에 침실이 6개은 더 필요해."
"나는 숫자는 적어도 커다란 방이 좋다고 생각해요."
리비는 더러운 유리를 문지르고 밖의 마당을 내려다보았다 죠는 어떻게 할 작정일까? 마치 이 집을 사서 자기가 살 것같은 말투다. 그렇지 않으면 이것도 그 계약서 게임의 연장에 불과한 걸까? 아니면 투자라도 할 작정으로 사서 내친 김에 나와 부친들을 어리둥절하게 만들 작정일까? 물어보는 게 제일 좋겠지만, 아무렇지도 않은 듯 감쪽같이 말을 꺼내기가 힘들었다.
리비가 거듭 창에 이마를 가까이 대니, 바로 밑에 지붕이 보였다.
"2층 부분은 아래층보다 작은데요? 저것은 부엌 지붕이죠?"
"그렇겠군. 저기다 커다란 유리창을 만들 수도 있어."
"멋있어요."
지금 자기는 어떤 역할을 연기하면 좋을까를 생각하면서 리비는 애매하게 대답했다. 둘이서 한 번 사랑했다고 해서 죠에게 결혼을 요구한다는 것은 생각지도 못할 일이다. 나에게도 자존심이 있고 죠같이 구식 머리의 주인공이 남편이 된다면 나는 여러 명의 아이들과 집에 함께 갇혀서 미치게 될지도 모르는 일이다. 돌연히 사랑했던 때의 생각이 나서 리비는 끓어오르는 욕망을 참느라 심호흡을 했다. 바로 그 순간, 빛바랜 갈색 커튼의 먼지를 정면으로 들이마셔서 기침을 심하게 했다.
"자, 이걸로 얼굴을 닦아. 눈물과 먼지로 까맣게 되었어."
내밀어진 깨끗한 손수건에서는 아련한 코롱 냄새가 났다.
얼굴을 닦은 후, 리비는 새하얀 손수건에 묻은 검은 자국을 원망스럽게 바라보았다.
"어머, 이건 빨아 드려야겠어요."
"수도를 끊어 놓았으니까 여기서는 빨 수 없겠지. 자, 집에까지 데려다 줄 테니. 내일 올 아이들 얘기를 하지."
"뭐가 알고 싶어요?"
죠는 내일의 약속을 잊어버리지는 않았다. 리비는 밖의 계단을 내려가면서 기쁨을 감추기 힘들었다.
"4남매로 2살, 4살, 5살, 6살이에요. 디자인 일을 핑계로 약속을 취소 당하지나 않을까 걱정했어요."
"그런 일은 없어."
죠는 모욕을 당한 듯한 얼굴을 했다.
"나는 언제나 약속을 지킨다구."
죠는 현관문을 열고 리비를 밖으로 재촉한 다음 열쇠를 잠갔다. "그리고 집에서 하려고 디자인 일을 갖고 왔어. 아침을 먹이면 점심까지는 조용히 있을 테니까. 그애들이 마음에 드는 장난감을 갖고 와 주면 고맙겠군."
"네, 그렇게 할께요."
아이들이 좋아하는 것은 대체로 모두 좋지 않은 물건이라는 사실을 덮어두기로 했다. 순간, 리비는 죠에 대해서 미안하고 꺼림칙하게 느꼈지만 꾹 참았다. 이것은 그에게는 귀중한 실습이니까. 아이를 기른다는 것이 얼마나 큰일인가를 몸으로 직접 체험하는 것이 필요하다. 그러면 이 사람의 옹고집이 조금은 부드러워지겠지.
"굉장하다!"
7살이 된 돗드의 눈은 아파트의 로비에 있는 화려한 옷차림의 안내원에게서 떠나지 못했다.
"저 아저씨는 꼭 TV에 나오는 사람 같은 부자일 거야."
"바보야!"
6살인 옴이 응석을 부렸다.
"그렇게 부자면 왜 우리들의 안내를 해?"
"그래서 말했잖아? 란도프스키 씨는 호의로 너희를 맡아 주시는 거야."
리비는 아이들의 짐으로 가득한 종이 봉지를 엘리베이터 옆에 놓으면서 꼭 잡고 있던 2살짜리 디미의 손을 늦추고, 뒤에서 오는 연상의 세 아이들을 돌아보았다.
"그리고 사람을 부자라든가 가나하다라고 말하는 게 아니야. 그건…."
말을 하다가 리비는 네 살짜리 테디의 둥그스름한 얼굴을 들여다보았다.
"테디, 어떻게 된 거야. 그 얼굴은? 쵸콜렛이구나? 아침부터 쵸콜렛 같은 걸 가지고 있니?"
리비는 휴지가 어디에 있나 하고 핸드백을 이리저리 뒤졌다.
"버스 속에서 친절한 아줌마가 주셨어요."
"어머나, 모르는 사람에게서 물건을 받으면 안된다고 항상 엄마가 말씀하셨잖니?"
"그래요."
테디는 천사같이 천진한 얼굴을 하고 있다.
"엄마는 혼자 있을때 모르는 사람에게서 물건을 받으면 안된다고 하셨어요. 하지만 나는 혼자 있지 않았어요. 리비 이모와 디미가 옆에 앉아 있었으니까요."
테디의 말을 무시하고 리비는 쵸콜렛으로 더러워진 얼굴을 싹싹 닦았다.
"아저씨 댁에는 식모도 있어요?"
돗드는 흥미진진한 눈빛으로 물어왔다.
"청소하는 아주머니뿐이야."
리비는 재빨리 돗드의 기대를 막아 버렸다.
"이모! 쉬가 나와요!"
데이비가 우는 소리로 외쳤다.
"어마, 큰일났네. 기저귀 안 찼니?"
세 남자 아이를 데리고, 데이비를 껴안고 리비는 엘리베이터에 탔다.
"참아야해, 데이비."
죠를 위해 데려온 것이니까, 수선을 피우는 것은 내가 나간 다음에 했으면 좋겠다고 생각했다.
"기저귀를 차면 계속 쉬를 할 수 없게 된다고 엄마가 말했는데…."
돗드가 언니다운 말투로 아는 척하며 설명했다.
"기저귀를 차고 오는 편이 좋았을걸!"
리비가 말하는 동안 엘리베이터가 11층에 닿아 문이 열렸다.
"이모!"
데이비가 소란스럽게 외쳤다.
"잠시 기다려."
리비는 복도를 뛰어갔다. 11-D 앞에 가서 현관문을 힘차게 두드렸다.
굉장히 오래 기다린 것 같은 느낌이 든 다음에 안쪽에서 죠가 나타났다.
"애 때문에 화장실에 가야만 해요."
리비가 말했다.
"마음대로 사용해."
뛰어들어가는 리비의 뒷모습을 향해 죠가 말했다.
5분 후에 상쾌한 얼굴을 하고 데이비를 데리고 돌아와 보니, 죠는 상반신을 벌거벗은 채 아이들에게 둘러싸여 있었다. 리비는 가슴이 확 달아오르는 것을 느꼈다.
"당신의 손님을 소개하겠어요. 이쪽이 돗드, 얘가 옴, 테디, 그리고 데이비예요. 얘들아, 이 분은 란도프스키 씨란다."
"처음 뵙겠습니다."
어머니의 교육을 잘 받은 탓에 넷은 소리를 모아 인사했다.
"너희들, 아저씨가 아침을 준비할 테니까, 저 긴 의자에 앉아 있어라."
네 사람이 조용히 앉아 있을 리가 없지 하고 리비는 생각했지만, 죠가 스스로 깨달을 때까지 말참견은 하지 않기로 마음먹었다.
"TV 가지고 계세요?"
톰이 물었다.
"물론이지."
죠가 호도 나무로 된 장을 여니 그 속에서 25인치 TV와 비디오세트가 나왔다.
"근사한데, 비디오용 테이프는 무엇을 갖고 계세요?"
돗드가 넋을 잃고 물었다.
"잠깐 기다려."
죠가 또 다른 장을 열자, 놀라우리만큼 많은 비디오 테이프가 모아져 있었다. 죠는 어린 손님들을 쳐다보면서 테이프를 찾았다.
"마베트는 어때? 3개 있어."
"어머, 굉장해요!"
리비가 경탄했다.
"나는 이걸 좋아하거든."
죠가 순순히 자백했다.
"나도 좋아해요. 팬이에요."
"에이, 그런 건 어린애 같애. 우리는 진짜 영화나 액션물이 좋아요."
돗드가 시시하다는 듯 말했다.
"결국, 피를 흘리든지 싸우는 게 재미있다는 거예요."
리비가 설명했다.
"그런 걸 보면, 밤에 꿈자리가 사나운 것 아냐?"
리비는 죠가 가여워졌다. 꿈자리가 사나운 쪽은 아이들을 맡은 쪽일텐데…
"그럼, 이건 어떻겠니?"
리비는 테이프를 하나를 골라 주면서 말했다.
"호비트야."
죠는 아이들의 얼굴을 보았다.
"좋아요, 틀어주시겠어요? 틀림없이 애들이 얌전해지리라고 생각해요."
죠는 반신반의로 테이프를 넣고 돌리기 시작했다.
"당신은 몇 시까지 있을 수 있어?"
죠를 따라 부엌으로 가면서 리비는 시계를 보았다.
"이제 한 시간도 안 되어서 첫 수업이 시작되니까, 앞으로 2,3분이에요. 아이들이 친숙해질 때까지…."
"친숙해져? 이 아이들을 보니까, 스포크 박사는 자기가 수의사가 됐어야 했다고 생각할 거야."
"어머, 저 애들은 지극히 보통의 애들이에요."
정말 그럴까하고 잠깐 양심의 가책을 느꼈으나 리비는 잠자코 있었다. 나도 같이 살고 있는 게 아니니까 잘 모르겠다.
"아침 식사는 금방 돼."
죠는 전자 렌지에 베이콘을 넣고 계란을 풀어서 후라이팬에 솜씨 좋게 부었다.
테이블 위에는 이스트 냄새가 좋은 모카 케익이 있었다. 정확하게 인분의 그릇이 준비되어 있는 것을 보고 리비는 가슴이 뜨거워졌다.
그는 익숙하게 계란을 큰 접시에 수북히 담아 테이블 위에 놓았다.
"아이들을 불러 주겠어? 그동안 나는 오렌지 쥬스를 만들테니까."
"좋아요."
생각대로 아이들은 TV 앞에 꼼짝 않고 있었다. 버튼을 눌러 끈 다음 손을 씻고 오라고 말하고 나서 부엌으로 돌아왔다.
네 아이들은 30초 후에는 테이블 앞에 와 있었다. 너무 빨리와서 리비는 정말 손을 씻었는지 의심스럽게 생각했을 정도였다. 상대가 이런 아이들이라면 세균이 먼저 도망가겠지? 우선 데이비를 앉히고 나서, 우두커니 서있는 세 명에게도 앉으라고 말했다.
"TV 앞에서 먹으면 안돼요?"
돗드가 물었다.
"안돼!"
딱 잘라 거절하는 죠의 말에 모두 기가 꺾인 듯 했지만 금방 힘을 회복했다.
"저 영화 놓치고 싶지 않은데."
톰이 끈질기게 말했다.
"아까 끝부분부터 다시 계속해서 볼 수 있단다. 그러니 자, 앉아."
리비가 말했다.
"쵸콜렛을 많이 먹어서 배가 안 고파요."
이번에는 테디가 말을 늘어놓기 시작했다.
"안돼. 그래도 먹어야 해. 모두들 식사를 하는 동안 즐겁게 얘기하자."
죠는 한 치의 양보도 않는다.
"시리언이 아니면 난 싫어!"
데이비가 소리를 지른다.
"너희들 스크램블 에그와 베이콘의 어디가 마음에 안 드는 거지?"
아이들이 이러쿵저러쿵 잔소리를 시작하자 리비가 끼어들었다.
"먹든 안 먹든 아무래도 좋으니까, 다들 식사가 끝날 때까지 테이블에 붙어 있어야 해."
"저, 리비 이모!"
테디가 무슨 말을 하려고 한다.
"앉으라니까."
리비가 가리킨 의자에 테디가 마지못해 앉았다. 아이들이 나중에 보복을 궁리하더라도 나는 그때는 없을 테니까 남아 있게 되는 것은 죠뿐이니까, 커피를 마시면서 리비는 빙긋이 웃었다.
바로 그순간, 죠는 의심스러운 듯한 눈초리로 리비를 보았지만 그녀는 모르는 척했다.
"생각보다 맛이 없지는 않은데."
톰이 반쯤 십은 캬라멜롤을 가리키며 어른들을 보았다.
"엄마가 만든 것보다는 맛이 없지만, 엄마는 롤믹스를 가게에서 사 온단 말이야. 아저씨는 살 돈이 없나요?"
"롤믹스라고?"
죠는 아주 오싹할 얼굴을 했다.
"이모가 그런 얘기는 하는 게 아니라고 말했었잖아?"
돗드가 동생을 나무랐다.
"이모, 미안해요."
톰은 리비의 얼굴을 살폈다.
"나는,"
죠가 말하려고 했을 때, 현관벨이 울리고 문을 힘차게 두드리는 소리가 들렸다.
"이렇게 이른 아침에 누굴까?"
죠는 내프킨을 놓고 일어났다.
"현관에서 떠들어대는 사람은 리비 당신뿐인 줄 알았는데."
현관으로 s가는 죠의 두를 호기심에 가득 찬 리비와 네 어린이들이 따랐다.
문을 열기가 무섭게 60세쯤 되어 보이는 남자가 무서운 얼굴을 하고 선 채 주먹을 치켜들었다. 그것을 보고 아이들은 웃음을 뚝 그쳤다.
"빨리 잠가요. 지금 즉시!"
"무엇을 잠그라고요?"
죠는 되도록 조용히 물었다.
"물 말이야!"
남자의 홍조 띤 얼굴을 보고 심장 마비라도 일으키는 것이 아닌가 리비는 걱정이 되었다.
"도대체 무슨 일이시죠?"
리비는 달래면서 되물었다.
"나는 이 아래층에 살고 있는 사람인데, 이 집 목욕탕의 물이 새고 있어요."
"뭐라고요?"
죠는 믿기 어렵다는 듯한 얼굴을 했다.
"아차, 큰일났네."
테디가 이렇게 중얼거리는 걸 듣고 리비는 무서운 예감에 충격을 받았다. 죠보다도 먼저 목욕탕으로 뛰어갔다. 예감이 맞았다. 물에 잠긴 카페트로 구두가 쑥 들어갔다.
"어머나, 큰일이야!"
물이 계속 나오고 있는 변기의 탱크 레버를 수선스럽게 상하로 움직이는 리비를 밀치고 죠는 탱크의 뚜껑을 열고 그 속에서 무언가를 잡아 올렸다. 물은 금방 그쳤다.
"천정 수리비와 젖은 벽지 도배 비용은 그쪽에서 지불해 주셔야만 해요. 청구서를 보내겠어요."
남자는 말도 못 붙이게 도전적인 얼굴로 죠를 보았다. 그리고 상대가 잠자코 있는 것을 보고 마지막으로 험악한 눈초리를 남기고 가 버렸다.
"이게, 어찌된 일이지?"
젖은 카페트를 발끝으로 쿡쿡 찌르고 있는 아이들에게 질문했다.
"데이비가 휴지를 변기탱크 속에다 집어넣어 버렸어요."
테디가 설명했다.
"그걸 네가 흘려보내려고 했니?"
참으로 어처구니없는 아이들이다.
"아니에요. 나는 안 했어요. 데이비가 했어요."
"내가 했어요. 어때요? 굉장하죠?"
즐거운 얼굴로 데이비가 실토했다.
"이미 저질러진 일은 할 수 없지. 이제부터 어떻게 할 것인지를 생각해 보자."
죠는 걱정스러운 듯한 얼굴로 물에 잠긴 목욕탕을 보았다.
리비는 시계를 봤다. 
"미안하지만 앞으로 30분 후에는 수업이 시작되니까 나는 이만 실례하겠어요. 수도를 고치는 사람을 부르면 어떨까요?"
"뭐라고?"
죠가 소리를 질렀다.
"아이를 기르는 것이 멋진 일이라고 말씀하신 건 당신이에요. 그러니 자기 스스로 해결하세요."
"이 애들은 아이들이 아니라, 작은 악마야!"
"TV가 보고 싶어요."
데이비가 투정을 했다.
"이제 됐으니, 당신은 학교에 다녀오도록 해."
죠는 무거운 한숨을 내쉬었다.
"그럼 갔다오겠어요."
의 원망 어린 눈초리를 뒤로하고 리비는 방긋 웃었다. 좋은 교훈이 될 거야. 좁은 곳에 아이들 여럿이 있으면 무슨 일이 일어나는지 실제로 체험해 보게 될 테니까.
오히려 나에게 감사해야 할거야.



10장

브리프 케이스를 왼손에 들고 리비는 11층 버튼을 눌렀다. 엘리베이터 벽에 기대면서 그녀는 죠의 생각을 했다 어떤 상태일까? 하루 종일 그에 대한 죄의식과 재미있어지는 마음 사이를 왕복했었다.
엘리베이터는 서지 않고 곧바로 11층까지 올라왔다. 방문 앞에서 주의 깊게 안의 동정을 엿보았다. 아무 소리도 없었다. 넷 모두 자고 있는 것일까? 그럴 리는 없을 거야. 벌써 4시니까 낮잠 자는 시간으로는 늦었고, 요즘은 데이비도 낮잠은 안 잔다고 언니가 말했었으니까.
심호흡을 하고 숨을 고르게 한 다음, 리비는 조용히 벨을 눌렀다. 현관에서 수선스럽게 벨을 누르는 건 당신뿐'이라고 오늘 아침 죠가 말했던 생각이 났다. 문은 곧 열렸다.
마치 물에 빠진 사람이 구원의 손길을 바라보는 것같은 죠의 눈빛이 나타났다. 그리고 이젠 도망가면 안 된다는 듯이 리비의 팔을 잡고 안으로 잡아당겼다.
"왜 빨리 돌아오지 않았지?"
"이제 겨우 4시예요. 남자라면 보통은 6시전에는 집으로 돌아가지 못해요."
리비는 조용히 대답했다.
"이런 아이들이 기다리고 있다면 집으로 돌아오는 게 이상할 정도겠지."
죠는 화가 난 시선을 거실 쪽으로 보냈다.
"아이들은 어때요?"
"호피트를 보고 있어. 저것들은 하루 종일 보고 있어. 싫증도 안 내고 수도 없이. 덕분에 대사까지 외웠어.
죠는 순간 피곤한 눈빛을 했다.
"커피 한잔 마실 수 있어요?"
리비는 의식적으로 화제를 바꾸었다.
"주방으로 가지. 그곳이라면 비디오 소리가 안 들릴 테니까."
주방으로 재촉 당하면서 리비는 거실을 들여다보았다. 아이들은 TV앞에 모여서 정신없이 보고 있었다.
"저렇게 앞에서 봐도 괜찮아요? 나중에 눈이 나빠지는 게 아닐까요?"
"걱정할 것 없어. 저 상태라면 무사히 어른이 될지 어떨지도 잘 모르니까."
그의 말투는 진실에 가까웠다. 리비는 웃음을 삼켰다. 이 목소리의 상태를 보니 만사는 내가 생각했던 대로 진행된 것 같았다.
"애들아, 지금 왔다."
리비는 아이들한테 소리 질렀다.
"쉿, 지금은 중요한 때예요."
라고 톰이 주의를 시켰다.
"그래요. 지금부터 무시무시한 전쟁이 시작되어서 저 노인은 피투성이가 되는 거야."
돗드가 오싹하게 설명했다.
"자, 자." 
눈을 깜빡이고 있는 리비를 죠는 부엌으로 끌어들였다.
뒤돌아보는 리비의 섬세한 몸을 갑자기 죠의 강한 팔이 꼼짝 못하게 껴안았다. 그리고 무슨 말인가를 하려고 하는 리비를 무시한 채 입맞추었다. 동정도 부드러움도 없는 키스였다. 강하고 집요하게 공격해 왔다. 그런데 리비의 기대를 배신하듯 돌연 죠는 얼굴을 들고 그녀의 파란눈을 내려다보았다. 그리고 코끝에 가볍게 입술을 대고 손을 놓았다.
"이러고 싶었어!"
죠는 만족의 한숨을 쉬었다.
리비는 후 하고 숨을 내뱉고 나서 흥분을 가라앉히려고 했다. 손가락이 덜리는 것을 눈치챌까 봐, 그가 내미는 뜨거운 커피잔에 손을 내밀 수가 없었다. 죠는 반쯤 비어 있는 병에서 브랜디를 잔에 붓고는 단숨에 들이켰다.
"알콜을 마시기에는 아직 시간이 이르잖아요?"
리비는 얼굴을 찡그렸다.
"아니야. 오히려 늦은 것 같애. 아무튼 당신은 저 작은 악마들을 시켜서 내게 주문을 걸었으니까."
"그럼 오늘은 당신 마음대로 되질 않았나 보죠?"
"단단히 혼이 났어. 배수관 수리가 끝나고 나서 물에 잠긴 카페트를 빼내고 나니까 벌써 점심때가 되더라구. 그동안 그 애들은 호피트를 두 번 반이나 보고 있었지. 그래서 이제는 다른 일이 하고 싶으리라고 생각했지."
"예를 들면 어떤 거요?"
"맥도날드에서 점심을 먹고, 그 후에 동물원에 가자고."
"그럼, 모두 밖으로 데리고 나갔었단 말이에요?"
리비는 걱정스럽게 물었다.
"물론. 이렇게 교양 없는 아이들인 줄은 몰랐으니까."
"그렇지 않아요. 단지… 단지 조금 기운이 넘칠 뿐이죠."
본의 아니게 아이들을 변호했다.
"아니야. 저놈들은 나쁜 놈들이야. 톰 녀석은 자기 주머니에서 장난감 차를 꺼내서 코끼리에게 먹이려고 했어."
"어머나, 잔인해라."
"그것도 감시원의 눈앞에서 당당히 그러는 바람에 우리는 모두 퇴장을 당했단 말야."
"어머, 미안해요."
리비는 마음속으로 사죄했다. 죠에게 아이들을 키운다는 것이 얼마나 어려운 일인지에 대해서 알리고 싶었을 뿐이지 대중 앞에서 창피를 주려고 했던 것은 아니었다.
"정말이야. 그 시점에서 나는 모두 다 포기했어. 그 애들을 데리고 돌아와 버렸지. 그리고 호피트 테이프를 틀어 주고 나서 부엌에 숨어 있었던 거야."
"그럼 당신은 자기의 재능을 발휘할 기회도 전혀 없었겠네요?"
리비는 놀려 주지 않을 수 없었다.
"하지만, 나는 바보는 아니라구!"
죠는 리비를 매섭게 노려보았다.
"어떤 바보라도 이것이 당신의 계략이라는 것쯤은 알고 있어."
"그렇지 않아요."
"하지만 당신이 잊어버린 게 있다구. 우리의 아이들은 결코 저런 식으로 길러서는 안 된다는 것이야. 저 아이들은 TV밖에 볼 생각을 안 해. 제일 어린 꼬마까지 그렇다니까! 언제 어떤 채널에서 무엇을 하는지를 모두 알고 있어. 당신 언니는 어떻게 된 것 아니야?"
"틀려요. 언니는 아내이자 엄마의 역할에 피곤해 지쳐 있을 뿐이에요. 그녀도 예전에는 이렇지 않았어요. 돗드만 있을 적에는 동물원이나 박물관, 공원에 잘 데리고 갔었고, 그런 후에 톰을 낳고서도 두 아이와 여러 가지 놀이를 하면서 잘 놀아 줬어요. 그리고 또 1년 반 후에 테디를 낳았을 때에는 조금 짐이 무겁게 생각되었고, 2년전에 데이비를 낳고는 이제 모두 단념해 버렸었죠. 맨하탄의 작은 아파트에 살았기 때문에, 아이들을 조용히 시키기 위해서 TV를 보게 했던 거예요."
"흥!"
죠는 눈썹을 찌푸리면서 그녀의 이야기를 들었다.
"문제는 언니가 처음부터 이렇지는 않았다는 거예요. 너무 계속해서 아이들을 낳았기 때문에 이렇게 된 거예요. 하지만 나 역시 저 아이들에게는 감당하기 어려울 때가 있어요. 그래도 마음속으로는 항상, 그 애들도 엄마와 마찬가지로 안됐다는 생각을 해요. 악순환이죠."
죠는 잔 속을 들여다보며 생각에 잠겼다.
"당신은 좀 틀린 생각을 하고 있지만, 당신이 아이를 많이 갖고 싶어하지 않는 이유를 알겠어."
리비의 반격을 누르고 죠는 계속했다.
"당신 언니의 체험을 바탕으로 대가족에 반대하고 있지만 당신의 경우는 모두 혼자서 하는 게 아니거든. 가정부도 아이 보는 사람도 있을 테니까."
"그리고 우리 아이들은 일하는 사람에게 맡겨 그들의 가치관을 몸에 배게 하는 거로군요?"
리비는 반격을 시작했다.
"아이가 하나라면 밤이나 주말에는 같이 있을 시간이 충분해요. 둘이 있어도 좋다고 생각해요. 꼭 확신은 없지만…. 하지만 그 이상이 되면, 아이 보는 사람이 길러야 될 거예요. 아니 나는 일을 그만둘 생각은 없으니까. 무슨 말씀을 하시더라도 헛수고예요."
"당신의 일이 그렇게 가치 있는 것인가?"
"이제 겨우 아셨어요?"
"파트 타임으로 가리키면 어떨까?"
"잘 안될 거예요. 파트 타임은 퍽 불리해요. 누구도 하고 싶어 하지 않는 강의를 떠맡게 되는 걸요? 내가 지금의 학년 반을 갖게 되기까지에는 몇 년의 세월이 걸렸는데, 만약 파트 타임으로 일하려면 또 다시 처음부터 시작해야해요."
"만약…."
죠가 무슨 말을 하려고 했을 때, 톰이 방으로 뛰어들어왔다.
"이모, 테이프를 되돌려 감는 법을 모르겠어요."
"몰라도 괜찮아. 엄마한테 5시까지는 너희들을 데리고 가겠다고 약속했어. 슬슬 가 보자."
리비가 말했다.
"네, 이모. 앞으로 한 번만 더보고 싶은데…."
"안돼, 자, TV를 끄고, 애들한테 이제 간다고 말해 줘."
"하지만, 이모."
톰은 떼를 썼다.
"이모의 말을 들어."
죠의 강경한 말투에 톰은 물러났다.
"자, 이 4인조를 엄마에게 돌려주러 갑시다."
"아니에요. 데려다주지 않아도 좋아요."
내심 기뻤지만 리비는 그렇게 말했다.
"저, 네 아이들에게는 이름 있는 살인 청부업자라도 혼자서는 쩔쩔 맬 거야."
죠가 질렸다는 듯한 표정을 지었다.
돗드가 부엌으로 뛰어왔다.
"아저씨, 테이프를 집에 가져가도 돼요?"
"너희 집에는 비디오가 없잖니?"
"아니에요. 있어요."
돗드는 기대에 찬 눈으로 죠를 보았다.
"가지고 가도 좋아."
죠는 한숨을 쉬었다.
"나는 호피트를 볼 때마다 소름이 끼칠 테니까."
"그렇군요. 당신도 꽤 멋있어요."
리비는 죠를 향해 웃어 보였다.
"그렇고 말고, 당신의 마음에 들어 보이려고, 얼마나 노력했는지 알아? 그런데 중서부의 거래처 사람에게서 오늘 오후에 전화가 왔었는데, 다음주부터 시작하는 부지의 쇼 때문에 이번 토요일에 이쪽으로 오겠다고 하던데…."
"그래서요?"
리비는 나쁜 예감이 들었다. 설마 죠는 나를 그 사람에게 망신을 주려는 것은 아니겠지.
"그 사람은 토요일 저녁에 시간이 있다니까. 당신의 친구인 그 귀여운 블루넛의 그녀에게 권해서 함께 그 사람을 접대하고 싶은데…."
"귀여운 블루넛?"
리비는 신중하게 물었다.
"그녀의 이름을 잘 모르겠지만, 내가 당신을 바다로 유인해가려고 했을 때 당신과 같이 있었던 여자 말이야. 두 사람을 브로드웨이 쇼에 안내한 다음에 춤추러 가고 싶은데…."
"재미있겠어요!"
리비의 목소리에 탄력이 생겼다. 죠는 제시를 동료의 파트너로 삼을 예정인 것이다. 그리고 죠의 상대는 당연히 나다.
"기꺼이 수행할께요. 아이들과 나를 전송해 주시면, 곧 제시에게 전화해서 형편을 알아볼께요."
"아니야. 전화는 나와 함께 저녁을 든 다음에 하는 거야."
죠는 리비의 어깨를 두드리며 자기 쪽으로 끌어들여 헝클어진 머리카락에 가볍게 키스했다.
"당신의 머리에서는 햇님 냄새가 나."
리비는 목에 그의 따스한 입술을 느끼고, 뼈까지 녹아 버리는 듯한 감정을 느꼈다.
"죠! 나…."
"우리, 지금 돌아가는 게 아닌가요?"
갑자기 비난하는 듯한 돗드의 목소리가 들렸다.
리비는 재빨리 죠의 팔에서 몸을 뺐다. 들킨 것이 창피했다. 하지만 행복감으로 가득 차 있었다.
"죠의 동료 이름이 뭐래?"
제시는 한 쪽 귀걸이를 만지작거리며 물었다.
"이름을 듣지는 못했어."
리비는 거실의 거울에 비친 자기 모습을 보고서 얼굴을 찡그렸다. 이 드레스가 괜찮을까? 아직도 갈피를 못 잡고 있었다. 까만 실크 스커트와 거기에 어울리는 옷이었다. 가는 어깨 끈이 달리고 몸 쪽에는 가슴에 까만 레이스 장식이 있고 하얀 가슴이 보일 듯 말 듯 했다. 품위 있는 옷맵시를 자랑할 수 있는 말쑥한 이브닝 드레스인데, 리비는 갑자기 자신이 없어졌다. 그녀는 좀더 수수한 디자인의 드레스로 골랐더라면 좋았을지도 모르겠다고 생각했다.
"리비, 무엇을 걱정하는 거야. 걱정해야 할 사람은 내 쪽인데? 데이트라니, 고등학교 때 이후로는 처음이야. 좋았어. 하지만 상대가 못생긴 남자라면 밤새도록 죠에게 추파를 던질 테니까. 하여튼 내 쪽에 승산이 있다면 말이지만, 오늘밤 너는 정말 예뻐."
제시는 부드럽게 말했다.
"그렇게 생각해? 좀 노출이 심한 게…."
얇고 까만 실크 쇼올을 노출된 어깨에 두르면서 리비는 가슴 쪽을 가리켰다.
"그건 좀 심해."
제시는 과장되게 끄덕였다.
"그래서 멋 있는 게 아니야?"
"그럴까?"
리비는 우아하게 빗어 넘긴 머리를 신경질적으로 가볍게 두들겼다.
"도대체 왜 걱정을 하는 거야? 너, 설마, 란도프스키를 사랑하고 있는 건 아니겠지?"
"설마, 물론 아니야."
리비는 강하게 부정했다. 마침 운 좋게도 현관벨이 울렸기 때문에, 제시에게서 더 이상 추궁 당하지 않아도 되게끔 되었다.
"잠시 기다려."
제시는 당황해서 긴의자에 단정하지 못하게 앉아 빨간 스커트의 단을 매만졌다.
"나, 나른하게 보이니?"
도발적인 포즈를 취했다. 스커트와 같은 색 윗도리가 부드러운 가슴의 선을 뚜렷하게 강조하고 있었다.
"그래, 아주 탈진한 것같이 보인다." 
리비는 히죽 웃고 나서 문을 열었다.
죠의 옷차림을 보고 리비는 눈을 크게 떴다. 항상 보았던 그와는 다르다. 넓은 어깨는 잘 만들어진 턱시도에 싸여 있고 빛나는 금발에 썩 잘 어울렸다. 말쑥한 흰 셔츠를 입고 있어서 더욱 품위 있어 보였다. 마치 길가에서 만난 낯선 사람을 보는 듯한 느낌이 들어 리비는 침착하지 못했다. 수염을 깎은 턱, 굳게 다문 입 구석구석까지 훑어보는 리비의 눈과 그의 타는 듯한 파란눈이 마주쳐 휘감겼다. 갑자기 그 존재를 거의 잊을 뻔했던 죠의 친구가 입을 열었다.
"아, 처음 뵙겠습니다."
남자의 약간 튀어나온 갈색 눈이 리비의 곡선미에 매혹된 것 같았다.
"이건, 눈이 부실 정도의 미인이시군요?"
남자가 리비의 팔을 가볍게 치려고 했기 때문에, 그녀는 무의식중에 뒤로 물러섰다.
"이쪽은 리비 마하로프스키."
죠는 사이에 끼어 들어와 리비의 어깨를 안아 자기 것인 양 끌어당겼다. 죠의 윗도리 감촉이 맨살에 느껴졌다.
"이런 최상의 미인을 어디서 발견했지?" 남자의 눈은 리비의 이브닝 드레스에 고정되어 움직이지 않았다.
"아버지에게 소개받았어."
죠가 그럴싸하게 대답했다.
남자의 얼빠진 듯한 표정에 리비는 웃음을 참았다.
"앗, 이거 실례했습니다."
남자는 곤란한 얼굴을 했다.
"리비, 이쪽은 애드 윌톤이야."
"처음 뵙겠어요. 애드."
"이름은 애드고, 일은 생지옥."
"어마!"
뭐라고 대답해야 좋을지 몰라서 리비는 그냥 거실로 안내했다.
"애드, 이쪽은 제시 앤더스 양."
"오늘밤 제 상대는 당신이시군요?"
애드는 약간 주름진 상의 자락을 붙잡고 더욱더 나온 눈으로 기대를 걸고 제시를 바라보았다.
제시의 어리둥절한 표정을 본 리비는 웃음을 참고 눈길을 돌렸다.
"얼음, 그렇지, 얼음을 가져와야지."
불만을 품고 있는 제시를 놔두고 급히 부엌으로 가서 수돗물을 틀었다. 겨는 물소리를 내며 숨죽여 웃었다. 문득 뒤를 보니 죠가 서 있었다.
"애드는 나쁜 놈이 아니야. 당신을 처음 봤을 때의 눈초리는 마음에 안 들었지만, 하지만 오늘 저녁의 당신은 정상적인 남자라면 누구나 넋을 잃고 볼 거야."
두 손으로 리비의 어깨를 감싸듯 안고, 죠가 다정하게 속삭였다. 그리고 그의 소리가 더욱 깊어졌다.
"이 촉촉한 까만 실크에 어울리는 당신의 하얀 피부, 너무 아름다워, 리비."
죠의 손이 가슴을 더듬고, 윤기가 도는 실크 위로 팽팽히 긴장되어 있는 가슴을 어루만진다. 그 손의 움직임에 전 신경을 집중시키며 그녀는 눈을 감았다. 새하얀 볼이 분홍빛으로 물들어 갔다.
"당신 피부는 마치 실크 같애."
리비의 향기로운 머리카락에 죠의 입김이 닿았다.
"사텐과 벨벳의 멋진 감촉…."
"리비!"
제시의 쉰 목소리가 들렸다고 생각한 순간 부엌문이 기세 좋게 열렸다.
죠가 너무나도 빠르게 리비의 가슴에 있던 손을 뺐기 때문에 리비는 좀 이상한 생각이 들었다. 자기 데이트 상대를 애무하고 있는 것을 들켰다고 해서 걱정하거나 창피하게 생각하는 그런 사람도 아닌 주제에 마치 화상이라도 당한 것처럼 손을 화들짝 움츠리다니, 리비는 평온한 체하고 냉장고에서 제빙기를 꺼냈다.
"왜 그래, 제시?"
제빙기를 비틀어 얼음을 통에 넣으면서 물었다.
"왜고 뭐고, 죠의 친구가 나를 침대로 유혹했단 말이야."
제시는 죠를 힐끗 보았다.
"그가? 지금 방금 인사했을 뿐인데 어떻게 그런 말을 꺼냈을까?"
죠가 말했다.
"말을 꺼내다니요? 침대로 가자고 직접 노골적으로 치근덕거렸단 말이에요."
"손들었어! 미안해, 제시! 애드는 닦여 있지 않은 다이아몬드 같은 좋은 놈인데 세련되지 못해서 그래요. 그렇지만 이건 너무했어. 즉시 그를 호텔로 돌려보낼까요?"
"그래서 브로드웨이 소도 댄스도 없었던 일로 하실 작정이세요? 그렇다면 싫어요. 그리고 생각에 따라서는 그의 태도가 신선하고 좋아요. 매우 솔직하니까요."
제시가 말했다.
"당신이 그렇게 말해 준다면, 예정대로 하죠. 하지만 그의 태도는 용서할 수 없어. 예의는 지켜 줘야지. 당신은 그런 여자가 아니니까. 두 사람은 5분 정도 여기서 기다려 줘요. 그에게 말해서 다시는 그런 짓을 못하게 하겠어요."
"제발 예절을 좀 지키라고 하세요."
리비가 부탁했다.
"알고 있어."
죠는 몹시 불쾌한 모습으로 나갔다.
"왠지 너 이상하다. 무슨 일이 있었니?"
문이 닫혀지자. 제시는 얼굴빛을 흐리며 리비를 보았다.
"그이가 말한 것이 마음에 걸려서 그래."
"그이라니, 누구 말이야?"
"죠! 너는 그런 여자가 아니라고…!"
리비는 신경질적으로 대답했다.
"상대에 따라서야. 애드가 상대라면 누구나 그런 여자는 되지 않지. 하지만 상대가 너의 약혼자라면…."
제시는 넌지시 말끝을 흐렸다.
"그 사람이 말한 게 그렇게 걱정이 되니?"
제시는 걱정스럽게 물었다.
"그런 말을 가끔 불쑥불쑥 입에 담는 게 싫어. 메스꺼워. 마치 세상에는 놀고 즐기는 상대와 결혼 상대가 될 여자 두 종류가 있는 것같은…."
"결국, 그 남성우위론자는 여자에 대해서 두 가지 기준을 갖고 있다는 말이군. 해결 방법은 간단하잖아. 귀를 막고, 오로지 그의 육체만 보는 거야. 확실히 볼 가치는 있으니까. 그 사람의 머리속은 아무러면 어떻니?"
하지만 나는 그이를 좋아하고 그이와의 우정을 소중히 하고 싶어 그리고 그이와 잠자리를 함께 했었고, 그래서 그에게 결박당했는지도 모르지만…. 리비는 갑자기 씁쓸한 생각이 들었다.
"자, 가자. 벌써 10분도 더 지났어. 과연 그 사람들 살아는 있는지 나가 보자."
제시는 리비를 재촉했다.
놀랍게도 두 사람은 즐겁게 섬유업계의 현황에 대해서 얘기하고 있었다. 죠가 무슨 말을 했건 애드는 기분이 상하지 않은 모양이었다. 게다가 제시를 대하는 태도도 달라져 있었다. 마치 조카를 대하는 듯 상냥했고, 시간이 흐르면 흐를수록 이상할 정도로 제시에게 신경을 쓰고 있었다.
공연을 보러 가서도 극중에 조금이라도 비열한 말이 나오면 미안해했고 3막의 러브신 때에는 제시의 눈을 가려 주기도 했다.
멍청해져서 리비의 얼굴을 바라보는 제시. 웃음을 참고 있는 죠. 리비는 죠가 애드에게 무슨 말을 했는지 묻고 싶었지만 극을 보는 도중에 물어 볼 수는 없었다.
4시간 후, 그날의 스케줄을 마치고 제시를 집으로 돌려보낸 후에 리비의 아파트에 도착하자, 그녀는 질책했다.
"도대체 어떻게 된 일이에요? 설명해 봐요."
"나를 안으로 들여보내지 않을 작정이야? 자기 전에 한 잔 하고 싶은데."
"그렇군요. 나도 약간 마시고 싶어요."
열쇠를 열고 전깃불을 켰다. 그녀는 현관 옆 테이블에 백을 놓고 구두를 벗고 숄을 카페트 위로 집어던진 후, 두 개의 크리스탈 잔에 브랜디를 부었다.
"우선, 애드에게 무슨 말로 겁을 주었는지, 가르쳐 주지 않으면 안 드리겠어요."
"겁을 줘?" 죠는 부자연스럽게 놀란 얼굴을 해 보였다. "나는 그의 벗겨진 머리카락 한 가닥도 건드리지 않았어."
넥타이와 상의를 커피 테이블 위로 던지고 소파에 깊숙히 앉아서 구두를 벗어버린 발을 그 커피 테이블 위에 얹었다.
"빨리 마시게 해줘."
"안돼요. 그 플레이보이인 체하는 사람에게 뭐라고 말했는지 가르쳐 주세요."
"그냥 이렇게 말했어. 제시는 이 세상을 비관해서 다음달부터 성 요셉 수도원에 들어가 있기로 했다고 말이야."
죠는 의기양양해서 말했다.
"어머나, 수도원이라구요? 왜 그때 신의 노여움으로 벼락이 떨어지지 않았을까?"
"벼락이라니, 당신 신학도 엉터리군?"
죠는 어처구니없어하는 리비의 손에서 브랜디를 뺏으며 그녀를 옆에 앉혔다.
"명안이었지? 당신은 그를 때리지 말라고 하고, 꾸물거리고 있을 시간은 없고, 게다가 그렇게 하면 상처도 주지 않아 좋고…."
"그러고 보니 그렇군요."
리비는 죠에게 기대앉았다.
"실제로 잘 됐잖아?"
"도가 지나쳤어요. 가엾게도 제시는 댄스 권유도 받지 못했잖아요?"
"여자들은 이래서 곤란해! 허물없이 굴면 그런다고 야단이고, 이번에는 또 너무 딱딱하다고…."
"우리는 적당한 게 좋아요."
"적당이라…."
죠는 브랜디를 한 모금 마시고 잔을 옆 테이블에 놓았다.
"적당이란 어떤 것일까? 연구 좀 해봅시다."
돌연 죠는 리비를 끌어안고 격렬히 키스했다. 그러나 갑자기 죠는 그의 손을 놓았다. 흥분으로 몽롱해진 상태에서 정신을 차리려고 애쓰면서 리비는 그의 파란눈을 보았다.
"어떻게 생각해?"
죠가 물었다.
"어떻게 생각해?"
리비는 그의 말을 그대로 되뇌면서 물었다. 무엇을 어떻게 생각해야 좋은지 모르겠다.
"지금 것은 적당한 거야?"
"아니요."
깊게 숨을 내쉬면서, 이 농담을 근사하게 받아넘기려고 생각했다. "자못 강요하는 것 같았어요."
"그래."
장난스럽게 빛내고 있는 죠의 눈에 리비는 본능적으로 자세를 갖추었다. 
"그럼 좀 더 천천히 갈까?"
"이건 장난이 아니에요, 죠 란도프스키."
"이건 엄격한 말씀입니다."
입 속에서 중얼대며 그녀를 다시 끌어안았다. 그리고 이번에는 조용히 음미하듯 부드럽게 가벼운 키스를 비오듯 퍼부어 대기 시작했다. 턱에서 귀로, 그리고 귓밥에서 뒤로….
"죠…."
몸을 불태우며 리비는 그의 입술을 무의식중에 찾고 있었는데, 죠의 큰손이 머리를 누르고 있었다.
"자아, 조금 더…."
죠의 셔츠 단추를 어색하게 만지작거리며, 리비는 그의 목소리가 잠겨 있는 것을 알 수 있었다. 드디어 단추가 풀러지자 그녀는 손을 셔츠 속으로 집어넣었다.
만족스런 죠의 신음 소리에 리비는 더욱 손을 뻗었다. 그의 커다란 몸이 흔들리자 리비는 황홀해져서 넋을 잃은 채 미소지었다.
"천사 같아."
죠의 손이 가는 어깨 끈을 조용히 아래로 내렸다. 리비의 몸속에 기쁨이 솟았다.
"아까부터 쭉 이렇게 하고 싶어 혼났어."
그녀의 실크 블라우스를 벗기고 작은 가슴을 드러내 놓으면서 죠가 속삭였다.
"연극을 보는 동안 당신의 가슴만 생각하고 있었어."
내가 죠의 몸에 매료된 것과 마찬가지로 이 사람도 내 몸에 대해 그렇게 생각하고 있었다니. 그의 솔직한 말에 리비는 취해 버렸다.
"리비, 기분 좋아?"
죠는 가볍게 리비를 들어올렸다.
"죠…."
손끝으로 가슴을 스치며 그를 끌어당기려 했다. 애를 태우는 애무에 리비는 미칠 것 같았다. 죠의 입술이 필요했다.
"부탁이에요…."
리비는 가는 신음소리를 내며, 몸을 격하게 떨었다.
"부탁? 무슨? 소중한 나의 리비…!"
죠의 열띤 목소리가 점점 그녀의 몸을 뜨겁게 했다.
"부탁이에요, 그만하세요."
"키스를 그만두라고?"
"아니, 안타깝게 만들지 말라는 뜻이에요. 빨리 지금요. 지금…."
관능의 파도가 수 없는 의문을 씻어 내렸고, 자아의식도 산산조각으로 부수어 버렸다. 지금은 그냥 죠와 한 몸이 되고 싶은 거야.
"좋아!"
죠는 리비를 꽉 껴안고 일어났다.
"지구가 돌고 있는 동안, 우리는 서로 사랑하는 거야."
그래요, 하나님, 제발 그렇게 하도록 해주세요.
침실로 향하는 죠의 품안에서 리비는 하나님께 기도했다.



11장

"이것 봐, 축배를 들만한 통지를 가지고 왔어."
프레드릭은 마닐라 봉투를 레스토랑의 작은 테이블 위에 놓고 앉으면서 두 사람의 공모자에게 활짝 웃는 얼굴을 보였다.
"뭐야, 그건?"
지기스문트는 봉투를 가리켰다.
"이게 축배를 들만한 봉투라구?"
프레드릭은 웨이터에게 최상의 샴페인을 한 병 주문했다.
웨이터가 샴페인 마개를 빼는 동안 카시밀은 봉투를 열어 천천히 내용을 읽어보았다.
프레드릭은 거품이 이는 엷은 색 액체를 부었다.
"부동산 권리증이야… 38번가라."
한 페이지를 읽으면서 카시밀이 말했다.
"그러면 뭐야? 당신은 부동산에도 손을 쓰고 있는 거야. 프레드릭?"
지기스문트가 물었다.
"아니야, 이건 죠 이름으로 된 권리증이야. 그것도 보통 집이 아니고 훌륭한 대저택이야."
"죠가 그것을 산 거야?"
지기스문트가 눈동자를 빛냈다.
"그래, 이틀 전에 계약서에 싸인 했어. 그것도 설계사에게 부탁해서 내부를 모두 바꿀 모양이야. 그리고 거기에 대해서는."
프레드릭은 초조하게 만들며 잠시 말을 끊었다.
"리비하고 의논을 하나 봐."
"잘 돼 나가는 것 같은데"
지기스문트는 가는 손가락을 비벼댔다.
"너무 잘 돼 가는 것 아냐?"
카시밀은 떫은 얼굴을 했다.
"어째 앞뒤가 안 맞는데? 그 두사람은 게임을 하는 셈치고 우리의 이야기에 걸려들었는데, 당신 아들이 뻔한 쇼에 이런 많은 돈을 부어넣는 것도 이상하고…."
"그들이 스스로 자신들의 게임에 걸려든 게 아닐까?"
프레드릭은 의기양양했다.
"그럴지도 모르지."
지기스문트는 계약서 카피를 상의 주머니에서 꺼내면서 다른 두 사람에게 각각 건네주었다.
"이것이 새로운 계약서야."
"흥, 아이들을 카톨릭계 학교에 보내는 데에 동의했어. 그 다음에 대해서는 아직 빈칸으로 남아있지만, 어쩐지 손자의 얼굴을 볼 수 있게 될지도 모를 것같은 생각이 드는데?"
프레드릭은 꿈꾸는 것 같았다.
"나는 왠지 마음에 안 들어."
카시밀은 신중했다.
"그런가? 나는 프레드릭의 말대로라고 생각하는데? 저 두 사람은 서로 좋아하고 있다구."
"그건 나도 인정해. 그렇지만 어딘지 이상해. 너무 지나치게 일이 척척 잘 되어 간단 말이야. 저 고집쟁이 두 사람의 일이니까. 당신들도 한바탕 다가올 파란을 각오하는 것이 좋을 거야."
"우선 상황을 좀 두고 보라고 하지."
지기스문트가 달랬다.
"이런 식으로 간다면 앞으로 몇 항목만 더 채우면 계약서는 완성되는 거야. 그때가 되면 모든 것이 분명해질 거야."
"그리고 결혼식이야!"
프레드릭은 단언했다.
"좋아요. 기쁘게 동행하겠어요, 죠. 오늘 오후는 아무런 예정이 없어요."
리비는 자기 음성이 흥분에 들뜨게 하지 않으려고 애썼다. "벌써 교회는 다녀왔고 좀 이르긴 하지만 점심도 막 먹었어요. 그럼 20분 후에… 안녕."
살짝 수화기를 놓았다. 솟아오르는 흥분을 억제할 수가 없었다. 그 대저택을 죠는 정말로 산 거야! 게다가 설계사에게 내부 개조까지 부탁하려고 오늘 오후에 현장에서 미리 나와 의논하고 싶다고 말했어.
하지만 왜? 그리고, 왜 지금 이 시점에서? 아무리 생각을 해도 적당한 이유가 떠오르지 않았다.
단순한 우연이라고 밖에는 설명할 수 없었다. 친구가 파는 집을 투자의 목적으로 산다. 그래서 수리를 해서 전매하여 이익을 볼 작정이겠지. 그리고 나에게 여자 입장에서 충고를 해주기를 원하고 있다. 역시 우연이 겹친 것뿐인데….
나는 바보같이 완전히 그의 포로가 되어 버렸지만, 그 사람은…. 그래, 확실히 죠는 나를 퍽 좋아하기는 한다. 친구로서도 연인으로서도. 지난주 더블 데이트 후의 일을 생각하자 리비의 가슴은 뜨거워졌다. 날이 밝을 때까지 서로 사랑하고 두 사람은 피곤해서 단잠에 빠졌었다. 성적으로 우리 두 사람은 너무 궁합이 잘 맞는다. 이상할 정도로 서로가 상대의 욕구를 똑똑히 안다. 그것은 기적과 같이 멋진 일이다. 하지만 둘이 항상 침대 속에만 있을 수는 없다.
그리고 둘의 인생에 대한 생각은 너무나 상반된다. 죠와 같이 있는 것이 한없이 즐거워도 이 의견 차이는 항상 두 사람 사이에 가로놓여 있었다. 리비는 지난주 목요일 밤의 일을 생각하고 우울해졌다. 그날은 생각지도 않게 대학으로 찾아와서 수업이 끝날 때까지 기다려 주었었다. 디자인 일이 겨우 끝나서 그 축하로 뭔가 한바탕 하고 싶은데 바다에 같이 가지 않겠느냐는 것이었다.
리비는 반갑게 찬성했다. 함께 축하해 달라고 해준 게 무척 흐뭇했다. 두 사람은 2시간 동안 즐겁게 수영도 하고 모래사장에서 한가롭게 거닐며 지냈다. 분위기가 험악해진 것은 죠가 일을 끝내느라 피곤하니 저녁밥을 지어 달라고 부탁하고 나서부터였다. 그녀도 하루 종일 일을 해서 피곤했었다. 그런데 여자라는 이유로 저녁을 지으라니 말도 안된다. 죠가 조용히 부탁했는데도. 리비는 그를 완고한 남성우위론자라고 엄하게 꾸짖고 딱 잘라 거절했었다.
말을 끝내고 나서 리비는 곧 후회했다. 자기도 피곤하니 같이 도와 달라고 했더라면 좋았을걸. 하지만 용서받기에는 그녀의 자존심이 허락하지 않았다. 그래서 결국 그날은 둘 다 저녁을 굶었었다. 그 생각이 나자 리비는 킥킥 웃었다. 두 사람 모두 벽창호 어린애 같았다. 하지만 나는 내 잘못을 인정했는데 죠는 어떻게 생각했을까? 그는 낙담한 채 침묵을 지키고 있었을 뿐이다.
리비는 침착성을 잃고 방에서 왔다갔다. 했다. 두 사람이 우연히 가까워진 몇몇 사건을 생각했다. 그 베이비시터 사건도 내 주장을 이해해 줄 요소가 되었을 거야. 확실히 죠는 때로 이것이 게임이라는 것을 잊어버리는 것같이 보이지만, 그렇다고해서 나를 사랑한다고 결론짓기는 어렵다.
때때로 리비는 그가 자기를 어떻게 생각하고 있는가를 물어보고도 싶었으나, 곧 생각을 바꾸곤 했다. 만약 죠의 호의가 사랑으로 변했다면 그 사랑이 충분히 깊어질 때까지 기다리는게 좋다. 반대로, 최초의 약속대로 그저 게임일뿐, 나에게 호의만 갖고 있는데, 내가 우정보다 깊은 것을 갈구하고 있다는 걸 알게 된다면 그는 내 생각을 해서 물러날지도 모른다.
이런저런 모든 일이 확실하지 못할 때에는 애태우지 말고 현실에 충실하는 것이 제일이다. 리비는 자신에게 타일렀다. 그렇게 하면, 적어도 아직 몇 주일 동안은 죠와 함께 즐거운 시간을 가질 수 있으니까.
시계를 보니 1시 10분이었다. 머지않아 그가 오겠지.
그 먼지투성이인 집에 가려면 일요일의 정장은 할 수 없다. 헌옷 중에서 세탁이 잘 되는 티셔츠와 바지로 갈아입어야지.
죠가 새 집의 자물쇠를 열고 기세 좋게 문을 열었을 때, 리비는 옷을 갈아입고 오기를 잘했다고 생각했다. 집안은 지난번에 왔을 때보다도 더 험악한 상태였다. 그는 집주인이 되었다는 만족감으로 그런 것에는 개의치 않는 것 같았다.
죠를 따라서 안으로 들어가 흑백 대리석 타일로 된 바둑판 무늬의 홀을 가로지르니 발소리가 기분 나쁘게 울려 퍼졌다. 흠칫흠칫하면서 리비는 거실을 들여다보았다. 가구가 없어졌고, 방은 한층 더 넓어 보였다. 전에 왔을 때는 잘 쓰이지 않았던 복도 쪽으로 걸어갔다.
"멋있어요!"
리비는 복도 벽의 우아한 조각을 손가락으로 두들겨 보았다.
"응."
죠는 갖고 온 까만 표지의 노트를 펼쳐 놓고 한 장 한 장 노트를 넘겼다. 
"설계사의 보고에 의하면, 이것은 진짜 아담소 같애. 이대로 그냥 둘까? 아니면 좀더 현대적인 것으로 할까?"
"현대적인 것?"
리비는 아름다운 벽보를 계속 훑어보았다.
"설마, 정말 바꾸려는 건 아니죠? 이것 자체가 멋있을 뿐 아니라 이 방에 꼭 맞아요. 새 것이 좋다면 오이스타베이 쪽의 집을 사는 게 좋았을 거예요."
"나는 그렇게하고 싶었어. 시내에 살고 싶다고 했던 건 당신이잖아? 물론 여러모로 생각해서 나도 찬성했지만 말이야. 그리고 나는 이곳이 퍽 마음에 들었어."
"이 곰팡이 냄새도 마음에 들어요?"
먼지가 코를 간지럽혀 리비는 재채기를 했다.
"이것 봐요, 에어콘을 끄고 어서 창문을 열어요."
"먼지 대신 차의 배기 가스를 마시자는 거야?"
"그것도 그렇군요."
리비는 단념했다.
"보고서에 따로이 또 뭐가 씌어 있어요?"
"그래…. 두 개의 조그만 방의 벽을 터서 큰 가족실을 만드는 것은 가능한 것 같아. 저 서재는 그냥 놔두고 싶군."
"좋아요. 나도 서재가 갖고 싶으니까요."
리비는 즉석에서 찬성했다.
"책상은 두 개 놓읍시다. 서재는 두 사람 공동 소유야. 단지 당신의 아름다운 자태가 눈앞에 어른거리면 일을 할 수없을 것 같지만."
죠의 눈은 얇은 티셔츠 속에 우뚝 솟은 리비의 가슴을 주시했다.
그 뜨거운 눈길을 보고 그녀는 무슨 좋은 일이 일어날 것 같은 느낌에 가슴이 뛰었다. 기대감에 마음이 부풀어 죠의 뒤를 따라 주방으로 들어갔다.
"설계사는 바깥 쪽 계단 밑에 화장실을 만들고 주방의 저장실을 목욕탕으로 개조하면 어떨까 하고 제안했어. 그리고 아래층 뒤쪽 전부를 커다란 주방으로 만들면 어떨까?"
"좋은데요."
리비는 활기에 찬 목소리로 말했다. 
"그렇게 하면 흙투성이 아이들을 씻겨서 방에 들여보낼 수가 있어서 집안을 흙으로 더럽히지 않아도 되구요. 중간 마당으로 나가는 곳에 후렌치 문을 달면 어떨까요?"
"설계사는 유리 미닫이를 권하고 있어. 그러면 단열도 잘 되고, 방범면에서도 더욱 안전하다는 거야. 나는 그의 의견에 찬성이야."
"방범까지 생각해야만 하다니, 슬픈 일이에요."
"그것도 도시에 사는 대가야. 조심하는 것보다 더 좋은 예방은 없다구."
"그래요, 게다가 유리 미닫이라면 채광면에서도 좋아요."
"아이들이 정원에서 놀고 있는 것도 볼 수 있고."
"그래요."
죠의 의견에 동조하면서 리비는 정말 아이들이 놀고 있는 것같은 기분이 들었다.
"이쪽 천장에 커다란 채광창을 만듭시다. 조리대를 가운데 놓고, 그 바로 위쪽에…"
죠는 금이 가 있는 옻칠한 천장을 쳐다보았다.
"식당은 어떻게 해요?"
리비는 어두컴컴한 방을 들여다보았다.
"식당과 주방 사이의 벽은 중심벽이니 헐면 안 되고, 이 방은 이 이상 크게 만들 수는 없지만 판벽의 널판지를 뜯어버리면 좀 좋아질 거야. 원래 건물은 여기까지이고 주방과 부엌방은 남북 전쟁 후에 증축한 거라나 봐."
"그렇다면, 그 전에는 어디에서 요리를 했을까요?"
"지하실이지. 그리고 일하는 사람들은 난방도 안 되는 지붕 밑 골방에 살고 있었어. 자, 그럼 2층으로 가지."
죠는 뒤쪽 계단으로 통하는 문을 열었다.
"문제는 계단이 경사가 급한데다 조명이…."
"간접 조명이 좋겠지?"
죠는 하나하나 메모를 했다.
리비는 주침실로 들어갔다. 이 방만 유난히 넓다. 2층의 뒤쪽 부분 중 약 반을 차지하고 있었다.
"그래, 북쪽에 커다란 침대를 만들 수 있을 거야. 그리고 목욕탕이지. 아이들과 함께 목욕탕을 쓰는 건 싫으니까."
"어머나! 당신도 애들이 귀찮다고 생각도리 적이 있군요? 놀라운 일이에요!"
"그 네 녀석들 덕분에 아이들에게도 여러 가지 귀찮은 점이 있다는 것을 깨달았어."
"무엇이든 경험을 하고 나서야 알게 되는 거예요."
리비는 즐겁게 죠를 보았다.
"하지만 나도 어른 전용의 목욕탕에는 찬성이에요."
리비는 방을 모두 보기 위해. 차례차례 문을 열면서 복도를 걸어갔다. 제일 끝방의 전기 스위치를 켰는데도 불이 들어오지 않았다. 그녀는 몸을 떨었다.
"왜 그래?"
죠도 들여다보았다.
"창에 까만 종이가 잔뜩 붙여져 있어요. 왜 그럴까요?"
"아마, 암실로 사용했었나 보지."
"그렇겠죠. 틀림없어요."
리비는 용기를 내어 안으로 들어선 순간 발에 밟힌 종이가 부스럭부스럭 소리를 내서 깜짝 놀랐다.
"왜 그런지 기분이 안 좋아요."
"지금은 대낮이야."
"하지만 여기는 영원한 암흑 세계 같아요. 귀신이 나올 것 같아요."
소름이 끼쳤다.
"귀신이라고? 당신같이 총명한 사람이 과학 시대에 미신 따위를 믿다니? 안 그랬으면 좋겠어."
"아니에요. 알면 알수록 세상에는 모르는 일들이 너무 많아요. 이 집은 남북전쟁 이전의 건물이고, 그 위에… 악!"
두 팔이 갑자기 옆구리에 스쳤기 때문에 리비는 숨이 끊어질 듯 놀랐다.
"죠! 머리가 이상하게 되는 줄 알았어요!"
"놀랬어?"
죠가 뒤에서 리비를 끌어안고, 부드럽게 가슴을 더듬었다.
"나는 이 집의 천 년 묵은 망령이다!" 
돌연 죠의 목소리가 뒤에서 들려왔다.
"어머, 그러세요? 그럼 여쭤 보겠는데, 당신은 이 집의 어디에 주로 출몰하세요?"
리비는 킥킥 웃었다.
"침실에만 나온다!"
죠의 손이 더욱 조여왔다.
"그리고 나는 너 같은 여자 앞에만 나타난다!"
나 같은 여자, 그리고 미루나, 그리고 또 수많은 다른 여자들!
나는 죠에게 특별한 감정을 가지고 있지만, 그에게 있어서 나는 여러 여자들 중 하나일지도 모른다. 그렇지. 확실히 그는 내 몸에 매력을 느끼고 있어. 그렇지 않다면 그렇게 서로 사랑할 수는 없다. 하지만 그것은 단지 육체적인 것뿐인지도 몰라, 미루나와 나는 같은 신세일지도 몰라. 이 불쾌한 현실에 리비는 자기의 욕망이 식어 가는 것을 느꼈다. 죠는 그녀의 변화를 민감하게 감지했다.
"왜 그래, 리비?"
"먼지 때문에 숨쉬기가 불편해요."
"확실히 먼지가 심하군."
죠는 약간 불만이었다.
"그럼 좀 서둘러야죠."
이 상담이 정말이라면 좋겠는데. 그냥 게임에 불과하다고 생각하니, 점점 진지하게 생각한다는 것이 바보스러워졌다.
"자, 시작합시다. 우선 지금 있는 목욕탕과 주침실 사이에 문을 만들고, 이곳을 우리들의 목욕탕으로 하는 거야. 그리고 저 컴컴한 작은 방을 아이들이 쓸 목욕탕으로 만들면?"
"이것으로 2층에 두 개의 목욕탕이 생기는 셈이군요? 그리고 아래층에도 화장실과 목욕탕이 하나."
"충분해, 남은 방 6개는 아이들 것이야."
"아니에요, 사이의 벽을 헐고, 3개의 커다란 침실로 만들면 어때요?"
"그러면 둘이서 한 방을 사용해야 되는데…."
"아이가 셋이면 그럴 필요도 없어요."
리비는 어리광을 부리며 웃어 보였다.
"겨우 세 명?"
"운명이에요, 침실이 셋이니까 아이도 세 명."
"하지만 나는 6명은 필요해."
"나는 필요없어요."
죠는 제일 끝의 작은 방으로 통하는 더럽혀진 문에 기대어 선 채 코를 문지르며 생각에 잠겼다.
"내 의향에 반대를 하는건에…."
"그럼, 이걸로 정했어요. 내 의향에도 반대하는 것이 돼요. 그걸 서로 이야기하며 타협하는 것이기도 해요."
자못 유감스럽다고 생각하며 죠는 커다란 한숨을 쉬었다.
"그래, 알았어. 아이들 수에 대해서는 내가 크게 양보했으니까. 교육에 대해서는 당신이 내게 양보해야 해."
"무얼 양보해요?"
가족 구성에 대해서 죠가 꺾이리라고는 생각지 못했기 때문에 리비는 매우 놀랐다. 하지만 이것은 게임일 뿐이다. 그런 생각이 찬물을 끼얹듯이 반복해서 머리속에 떠올랐다. 이제 죠는 윤택한 생활을 교환조건으로 아이를 많이 낳아 줄 바보 같은 여자를 어디에서든 찾아오겠지. 문득 리비는 이 집에서 살면서 죠와 잠자리를 같이 할 여자에 대해 심한 질투를 느꼈다. 자기야말로 그에게는 최고의 멋진 아내가 도리 수 있는 여자라고 생각했다.
그가 원하는 것보다 훨씬 더 멋진 아내가 될 수 있을 것이다. 아이를 기르고, 계속 집에 있는 것도 참을 수 있을지 몰라….
아니야, 역시 무리야, 자기 자신을 기만할 수는 없다. 자기 자신에 맞지 않는 역할을 연기하는 것도 결국은 죠를 원망하고 실망을 안겨 준 채 끝나게 될 것이다.
잘해 나갈 수 없을 거야. 두 사람의 사랑을 추억으로 남겨 놓는 편이 현실에서 실망을 맛보게 되는 상태로 가는 것보다는 훨씬 좋다. 언제 끝나게 될지 모르는 죽음 같은 생활―죠는 결코 이혼에 동의하지 않을 테니까. 결혼하면 그 상태는 일생 동안 계속되는 것이다.
"그렇게 걱정할 만한 일은 아니야."
리비의 표정을 오해한 채 죠가 설명하기 시작했다. 
"고등학교까지는 카톨릭 학교에 보내는 것에 찬성만 해주면 돼."
"보충 사항이 하나 있어요. 뉴욕에는 미국에서 제일가는 각종 전문학교가 있으니까, 아이들이 특별한 재능을 가졌다면 거기에 보내고 싶어요."
"그 아이가 원한다면 좋아."
"그렇다면 나도 좋아요."
"그래, 그럼 정했어. 계약서는 나한테 있으니까 당신 생각이 변하기 전에 써넣기로 하지."
"당신 마음도 변하기 전에…. 오히려 완고한 건 당신 쪽이니까요."
"아니야. 사물을 확실히 판단하는 방법이 그렇게 보였을 뿐이지."
"그렇군요. 그런 사람은 생각하는 것이 한 쪽으로 편향되게 되거든요?"
"당신이야말로 시야가 극단적으로 좁은 게 아닐까? 하고 싶은 것만 많고, 우선 자기 자신이 여자라는 사실을 잊고 있는거야."
"아, 아뇨. 우선 나는 세상에서 단 한 사람뿐인 리비 마하로프스키예요. 자기 자신에게 충실하지 못하면 아무한테도 성실할 수 없어요."
"철학적인 탁상 공론은 이제 그만 해둡시다. 그럼 가서 계약서를 정리해야지? 그리고 피자파이라도 먹고 집의 개조에 대해서도 마무리 짓기로 하자구. 내일 설계사에게 맡기려고 하니까."
"피자파이 두 개요. 배가 고파서 죽을 지경이에요."
"사람은 빵만 먹고 살 수는 없어."
무언가를 암시하는 듯 입술을 삐죽이며 죠가 무게 있게 말했다.
"어머, 그래요? TV도 필요하다는 말이군요?"
익살스럽게 말하는 리비의 가슴에 부드러움이 깃든다. 오늘밤은 얘기로만 끝날 것 같지 않다. 그녀는 그렇게 돼도 상관없다고 생각했다. 8월말에는 이 계약서 게임도 끝날 것이다. 그러면 두 사람은 서로 만날 이유가 없어진다. 그러니 지금의 시간에는 될 수 있는 대로 많은 추억을 만들어 놓고 싶었다.
"TV 말은 꺼내지도 말아. 아직도 <호피트> 생각에 머리가 아플 지경이니까."
애처롭게 보이는 죠의 표정을 보고 있으려니 리비의 마음은 더욱 부드러워졌다. 
아, 나는 이 사람을 사랑하고 있는거야! 이 사람의 지성, 마음 씀씀이, 유우머, 생각할 때 약간 머리를 기울이는 버릇까지도 그의 전부를 사랑하고 있는거야! 게임이 끝나고 이 사람과 헤어지게 되면 얼마나 괴로울까? 하지만 언제까지나 같이 있는 것도 괴로운 일임엔 틀림없다.
"죠 란도프스키, 당신이야말로 정말 멋진 사람이에요!"
그 말속에는 마음속으로부터 우러나오는 그 무엇이 있었다. 그런 리비의 얼굴을 조용히 보고 있는 죠의 눈빛이 점점 짙어졌다.
"그리고 당신도야. 리비 마하로프스키는 세상에 다시없는 여성이야. 자, 갑시다. 그리고 지금 서로의 말이 맞는지 확인 해 봅시다."
리비는 죠가 내민 손을 순순히 잡았다. 그가 그 이상의 것을 자기에게 원하고 있다고 느끼면서….



12장

"리비? 나야."
이런 깊이 있는 목소리라면 어디에서 들어도 구별이 된다. 그리고 그 목소리를 듣는 순간 신경은 날카롭게 곤두서는 것이다.
"저녁 식사를 방해해서 미안해. 오늘은 셋째 목요일이야."
"어제가 셋째 수요일이었으니 당연히 그렇겠죠."
기쁨을 억누르며 리비는 일부러 시치미를 뗐다. 만나면 만날수록 죠의 모든 것을 민감하게 생각하는 자기 자신이 두렵다. 이번 일주일 동안 몇 번이나 그와 만났던가! 거의 쭉 같이 있었던 것 같았다. 계약서뿐만 아니라 그는 차례로 즐거운 일을 생각해 내곤 갑자기 찾아왔었다. 이런 식으로 항상 그와 같이 있으면 헤어질 때 괴로움이 크다는 것을 알고 있지만 죠의 권유를 뿌리칠 수 없었다. 
오히려 거꾸로 지금의 이 기쁨에 젖어, 그 하나하나를 마음속에 꼭 잡아두고 싶다고 리비는 간절히 생각하게 되었다.
"리비!"
죠의 목소리에 그녀는 현실로 돌아왔다.
"미안해요. 오늘 학생들이 치름 시험지를 채점하고 있었기 때문에 머리속이 몽롱해져 있었어요."
"중요한 일이 있어서 만나서 이야기하고 싶지만 오늘은 회의가 있어서 그쪽으로 갈 수가 없어서 전화했어."
오늘밤에는 만나지 못한다는 말을 듣고 리비는 낙담했다.
"그런데 먼젓번 계약서가 돌아왔어."
"무슨 추가 항목이 있어요?"
"서류에 케첩 얼룩이 묻어 있어. 아마 레스토랑에서 식사하시면서 말씀들을 나누셨나 봐. 부친들께 세상에 기여할 수 있는 어떤 일거리를 찾아 드리고 싶어, 정말."
죠는 무척 유쾌한 듯 웃었다.
"어머나, 훌륭한 일거리가 있잖아요? 우리들을 결혼시키려는 그 합동 작전…."
"지금은 말이야."
애매한 죠의 말에 리비의 가슴은 두근거렸다. 부모들의 억지 부탁을 받아들여서 나와 결혼할 마음이 생겼을까? 가슴이 설레면서 기쁨이 파도처럼 출렁였다.
설마? 있을 수 없는 일이야.
"리비, 듣고 있어?"
"미안해요, 뭐라고 하셨어요?"
"같이 계약서를 보자고 말했어."
"그렇군요. 오늘밤엔 당신이 회의가 있어서 안 된다면 내일은 어때요? 아니면 주말까지 기다려도 좋아요."
죠와 만나고 싶다는 마음이 상대방에게 간파되지 않도록 애썼다.
"전화한 두 번째 이유는, 사업 계획이 완전히 세워졌기 때문이야."
"사업 계획?"
리비는 나쁜 예감에 문득 겁이 났다.
"응, 일이 있어서 출장을 가게 됐어. 유럽으로 부지의 쇼를 보러 가게 된 거야."
"유럽으로?"
"2주일 정도 예정인데. 당신도 함께 가는 게 어떨까?"
"나도 같이요?"
"그래. 갈 수 있지? 여권은 있지?"
"네. 있어요. 하지만 갑자기 갈 수 없잖아요?"
"왜?"
"왜라뇨? 내 수업은 어떻게 해요?"
"대신 강의를 부탁하면 되잖아? 당신이 병에 걸렸다고 말하면 되잖아?
"그걸로 끝나지 않아요."
리비의 마음이 흔들렸다. 죠의 말대로 모두 잊어버리고 동행하고 싶은 마음과, 그가 대학의 일을 중요시하고 있지 않은 데 대한 분노가 한꺼번에 뒤엉키고 있었다.
"그럼 어떻게 하면 좋을까?"
가시가 돋힌 말투였다.
"나에게는 교사로서의 계약이 있어요. 게다가 대학원 강의는 아무에게나 대신 강의를 맡길 수 없어요. 그리고 지금은 여름이니까 대신 강의를 맡아 줄 교수도 별로 없고, 휴강을 하면 학생들에게 미안하고…."
"나에게는 나쁘다고 생각지 않는 거야?"
"당신에게, 왜죠?"
고통스럽게 선택을 강요하는 죠에게 리비는 화가 났다.
"이 계획은 전부터 세우고 있었던 거죠? 그런데도 출발 직전에 급하게 말을 꺼내다니!"
"당신을 깜짝 놀라게 해주고 싶었어."
"확실히 놀랐어요. 성공이로군요?"
"그럼 당신은 갈 생각이 없군 그래."
"나는 갈 수 없어요."
리비는 이를 악물었다.
"내 말도 들어주었으면 좋겠어요. 나는 대학과 학생에 대해 책임이 있어요. 그것은 법적인 문제임과 동시에 도의적인 의무이고, 나는 그것을 이행하는 데 동의했어요. 더욱 좋은 것이 따로 있다고 해서 그것들을 내팽개칠 수는 없어요."
"그 정도로 일이 좋다면, 그렇게 하는 게 좋겠지."
"그럼 당신은 자신의 책임을 소홀히 할 수 있나요?"
"그것과는 달라. 나는 남자니까."
"이중의 평가 기준을 갖고 있는 못된 심술꾸러기로군요, 당신은?" 리비는 수화기에 대고 소리질렀다. "당신과 나는 왜 평가 기준이 다를까요?"
"그런 게 문제가 아니야. 당신이 일을 하고 있기 때문에 움직일 수가 없는 거야. 일이 없다면 갈 수 있는건데."
"아뇨, 직업이 없다면 나는 부모님과 함께 살고 있겠죠. 그렇다면 2주일씩이나 어떤 남자와 함께 여행을 갈 수 있다고 생각하세요?"
"나는 어떤 남자가 아니야! 더군다나 일을 우선으로 생각하다니 용서할 수 없어."
"그렇다면 용서하지 않으면 되죠!"
리비는 수화기를 난폭하게 놓았다. 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 그것이 속상했다. 좀처럼 울지 않는 자신이 저런 자기 본위적인 심술통 사내 때문에 눈물이 난다는 것이 안타까웠다.
유럽에 가자고? 내가 자기를 즐겁게 해주기 위해서 주위 사람들을 내팽개치라고? 어떻게 그런 생각이 들까? 확실히 죠와 함께 주일동안 여행하면 즐거울 것이다. 그리고 그렇게 권해 준 것도 기쁘다. 하지만 지금까지 항상 출장에 여성을 동반했었는지도 모른다. 미루나도 함께 간 적이 있을까? 이런 저런 생각을 하고 있노라니 그녀는 또 다시 슬퍼져서 눈물이 흘렀다.
20분쯤 지나서 리비는 자신을 되찾았다. 운다고 무슨 소용이 있겠는가? 머리가 아프고 얼굴만 부을 뿐이다. 빨갛게 부어오른 눈, 뺨, 코를 거울에 비춰 보았다.
저런 남자 덕분에 비참해지다니 시시하다. 리비는 필사적으로 자기 자신에게 타일렀다. 그러나 죠가 그런 남자가 아니란 것은 생각하면 할수록 분명해졌다. 아내를 생각하는 것이 구식이라는 것 이외에는 여자가 원하는 최고의 남자였다. 그의 관심은 세밀하고 내가 일생 동안 찾아내지 못할 그런 남자야. 하지만 이것으로 이제 나에게는 그런 기회도 사라져 버렸다. 그런 식으로 그의 부탁을 거절해 버렸으니, 이제 나를 만날 생각은 없어졌을 것이다. 사랑하는 사람과 일 중의 한 쪽을 택하라니 너무 괴로운 선택이다. 마침내 눈물도 메말랐고, 리비는 긴의자에 멍청히 앉아 있었다. 그리고 얼마 후 스트레이트 위스키를 한 모금 마시고 뺨의 눈물 자국을 닦고 난 다음 하나 남은 시험지 채점을 시작했다.
하지만 눈이 흐려져서 보이지 않았다. 코는 근질근질하고 머리는 아프고, 도저히 집중이 안된다. 그러나 리비는 견디어 냈다. 죠는 내 감정을 산산히 부숴 버렸다. 덧붙여 일까지 형편없이 만들어 버리려는 것이다. 
30분쯤 후에 현관의 벨이 울렸다. 그러나 리비는 무시해 버렸다. 지금은 아무도 만나고 싶지 않다. 벨은 계속 울렸다. 마침내 그녀는 참을 수가 없어서 현관으로 나가 문을 난폭하게 열었다.
거기에 서있는 죠의 모습을 보고 리비는 소스라치게 놀랐다. 머리는 두 손으로 잡아뜯은 것같이 흐트러져 있었고, 와인 빛깔의 넥타이는 삐뚤어져 있었다.
리비는 허둥지둥 문을 닫으려고 했지만 늦었다. 죠는 문을 밀고 안으로 들어왔다. 그녀는 무의식중에 뒤로 물러났다.
"대단한 분이시군요?"
이제 싸울 기운도 없는 탓에 리비는 망연히 중얼거렸다.
죠는 들고 있던 상의를 쇼파 위로 내던졌다.
"도대체 이제 와서 무엇을 원하는 거예요?"
"당신이야."
리비를 붙잡고 자기 쪽으로 끌어당겼다.
리비는 죠의 체온을 느끼고 익숙해진 냄새를 들이마셨다. 나는 이 사람을 진정으로 사랑하고 있다.
"벌써 얘기한 것같이 나는 함께 갈 수 없어요. 당신이 어떻게 생각하든 간에 나는 내 자신에게 충실해야만 해요."
"당신은 나하고 같이 가는 것보다 대학에 나가고 싶다는 거지?"
죠는 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 찬찬히 보았다.
"그것은, 아무리 자기 일이 좋아도. 가끔은 싫어질 때도 있어요. 하지만…."
죠에게 꽉 잡혀서 그녀는 뒤로 물러날 수조차 없었다. 갑자기 그는 리비를 안아올려 침실 쪽으로 걷기 시작했다.
"무슨 일이에요?"
"전통적인 방법으로 싸움의 화해를 하려는 거야."
죠는 팔꿈치로 문을 열고 청색 카페트를 지나 침대 위에 그녀를 올려놓았다.
리비는 부어오른 눈으로 죠를 보았다. 넥타이를 풀고, 조끼를 벗고, 셔츠의 단추를 풀고, 벨트를 풀었다. 그녀는 눈을 감았다. 이어서 쟈크를 내리는 소리와 신발을 벗는 소리가 들려왔다. 그리고 잠시후 두 사람은 한데 엉키었다.
사랑의 행위를 끝낸 후, 죠는 땀으로 젖은 팔에 나긋나긋한 리비의 몸을 끌어당겼다. 만족한 상태의 그녀는 기분좋게 죠의 어깨에 얼굴을 묻었다. 깊은 한숨이 리비의 입에서 새어나왔다.
"나의 소중한 리비!"
죠는 그녀의 달아오른 뺨에 붙어있는 머리카락을 부드럽게 뒤로 돌려 주었다.
'내가 나빴어."
리비의 마음은 얼어붙을 지경이었다. 나빴다구? 지금 막 우리는 완벽하게 하나가 되었고, 지금까지 인생 중 최고의 시간을 가졌는데 나빴다고 사과할 필요가 있을까? 너무나 심한 충격에 아무 말도 못하는 리비에게 죠는 계속했다.
"권유하면 반갑게 같이 가 줄 것으로 생각했던 내가 어리석었던 거야. 미안해. 변명할 여지는 없지만, 실은 당신에게 거절당하고 나서 몹시 상처를 받았어. 이번 여행을 통해서 당신에게 이것저것 보여주고 싶었고, 여기저기 데리고 갈 계획을 세우고 있었으니까. 그런데 당신이 노우하고 일언지하에 거절하는 바람에 나는 이성을 잃었었어. 그래서 그런 태도를 취하게 된 거야. 미안해."
죠의 솔직한 말이 리비의 가슴 속에 파고들었다.
"이제 이론으로 공박하거나 겁을 줘도 당신의 일에 대한 마음은 변할 수 없다는 걸 분명히 깨달았어. 그리고 나도 미련없이 현실에 직면할 각오가 되어 있어."
"교직은 내 존재의 일부예요."
"다음은, 내 주장과 당신 주장이 어느 정도 근접하는가 하는 거야."
"그렇군요…."
죠가 일을 가질 권리를 인정해 준 이상, 리비도 어느 정도 기쁘게 양보할 마음이 들었다.
"하기 강좌는 받아들이지 않기로 하겠어요. 그렇게 하면 1년에 2개월 반의 긴 휴가를 갖게 돼요."
"나는 해외 출장에 당신을 동행할 수 있도록 가능한한 여름에 맞추어 예정을 짜야겠어. 하지만 아이들은 어떻게 하지? 아이들에게는 엄마가 필요한데."
"아니에요, 엄마가 아니고 부모가 필요한 거예요."
"아니야. 처음에는 역시 엄마야. 나로서는 엄마 대역이 안돼. 아이들 발육에는 출산한 직후가 제일 중요한 시기야."
확실히 죠의 의견은 맞다.
"아이를 하나 낳을 때마다 일년간의 출산 휴가를 인정하고 있어요. 꼭 일년 쉰다면 충분하지 않을까요?"
"그럴까?"
죠는 의심스러운 듯한 말투였지만, 단념한 듯 계속했다. "그렇다면 나는 주 2회는 오후에 집에서 일을 하기로 하지."
"좋은 생각이에요. 당신은 엄마같이 상냥하고 무엇이든 잘 하니까요."
"그런 말을 들으니 할 수 없군. 무엇이든 할게."
죠는 벗은 채로 가슴에 안겨 있는 리비를 바라보았다.
"무엇이든?" 리비는 천진스럽게 눈을 깜빡였다. "벌써, 무엇이든 다 했잖아요. 하지만 전통적인 일이란 소중한 것이로군요?"
리비는 죠의 턱을 손가락으로 만지작거렸다.
"그렇지."
그는 똑바로 누운 채 리비를 넓은 가슴 위로 올려놓았다.
죠의 튼튼하고 믿음직스런 육체가 또다시 욕망을 일깨우자 리비는 헐떡였다. 그녀는 신음 소리를 내면서 죠의 몸을 손으로 더듬었다. 그의 반응이 점점 높아지는 것을 느낄 수 있었다. 그녀는 만족스럽게 미소지었다.
"잠깐 기다려, 리비!"
죠의 팔이 리비를 눌렀다.
"지금 얘기한 것을 확실히 계약서에 써넣어야만 해. 아기를 낳으면 당신은 하기 휴가와 일년간의 출산 휴가를 갖는다. 좋지?"
"네, 그리고 당신은 주2회, 오후에는 집에서 일을 한다."
"이것으로 정해졌어."
죠는 한숨을 쉬었다.
"그렇지만 아직 나는 당신이 계속 집에 있어 주기를 바라는 거야."
"한번 정해졌으면 다른 생각은 금물이에요."
"그래. 그 말이 옳아. 하지만 가장 중요한 것이 아직 정해지지 않았어. 그렇지?"
"가장 중요한 것이라뇨?" 리비가 눈을 동그랗게 뜨면서 물었다.
"우리가 언제 결혼할 것인가 하는 것 말야."
"어머, 결혼이라구요?"
리비는 마치 심장이 얼어붙는 것 같은 느낌에 휩싸였다.
"이제 드디어 이 게임을 그만둘 때가 온 것 같아. 우리들의 결혼을 위해 모든 준비가 완료된 상태니까. 리비, 나와 결혼해 주지 않겠어?"
"아아… 죠, 결국 당신이 내게 정식으로 프로포즈해 주시는군요? 나는 당신의 프로포즈를 얼마나 기다리고 있었다구요. 물론이에요. 물론 결혼하구 말구요!"
두 사람은 뜨겁게 서로를 얼싸안았다. 그리고 또다시 농밀한 육체의 향연에 빠져들었다.
이제 남은 일은 서로가 상대방의 편이 되어 상대방을 편안하게 해주는 일뿐이며, 그들의 가정을 영원한 사랑이 숨쉬는 곳으로 만들어야만 한다.  ♠♠♠
