 HITEL─────────────────────────────────
────
 SAPDS                          전체자료  보기                             
#38/769
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━━
 출  처: LPDS          제  목: 삼성전자의 반도체 사업 연구 논문
 저작권:
 등록자: 정진호(8937908)            UP: 1996-12-02                  전송:   
681
 파일명: cellcond.hwp               OS환경:                         크기:   
23K
 ────────────────────────────────────
───

  [1]   TITLE   :전략경영(핵심역량경영)관점     
         에서 본 삼성전자의 향후 발전방향 
  [2] THANKS TO .....
  [3] 연구 배경
  [4] 연구 목적\방법
  [5]삼성전자의성장과정                   
  [6] 삼성전자 반도체 사업의 성공요인
  [7] 과거 삼성의 경영 전략
  [8] 반도체  시장  판도변화에 따른  삼성전   
      자의 문제점
  [9] 전략경영
  [10] 핵심역량경영
  [11] 삼성전자가 취해야 할 전략
  [12] 삼성전자가 구축할 수 있는 핵심역량
  [13] 제시된 핵심역량 구축을  위한 삼성전  
      자의 개선 방향
  [14] 결론
   [2] Thanks to .....
  [3] 연구배경
  [4] 연구목적\방법
  [5] 삼성전자의 성장과정 
 우리나라의 반도체 역사는 삼성의 반도체  역사라 할 수 있다. 물
론 아남전자가 우리나라에서  처음으로 반도체를 생산하기는  했으
나 아남은 생산 공정만을 가지고 OEM  형식으로 반도체를 공급만
해 주는 하청업체 수준이었으므로 완전히 반도체를  일괄 생산하는 
삼성을 주 모델로 연구해 보았다. 
 삼성이 반도체 산업에 뛰어든 시기는  80년대 초였다. 그 때의 삼
성의 회장이었던 이병철 회장은 '동경구상' 이라는 글을 통해 왜 삼
성이 반도체  산업을 하지  않으면 안되는가에  대해 피력하였다고 
한다. 동경구상의 내용은 다음과 같다. 
  "........삼성은 해방 후와 동란 중에는 무역을  일으켜 물자 조달의 
기능을 맡았다. 휴전  후에는 수입대체산업을  일으켜 한국 경제가 
원조경제에서 자립경제로 전환하는 기틀을 잡는 데  누구보다 노력
을 아끼지 않았다. 이어 중화학공업의  건설로 기간산업의 기반 조
성에 몰두하였다. 이제는 그것을 터전으로 해서 첨단기술산업을 개
척해야 할 시기가 되었다고 판단하였다.  언제나 삼성은 새 산업을 
선택할 때는 그 기준이 명확하였다. 국가적 필요성이  무엇이냐, 국
민의 이해가 어떻게 되느냐, 또한 시장에서 경쟁할 수 있을까 하는 
것 등이 그것이다. 이 기준에 견주어 현 단계의 국가적  과제는 '산
업의 쌀' 이며 21세기를 개척할  산업혁신의 핵인 반도체를 개발하
는 것이라고 판단하였다........"
  우리 나라는 발전 단계에서 주로  일본 기업을 모델로 삼아왔다. 
일본의 전자 업체들이 세계  시장에서 성공하는 이유는  반도체 첨
단 기술을 가전 분야에 투자하여 거기서 올리는 이익을  다시 반도
체에 투자하는  이런  싸이클을 반복함으로서  사업을 확장하였다. 
그 때 우리나라의 전자제품은 세계에서  많이 팔리고 있었지만, 핵
심 기술인 반도체 등을 전량 수입해야  했었다. 따라서 더 높은 이
윤창출과 가전과의 시너지 효과를 위해 반도체  산업에 뛰어들었으
리라 생각한다. 
  그럼 삼성이 반도체 중에서 D램에 뛰어든 이유를 알아보자. 
1. 다른 반도체 분야에 비해 기술 격차가 낮다. 
2. 단일 품목으로는 가장 높은 시장 점유율을 가지고 있다.  
3. 설계 기술보다는 공정기술이 중요하다.(수율이 좋다.)
4. D램이 대량생산제품이므로 투자 회수기간이 짧아 재투자의 여력
이 높다. 
  그 당시의  우리 나라의  환경은 대량생산체제와  수출 드라이브 
정책이었다. 물론 지금도 그 때 당시와 별 다를 바는  없지만, 기술
력이 부족하고, 생산기술력은 높은 우리나라로서는 가장 적절한 품
목이었다고 생각된다. 또 그당시 세계에서 작은 기업이었던 삼성은 
다른 반도체군에 비해 짧은 기간에  돈을 벌 수 있었으므로  이 모
든 것이 삼성이 D램을 하게 된 배경이 되었다. D램은 제품의 수명
주기가 짧아 시장 진입시기에  따라 엄청난 수익성  차이가 발생한
다. 이 문제도 우리나라 사람들의  일반적인 성질인 빨리빨리 주의
에서 나타나듯이 속도전에  강한 우리기업의 비교우위를  활용하여 
반도체 공장의  공기단축을 통하여  어느 정도  선진국과의 격차를 
줄일 수 있었다. 
  또한 재미 반도체 과학자들을 영입하여 어느정도의  기술 기반을 
다지게 되었다. 
  83년 12월,   삼성은 드디어  당시 미국과   일본에서만 생산하던 
64KD램 개발에 성공하였다. 그러나 84년 하반기부터 반도체산업의 
불황이 닥쳤다. 이 불황은 86년까지 계속되었다. 이  불황속에서 반
도체의 비중이 비교적 낮은  일본 기업들은 살아  남았으나 반도체 
전문 메이커가 주류를 이루던 미국기업들은  대부분 D램 분야에서 
철수하였다. 삼성에도 문제가 없지는 않았다. 그러나 삼성은 주위의 
무수한 소문에 아랑곳하지 않고 매년 3천억원 이상의  투자를 계속
하였다.  결국 86년부터 일기 시작한  PC붐으로 반도체 수요가 회
복되고 미국업체들의  대일 반도체  반덤핑 제소로  반도체 가격이 
제자리를 찾게 되어 불황은 끝을 맺었다. 한편 매년 엄청난 투자를 
한 삼성은 드디어 기술적 꽃을 피우게 된다. 86년 7월 1MD램의 시
제품 개발에 성공했으며, 256KD램의  제품출시로 선진국과의 기술
격차를 2년에서 1년으로 줄였다. 삼성은 드디어  16MD램을 개발하
면서 일본을 추월하였고, 92년 10월에는 세계 최초로 64MD을 개발
했으며, 최근에는 또 다시 세계 최초로 1GD램을  개발하였다. 이로
서 삼성은 D램 분야에서 양적인면 뿐만 아니라 질적인 면에서까지 
세계 1위가 되었다. 다음은 삼성의 발전 과정을 나타낸 표이다.   
                      
{{{{ 순  위
}}{{1988
}}{{1989
}}{{1990 
}}{{1991
}}{{1992
}}{{1
}}{{도시바
}}{{도시바
}}{{도시바
}}{{도시바
}}{{삼성
}}{{2
}}{{NEC
}}{{NEC
}}{{삼성
}}{{삼성
}}{{도시바
}}{{3
}}{{후지츠
}}{{TI
}}{{NEC
}}{{히타치
}}{{히타치
}}{{
}}{{(삼성7위)
}}{{(삼성5위)
}}{{
}}{{
}}{{
}}
}}
  
  [6] 삼성전자 반도체 사업의 성공요인
  삼성이 반도체 산업에서 성공할 수 있었던 이유를 보자. 
  삼성이 반도체  생산을 시작한지  얼마되지 않아  반도체 시장에 
불황이 닥쳐온다. 그 당시 D램 생산 기업들의 대부분이 사업철수를 
하거나 감량생산을 발표한다. 그러나 삼성은  이 시기를 기회로 보
고 엄청난 투자를 단행한다. 그래서 불황이 끝난 후에 세계 유수의 
D램 공급업체에 올라서는 밑거름이 되었다. 

  둘째로, 미일 반도체 협정을 들 수 있다. 당시 일본은  미국에 엄
청난 양의 반도체를 수출하고 있었다.  따라서 미국의 무역수지 적
자에 많은 영향을 받았다.  또한 일본은 반도체  저가 판매로 많은 
미국 기업에 엄청난 피해를  주어 반도체 생산업체의  씨를 말리고 
있었다. 그래서 미국기업이 일본 기업을  반도체 반덤핑 혐으로 제
소하자 이것을 빌미로 미국정부는 일본에 '미.일 반도체 협정'을 맺
을 것을 제의한다. 이에 덜미를 잡힌 일본기업 덕분에 삼성은 상대
적으로 부상할 수 있었다.

 셋째, 기술의 투자이다. 미국기업은 이윤확보가 최우선 경영전략이
다. 미국은 기업에 대한 주주들의 입장이 매우 강하게 작용한다. 당
연히 주주들은 회사의 미래  전략보다는 지금 자기의  배당금이 얼
마나 높으냐에 관심을 가질 수밖에   없다.  그래서 회사의 발전보
다는 당장의 이익에 맞게 경영전략이 계획된다. 그러나 우리기업은 
일반적으로 회사의 최고  경영자가 최대  주주이다. 따라서 기업에 
과감한 투자를 함으로서 기업을 더욱더  발전시킬 수 있다. 그래서 
보다 장기적인 경영전략을 세우고 기술에 과감한 투자를 할  수 있
다. 그래서 삼성이 선진국과의 기술격차를 줄이는 이유가 되었다. 

  넷째로, 미국의 설계기술과 일본의  공정기술을 적절히 도입함으
로서 양국의 장단점을 취할 수 있었다. 일본 기업은 대부분 장비업
체와 반도체 생산업체가 같은  그룹내에 속해 있었으므로  어쩔 수 
없이 자기업의 제품을 쓸 수밖에   없는  사람이었다. 그러나 삼성
은 각 제품마다 세계 최고의 제품만을 씀으로써 반도체  생산의 가
장 중요한 문제인 수율을  높임으로서 생산성 확대와  원가 절감을 
동시에 실현함으로서 세계시장에서의 경쟁성을 확보할 수 있었다. 

  다섯째, 정부의 강력한 지원과 과감한 집중투자를 들  수있다. 위
에서도 언급했듯이  우리 나라  대기업의 사활이  걸린 문제이므로 
정부도 이에 방관할 수는  없었다. 또 그  당시 세계시장환경을 잘 
이용한 리더의 적절한 대응으로 성공할 수 있었다고 본다.

  여섯째, 메모리 공급량, 공급시기의 적절한 설정이다. 
  D램은 초기의 시장 선정이 가장 중요하다. 소비자의 수요가 필요
할 때 그만큼 일찍 팔면 팔수록 이익은 크다. 반면에 너무 일찍 판
매를 하게 되면 생산라인의 수는 한정되어 있으므로 그  제품을 만
드는 만큼 다른 제품을 팔지  못하게 되어 그맘큼 손해를  보기 때
문이다.
  [7] 과거 삼성의 경영전략
 우리는 지금까지 반도체 시작부터 성장까지 '과거'에  대해서 조사
를 해보았다. 그러면 그 시기에 쓰인 경영사레에 대해서 알아보자. 

1. 과거 우리의  경영 스타일은  '모험형 경영  스타일' 
이라 할 수 있다.
  가부장적 리더쉽을  바탕으로 가능성  하나에 전부를  걸고 밀어 
붙이며, 임기응변으로 변하에 대응하고, 끝까지 이견을 버리지 않는 
것이다. 이런 경영 방식은  박정희 대통령이 자주  쓰던 '하면된다.' 
라는 말을 통해서도 잘 알 수 있다. 
  삼성의 반도체 사업 진출은  다른 기업과 정부에서도  말렸던 것
이다. 그러나 이병철 회장은 일본 전자 업체들을 표본으로 삼아 이 
사업이 없으면 미래에 대한  비젼이 없다고 생각하고  일본이 하면 
우리도 된다는 가능성 하나에 모든 것을 걸고 도박을 한 것이다. 
 
2. '빨리빨리 주의' 이다. 
  앞서 말했듯이 반도체  공장건설에 드는 시간을  최소화함으로서 
더 빨리 세계시장에 진입할 수  있었다. '빨리빨리 주의' 는 한국인
의 일반적인 성질이다. 이런 성질이 우리 나라가 고도 성장을 이루
는데 원동력이 되었다. 그러나 여러 가지 문제점도 안고 있다. 성수
대교 붕괴에서처럼 건설현장에서의 부실공사한  한 예라 할  수 있
다. 빨리 빨리라 함은 어느면에서는 대충대충이라는 말과 일맥상통
한다고 볼 수 있다. 이렇듯 빨리빨리 주의는 장단점을 가지고 있다. 
  또 반도체 산업에서처럼 대일  무역수지 적자에 큰  영향을 미치
는 반도체 장비의 수입도  한 가지 예라 할  수 있다. 물론 이것은 
기술적 뒷받침이 없어서 수입하는  이유등 다른 여러  가지가 있겠
지만 만약 파는데만 치중하지 않고  내실을 다졌다면, 지금처럼 그
렇게 큰 적자가 나지는 않았을 것이다. 

3. 대형화 전략
  한국기업들은 지금까지 규모의 경제를  실현해왔다. 무조건 많이 
만들면 된다는 것이었다.  따라서 제품의  질보다는 양에 치중하여 
부가가치 생산액이 적은 상품에 승부수를 띄우곤 하였다. 1980년대
까지 우리나라는 다국적 기업의 하청업체 수준의  기업이 대부분이
었다. 따라서 생산성은 매우 높으나 두뇌는 매우 낮은 기형적인 구
조를 가진 기업이 대부분이었다. 따라서  이 시기에는 우리 기업의 
특성에 가장 잘 맞는 D램의 선택이 가장 적절한 품목이었다. 
4. 명령 복종형 경영체제 
  지금은 기업들이  적자생존의 원칙에  의해 사활이  걸린 전쟁을 
하지만 그 당시는 정부의 수출장만 있으면 만사가 편한 시기였다. 
  소품종대량생산체제에서는 군대식 조직운영이  효과적이다. 따라
서 이런 기업은 리더의 역량이 조직의 발전에 절대적인  역할을 하
게 된다. 삼성, 현대,  LG같은 대기업들은 리더의 올바른  방향제시
를 통해서 성장한 기업이라  할 수 있다.  불도저식 경영과 비슷한 
개념인 이런 경영 방식은  삼성의 반도체 산업,  포항 제철의 제철 
산업에서처럼 우리 나라의 경영 발전에 지대한 공헌을 하였다.  

5. 소유경영자들의 강한 기업의욕
  앞서도 얘기했듯이 창업 1세대들은  자신이 기업의 최대  주주이
므로 기업을 자신의 분신처럼  여긴다. 카리스마적이라고 표현될만
큼 강렬한 창업가 중심은 우리 기업이 성공하는데 가장  절대적 요
인이었다고 할 수 있다. 이병철 회장도 반도체 산업에 그룹내의 최
고의 모든 엘리트들을 동원할 만큼 많은 애착을 가지고 있었다. 또
한 이 사업이 망하면 자신의 인생도 망한다는 기업과  자신을 동일
시하며, 기업의 모든일에 관심을 보이고 있었다. 예로 다시 이병철 
회장은 조직내의 간부가 자신보다  그룹내의 일에 대해  알지 못하
면 당장 퇴직시켰다고 한다. 그만큼  강한 기업의욕을 가지고 기업
을 이끌어 감으로서 우리기업의 세계적 위치를 격상시켰다. 
  지금까지의 내용에서 보아왔듯이  삼성은 성장에 성장을  거듭하
였다. 
  
  [8] 반도체 시장  판도 변화에 따른  섬  
     성전자의 문제점
  
반도체 경기논쟁과 기업가의 대처 방안
 : 먼저 낙관론의 정보를 보자

인터넷 열풍으로 멀티미디어 시대가  반도체 수요를 이끌어  낼 것
이다.

반도체산업에 투자를 집중하라. 엄청난 수익이 기다리고 있다. 이는 
반도체 업체들이 바라보는 향후 반도체산업의 미래이다. 가격 하락 
등 시장 상황이 악화되고  있음에도 불구하고 기업들이  여전히 의
욕적인 태도를  보이는 것은  향후 반도체산업이  상승세를 지속할 
것으로 전망하고 있기 때문이라고 전문가들은 말한다.
  그럼 이들이 반도체산업의  미래를밝게 보고  있는 요인은 뭘까. 
그 가장 큰  이유는 지난 해  인터넷 열풍으로  본격화되기 시작한 
멀티미디어 시대가  폭발적인 반도체  수요를 이끌어  낼 것이라는 
점이다. 이들은 특히 반도체 수요의 대부분을 차지하고 있는  PC보
급의 증가에 주목하고 있다. 업계 예측에 따르면 올해  PC출하규모
는 최근 둔화 조짐을 보이고 있는 미국에서 조차도 15~20% 정도의 
신장률을 무난히 달성할 수 있을 것으로 전망됐다.
아시아와 중남미 국가들의 잠재수요는  엄청나다.또한 최근 급속한 
경제성장을 구가하면서 통신인프라 구축에 열을 올리고  있는 아시
아와 중남미 국가들의 엄청난  잠재수요를 감안하면, PC시장의  성
장여력은 그  규모를 어림잡기  어려울 정도로  크다고 전문가들은 
강조한다. PC뿐만이 아니다. 전문가들은 네트워크화로 상징되는 멀
티미디어 시대가 PC외에 반도체를 필요로  하는 이동 통신기기 등 
정보통신기기의 폭발적인 수요를 이끌어 내고 최근  급진전되고 있
는 전자제품의 디지털화도 반도체의 수요 증가에 큰 몫을  해낼 것
으로 기대하고 있다. 
  이처럼 반도체 산업의 미래를 낙관하고 있는  이들은 최근 [반도
체 수주율의 3개월 연속 1이하] [D램의 가격 하락] 등을 계기로 제
기된  반도체산업의 불황이론이 일시적인 현상을 과대포장하고  있
는 것이라고 일축한다. 이들은 반도체  수주율 하락이 재고를 조정
하는 과정에서 빚어진 단기적 현상이라고 반박한다.
  이는 각사가 '95년  크리스마스 성수기의  판매 규모를  지나치게 
많이 잡은 데다 마이크로 소프트 사[윈도95]의 판매 부진으로 재고
가 발생, 이를 조정하는 과정이  일시적으로 극단화된 것에 불과하
다는 것이다. 따라서 재고조정 기간이 끝나는 '96년 2/4분기 부터는 
다시 안정세를 찾아갈 것이라고 이들은 전망하고 있다.
  또한 4메가 및 16메가 D램의 가격 하락이 반도체 업체들의 채산
성에 악영향을 미쳐 반도체 시장을 불황으로 몰고 갈  것이라는 주
장에 대해서도  낙관론자들은 적정  가격을 찾아가는  조정 과정일 
뿐이라고 주장한다. 이들은 사실 4메가 D램가격이 13~14 달러와 같
은 높은 수준을 유지한다는 자체가  무리였다고 설명한다. 또 한편
으로 D램 가격 저하가 새로운 수요를  창출하여 감소한 수익을 상
쇄시켜 주는 플러스 효과도 있을 것으로 보고 있다. 
  낙관론자들의   이러한  주장을   뒷받침하듯   세계  반도체통계
(WSTS)는 최근 세계 반도체 시장의  성장률이 '95년에 26.4%에서 
'96년에는 18.1%로 잠시 주춤할  것이지만 오는 '98년에 이르면  다
시 19.6%로 회복하여 상승세를 꾸준히 유지할 것이라는 관측을 내
놓았다.
  또한 '96년 5월 미국 반도체협회에서는 '96년은 6.7% 성장한 1천
5백40억 달러이고 '97년에는 10.3% 성장하는 1천6백98억 달러에 이
를 것이라고 전망했다. 그러나 반도체 시장의 27%를 차지하는 D램
의 경우 가격이 급락해서 '96년은 2.3% 감소한  3백89억 달러로 줄
어들며 '97년에는 0.3% 감소한 3백97억  달러롤 축소된다고 예상했
다.

반도체 경기 어떻게 될까 : 비관론을 보자

[향후 반도체 가격은 지속적인 폭락세로 돌아선다. 4메가 D램의 경
우 '96년 말 개당 5달러 선으로 떨어지고 16메가 D램도  현재 35달
러 선에서 '96년 말에는 19달러로 폭락한다. 반도체 경기는 장기 불
황으로 이어지고 급기야 재고를 감당치 못한 업체들이 하나  둘 씩 
문닫는 사태가 발생한다.  ]실제로 '96년  5월에 19달러로 폭락하였
다.
  현재 공급 과잉에도 불구하고  세계 반도체 업체들이  잇달아 대
규모 설비투자를 벌이고 있는 것을 우려하여  비관론자들이 예상하
고 있는 최악의  시나리오다. 중소  기업위주의 산업구조인 대만이 
반도체 시장 확보를 위해  설비투자를 늘리고 있고  후발국인 중국
까지 가세하여 공급과잉은 더욱 심화될 것으로 보인다. 
  이들이 우선 지적하고 있는 것은 '95년 말과 '96년에 걸쳐 엄청난 
공급 과잉 현상이  도래할 것이라는 사실이다.  비관론자들은 '94년 
반도체 업체들의 신규설비투자  자금이 물경 3백억  달러에 달하는 
등 업계의 설비투자 경쟁이  이미 그 한도를  넘어섰다고 주장하고 
있다. 안그래도 다른 제조업에 비해 공급 물량을 조절하기 힘든 반
도체산업이 미국과  일본에 이어  한국과 대만과  동남아시아 각국 
등 세계로  확대되고 있는데다  업체들의 설비투자  규모도 갈수록 
대형화되고 있기 때문이다.
  이같은 우려를 입증이라도 하듯 반도체 경기를  나타내는 미국반
도체공업협회(SIA)의 반도체 수주율이  '96년 3월중 0.80을  기록하
여 '96년 1,2월에 이어 3개월 연속 공급 과다를 의미하는  1 이하를 
나타냈다. 이는 9년만의 최저치이며 하락폭도 급해지고  있다. 게다
가 세계 반도체의  최대 수요처인  미국 PC시장의  '96년 성장률이 
예년의 절반 치에도 못미치는 12%대에 머물 것이라는 전망은 반도
체 경기에 짙은 그림자가  드리워져 있음을 단적으로  보여주고 있
다.
  업계 관계자들은  이같은 현상에  대해 그동안  과열됐던 반도체 
경기가 정상궤도를  찾아가는 것이라며  애써 태연해  하고 있으나 
현실은 그렇게 밝지만은  않다. AMD 사,  시러스로직 사, LSI로직 
사 등 미국의 대형 반도체  업체들은 이미 '96년 1/4분기  순익규모
가 당초 예상보다 줄어들 것이라고 발표했다. 세계 최대 반도체 업
체인 인텔도 1/4분기는 제로 성장이 예고 되고 있다.
  마이크로 테크놀로지 사, IBM, 후지쓰 사등 일부  업체들은 가격 
폭락을 우려한 나머지 설비투자 마저  연기했다. 이에 대해 반도체 
업체들은 PC외에 다른  분야에서 반도체  수요가 폭넓게 확대되고 
있고 인터넷, 휴대폰 및 네트워크 컴퓨터(NC) 와 같은 새로운 정보
통신기기가 잇달아 출현하여 반도체 경기의 회복을  주도할 것이라
고 기대하고 있다.
  그러나 첨단산업 조사기관인 VLSI 리서치에 따르면 컴퓨터 분야
는 반도체 매출의 60%를 차지하는 최대 수요처로 나타났으며 기타 
분야는 대부분 미미해 반도체 산업의  PC시장 의존도는 갈수록 심
화되고 있는 것으로 분석되고 있다. 인터넷과 휴대폰 및 NC 등 새
로운 정보통신기기도 가격과 관련 인프라의 미발달로  전망이 불투
명한 편이다. 
  비관론자들은 향후 2~3년간  반도체 업계가 심각한  침체기를 거
쳐 크게 재편될 것으로  전망하고 있다. 업체간  제휴 확대와 하청 
생산을 통해 급증하는 설비투자 부담을 줄이고  틈새시장을 공략하
는 길만이 치열한 경쟁에서 살아남기 위한 전략이 될  것이라고 이
들은 말한다. 

반도체 산업은 반짝 산업인가.

어쨌든 '95년 말까지  3년간 호황을 구가하면서  과잉 설비와  과잉 
공급을 했던 반도체산업은 경기  순환의 곡선을 그리면서  이제 구
조 조정은 필연적인 것  같다. 이 과정에서는  한계기업의 도산 등 
대대적인 구조 개편이 진행될 수 있고 이 때에는  상대적으로 강력
한 경쟁력을 가진 기업들만이 생존할 수 있을 것이다. 다행히 반도
체 분야에서 경쟁력을 유지해 온  한국은 대만이나 미국, 일본보다
는 훨씬 느긋한 현황이다.
  반도체 공급 과잉을 우려한 업계의 대응도 발빠르다. 삼성전자가 
15%감산을 발표하였고 LG반도체도 감산하고, 현대전자도  20% 감
산을 발표했으며, 일본 미쓰비시 전기도 증산 계획을 전면 축소 조
정했다. 삼성전자는 4메가 D램의 호황세가  시작됐던 지난 '92년 2
월부터 4조 3교대로  휴일없이 가동하였던 공장을  '96년 6월  16일 
일요일, 4년 4개월 만에 처음으로 생산라인의 휴일을 맞이하였다. 
  그러나 반도체는 '95년에는  단일 제품으로  전체 수출액  중에서 
17.7% 차지한 전략 상품이다. 낙관론과  비관론이 교차하기는 하나 
향후에도 반도체산업은 성장산업이기 때문에 지금부터라도  반도체 
수출 등에 새 돌파구를 찾아야 한다.  오히려 이 기회를 잘만 이용
하면 우리 반도체산업이 체질강화와 구조개편의 기회로  활용할 수
도 있다. 실제로 반도체 침체를 비메모리 분야 진출로 돌파구를 찾
고 있다. 삼성과 내셔널 세미컨덕터 사 , 현대와 프랑스  SGS 톰슨 
사, LG 와 미국의 모토롤라  사는 비메모리 분야인 마이컴을  공동
으로 개발하여 판매하는 것을 추진하고 있다
  메모리 분야에만 집착하지 말고 비메모리 분야에  진출하여 제조 
공정 기술 혁신으로 생산성을 높여야 한다. 반도체 산업은 반짝 산
업이 아니라는 것이  중론인 만큼 양  위주의 한탕주의  가 아니라 
반도체 수출 강국에 걸맞는  질로서 승부하는 업계의  대책이 필요
한 시점으로 보인다.

  [9]전략경영

전략 경영의 모티브

급변하는 사회와 문화가 예측하기 힘들고 어려운  기업환경을 만들
어 내고 있다.
기업은 시스템적 관점에서 볼 때, 외부 환경에 영향을 받으며 투입 
자원을 목적하는 산출물로 변환하는  체제이다. 그러나 수동적으로 
대처하기에는 환경이 너무 급변하고 불투명하다. 따라서 기업은 불
안정하다.
기업이 치열한 생존 경쟁에서  살아 남으려면 변화하는  외부 환경
을 적시에 적절하게  파악하여 대처하는  것도 중요하지만, 시장을 
주도할 수 있는 힘을 가지는 것이 더욱 더 안정적이고 바람직하다. 
즉, 환경 순응형 보다는 환경 창출형의 기업이 생존 경쟁에서 유리
하다. 기업이 환경을 창출하고 시장을  주도할 수 있으려면 시장을 
정확하게 예측할 수 있는 능력과 더불어 그 기업이  타경쟁사에 비
해 월등한 우위를 점할 수 있는 분명한 작전과 그 바탕이  되는 그 
기업의 미래상, 즉 비젼이 있어야 한다. 이것이 전략 경영론의 모티
브이며, 최근 국내외에서 각광받는 이유이다.

Management의 흐름

제 1 세대 : Policy Making

과도기 :Planning(Plan, Do, See) : Internal Integration(일관성 있는 
내부적 관리에 관심)

제 2 세대  : Long Term  Planning : 불확실한  미래 문제 대두로 
1950-60년대 미국에서
           장기적 안목에서의 경영에 관심

제 3 세대 : Strategic  Planning : 내부의 일상적인 관리에  중점을 
두기 보다는 외부 
           환경에 기초하여  조직의 구조와  문화에 맞는   전략을 
가지고 경영을 시
           도한것으로 1960-70년대  미국에서 활발하게  연구, 적
용, 기획, 계획 단
           계에서 전략의 개념을 도입

제 4 세대 : Strategic  Management : 계획 단계에서의  전략의 개
념 도입을 넘어서 전
           략에 맞추어 조직과  문화의 재창출까지  시도1980년대 
미국과 1990년
           대 한국에서 각광을 받음

Strategic  management   = Strategic   Formulation   + Strategic 
Implementaion

Strategic Formulation : 분석된 환경과의 적합성을 통한 조직의 환
경에 대한 영향을
                     구성(일의 선택의 문제)

Strategic Implementation : 구성된 업무, 목표를 달성하기 위한  자
원의 경제적이고 
                        효율적인 이용  방안 모색(일의  처리 문
제)

전략의 개념

1. Strategy : Strategos  = the art  of Generals (전쟁시  장군들의 
역할)
          병법(동양의 경우 : 손자병법)
          "Critical   Resources   Mobilization   at   the   Critical 
Moment"

2. 경제학에의 도입 : Mogenstein의 '게임 이론'
   1950년대 경영학에 도입
   Chundler : "전략이란 장기적인 목표 설정과 이를 위한 활동 과
정을 정의하고 자
             원을 배치하는 것"(1962)
   Ansoff : "현재의 형태를 미래로  옮기기 위한 수단이 전략이다
"(1965)

   Andrews : "전략은 목적, 목표의 패턴이다"(1971)

비젼 : 주어진 시간에 얻고자 하는 것.  되고자 하는 것. 전략 존재
의 근거

전략 : 결정적인 순간에 결정적인  자원을 투입함으로써 목적을 달
성하기 위한 경쟁
       에서 우위를 점할 수 있는 의사 결정 원칙들과 지침

전략의 구성 요소
* 결정적인 순간을 포착할  수 있는 구체적인  비전(사업의 목적과 
범위를 분명하게 결정)
* 결정적인 자원이 될  수 있는 핵심 역량(경쟁  우위 및 복합화에 
의한 시너지 효과의 원천)

  [10] 핵심역량 경영 

  핵심 역량( Core Competence)이란?
과거에 그 기업을 끌어 왔으며  또한 적절하게 전환되거나, 추가의 
역량을 축적시키면서 미래 성장의 견인차 역할을 할 수  있는 기업 
내부에 공유되고 있는 기업 특유의  총체적인 능력, 기술, 지식. 단
절되어 있는 기술이나 능력이 아닌 일련의 통합된 기술이나 능력

핵심 역량의 특징
1.  현재 수행하는 많은 사업들의 공통된 경쟁 기반
2.  타사들이 쉽사리 흉내낼 수 없을 정도로 차별화되고 독특함
3.  고객의 가치 증대에 크게 기여
4.  여러 분야에서 동시에 활용(핵심 역량의 본질은 정보)
5.  지속적으로 축적되어  더 큰 역량을  발휘(확대 불균형 전략에 
의해 지속적으로 축적)
6.  다각화의 기회를 부여

핵심 역량의 축적
장기간의 시행착오를 포함한 지속적인 노력과 조직의  학습 조직화
가 필요

핵심 역량의 범위
(협의) 업종 전문화 또는 기술 중심적
(광의) 기업의 내부적 문화 또는 프로세스 시스템(예. 판매, 유통)

핵심 역량 경영 시 고려해야 할 사항
1.  무사안일주의와 관료화의 타파
2.  전략과 핵심 역량 사이의 분명한 연계 구축
3.  핵심 역량의 올바른 정의와 공감대 형성
4.  핵심 역량인 것과 아닌 것의 올바른 판단
5.  선도 기업 핵심 역량의 벤치마킹
6.  핵심 기술의 내부화
7.  사업부 중심의 경영 사고 타파
8.  전략적 제휴 및 기업 인수를 통한 핵심 역량의 축적
9.  핵심 역량에 대한 구체적 표현
10.  핵심 역량에 따른 직무 요건의  분명한 규정과 조직의 자율적
인 학습
11.  핵심 역량을 활용하기 위한 조직의 학습화
12.  최고 경영자의 강력한 리더쉽
13.  도전적인 기업 문화의 형성

전략 경영의 한계
현대의 전략 경영은 리스트럭처링, 리엔지니어링, 벤처마킹, 다운사
이징 등의 기존의 조직이나 문화를 상당 부분 변화시키는  경영 혁
신 작업으로 구현된다. 이러한 변화  과정에서 제시한 비전이나 전
략이 과연 모든 참여자들에게 동의를 얻을 수 있는가  하는 부분에
서 전략 경영은 다른 경영 혁신 기법들과 마찬가지로  모든 이해자
들을 위한 경영 방법론이 될 수는 없다.

기업은 하나의 이념이 아니라  실제로 이익을 획득하지  못하면 사
라지고 마는 실존물이다. 즉 기업의 오늘이 없으면 내일도 없다. 급
변하는 사회와 시장의 환경은  전략을 통해 세워진  단기간의 전략 
뿐만 아니라 궁극적인 전략 자체까지도  무의미하게 만들 수 있다. 
전략 자체가  불필요한 것은  아니지만 그것이  제시하는 현실적인 
분명한 목표가 원래의 의도와 달라지는 결과가  반복된다면 기업의 
구성원들은 정보와 더불어 전략의 홍수에 시달릴지도 모른다.

삼성 전자가 당시 업계의  우려와 열악한 환경을  극복하고 반도체 
사업에서 큰 성공을 거둘 수 있었던 원인은 최고  경영자의 결단과 
그룹 차원의 자원 동원, 단기간에 경쟁력 확보를 하기 위한 집중적 
노력, 자원 획득 과정에서 시행  착오를 최소화하고 단기간에 경쟁
력을 확보하기 위해 국내외 자문단을 구성하여 사업 및  기술 자문
을 받았다는 점, 반도체 사업의 핵심  성공 요인을 제품 수명 주기
에서 선도적인 위치를 점하는  것으로 파악하여 개발과  생산을 동
시에 진행하는 "동시 병행 설계" 방식 채택, 관리 능력을 바탕으로 
하는 최대한의 효율성 추구, 우수한 생산 인력의 확보 등으로 압축
된다.

그 후 삼성은 반도체  사업에서 얻은 천문학적인  이익을 바탕으로 
사업을 다각화하고 그룹의 이미지  제고에 많은 노력을  기울여 왔
다. 그러나 문제는 특히 사업 다각화에 있어서 비관련성 사업 다각
화를 추구했다는 것이다. 즉, 삼성 전자의 막대한 이익을 통해 양적
인 그룹의 규모는 커졌지만 질적인 면에 있어서는 삼성  전자의 핵
심 역량을 근간으로 하거나 발전시킬 수 있는 다각화의  내실을 기
하는 데에 실패하지 않았나 하는 것이다.
이러한 문제점은 최근 반도체 산업, 특히 메모리 시장의 가격 하락 
등의 불경기로 인해 삼성  그룹이 전반적으로 불안  요소를 가지게 
되는 현상에서 드러난다.

삼성 전자의 성장기에 삼성 전자가 가졌던 핵심 역량은  삼성 전자 
고유의 핵심 역량이라기 보다는  삼성 그룹의 핵심  역량에 가까웠
다.
현재의 삼성 전자는 외부에서  보는 시각이나 그룹의  내부적인 면
에 있어서도 삼성 그룹을 주도하고 있는 회사이다. 그러나 이는 이
익 창출과 이의 분배면에서 주도하는 것이라고 볼 수 있다.
삼성 전자가 타사와의 경쟁에서  계속 우위를 점하고  그룹 내부의 
위치에 있어서도 주도적인 입장으로 남아 있기를  최고 경영진들이 
희망한다면, 그동안의 발전을  통해서 삼성  전자가 축적한 고유한 
핵심 역량이 무엇인지부터 명확하게 파악해야 할 것이다.

  [11] 삼성전자가 취해야 할 전략
 1) 소량 다품종 추구
80년대까지 세계시장은 제조업체에 의해 좌지우지 되는  성향 갖고 
있었다. 그때는 넘치는 수요에 비해  공급은 한정되어 있어서 기업
들은 자신들의 이익을 한껏 취할 수 있었다. 그러나 지금은 시대가 
바뀌고 있다. 즉, 공급이 수요를 능가하게 되었고, 소비자들의 소비 
수준이 향상된 것이다. 따라서 남들과  같은 제품을 만들어서는 소
비자들을 만족시킬 수 없다.  이제 우리 기업도  가격 경쟁이 아닌 
기술로서의 승부를 걸어야 한다. 그러나 또 기술만 우위에 있는 기
업은 살아남기 힘들다. 시장상황과 소비자의  구매 심리에 맞는 제
품을 만들어야 살아남을 수 있는 것이다. 세계 시장에서 모든 소비
자의 구매욕구가 같으리라고는 볼 수  없다. 개개인마다 또는 각각
의 단체들마다 그들이 요구하는 성향은 다를 것이다. 
 이제 우리가 소비자들의 요구를 획일화 시키는 것이  아니라 그들
의 요구에 맞는 제품을  각각 생산해야 한다. 즉,  반도체 산업에서 
볼 때 미래에는 D램보다는 소품종 다량  생산 체제로 바뀌어야 한
다는 것이다. 이것의 장점은 비록 한 제품이 불황을 겪더라도 다른 
제품은 호황을 누릴 수도 있다는  것이다. 따라서 지금까지 삼성이 
추구해온 한 우물 파기는  미래형 경영과는 상반되는  모델이라 볼 
수 있다. 반도체 산업에서 이 모델에  대한 예는 ASIC을 들 수 있
다. 
  ASIC(주문형 반도체)은 고부가가치  제품이라 볼 수  있다. 단지 
일반화된 로직 게이트들의  연결만으로 이루어진 단일화된  설계를
가진 D램과는 달리 디자이너의 아이디어로 회로를 설계하는 ASIC
은 우리가 목표로  정해야 할 제품군이라  본다. 우리나라의  ASIC 
설계 기술은 D램의 위상과 비교하면 조잡하기 그지 없다. 이제라도 
이 분야에서도 세계 일류업체로 발돋움할 계기가 되었으면 한다. 

 2) 관련형 다각화 추구
  삼성은 자기의 장점을 살려 세계 시장에서 승부를 해야 한다. 
  여기서 말하는 장점이란 핵심 역량을 말한다. 
  미래의 컴퓨터는  단지 모니터만  가지고 지금의  컴퓨터와 같은 
기능을 발휘하게 된다. 그러기 위해서는  컴퓨터 본체의 기능을 단
일칩화 시키는 기술을 요하게 된다.  이런 기술을 실현하기 위해서
는 미세 공정기술과 회로 디자인 기술을 요하게 된다. 삼성은 공정
기술에 관해서는  세계최고의 기술을  가지고 있지만  회로 디자인 
기술은 아직 미미한 단계에 머물고 있다. 따라서 미래의 시장을 지
배하기 위해서는 이런 기술을 개발하는 일이 중요하다. 삼성은 D램
에서 축적한 기술을 기반으로  관련기술 다각화를 통해  미래의 초
일류기업으로 발돋움 해야 한다. 

  [12] 삼성전자가  구축할 수  있는  핵심  
      역량
 소니는 핵심역량으로 소형화에  대해 세계적인 기술을  가지고 있
다. 그러나 기술로 얻은 이익은  허리우드에 진출해 영화산업에 손
을 대었다. 그러나 소니 영화사는 매출액면에서 3위를 기록하는 큰 
업체지만 내용에서는 적자를  보는 부실  기업이다. 따라서 소니는 
결국 영화 산업은 포기하게  되었고, 또 DVD(디지탈  다기능 디스
크)에서도 소니-필립스 진영은 타진영의 공세에 밀려  아직까지 제
품은 출하하지 못하고 내년까지 무기한 연기하는 상황이 되었다. 
  결론적으로 두 마리 토끼를 잡으려다 결국 한 마리도  잡지 못하
는 상태가 벌어진 것이다. 이 예는  자기업의 핵심 역량을 잘 파악
하지 못한 예라 할 수 있다. 
 
 1) D램 설계 기술
  삼성은 요 몇 년 동안 D램  매출액에서 세계 1위를 유지하고 있
다. 또한 64M ∼ 1GD램까지 세계 최초 개발을  하고 있다. 따라서 
앞으로도 이 분야에 대한 R&D를 게을리 하지 않는다면 D램  분야
에서 설계의 기술적 우위를 유지할 수 있을 것이다. 

 2)생산능력(양산)   
  삼성은 세계 최대의 D램  생산업체이다. 또한 수율(yield rate)면
에서도 세계 최고 수준이다. 따라서 경쟁력 또한 세계 제 1이라 할 
수 있다. 또한 D램은 다른  반도체에서 세밀한 기술공정을 요한다. 
DEC사가 삼성에 α칩 양산을 부탁한 것도 이러한 이유에서 였다. 
  따라서 삼성이 다른 분야에  진출할 때 이러한  장점을 이용한다
면 다른 기업에 비해 비교 우위를 점할 수 있을 것이다. 
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
