HITEL──────────────────
───────────────────
 SSGPDS                      작은모임 자
료검색                          #90/126
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 출  처: SG1919        제  목: 영화분석의 
목적과 종류
 저작권:
 등록자: 김은성(은빛전사)            UP: 
1999-12-13                  전송:     4
 파일명: cine.hwp                   OS환
경:                         크기:   42K
 ────────────────────
───────────────────

       영화분석의 목적과 그 종류에 대하여...

{{
}}
영화분석의 목적

   일반적으로 우리가 분석이라고 하는 것은 어떠한 학문적  가치로서 인정받는 다
는 것 이라기 보다는 기존에 체계화되어 있는 이론을 그 틀로하여 발전시켜 분석가
가 하나의 창조물을 만들어 내는 것이다.  다시 말해서 인용된 창조물이라고 할  수
도 있겠다. 따라서 이것은 창조물이라고 할 수 있기도 하지만, 그 역할은 기존에 있
던 이론을 보다 발전시키는  역할을 한다고 여겨지고  있다. 따라서 영화의  통합된 
이론은 현존하지 않을 뿐만 아니라  영화분석의 일반적인 방법도 존재하지  않는다. 
라고 말하기도 한다.  따라서 이렇게 이론을  이용하여 행하게 되는 분석의 궁극적
인 목적이 무엇인가? 에대해 논하고자 한다면 그것은 바로 어떤 특정 작품을 더 잘 
이해시켜 그것을 더욱 더 선호하게 하는데 있다고  할 수 있겠다.  또한 분석은 예
술적 창조의 조건과 방법을 밝히는데 공헌할 수는  있어도 그것들을 정의하거나 가
치판단을 내리거나 규범을 세울 수는 없다. 
   일반적으로 분석이 해석을 주 목표로 두고 있다고 잘못 판단하는 경우도 볼  수 
있다. 물론 이것이 완전히  잘못 되었다고 할  수는 없다. 하지만, 해석이라는  것은 
전체 분석의 일부만을 나타내는  것일 뿐, 전체를  나타낸다는 것은 분명  잘못됨에 
틀림없다.  해석을 할 때 분석가가 완전히 이해한 부분도 있지만 모호하고 잘 알지 
못하는 부분도 분명히 있을 수 있다. 이때 분석가는  이러한 소수적인, 일 부분적인 
부분에 집착하여 잘못된 해석을 도출해 내는  경우도 발생할 수 있는 것이다.  따라
서 분석가는 영화 전반에 미칠만한 부분이 아닌 소수인 부분은 과감히 미련을 버릴 
줄 아는 자세도 필요하다.  이렇듯 영화분석의 전반적인 목적을 살펴보았다. 그러면  
이제는 영화분석의 보다 세부적인 목적을 알아보고자 한다.

① 분석은 이론을 발전시키고자 한다.
앞서 말했듯이 모든 분석은 이론을 적용시켜, 기존 이론을 더욱 발전시키는데 목적
이 있다. 분석가는 즉흥적으로 자신의 해설을 텍스트에 접목시키는 것 처럼 보이면
서 텍스트의 흐름을 체계적으로  따라갈 뿐만 아니라,  또한 교묘하게 영화에  관한 
이론 텍스트들에 대한 암시를 피하기도 한다. 이를 위해 사용되는 방법론으로는 기
호학과 같은 것을 이용, 이론의 검증으로서의 분석이 있고, 이론의 발견으로서의 분
석, 그리고 예증으로서의 분석 등이 있을 수 있겠다.

② 분석은 영화의 중요한 발전수단이 되고자 한다.
우리는 분석가가 감독이 의도하는 것의 일부에 결코 도달할 수는 없을지라도, 분석
가는 자신이 창작자의 이러한 지향성의  한계들에 구속받는다는 느낌 없이,  자유롭
게 자신의 작업을 전개할 수 있다. 따라서  실제로 감독에 의해 별로 의도된 것 같
지 않은 요소들에 집착할 수 있다. 즉 분석가는 분석전개의 일관성이 있는 한, 이러
한 요소들을 사용할 권리가 있음을  분명하게 말해야한다. 애냐하면 분석가는  감독
의 입장과는 다른 입장에 있고 텍스트에 현존하는 모든 것이 그에게는 유용한 것으
로 보이므로 자유롭게 취급할 수 있기 때문이다. 
또한, 분석은 증거에 입각하여  영화제작의 단계들을 주도면밀하게  조사함으로써 , 
영화제작에 관한 자문을 줄  수 있다. 이러한 창작요소적인  가치를 넘어서, 분석은 
영화의 문체론의 정의에 있어 중요한 발전수단이라고 할 수 있다.

③ 분석은 이데올로기를 찾아내고자 한다.
분석가는 분석을 통하여 그 텍스트 내부에 존재해 있는 이데올로기를 찾고자 한다. 
과거 스탈린이나, 히틀러와 같은 시대의 영화가 선전용으로 매우 중요한 매체로 사
용된 경우를 보면, 그 영화속의 이데올로기는 현재 헐리웃 영화에서 나타나는 자본
주의 이데올로기와는 다분히 다르다는 것을 알 수 있을 것이다. 이것은 표면적으로 
명확히 드러나는 예이지만, 일반적인 대부분의  영화는 매우 함축적으로 영화가  제
작되기 때문에, 그 영화의 텍스트 속에  숨겨져 있는 이데올로기를 찾는 작업은  곧 
분석가의 하나의 목표가 될 수도 있는 것이다. 
이와같은 영화를 이데올로기적으로 평가하는 것을 목표로 하는 분석은 아마도 다른 
분석보다 더 그 영화의 '수용'에 대해서 곰곰이 생각해 보아야 한다.

④ 분석은 유희를 도출시키고자 한다.
여기서 나타내는 유희는 일반적인 놀이의 유희라고  할 수 없다. 이것은 역행의  유
희이다. 우리는 일반적으로 새로운  영화, 새로운 테크놀러지와 새로운  배우들,새로
운 전개방식들을 가진 영화들이 현재에 더욱 재미있을 것이라는 생각을 하곤 한다. 
그것은 현재의 시대상황에 맞추어, 음향, 조명, 화면  진행속도, 촬영기법 등의 변화
에 따라, 혹은 시대의 흐름에 맞추어 영화가 제작되기  때문이다. 따라서 예전의 영
화는 매우 고리타분하게 느끼는 것이 관객들의 일반적인 특성일 수도 있다. 하지만 
분석은 이러한 고정관념을 붕괘시키는 목적을  가지고 있기도 하다. 이는  분석작업
을 통하여, 이러한 분석을 읽는 독자들이 과거의 영화, 고전영화들을 다시 한 번 보
고 분석과 동일시를 시켜 또다른 기쁨을 느끼게 하는 , 이런 유희의 기능을 주어야 
하기 때문이다.  따라서 고전영화가 문제시 될 때, 분석의 목적이 되는 것은 때때로 
해석의 독창성이며, 흔희 경외시 되는 장르영화나, 시리즈영화, 포르노, B급  영화들
의 분석의 경우에 이러한 경향이 매우 뚜렷이 나타나며, 결국 분석된 영화의선택은 
이론을 세우거나 설명하는 것을 목표로 하는 동시에  지식의 추가를 더하는 경우들
이 끊임없이 계속 지적될 것이다. 

⑤ 영화분석은 교육적 도구가 되고자 한다.
영화분석을 실행하는 모든 교육자들은 개인과 사회계층  사이에서 움직이는 이미지
와의 관계 속에 존재하는 엄청난 거리를 의식하는 것이 필수적이다. 영화분석을 통
해서 이들은 영화를 수용하는 수용자가 다분히 무분별  적으로 영화를 수용케 하는 
것이 아니라 그들을 통해 다른  지식을 습득할 수 있는  해석의 장을 마련해주어야 
한다.  분석은 영화를 만드는 '좋은 방식'을 교육하는데 도움이 된다.

이처럼 영화분석을 하는데는, 분석하는데 그 의의를 품는 것이 아니라 그것을 넘어
서 확대되는 여러 가지 목적이 내포되어  있다는 것을 알아야 겠다. 특히  영화분석
이 다분이 교육적 효과까지 유도할 수 있다는 사실이 영화분석에서 큰 장점으로 작
용될 수도 있다는 점에 매우 흥미롭다. 
그러면, 이제는 이제것 알아본  영화분석과 그 목적을  바탕으로 이들이 이루어  질 
수 있는 영화분석의 종류들에 대하여 알아보도록 하겠다.

영화분석의 종류
영화를 분석하는데 있어서는 그  방법론이라는 것을 특정하게 유목화  한다는 것이 
사실상 불가능 하다는 것은 당연하다. 세상에는 수없이 많은 방법론이 있으며 과거
에 그랬고, 앞으로는 또 어떤 방법론이 새로이 생성되어 영화분석이나 기타 학문에 
혁신을 가져올지는 아무도 모른다. 이렇듯이  영화를 분석하는데는 여러 가지가  있
지만 여기서는 그들 중 대표적으로 사용되는 몇가지를 들어보겠다. 
큰 카테고리로는 첫째 텍스트 분석  , 둘째 이야기로서의 영화분석, 셋째,  이미지와 
사운드 분석 넷째, 정신분석과 영화분석을 들것이며, 이들 각각에 포함되는 기타 여
러 가지 분석들에 대해서도  다루어 보고자 한다.   무엇보다 이러한 영화분석들은 
이러한 방법론 들에 앞서 이들 각각을 분석하기 위해서는 프레임부터 출발하여, 샷 
, 씬 , 시퀀스, 플롯 등에서부터 출발하여, 데꾸빠쥬, 디제시스, 포토그램  등이 전제
화 되어 있음을 알아야 하겠다.

① 텍스트 분석
일반적으로 텍스트 분석의 중심 개념은  구조라는 개념이다. 분석가나 비평가가  밝
히고자 하는 것은 항상 주어진 의미생산의 기저에서 그 생산물의 드러난 형태를 설
명해 주는 심층구조이며, 그 최초의 예는 레비스트로스에 의해 주어졌다. 그는 신화
가 흔히 복잡하고 겉으로는 자의적으로  보이지만, 사실은 규칙성과 체계성을  가졌
다는 가정에 따라 아주 다양한  신화를 연구하였다. 구조분석은 신화에서부터  예술
과 문학작품 같이 보다 제한되고 보다 역사적으로 한정된 의미생산물 들을 거쳐 무
의식에 이르기 까지 모두 주여 의미생산물에 적용된다. 영화의 텍스트 분석은 이처
럼 의심의 여지 없이 구조분석으로부터 파생된다. 레비스트로스 자신도 구조분석을 
문학과 예술에 많이 적용시키지는 못했지만, 신화와 문학 간에 가능한 유사성이 여
러차례 단절된다는 것을 강조하였다.  레비스트로스의 영화분석은 스탠리  큐브릭의 
'2001년 오딧세이'를 연구한 장 폴 뒤몽과  장 모노의 책에서 알 수 있다.  이들은부
차적으로만 어휘적 요소와 문법적 요소들을  사용하면서 , 영화의 의미구조를  밝혀
내려고 노력하였다. 분석 전체는 영화의 사운드 트랙과 작가들의 기술적 해석을 포
함하는 녹음을 기술하는 것으로부터 이루어진다. 이는 특히 이미지필름이 조금밖에 
고려되지 않았다는 것을 의미한다. 
   영화의 구조적 기호론에서 영화분석에 차용한 개념은 세가지로 구분될 수 있다.
첫째, 영화텍스트란 실현된 실제적인 담론단위로서의 영화라는 것, 둘째, 영하  텍스
트적 체계란 각 텍스트마다  특수한 것으로 영화적 언표구조의  모델을 가리킨다는
것,셋째, 토드는 그 자체로 하나의  체계이나 텍스트적 체계는 아니며, 그것은  정의
상, 여러 텍스트에서 다시 사용될 수 있는 보다 일반적인 체계라는 것이다. 
 줄리아 크리스테바는 텍스트는 작품, 즉  도서관에서 보는 그런 것이 아니라  하나
의 공간, 글쓰기 자체의 공간이라고 하였다. 극단적 의미로 텍스트는 의미생산의 끝
없는 과정으로, 잠재적으로는 그  자체도 끝없는 읽기행위의  공간으로 간주되는데, 
이는 현대적 텍스트의 기본적 생산성의 성격을 띄고 있다고 하였다. 
 크리스티앙 메츠는 텍스트의 개념이  내포하는 실제적 적용들은  의미작용을 하는 
요소들을 파악하고, 그것들의 의미의 설명하며, 이들  요소들에 의해 암시되는 잠재
적 코드들의 적합성 여부에 대한 판단이라고  하였다.  또한 바르뜨식 모델의 매력
은 연구중인 텍스트를 철저하게 설명할 수 있는 일정한 체계르 세워야 한다는 의무 
대신에, 그것이 최종적 의미로 분석을 완결하는 것을 포기하는 개방된 태도를 취한
다는 사실이다. 
  앞의 텍스트분석의 정의에서도 살펴보았듯이, 분석의 완전함이란 문제, 그리고 의
미드이 다양한 작품에서의 분석의 합치라는  문제가 존재한다. 텍스트 분석에  대한 
모든 접근작업에서, 텍스트의 완전한 분석은 항상  이상향으로만 간주되어 왔다. 우
리는 조금 덜 부정적인 방식으로 그것은 분석의 지평선, 다가가면 멀어진다고 이야
기 하는 편이 더 나을 것이다.
  영화 텍스트 분석에서 가장 흔한 몇  가지 문제들을 개괄 검토하면, 분석의  실제
실행, 분석의 글쓰기, 특히 분석의 규모에 대한 문제가 있을 수 있다. 보통, 분석 텍
스트보다 분석이 자동적으로 더 긴 것이 당연한 것처럼 생각될 수 있다. 이는 영화
분석 영역에서 명백한 사실인데, 분석은 항상 상대적으로 길지만, 분석 대상에 의해 
결정되는 그 길이가 단순히 텍스트의 길이에 비례하는 것은 아니다.  또한  분석된 
영화 부분의 규모와 분석의 길이 사이에 적접적인 상관관계가 없다는 것은 여러 예
를 통해 쉽게 확인할 수 있는 것이기도 하다. 
  텍스트 분석은 가치평가적이지도, 규범적이지도 않으며,  영화의 의미작용에 특별
한 관심을 부여한다. 그리고  연구대상 만큼이나사용하는 방법에도  관심을 갖는다. 
여지껏 기존의 텍스트 모델이 그대로 적용된 적은 없었다. 이는 텍스트분석이 실제
로 존재한 적은 없고  단지 그에대한 신화만이  어렵게 지탱되어 왔다는  사실이다. 
텍스트분석에 가해진 네가지 주요비평을 끄집어 보면 다음과 같다.
첫째, 텍스트 분석의 유효성은  서술적 영화, 더 나아가  가장 고전적인 서술영화에 
한정된다. 
둘째, 텍스트 분석은 해부를 위한 해부의 선호를 조장할 수 있다.
셋째, 텍스트 분석은 연구하는 영화의 취해진  상황을 지나치게 소홀이 할 수도  있
다.
마지막으로 , 텍스트분석은 영화를 텍스트체계로 환원시키고, 미이라로 만드어 사장
시킬 위험이 있다.
  텍스트 분석은 유리하게 바꾸어 긍정적으로 될 수 있는 특징들을 지니지 않는다. 
해부의 은유는 장애가 되지만, 텍스트분석의 탐색의 미덕, 생산적인 근시안적  안목, 
가끔은 내부에의 진정한 조망을 인정해야 한다.

② 이야기로서의 영화분석
이야기로 영화를 분석하는데 가장 기본이 되는  것은 테마분석이 될 수 있겠다.  또
한 이러한 테마분석을 바탕으로 하여 이야기의 구조분석을  통한 영화분석을 할 수 
있다. 이야기의 구조분석의 경우는 프롭을  서두로 하여 바르뜨와 그레마스의  의미
구조론과 같은 여러 방식으로 이용된다.  그러면 테마분석부터 논의해 보도록  하겠
다. 
  테마분석은 영화의 접근방식 중 가장 널리 알려져 있는 것이다. 테마라는 개념은 
제도적으로 강력하게 뒷받침 되고 있으며, 오랫동안 도시, 부조리, 악 , 돈, 혁명  등
의 테마에 대한 학술적 소책자들은 적지 않게 바견된다. 그러므로 교육제도 내에서 
영화적 메시지를 고려하고자 할 때마다 이 테마 접근방식을 취하는 것은 아주 자연
스러운 일이라고 할 수 있겠다.  일반적으로 우리가  쉽게 알 수 있는 테마들의 예
르 들어보면, 사랑과 죽음, 시간,  회상과 망각의 변증법, 영화를  통한 여성의 이미
지..등 테마를 통하여 여러 시각으로 영화를 분석하며,  이들은 특히 석,박사 학위논
문에서 쉽게 볼 수  있다고 할 수 있겠다.  그러면 이제 이야기를 통한  영화분석의 
핵심인 구조분석과 영화분석에 들어가도록 하겠다. 
  이야기의 구조적 분석의 기원은 블라디미르 프롭의 저서 러시아 민담의 형태론으
로 본다. 프롭은 처음으로  자신의 연구자료군을 연구하면서,  분석적이며 구조적인 
이중의 원칙을 제시하였다. 그것은 각각의 이야기를  추상적 단위들로 나누고, 이들 
단위들의 가능한 결합체를  정의하고 마지막으로 이들  결합체를 분류하는  것이다. 
기본 단위는 프롭이 '기능'이라고 부른 것으로, 이는 단 하나의 단순 행위에  해당하
는 이야기의 기초적 순간으로서, 특히 많은 수의 이야기  속에 존재하는 것이다. 프
롭이 정확히 정의하고 있는 이들의기능은 31개인데, 이는 이야기 내에서 주요 기능
들을 연결하는 데 쓰이는 부정확한 수효의  보조적 기능들로 보충된다.  나아가 그
는 일곱가지 역할, 또는 행위의  범위목록을 작성한다(공격자, 기부자, 제공자, 보조
자, 위임자 , 주인공 ,가짜주인공 ) 이들을 바탕으로 프롭은 뛰어난 이야기란 범죄와 
실책으로 시작한 다음 가능한 이야기의 수를 한정하는  상당한 수의 제약들을 따르
는 기능의 시퀀스들이 연속적으로 연결된 것이라고 주장한다. 특히 프롭의 모든 구
조적 연구가 러시아의 뛰어난 민속 이야기라는 아주  특이한 형태의 작품에 관하여 
이루어 졌다는 것과, 흥미를 끄는 추상적 개념 그리고 연구 결과 얻은 모델의 명백
한 일반성에도 불구하고 , 그것은 여전히 적절히 상황에 맞추어 만들어진 모델이라
는 것을 잊지 않는 것이 중요하다. 
   다음은 바르뜨에의한 구조분석과  이야기로서의 영화분석이다. 바르뜨는  내용단
위를 두 개의 범주로 구분한다. 다른  기능들과의 관계에 의해 결정되는 분포적  단
위들과 다른 관계들과의 상관관계를 보장하는  통합적, 혹은 지시적 단위들이  그것
이다.  프롭과 마찬가지로 행위의 개념은 개인으로서 라기 보다는 동작주로서, 객관
적으로 인물들을 기술하는 것을 목적으로  한다. 바르뜨는 마지막으로 이야기가  생
산자(서술자)와 수취인(독자)를 전제한다는 확인된 사실에서 출발하는  서술의 문제
는 후에 여러 분석가들에 의해 전개되는 언술행위와  이야기의 방법에 대한 제문제
를 제기한다. 
   마지막으로 그레마스의 의미구조분석론에  대하여 이야기를  하고자 한다.  그는 
통사론의 문제보다는 의미작용의 문제에 관심을  가졌으며, 이는 그의 저서인  구조
적 의미론에서 결합+분리라는 짝에 근거하는  의미론의 기본구조를 통해 볼  수 있
다. 그레마스에게 있어서 의미론은 결국 언어의 구조에 의해,  즉 인간 정신의 구조
에 의해 결정되는 규칙을 따른다. 그래서  그는 이야기의 경우에 한정된 수의  역할
이라는 개념을 다시 취하는데 행위자의수는 우연한 것이 아니고 의미작용의 기본조
건에 의해 결정된다고 하였다.  그레마스의 의미구조론의 기본모형은 다음과 같다. 

{{
}}{{
}}{{
}}                 발송인              대상                수취인
        
{{
}}{{
}}                 보조자              주체                 적대자             
 
{{
}}{{
}}{{
}}{{
}}{{
}}{{
}}                          S1                     S2

                          s2                      s1          

발송인은 증여자와 수임자를  포함한다. 적대자에는 악인  그리고 가짜주인공  등이 
속한다. 그러나 그것이 이야기의 주어진 자료군에 적용되는 것은 아니고 모든 일관
정 있는 소우주에 적용된다는 면에서  프롭의 그것과는 근본적으로 구분된다.  아래
의 모형은 기호론적 4각형이다. 그는 모든 의미론적 소우주의 내부에서 보현적으로 
의미의 생성을 기술할 수 있는 모델이 있다고 가정한다. 이 도식에서 S1,S2는 서로 
상반된 관계로 연결되며, s1과 s2는 각각 처음 두  용어의 역이다. 화살표는 전제의 
관계를 나타낸다. 이 도식은 이야기의 기본적인 형태론과 통사론의 역할을 하는 기
본 용어들의   분류학을 나타내는   것이다. 즉   이것은 일련의   통시적 작용으로 
(S1-s1-S2)로 기술될 수 있다. 

③ 이미지와 사운드를 통한 영화분석
영화의 이미지 분석은 일반적으로 화면과 시점, 몽타주, 서술공간, 영화이미지의  형
태성에 관한 분석이 문제시된다.  화면과 시점의 경우는, 주어진 화면화는 등장인물
들의 시점의 기표이기  이전에 서술진행과  언술 행위의  시점의 기표이기도  하다.  
영화의 이미지들은 의식적으로 구성된 것처럼  보이며 이러한 특징은 선전영화,  이
론적 영화로 감독이 옹호한 영화의 규약 자체에 연결시킬 만한  것이라고 할 수 있
다.  
  프레임, 카메라 접근 이외에 영화의 이미지 분석은 쇼트와 쇼트의 관계, 다시말해 
몽타주를 대상으로 삼을 수 있다. 영화의 몽타주 이론은 아이젠슈타인의 이론을 벗
어날 수  없는데 대표적으로  몽타주기법이 표현된  영화는 에이젠슈타인의  [10월]    
이 있다.  서술공간에 대한 대표적인 분석 사례는 장 르느와르의 게임의 법칙이 있
으며,  이미지의 조형과 수사의 경우는 노스페라투에서, 그리고 이미지와 상징의 경
우는 무르나우의 새벽을 통해  알 수 있다.  다음은 사운드 트랙 분석에 대해서 이
야기 해 보겠다. 유성셩화의 발명 이래 사운드 트랙은 이론적으로 영화의미의 구성
에서 이미지 필름과 동등하다고 할 수 있다.   즉 사운드 트랙은 대화를 통해 서술
에 필요한 정보의 상당 부분을 전달함이 분명하다. 그러나 오늘날에도 여전히 거의 
모두 움직이는 이미지를 바탕으로  영화의 특수성을 정의했던 20년대  말과 30년대 
초에 전개된 이론들이 아주 많은 흔적들이 남아있는 것이 사실이다. 사울트 트랙의 
분석에 있어 주요한 문제 중의 하나는 그것이 분명하게 구분하는 것이 항상 가능하
지는 않다 하더라도, 다양한 기능들을 동시에 전달한다는 것이다. 우선 이미지 필름
에 비하여 사운드 트랙은 훨씬 더 비디제시스적 소재로 구성되어 있다. 영화음악은 
원칙적으로 외재적 디제시스적이다. 많은 분석자와  이론가들은 약 15년 전부터  사
운드트랙의 이질성을 강조해 왔으며 그들 사이의 사운드  소재들의 보다 실용화 할 
수 있는 유형들, 그리고 소리축과 시각축 사이의 관계들을 제시해 왔다.  이처럼 사
운드의 분석의 카테고리를 체계적으로 분류해 보면, 영화의 사운드 트랙 분석, 영화
의 음악분석, 소리, 배경음악과 언어분석, 그리고 언어와  목소리 분석이 있다. 특히 
언어와 목소리 분석에서는 영화의 대화와 영화에서의  목소리까지 미시적으로 분석
하는 경우이므로 , 매우 세밀한 작업이라고도 할 수 있겠다.    
                          
④ 정신분석학과 영화분석
        
정신분석이 영화와 접목된 것은, 80년대  말 경부터 정신분석이 문학과  예술연구에 
과거보다 더 신랄한 논쟁의 중심, 목적 , 구실이 된 이후부터라고 할 수 있겠다.
정신분석학은 초기 프로이드의 1895년 히스테리 연구부터 시작해서 꿈의 해석에 이
르기까지 프로이드의 작품으로 등장, 기존의 의식  위주의 철학적 사고를 무너뜨린, 
코페르니쿠스의 지동설과 같은 혁신적인 이론이었다. 이후 라깡에 의해서 프로이드 
이론이 언어학적으로 재해석 되면서, 프로이트 이론, 즉 정신분석학은 후기구조주의
의 대열에 오르게 된 것이다.  이처럼 정신분석학이 언어화, 구조화 됨으로  인하여, 
기호학과 함께 텍스트의 분석 도구로서, 방법으로서 이용되기 시작한 것이다.
일반적으로 사용되는 정신분석학 개념중에는 대표적인 것으로 오이디프스 콤플렉스
와 봉합의 개념이 있다고 한다. (하지만, 그 외에도 수많은 정신분석학 이론이 많은 
문화, 예술 이론의 해석에  사용되고 있다.) 오디이프스  콤플렉스 이론은 우리들이 
이미 어떠한 개념을 머리속에 가지고  있을 것이다. 오이디프스 신화에서 나온,  즉, 
다시말해 유아기의 어머니에 대한 사랑의 감정은 곧  이성의 감정으로 바뀌며 이것
이 억제될때는 거세 콤플렉스로 전환된다는  것이다.  이러한 정신분석의 사용들이 
근본적으로 두가지 형태와 작업이 있다고 자끄오몽은 말하고 있다. 
첫째, 생물학적 정신분석들로서 어느 작가의 작품을  전체, 혹은 부분적으로 노이로
제 환자로서 그 작가에 대한 진단이라고 불러야만 하는 것과의 관계에서 읽는 것이
다.  둘째로는 영화의 정신분석적 읽기로서 여기에는  이런 저런 등장 인물들을 이
런저런 신경증에 괴로워 하는 자로 특징 지우는 것이 문제이다. 
보통 프랑스의 정신분석학적 영화 분석의 경우에서는 많은 범죄자들을 신경증 환자
로 치부해 버리며 영화를 분석한다고  한다. 따라서 대부분의 필름누아르  영화속의 
주인공들은 신경증 환자로 묘사된다.  또한 많은 멜로드라마의 주인공들 또한 신경
증 환자로 분석될 수 있는 것이다. 
 정신분석학은 하나의 방법론이다.  또한 정신분석학의  대부분은 많은  사례연구로 
이루어 진 것이기에, 사례와 접목시킬 수 있는 영화를 찾아 그 형식에 맞추어 보는 
것이 영화분석으로 이용되는 경우라고 할 수 있겠다. 자끄오몽의 텍스트에 나온 정
신분석학을 통한 영화분석에는 많은 한계점을  드러내고 있지만, 그 외에도  금기에 
관한 사항, 유아기의 사랑에 관한 사항, 상상계, 상징계, 등의 거울단계를 통해 보는 
라깡의 정신분석학틀 등 많은 정신분석학적 분석방법이 있음을 상기해야 하겠다.

글을 마치며 

앞에서 영화분석의 목적과 영화분석의 종류에 대해서 간략한  개념 정리 수준의 글
을 써 보았다. 물론, 위의 목적과 분석들이 영화분석의  전부라는 생각이 들지는 않
는다. 특히 프랑스라는 환경속에서 만들어진 영화들이  대부분이며, 또한 그들이 주
로 하는 영화분석들에 대한 이야기 이므로, 기존의 많은 미국적 영화분석방법 용어
들에 익숙한 본인으로서는, 용어들의 낯익음에 다소  거리감이 많았다. 특히 접해보
지 못했던 많은 프랑스  영화들에 대한 불이해가 텍스트를  전체적으로 이해하는데 
많은 어려움을 도출해 내었다. 하지만, 영화분석을 전체적으로 살펴볼 때, 영화분석
이라는 것이 기존의 다른 매체분석과 크게 다르지 않다는 사실에는 수긍할 수 밖에 
없었다. 기호학, 정신분석학, 이미지와 사운드 분석을 통해서 영화를 분석하는 것은, 
이미지와 사운드의 경우는 영상과 소리가 항시 따라야  한다 하지만 기호학의 경우
는 연극, 신문, 텔레비젼 등 기타다른 무수한 매체와  현상에도 역시 적용되는 것이
며, 정신분석학 역시 같은 경우라고 할  수 있겠다. 물론, 영화분석만이 가질 수  있
는 여러 도구적 요소들(프레임, 샷 , 시퀀스)등도 있기는 하지만 말이다.
 영화분석은 매우 힘든 작업이며, 많은 세밀함을 요구하는 작업임에는 분명하다. 데
꾸빠쥬, 샷 , 씬, 하나하나를 주도면밀하게 분석하고 관찰하여야만 얻을 수 있는 것
들이며, 이들은 또한 매우 값지며 보람된 것이라고도 할  수 있겠다. 이처럼 앞에서
는 이러한 영화분석의 개론부분에 주를 두어 글이 진행 되었지만, 이들을 중심으로 
하여 차후 실제 영화분석에는 보다 심도있는 방법론에  대한 지식으로 분석이 진행
되어야 하겠다.

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
