
[지구전기] 그녀의 여행 #1

1.
"똑같은 질문 자꾸 해서 죄송합니다만...이거...믿을 수 있는 물건입니까?"

"그걸 왜 나한테 물어봐? 만든 놈한테 물어봐야지."

중사는 부하의 질문에 그렇게 대답하고서 그 믿을 수 있는지 없는지 구분이 잘 
안가는 물건을 쳐다보았다. 그 다리 두개 위에 몸통이 달려있고 그 몸통 좌우에 
팔이 하나씩 달려있으며 몸통 위로는 머리가 솟아나와있는 190cm 높이의 물건
은 바로 자기 옆에서 자신에 대한 불신의 대화가 오감에도 불구하고 조용히 전
방만을 주시하며 걸어가고 있었다.

"믿어봐야지. 이 세상에 미국 제를 못 믿으면 뭘 믿겠어?"

"내가 전에 뉴올리언즈에서 산 팝콘은 봉지를 열자마자 나방이 튀어나오던데..."

"남부도 미국이냐? 남부가 미국이면 바람나서 도망간 내 마누라는 성모 마리아
다."

흑인 병사가 그렇게 말하자 몇 명의 병사는 킥킥댔고, 다른 몇 명의 병사는 인
상을 쓰며 그 흑인병사를 노려보았다. 노려보면 어쩔 꺼야? 밥맛없는 흰둥이녀
석들. 흑인병사는 전투복의 마스크를 내리고 바닥에 침을 뱉은 뒤 얼른 도로 마
스크로 얼굴을 가렸다. 단 몇초동안 마스크를 열었을 뿐임에도 불구하고 입 언
저리가 완전히 얼어붙는 것 같았다.

"젠장, 더럽게 춥구만."

"북극이 춥지, 덥겠냐, 이 무식한 깜둥아?"

"뭐야?"

"쓸데없이 마스크 벗지 말어. 여기서는 네 시커먼 얼굴은 멀리서도 확 보일 테니
까 말이야. 에클레시아군한테 나 쏴주시오 하고 외치는 것처럼 말이야."

"이 자식이 죽고싶나..."

"둘 다 조용 못하나!"

중사의 호통에 두사람의 말싸움은 입을 제외한 다른 신체부위로 진행되지 않은 
상태에서 일단 끝났다. 얼마나 오래 이 휴전이 계속될지는 의문이었지만.

"마스크의 통신기가 너희들 입에서 나오는 쓰레기 같은 단어들이나 전달하라고 
있는 게 아니다. 한번만 더 부대 내의 결속을 해칠 가능성이 있는 소리를 했다
가는 나한테 죽을 줄 알아라. 특히 너, 카버!"

"예. 주의하겠습니다."

흑인병사는 그렇게 대답한 뒤 마스크를 열고 다시 한번 새하얀 눈 위에 침을 뱉
었다. 재수 없는 흰둥이들...

"쓸데없는 소리 지껄일 시간 있으면 눈에 불켜고 센서화면이나 들여다봐라."

미군 정찰대원들이 주고받는 아름답지 못한 대화와는 별개로 한낮의 북극 설원
은 보는 사람을 감동시키는 아름다운 자태를 뽐내고있었다. 몇 시간 전까지만 
해도 눈보라를 뿌려댔다는게 믿어지지 않을 정도로 구름한점 없는 하늘에서 내
리쬐는 햇빛은 북극의 추위를 누그러뜨리기에는 턱없이 약했지만 그 대신 설원 
위에 그 빛을 반사시키며 이 단색의 세계에 아름다움을 더해주고있었다. 그리고 
그 순백의 세계 위를 4대의 IFV와 40명의 보병이 자신들이 지나온 자국을 뚜렷
이 남기며 전진하고있었다.

"결원 보충으로 이렇게 재미없는 녀석이 올 줄은 꿈에도 몰랐는데..."

병사 한 명이 그렇게 중얼거리며 자신들의 옆에서 걸어가고 있는 기계병사를 쳐
다보았다. 그 동안 에클레시아의 로보트루퍼에게 수도 없이 시달려온 병사들은 
그 로보트루퍼와 매우 유사한 놈이 자기들 바로 옆을 걷고있다는게 무척 신경 
쓰이고 있었다.

"이제는 우리도 로보트루퍼한테 쫓겨나서 실업자가 되는 건가?"

"제발 그런 실업자 한번 돼보고싶다."

이제 미군도 에클레시아군처럼 일반병사는 전부 다 기계로 채워지는 걸까? 병사
들은 불안 반 기대 반으로 미군에 막 배치가 시작된 인펜트로이드(Infantroid)를 
쳐다보았다. 

"왕자님께서 소대장으로 부임해 오시더니 이제는 로보트루퍼 후임병이라...그리 
오래 살지도 않았는데 별걸 다 봐."

"왕자님 소대장이라..."

병사 몇 명이 킥킥거리며 소대장이 타고있는 IFV를 쳐다보았다. 

"그러면 1호차는 왕자님의 황금마차야?"

"그럼 우리는 근위병인가?"

병사들은 그런 쓸데없는 농담을 주고받으며 눈 위를 걸어갔다. 그리고 잠시 후, 
인펜트로이드의 목소리가 그 잡담을 중단시켰다.

"전방에 이상물체 발견."



"아직은 거리가 멀어서 잘 파악이 안됩니다."

부소대장인 중사는 상당히 긴 이름을 가지고있는 자신의 소대장에게 그렇게 말
했고, 신참소위인 소대장은 겁도 없이 IFV의 포탑 위로 올라가 전방을 살폈다. 

"인펜트로이드 한대만 보낸 건가?"

"네. 아직 그게 뭔지 모르기 때문에..."

"한명 더 딸려보내게. 그게 확실하니까."

"네, 알겠습니다."



"왜 하필 나냐고..."

인펜트로이드의 뒤를 따라가도록 명령받은 병사는 자기를 보낸 상관과 센서의 
기능을 대폭 약화시키는 북극의 눈을 모두 다 저주하며 한발한발 전진했다. 도
대체 눈 속에 뭐가 섞여있길래 센서를 이 꼴로 만드는 거야? 병사는 자신의 헬
멧 디스플레이에 나타나있는 센서화면을 보며 그렇게 중얼거렸다. 센서가 눈의 
방해를 받다보니 미군은 눈 속에 숨어있던 에클레시아의 로보트루퍼에게 습격당
하는 일을 자주 겪었고(특히 지금처럼 눈이 새로 내리고 난 직후에는), 아군영역 
밖으로 순찰을 나갈 때에는 보병이 전원 차량에서 내려 부대의 센서를 총동원해
서 전진할 수밖에 없었다. 만약 그들이 차량의 센서에만 의지해가며 전진했다면 
지금 그들의 앞에서 눈에 파묻혀있는 물체는 발견하지도 못했을 것이다. 병사는 
약 20m 앞에 있는 인펜트로이드를 향해 말했다.

"야, 기계야. 뭐 찾았냐?"

"아직 파악이 잘 안되고 있습니다. 현재 그 물체와의 거리는 30m. 눈 아래 10m 
지점에 있어서 뭔지 잘 파악이 안됩니다."

"젠장, 부비트랩 아냐? 얼만한 크기야?"

"대략 8m 길이입니다. 지름 4m정도의 원통형태..."

"미사일 불발탄이나 부스터 아냐? 폭발물은?"

"확인이 안됩니다."

환장하겠네. 병사는 일단 투덜거린 후 인펜트로이드가 말한 사항을 그대로 뒤에 
있는 소대장에게 보고했다. 

"어떻게 할까요?"

"일단 돌아와라. 인펜트로이드는 그 자리에 남아서 상황을 계속 살피고."

"네, 알겠습니다."

중사는 소대 쪽을 향해 열심히 달려오는 병사와 자기 옆에 있는 소대장을 번갈
아 쳐다보았다. 귀찮게 됐군.

"어떻게 하지요?"

"뭔지 확인을 해야지."

"그러면 순찰은..."

"본대에 연락해라. 이상물체를 발견해서 정체를 확인중이라고. 그러면 뭘 어쩌라
는 명령을 내려주겠지."

"네, 알겠습니다."

중사의 눈으로 보기에는 소대장은 본대로부터 순찰은 중단하고 이 물체를 조사
하라는 명령이 내려오기를 바라는 것 같았다. 유달리 호기심이 많은 사람이니까. 
중사는 그렇게 생각하며 IFV의 안에 있는 대형통신기에 자신의 통신기를 연결
시켰다.

"뭐라던가?"

"우리 소대에서 일단 정체를 파악하랍니다. 일단 지원병력을 보내겠다고 했습니
다."

"좋아. 인펜트로이드."

"네, 소대장님."

"눈을 파고 내려갈 수 있겠나?"

"가능합니다."

"좋아. 일단 아래로 파고 내려가서 물체의 표면을 확인해라."

"네, 알겠습니다."

명령을 받은 인펜트로이드는 즉시 야전삽으로 눈을 파헤치기 시작했다. 폭발하
는 물건이면 어떻하지? 인펜트로이드의 작업을 지켜보던 병사 몇 명이 그렇게 
생각하며 자세를 낮췄다. 역시...죽을 걱정 안하는 녀석이 하나 있으니까 이런 건 
좋군. 위험한 일은 대신 시킬 수 있으니까. 

"표면이 드러났습니다."

"좋아, 재질이 뭔가?"

"세라믹입니다. 작은 세라믹 타일들이 표면에 빈틈없이 붙어있습니다. 몇 군데 
금이 가있습니다."

"전체형태는 파악할 수 있나?"

"네. 원통형태, 길이 7.97m, 지름 4.11m. 그리고 낙하산이 달려있습니다."

"낙하산? 크기는?"

"대부분이 눈 속에 파묻혀있어 알 수 없습니다. 그리고 인식표시가 그려져있습니
다."

"인식표시?"

"네. 성 미카엘의 십자가입니다."

에클레시아군이 흘린 물건이군. 낙하산이 달려있다면 하늘에서 투하됐을 테고...
지원병력은 언제 오는 거야? 빨리 와야 저걸 꺼내볼텐데...소대장 안토니우스 리
이하르트 폰 할렌베르크는 그렇게 생각하며 남쪽 하늘을 쳐다보았다.


그녀의 여행 1회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #2

2.
"주 안에서 사랑하는 여러분."

목사는 말을 잠시 멈추고 자기 앞에 앉아있는 제복 입은 청중들을 쳐다보았다. 
방금 전까지 계속된 정열적인 열변의 뒤를 따라온 이 잠시동안의 정적은 예배당 
안의 분위기를 목사가 원하는 만큼 엄숙하게 만들어주고 있었다.

"주님의 진리는 결코 멀리 떨어져있지 않습니다. 주님께서는 진리를 바다 속이나 
하늘 높은 곳, 깊은 골짜기나 형이상학적인 문구 속에 숨겨놓지 않으셨습니다. 
주님께서는 보다 많은 사람들이 당신의 진리를 깨달을 수 있도록, 우리에게서 
가장 가까운 곳에 그분의 진리를 가져다놓으셨습니다. 우리의 바로 옆, 언제라도 
다가갈 수 있고 언제라도 볼 수 있는 곳에 말입니다."

아멘. 의자에 줄지어 앉아있는 군인들은 목사의 말에 긍정하는 화답을 했다. 물
론 예배당 안에 있는 수많은 군인들 중에는 지금 자기의 옆에 신의 진리가 있는
지 팔걸이가 있는지 아니면 자기 부하가 앉아있는지 도통 관심이 없는 사람도 
있었다. 그리고 정상적인 사고방식을 가진 사람들은 차마 상상조차 할 수 없는 
일이었지만, 예배당의 상석에 앉아있는 '주의 진리의 수호자', 기드온 크롬웰 유
라시안 에클레시아 호국경도 그런 부류에 속했다.

"위치가 어디라고?"

크롬웰은 자기 몸속에 있는 통신기를 통해 대답이 들려오자 미간을 찡그렸다. 
그러나 그의 마스크는 그런 표정을 모두 숨겨주고있었고, 크롬웰이 왼손으로 얼
굴 아랫부분을 가리고있었기 때문에(무언가를 열심히 생각하는 듯한 자세로) 그
가 아주 작은 목소리로 말을 하는 것은 예배당 안의 그 누구도 알아챌 수 없었
다.

"그나마 위치파악은 됐으니 다행이군. 수색대는...그래, 잘했어. 예배는...대략 15분
 
후에 끝날 거야. 그래. 수고해."

통신을 끊은 크롬웰은 아무렇지도 않게 왼손을 도로 성경책 위로 올려놓았다. 
강단 위에서는 여전히 목사가 영혼으로부터 나오는 말들을 열심히 외치고있었
다.

"이세상에는 소경이 너무나 많습니다. 자신의 바로 옆에 있는 진리를 찾지못한채 
일평생을 죄의 늪에서 헤매다가 지옥의 불구덩이에 빠지고마는 영혼의 소경이 
말입니다."

문제가 있어...물론 크롬웰의 그런 생각은 목사의 설교가 문제가 있다던가 영혼
의 소경이 문제라는 의미는 아니었다. 크롬웰이 고민하고있는것은 에클레시아군
이 잃어버린 어떤 분실물이었다.



"공병대가 올때까지 기다리는게..."

"굳이 그럴 필요가 없을것 같은데?"

안톤은 중사에게 그렇게 말한 뒤 병사들이 눈구덩이 밖으로 나와있는 낙하산을 
와이어로프를 이용해 IFV의 견인고리에 매다는것을 지켜보았다. 눈 속에 파묻혀
있는 정체불명의 물체가 폭발물이 아닐까 염려하는 중사와는 달리 안톤은 여유
만만한 표정을 하고있었다.

"너무 고민하지 말라고. 저게 핵융합탄두라도 되지 않는 한은 저만한게 저 거리
에서 터져서 이 IFV들을 날려버리지는 못할테니까."

"핵융합탄두라면 어떻게 하지요?"

"만약 에클레시아군이 핵융합탄두를 만들었다면...그러면 여기에서 죽던 살아남던 
마찬가지 아닐까?"

"연결작업 종료했습니다."

중사가 막 뭐라고 말하려할때 병장 한명이 작업종료를 보고해왔다. 안톤은 고개
를 끄덕인 뒤 차량에게 명령을 내렸다.

"좋아, 견인시작."

IFV들은 천천히 후진하기 시작했고, 병사들은 일제히 IFV의 뒷쪽으로 몸을 숨
겼다. 그리고 잠시 후, 커다란 원통이 구덩이 밖으로 모습을 드러내기 시작했다. 

"최소한 폭발할것 같지는 않군."

안톤은 그렇게 말한 뒤 인펜트로이드에게 조사를 명령했다. 원통에 바짝 접근한 
인펜트로이드는 원통의 표면을 살피기 시작했다. 

"전체가 세라믹 타일로 덮혀있습니다. 그리고...몸체 곳곳에 로켓으로 보이는 노
즐이 붙어있습니다."

"로켓?"

"네. 로켓의 노즐입니다. 직경은 22cm. 그리고...헤치가 달려있습니다."

"열 수 있나?"

중사는 안톤의 말에 펄쩍 뛰며 놀랐지만 인펜트로이드로부터 열 수 없다는 대답
이 돌아오자 안도의 한숨을 쉬었다. 이 왕자님은 겁이나 조심성은 은행에 맡겨
놓고 다니나...

"자네가 보기에는 저게 뭐처럼 보이나?"

"글쎄요...로켓모터가 달려있는 원통이라면...혹시..."

통신기의 호출음이 중사의 말을 중단시켰다. 그리고 통신기에서 흘러나온 말은 
중사와 안톤을 경악시키기에 충분했다.



"저거 떼어버리면 안되겠습니까?"

"절대!"

중사는 입속으로 욕을 중얼거리며 IFV 뒤에 와이어로프로 매달려 따라오는 원
통을 쳐다보았다. 저것때문에 속도가 안나는데...하지만 소대장을 맡고계신 할렌
베르크의 왕자님께서는 적의 대병력이 추적해오는 상황에서도 그 짐을 떼어버릴 
생각을 안하고있었다.

"곧 아군병력과 만난다. 걱정할 필요 없어. 에클레시아군들도 이걸 찾으러 온것
같은데...놈들이 이렇게 우리쪽으로 깊숙히 들어와서 찾을 정도의 물건이면 이만
저만 중요한게 아닐것 아니야?"

그래서 목숨을 걸겠다는건가? 곧 적의 사정거리 안으로 들어갈텐데...중사가 막 
그런 생각을 했을때 미군의 헬리콥터들이 모습을 나타냈다. 그리고 그 직후, 그 
헬리콥터들은 소대의 뒤쪽을 향해 미사일을 날려댔다.

"시작이다!"



"문제가 많어."

북극으로부터 송신되온 화면을 들여다보던 크롬웰은 그렇게 중얼거리며 혀를 찼
다. 기어이 전투를 하게되는군.

"회수할 수 있겠나?"

"최선을 다하고 있습니다."

크롬웰은 고개를 살짝 돌려 프로젝트 최고책임자인 중장을 쳐다보았다. 최선을 
다한다고? 좀 진작에 최선을 다했으면 안되나?

"만약 회수할 수 없다면 수단방법을 가리지 말고 파괴하도록. 알겠나?"

"네, 각하."

저게 뭔지 벌써 눈치를 챘으면 곤란한데...물론 바보가 아닌 다음에야 눈치를 챘
다고 봐야겠지만 말이야. 일이 왜 이렇게 꼬이지?



"이놈들이 드디어 북극의 얼음을 다 녹이려고 작정을 했나본데?"

에클레시아군이 퍼부어대는 포탄과 미사일을 본 병사 한명이 그렇게 중얼거렸
다. 저 원통 안에 크롬웰이라도 들어있나...왜 이렇게 목숨걸고 덤벼드는거야?

"정말 각오를 하고 덤비는것 같은데요?"

"정말 그렇군."

안톤은 건성으로 대답하며 자신들의 전방 300m지점에 있는 원통을 쳐다보았다. 
젠장...하필이면 견인로프에 맞을게 뭐야?

"왜 이렇게 후속부대 도착이 늦은거야? 육상군함은 아직 멀었나?"

안톤이 말하기가 무섭게 얼음산 뒤쪽에서 또다시 미군의 헬리콥터편대가 모습을
나타냈다. 그러나 잠시 후, 에클레시아군 진영에서도 역시 헬리콥터들이 떼를 
지어 날아오기시작했다. 

"아군 진영이 훨씬 가깝잖아. 그런데 왜이렇게 늦는거야?"

안톤은 하늘에서 벌어지고있는 헬리콥터간의 공중전을 쳐다보며 그렇게 말했다. 
전투헬리콥터들이 사투를 벌이고있는동안 수송헬리콥터들은 장갑병과 전차, 보
병들을 계속 지상에 내려놓고있었다. 처음에는 소대규모로 시작된 전투는 30분
이 지나기도 전에 대대급의 전투로 변해있었다. 에클레시아군은 승률이 80%가 
되기 전에는 공격하지 않는다는 자신들의 원칙을 완전히 무시하고 죽기살기로 
원통을 향해 달려오고있었다. 애초에 소규모전투에서 시작된 덕분에 양쪽의 교
전거리는 엄청나게 짧았고, 그것은 양쪽의 병사들에게 상당한 희생을 강요하고
있었다. 그리고 그러한 상황은 병사들이 모두 로보트루퍼인 에클레시아군보다 
병사의 대부분이 사람인 미군에게 더 불리하게 작용했다.

"후퇴! 적과의 거리를 벌여라!"

지휘관의 지시에 따라 미군의 지상병력은 뒷걸음질을 치기 시작했다. 그리고 그
에 따라 에클레시아군의 전진속도는 서서히 증가해 선두부대의 일부가 원통에 
거의 접근해가기 시작했다. 기어이 뺏기는구나...안톤은 IFV의 외부감시화면을 
보며 입술을 깨물었다. 그리고 그때, 상공에 떠있던 에클레시아군의 헬리콥터 몇
대가 한꺼번에 불덩어리로 변했다.

"아군기다!"

누군가의 외침이 들려오고나서 잠시 후, 충격파와 함께 제트엔진의 폭음이 지상
에 울려퍼졌다. 지구상의 최대의 뎀드랜드인 북극의 하늘에 미군의 전투기들이 
나타난것이었다. 에클레시아군의 전투헬리콥터 몇대가 전투기들을 향해 공격을 
퍼부었지만 애초에 헬리콥터로 전투기를 상대한다는것 자체가 무리였다. 에클레
시아군은 하늘로부터 쏟아지는 공격을 뒤집어쓰고 하나씩 하나씩 불덩어리로 변
해갔다.

"좋았어! 이제 저건 우리꺼다!"

안톤은 그렇게 외치며 IFV에 전진명령을 내렸다. 그리고 그때, 안톤은 엔진에서 
연기를 내뿜으며 원통쪽으로 수직하강하는 에클레시아군의 헬리콥터 한대를 발
견했다. 설마? 그리고 불행히도 그 헬리콥터는 안톤의 예상대로 원통에 정면으
로 충돌했다. 폭음과 함께 불길이 치솟았고, 원통과 헬리콥터는 모두 다 산산조
각이 나 사방으로 흩어졌다. 그리고 잠시 후, 다른 몇대의 헬리콥터가 연달아 같
은 위치에 격돌했다.



"목표...파괴되었습니다."

오퍼레이터의 보고를 들은 크롬웰은 고개를 끄덕였고, 프로젝트 책임자인 중장
은 한숨을 쉬었다. 

"죄송합니다...각하. 제가...기도가 부족했던것 같습니다."

"죄송하다는 말 보다는 다음번의 성공을 보여주는게 더 낫지 않을까?"

"아...네, 각하. 다음번에는 틀림없이 성공하도록 하겠습니다."

"그렇게 되야겠지. 에클레시아군에 자네정도의 능력이 되는 장군은 얼마든지 있
으니까 말이야."

"네, 명심하겠습니다, 각하."

크롬웰은 조용히 의자에서 일어나 상황실 밖으로 나갔다. 크롬웰이 나갈때까지 
부동자세로 서있던 중장은 한숨을 내쉰 뒤 손수건을 꺼내 얼굴의 땀을 닦았다.



"아주 중요한것이었나보군. 우리에게 넘겨주기 싫어서 이렇게까지 한걸 보면 말
이야."

안톤은 원통의 파편 하나를 집어들고 그렇게 중얼거렸다. 헬리콥터 다섯대의 육
탄돌격 결과, 원통은 자잘한 파편으로 변해버렸고 그나마 헬리콥터의 파편들과 
뒤섞여 어느게 원통의 파편인지조차 알아볼 수 없었다.

"아까우십니까?"

"당연하지. 그렇게 노력했는데 아무 소득이 없잖아."

중사는 조용히 고개를 끄덕였다. 그리고 중사는 할까말까 망설이던 말을 입 밖
으로 꺼냈다.

"저는 아무 소득도 없는 일에 희생된 병사들이 더 아깝습니다."

"아..."

안톤은 손가락으로 헬멧을 튕기고는 고개를 끄덕였다. 그래...그것도 신경을 써야
지. 다음번에 전투를 계속하려면.

"우리 소대의 피해는?"

"2명이 죽었고, 4명이 중상입니다."

"지적해줘서 고맙네. 내가 중요한걸 깜박했었군."

안톤은 IFV의 뒤로 돌아가 비닐백을 차에 싣고있는 병사들을 쳐다보았다. 방금
까지 살아있던 친구가 죽는다는건 어떤 기분일까? 안톤은 살아있는 병사들과 시
체가 들어있는 비닐백을 번갈아 쳐다보며 그런 생각을 했다. 자신도 옛날 친구
들중 몇명이 전선에서 죽었다는 소식을 들은 적은 있지만...얼마전까지 바로 옆
에서 얘기를 주고받던 사람이 죽는것은 아직 겪어보지 못했던것이었다. 안톤의 
소대원들은 '왕자'라는 으리으리한 칭호가 따라다니는 신참소대장에게 마음을 
잘 열지 않고있는 편이었고, 따라서 안톤은 소대원들의 죽음에서 그리 가슴아픈 
느낌은 받지 않고있었다. 소대원들의 일에 똑같이 느껴라...안톤은 사관학교의 교
관으로부터 들은 말을 다시한번 생각했다. 생각보다 어려운 일이군. 물론 옛날같
으면야 영판 모르는 다른사람의 죽음을 보고도 감상에 빠졌겠지만...최소한 지금
의 안톤은 그렇게 잘 발달된 감성을 가지고 있지는 못했다. 내가 생각해도...사람 
많이 버렸어.

"중사."

"네."

"소대원들이랑 친해지려면 어떻게 해야하지?"

"글쎄요...저도 잘 모르겠습니다. 말로 설명하기가 어려운 문제라서..."

"빨리 친해져야 할텐데 말이야. 안그러면 다음번에 또 똑같은 실수를 할 것 같거
든."

안톤은 그렇게 말하고서 설원을 쳐다보았다. 새하얗던 설원은 전투로 인해 사방
이 검은색으로 더러워져있었다. 다음번에 눈이 내리면 이것들을 모두 다 덮어버
리겠지. 그리고 또다시 그 위에서 전투를 벌일테고...그 위로 또 눈이 쌓이고...
안톤은 혀를 차면서 소대 1호차를 향해 걸어갔다.


그녀의 여행 2회 끝.


[지구전기] 그녀의 여행 #3

3.
"자, 스위트홈으로 귀향이다."

수송기에 실리는 비닐백들을 보며 병사 한명이 그렇게 말했다. 신규병력과 장비, 
물자를 싣고 북미에서 날아온 수송기들은 자기들이 싣고온 짐을 북극의 기지에 
내려놓고 난 다음에는 빈 화물칸에 전선기지에서는 수리가 불가능할 정도로 망
가진 폐장비나 시체, 의체시술이 필요한 중환자, 그리고 제대자들을 싣고 북미로 
돌아갔다. 병사들은 수송기가 활주로에서 이륙해 남쪽 하늘로 사라질때까지 수
송기의 뒷모습을 쳐다보았다. 그들도 언젠가는 어떤 형태로든 저 수송기를 타게 
될 것이었다. 물론 시체조차 찾지 못하거나 에클레시아군의 포로가 되는 사람은 
제외하고.

"이번에 새로 들어올 녀석들은 어떤 놈들일려나..."

병사 한명이 양손을 비비며 그렇게 말했다. 일반적으로 기계화보병부대는 결원
이 생길 경우 같은 지역에 있는 경보병들을 데려와서라도 다음 전투 이전까지 
숫자를 채웠다. 전사자나 부상자가 떠나가고나서 생긴 빈자리는 남아있는 병사
들에게 심리적으로 안좋은 영향을 미친다는거야 일반적인 상식이었지만 당장 
IFV 안에 빈의자가 생기는 기계화보병은 그 정도가 더 심하다고 '위엣분들'이 
판단했기 때문이었다.

"여자들이나 좀 많이 보내줬으면 좋겠다. 다른데에는 여자 보병들도 꽤 많다는데 
왜 북극은 이렇게 여자구경하기가 힘든거야?"

"혹시 로보트루퍼로 채워버리는거 아냐?"

"젠장, 그놈들이랑은 동성연애도 못하잖아?"

그 말을 들은 병사들은 일제히 웃음을 터뜨렸다. 미국제 기계보병의 정식명칭은 
인펜트로이드였고 약간 높은 지휘관들도 아군의 기계보병에게 로보트루퍼라는 
에클레시아 기계병사의 명칭을 사용하지 말라고 계속 주의를 주고 있었지만 병
사들은 외우기도, 발음하기도 힘든 인펜트로이드라는 단어 대신 입에 익은 로보
트루퍼라는 명칭을 주로 사용하고 있었다.(억지로 인펜트로이드라는 용어를 사용
하려다가 인펜트루퍼라고 말하기가 일수였다.) 건물 안으로 들어온 병사들은 외
투를 벗어 침대 위에 던져놓고는 내무반 가운데에 있는 난방장치 주위에 모였
다.

"로보트루퍼들이 많이 오면 우리는 그만큼 편해지는거잖아. 멀쩡하게 살아 돌아
가서 기계팔이 아니라 원래 자기 손으로 여자 가슴을 주무를 수 있는 확률도 늘
어나고 말이야."

"그건 그렇지. 젠장...자꾸 여자 얘기가 나오니까 또 쏠리잖아. 전선기지에서는 
VR섹스는 금지한다는 규정은 도대체 어떤 고자가 만든거야?"

"전선기지에서 살 필요가 없는 녀석이겠지."
 
병사들은 그렇게 높은데 앉아계신 놈들을 욕했다. 북극은 에클레시아와 미국의 
영토가 직접 맞닿는 곳인 동시에 지구상 최대의 뎀드랜드가 존재하는 지역이었
다. 그만큼 양군에게 있어서 가장 중요한 지역이었고, 미국은 이 지역에 '북극의 
얼음이 가라앉을만큼'의 병력과 장비, 물자를 집중시키고있었다. 당연히 그 엄청
난 병력들이 주둔하는 기지 주변에는 군인들을 상대로 장사를 하는 업소가 하나
둘씩 모여 도시를 이루었고, 북극권은 사상 유래없는 번창의 길을 걷고있었다.
(물론 가끔씩 에클레시아군의 미사일이 날아들기도 해 위험부담이 크기는 했지
만 그곳에서 벌 수 있는 돈은 그런 위험부담을 상쇄시키고도 남았다.) 그리고 그
런 도시의 주 수입원 중의 첫번째가 바로 화대였던만큼(랭킹 2위는 술값이 차지
하고있었다.) 미군 병사들은 외박때마다 원없이 여자를 즐길 수 있었지만 대신 
북극지역은 다른 지역에 비해 교대주기나 외박주기가 상당히 긴 편에 속했기때
문에(그만큼 전투가 자주 있다는 뜻이었다.) 병사들은 항상 욕구불만을 토로하며 
살고있었다. 물론 기지 안에도 여군이 있기는 했지만 대부분이 비전투원 하사관
이나 장교인 그녀들을 꼬셔서 스릴넘치는 기지안에서의 성관계를 갖는다는건 가
능성이라는 단어와는 그리 친밀한 관계가 되기 어려웠다. 

"여자라...그런데 정말로 여자가 온다고 해도 말이야...뭘 어쩔건데? 차칫 잘못하
면 괜히 성추행범으로 고발당할걸?"

"뭘 어쩌냐가 아니라...그냥 있으면 좋잖아. 같은 소대 안에 있으면 이것저것 해
볼 가능성도 높아지고 말이야."

"그리고말이야. 이세상에는 치마 속에 손 좀 집어넣었다고 고발하는 여자보다는 
지가 알아서 다리까지 벌리는 여자가 더 많단 말이야."

"또 헛소리냐, 주크박스?"

"헛소리 아냐, 임마. 내 여동생부터가 당장 그런 케이스인걸."

"시끄러워. 지 여동생 임신시켜놓고 군대로 도망쳐온게 무슨 자랑이라고 허구헌
날 떠벌리고 다녀? 이 벼락맞을 녀석아."

병사들이 나누는 이런 3류 대화는 그들 나름대로의 스트레스 해소법이었고, 주
크박스라는 별명으로 불리우는 병사의 모험담같은 진실성이 약간 의심되는 얘기
들은 그런 대화의 단골 소재였다. 물론 주크박스 같은 경우는 그 정도상의 문제 
때문에 욕을 자주 먹기는 했지만.

"소대, 동작그만!"

어이쿠, 왕자님 행차시다. 부소대장인 중사의 구령이 문 쪽에서 들려오자 병사들
은 그런 생각을 하며 일제히 차렷자세를 취했다. 그리고 그 뒤를 이어 '왕자님' 
소대장의 목소리가 들려왔다.

"편히쉬어. 다들 잘 쉬고있는걸 내가 방해한것 같은데...수고했다는 말을 해주고 
싶어서 이렇게 찾아왔다."

아니고...그러셔? 감동받아 죽을 지경이네. 병사 몇명이 그렇게 생각하며 안톤을 
쳐다보았다. 젠장, 기계화보병이 언제부터 왕자님 장난감이 된거지? 그리고 병사
들의 눈에 안톤이 언제나 허리에 차고 다니는 길다란 칼이 들어왔다. 사관학교 
졸업식에서 장교의 상징으로 주어지는 군도. 대부분의 사람들이 자기 방 벽을 
장식하는 용도로 사용하는 그 칼을 안톤은 항상 허리에 매달고 다녔고, 그것은 
병사들로 하여금 안톤이 더욱 더 왕자님 티를 낸다는 느낌을 갖도록 만들고 있
었다. 

"뭐, 수고한것에 비해 결과는 건진게 없지만...그건 귀관들 책임이 아니지. 어쨌거
나 귀관들은 최선을 다했고, 우리가 할 수 있는 일은 거기까지였다. 앞으로도 최
선을 다해주기 바란다. 그리고...아니, 그 말은 할 필요가 없겠군. 이상."

이거 점점 누구를 닮아가는 기분인걸? 안톤은 자기가 결코 닮고싶지 않은 그누
군가를 떠올리며 그렇게 생각했다. 이세상에서 가장 특이한 군인이자 가장 특이
한 지휘관...이세상에 그런 사람이 두명씩이나 있다는건 별로 바람직한게 못되지. 
닮지 않도록 주의, 주의. 하지만 안톤의 결심이 어떻든간에 인간은 자신의 주변
환경에 영향을 받기 마련이고, 안톤은 지난 4년간 그 누군가를 착실하게 닮아가
고있었다.

"소대, 차렷! 소대장님께 경례!"

안톤은 소대원들의 경례에 답한 뒤 소대막사를 나갔다. 안톤이 밖으로 나간 뒤, 
병사들중 몇명은 한숨을 쉬거나 혀를 내밀며 천장을 쳐다보았고, 몇 명은 킥킥
대며 안톤이 나간 문을 쳐다보았다.

"중사님, 아까 장교식당 메뉴가 뭐였습니까?"

"시끄럽다. 소대장님은 그래도 네녀석들이랑 친해지겠다고 저러는거야."

"젠장...역시 왕자님은 왕자님이라니까."

"우리 책임이 아니다...당연한거잖아, 젠장."

"왕자님이면 왕자님답게 국방성 무도회나 참석하시던가..."

병사들은 그렇게 도대체 미덥지가 않은 신임 소대장을 한마디씩 씹어댔다. 그리
고 중사가 밖으로 나가고나자 그 강도는 한층 더 강화되었다.

"저런걸 소대장이라고 떠받들고 살아야되는 우리가 불쌍하다."

"정치문제때문에 그런거야. 할렌베르크인지 뭔지하는 그나라가 에클레시아한테 
망했으니까...왜 왕자 얘기라면 껌벅 죽는 인간들 있잖아."

"그런 인간들 많지. 특히 등짝에 총알구멍 날 걱정은 전혀 안하고 사는 인간들 
중에."

"그래도 얼굴은 귀엽잖아. 언제 한번 같이 자봤으면 좋겠는걸?"

"그래...그건 그렇다. 얼굴 보면 그건 잘할것 같지 않아?"

그럴지도 모르지. 병사들 몇명이 속으로 그렇게 생각하며 고개를 끄덕였다. 여자 
대용품으로 쓰면 딱 좋을 녀석을 소대장이랍시고 보낸 인간들은 지금쯤 뭘 하고
있을까? 



"자, 여기부터입니다."

온통 검은색으로 가득차있는데에다 조명까지 꺼져있는 방의 테이블 주위에 모여
있는 사람들은 일제히 숨소리를 낮추고 정면에 있는 커다란 화면을 쳐다보았다. 
가로 세로 2m 크기의 화면은 4분할되어 각각 다른 장면을 비추고있었다. 두개는 
어떤 실험실을, 다른 두개는 사막 한가운데에 서있는 어떤 건물을. 그리고 화면
을 자세히 관찰한다면 그 두개씩의 화면이 같은 장소를 다른 각도
에서 촬영한것이라는걸 알 수 있을것이었다. 그리고 화면 네개의 오른쪽 위에는 
100만분의 1초 간격으로 움직이는 시계가 표시되어있었다. 

"잘 보십시오. 바로 여깁니다."

시계의 가장 최소단위가 초당 하나씩 증가하기 시작했다. 화면의 재생속도가 
100만분의 1로 느려진것이었다. 그리고 보통사람들이 봐서는 뭐가 어떻게 된건
지 알아볼 수도 없는 일이 잠시 벌어진 후, 재생속도는 보는 사람의 편의를 위
해 1만분의 1로 빨라졌고, 사람들은 화면 전체가 섬광으로 가득차는 모습을 볼 
수 있었다.  

"여기까지입니다. 그리고 그 다음은..."

브리핑을 하던 남자가 콘솔을 조작하자 화면이 하나로 합쳐지며 다른 장면이 나
타났다. 사막 한가운데 나있는 거대한 분화구를 항공촬영한것이었다. 하늘 위에 
펼쳐져있는 대전쟁의 유산인 난기류의 장벽 때문에 고공에서의 촬영은 불가능했
고, 1000m도 안되는 저공에서 이루어진 촬영은 분화구를 더욱 더 거대하게 보이
도록 만들고있었다. 테이블 주위에 앉아있는 사람들 사이에서 신음소리가 흘러
나왔다. 그리고 잠시 후, 화면이 꺼지면서 방 안에 불이 켜졌다.

"보신 소감이 어떻습니까?"

테이블의 상석에 앉아있던 여자가 사람들을 향해 질문했다. 테이블 주위에 앉아
있는 사람들은 하나같이 불편한 표정이었다.

"20조$짜리 시설이 사라지는게 정말 금방이로군요."

원로 한명의 말을 들은 메리 데이비슨 미합중국 원로원 총수는 씁쓸한 표정으로 
고개를 끄덕였다. 지난 수년간 막대한 예산을 퍼부어 건설한 연구시설이 통째로 
사라져버렸으니 기분이 좋을 수가 없었다. 화면을 설명해주던 남자가 콘솔의 화
면을 들여다보며 말을 시작했다.

"일단...상황을 요약해서 말씀드리겠습니다. 실험은 현지시각으로 지난 14일 오전 
10시 정각에 시작되었습니다. 그 전에 드라이브시스템의 시운전이 약 한시간 가
량 있었고...오전 9시 57분에 융합로의 가동이 시작됐습니다. 그리고...작동으로부
터 대략 한시간 뒤인 오전 10시 53분에 융합로는 D임계점에 도달해..."

"그것만 해도 혁신적이로군요. 이전같으면 거기까지 가려면 몇날 며칠을 계속 돌
렸어야 했는데..."

"아니, 잠깐...왜 그때 중단시키지 않았지? D임계점이라니...일단 C임계점 정도 선
에서 가동을 멈추고 상황을 살핀 다음에 실험을 계속했어야 하지 않나? 실험 시
작부터 거기까지 진행시켰다는건..."

"그건...당시 실험 책임자가 사망한 관계로..."

"일단 그건 넘어갑시다. 보고부터 계속하세요. 그 다음에?"

"네, 그 이후로...10시 55분에 융합로 내의 온도가 급상승하면서...오전 11시 정각
에 G임계점에 도달했습니다."

원로와 과학자들 사이에서 작은 웅성거림이 들려왔다. 데이비슨은 테이블을 살
짝 두드려 사람들의 말을 중단시킨 뒤 브리핑을 계속시켰다.

"일단 거기까지 도달한 뒤에 융합량의 추가는 중단시켰고...약 10분가량 그상태를 
유지시켰습니다. 그리고 오전 11시 9분 12초에 융합로의 운전정지를 위해 융합
량을 감소시키기 시작했습니다. 그리고나서..."

"폭발한거군."

"네."

단순히 폭발이라는 단어로 설명이 될까? 원로들은 실험장치가 있던 사막 한복판
에 생긴 직경 20km짜리 분화구를 쳐다보며 그렇게 생각했다. 이건 거의 핵탄두 
폭격 수준인데...데이비슨은 원로들의 표정을 한번 살핀 뒤 말을 시작했다.

"일단 50km밖에 있던 실험 통제소는 물론이고, 100km이상 떨어져있던 마을 두
개가 완전히 박살났습니다. 누가 보면 에클레시아가 미국 본토에 핵공격이라도 
한걸로 착각할지도 모를 지경입니다."

"이걸 이용해서 폭탄이라도 만들면 되겠군요."

"가로 세로 150m에 5층 높이의 폭탄이요? 농담하지 마세요. 일단 현재로써는...
우리가 해야 할 일은 크게 잡아서 세가지입니다. 첫번째는 책임자를 추궁하는것. 
이거야 현장에 있다가 죽은 스티븐슨박사가 짐을 떠맡아줄것 같고...두번째는 폭
발의 원인을 찾아내는것. 이게 해결되어야 세번째를 추진할 수 있지요. 세번째
는...의회로부터 재건설 예산을 타내는것."



"솔직히 말해서 아깝습니다. 차라리 그 예산을 다른데 부었다면 더 많은것들을 
얻을 수 있었을텐데 말입니다."

"자기는 아무 관련이 없는것처럼 말하는군."

데이비슨은 그렇게 말하며 죠셉 카펜터 과학기술성장관을 흘겨보았다. 그러나 
카펜터는 언제나처럼 여유있는 표정으로 말을 계속했다.

"저는 반대하는 입장이었습니다만..."

"그런 반대가 먹힐거라고 생각한건 아니겠지? 지금 우리가 처해있는 상황을 생
각해보면 다른 길은 존재하지가 않아."

"인펜트로이드 생산 같은 쓸데없는 장난을 안했다면 다른 길이 있었을지도 모르
지요."

"쓸데없는 장난? 로보트공학 전공자가 로보트의 생산이 쓸데없는 장난이라고 말
할 줄은 몰랐는걸?"

"객관적인 시각으로 봤을 때 쓸데없는 장난이니까요. 기껏 손에 넣은 아프리카가 
저렇게 빈깡통일줄도 모르고 필요없는 곳에 예산과 자원을 퍼부었으니..."

"어쨌거나, 지나간 일을 되돌릴 수는 없는거잖아. 일은 일단 벌어졌으니...수습할 
대책을 세워야지. 그러자면 이번 프로젝트의 성공은 필수적이야."

"하지만...너무 큰 도박 아닙니까? 장작더미에 불을 붙이기 위해 가지고 있는 성
냥을 한꺼번에 사용하는거나 마찬가지입니다, 이 프로젝트는. 만약 장작더미에 
불을 붙이는게 실패하면 꼼짝 못하고 얼어죽는거지요."

"박사가 말 안해도 나도 잘 알고있어. 하지만 다른 방법이 없잖아. 그 성냥을 그
냥 가지고있어봤자 손끝을 녹이는 정도로 밖에는 사용 못해."

데이비슨은 그렇게 말하며 엘리베이터에서 내렸다. 카펜터는 총수 집무실보다 
한층 아래에서 내리는 데이비슨을 향해 물었다.

"크리스틴에게 가시는겁니까?"

데이비슨은 아무 대답도 하지 않고 엘리베이터 밖으로 걸어나갔다. 이 층에서 
내린다면 크리스틴에게 가는게 틀림없군. 카펜터는 그렇게 생각하며 엘리베이터
의 벽에 등을 기댔다.


그녀의 여행 3회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #4

4.
"일단은 욕심이 지나쳤다는 생각이 들지만...공식석상에서는 목표의 중대성에 비
해 기도가 부족했다고 말해야겠지?"

크롬웰은 그렇게 생각하며 울프원수를 쳐다보았지만 울프원수는 아무런 반응을 
보이지 않고있었다. 크롬웰이 한 말은 부호국경이 호국경에게 어떤 반응을 보이
기에는 약간 문제가 있는 말이었던것이었다. 부호국경이 호국경을 향해 '또 마음
에도 없는 말을 하시게요?'라던가 '각하의 사고방식은 신정국가 에클레시아의 
국가원수로서는 약간 문제가 있습니다.'라고 말할 수는 없기 때문이었다. 물론 
리디아 맥거넌 비서실장이라면 그런 비슷한 말을 했을지도 모르지만.

"적의 탐지를 피하기위해 눈보라가 치는 날에 작전을 감행한다...잘도 그런 생각
을 해냈었군 그래. 물론 우리 군대가 자주 기적에 의지하기는 하지만..."

크롬웰은 혀를 차며 손에 들고있던 서류들을 한장씩 한장씩 책상 위에 내려놓았
다. 추가예산...만약에 추가예산을 승인한다면...빠듯한 전시예산에서 또 천문학적
인 금액과 물자가 빠져나간다. 만약 승인하지 않는다면...지난 몇년간 이 프로젝
트에 투자해온 '더' 천문학적인 예산이 날아가버린다. 어느쪽이냐...

"천상...허리띠를 좀 더 조여야겠군. 그동안 퍼부은 비용과 수고를 물거품으로 만
들 수는 없으니까."

사실 그동안 너무 여유를 부렸어. 크롬웰은 서류의 제일 마지막장-각종 비용에 
대한 보고서를 보며 그렇게 생각했다. 전쟁중인 나라의 국민들이 이렇게 여유를 
부리며 산 경우도 별로 없을텐데 말이야. 예전처럼 후방에서 물자를 쓰고싶은데
로 막 써가면서 전쟁을 하는건 문제가 좀 있지. 아무래도...경제부나 복지부와 얘
기를 좀 해봐야겠군.



"어머, 그랬어요?"

접대용 미소. 크리스틴은 그렇게 생각하며 자기 맞은편에 앉아있는 데이비슨총
수를 향해 활짝 웃어보였다. 어차피 하루의 대부분을 같이 생활하기 때문에 둘 
사이에는 그리 신기한 대화거리가 많을 여지가 별로 없었고, 데이비슨이 크리스
틴을 재미있게 만들어주기 위해 하는 얘기들의 대부분은 그 기능을 제대로 수행
하지 못하고 있었다. 데이비슨의 과학자로서의 재능이나 정치감각은 재미있는 
대화를 진행시키는데에는 그리 도움이 되지 못했던것이었다. 하지만...크리스틴은 
데이비슨의 그런 노력이 최대한의 보답을 받고있는것처럼, 즉 크리스틴 자신을 
무척 즐겁게 해주고 있는것처럼 행동했다. 거짓말이나 거짓행동으로 상대방을 
즐겁게 만드는것은 크리스틴의 장기 중의 하나였고, 크리스틴은 지금의 자신의 
행동을 일종의 의무라고 생각하고있었다. 미합중국 원로원 총수에 대한 총수 수
석보좌관의 의무. 그리고 메리 데이비슨의 동생으로서의 의무.

"하긴...아무리 그사람이라도 그런 상황이라면 당황할 수 밖에 없었겠네요."

아무런 영양가도 없는 말 그대로의 잡담. 부담도 없지만 가치도 없는 말들. 총수
가 보좌관실로 내려오거나 총수실로 크리스틴을 불러서 하는 말의 대부분은 공
무사항을 제외하고는 거의 다 그런 말들이었다. 데이비슨은 마치 지난 백여년간 
최악의 상황에서 살아온 크리스틴을 뒤늦게 온실속의 화초로 되돌리는 작업이라
도 하려는것처럼 보였다. 중요 업무는 모두 다른 보좌관들의 손을 거치거나 총
수 자신이 직접 처리했고, 크리스틴은 '수석'이라는 접두사가 무색하게도 그저 
총수의 주변에 머물러있다는 그 사실로 총수를 기쁘게 해주는 것 외에도 거의 
할 일이 존재하지를 않았다.

"저...그런데...이만 올라가보셔야하지 않아요?"

"어머, 벌써 시간이 이렇게 됐네...10분만 더 있다가 올라가지, 뭐."

네, 그러세요. 그럴 권리가 있으시니까요. 크리스틴은 그렇게 생각하며 다시 한
번 미소를 지었다. 마치 데이비슨이 자기와 좀 더 함께 있는게 기쁘다는듯이. 



"그러면 퇴근시간에 봐."

"네."

크리스틴은 수석보좌관 집무실을 나가는 데이비슨에게 마지막으로 한번 더 미소
를 지어보였다. 그리고 문이 닫힌 후, 크리스틴은 한숨을 쉬며 의자에 주저앉았
다. 이제 뭘 하지? 크리스틴은 단말기를 두드려 총수 보좌관실의 업무처리상황
을 살펴보았다. 현재 총수 보좌관실에서 처리중인 업무는 약 20여종류. 그리고 
그 업무들은 전부 다 문밖에 앉아있는 일반 보좌관들의 역할이었고, 크리스틴이 
해야 할 일은 단 하나도 존재하지 않았다. 크리스틴은 한숨을 쉬며 천장을 쳐다
보았다. 아무것도 할 일이 없다...크리스틴은 단말기를 부숴버리고싶은 충동을 느
꼈지만 순간적인 충동을 이성으로 억누르는건 크리스틴에게는 그리 어려운 일이 
아니었다. 크리스틴은 단말기를 때려부수는 대신 손가락으로 화면을 살짝 때리
고는 책상서랍을 열어 곱게 접혀있는 편지지를 꺼냈다. 아무리 통신기술과 전자
우편이 발달해도 손으로 종이에 쓴 편지는 사라지지 않을것이다. 크리스틴은 그
렇게 생각하며 수십번도 더 읽은 그 편지를 다시한번 펼쳤다. 북극에 주둔중인 
안토니우스 리이하르트 폰 할렌베르크 육군소위가 보낸 편지였다. 크리스틴은 
편지 겉봉에 쓰여있는 안톤 할렌버그라는 소박한 이름과는 비교도 안될 정도로 
거창한 '공식명'을 갖고있는 그 청년을 생각하며 눈을 감았다. 내가 그아이의 인
생에 어떤 영향을 미친것일까? 혹시 그애의 인생을 안좋은 방향으로 인도한건 
아닐까? 크리스틴이 그런 생각을 하며 시간을 때우고있을때, 문밖에서 노크소리
가 들려왔다.

"네, 들어오세요."

크리스틴의 대답과 함께 문이 열리고 정장차림의 노부인 한명이 크리스틴의 집
무실 안으로 들어왔다. 크리스틴은 노부인을 향해 미소를 지었고, 노부인도 크리
스틴을 향해 미소를 지었다.

"어서오세요, 안나."

크리스틴은 자리에서 일어나 그 노부인을 반겼다. 그 노부인-안나 마일즈는 크
리스틴의 맞은편 의자에 앉으며 크리스틴에게 말했다.

"방금 총수님이 나가셨죠?"

"네. 타이밍 잘 맞췄어요. 더 일찍 왔으면 밖에서 기다려야 했을 뻔..."

"실은 밖에서 잠깐 기다렸어요."

"어머. 가만, 그러면..."

"총수님도 만났고요."

"뭐라고 안해요?"

"나랑 크리스틴이 친한건 총수님도 아시니까요. 크리스틴 친구인 덕분에 대통령 
보좌관이 마음대로 돌아다녀도 안 혼나니까 참 좋던데요?"

크리스틴은 피식 웃으며 나이 차가 상당히 많이 나는 친구를 쳐다보았다. 겉으
로 보기에는 마일즈 쪽이 훨씬 나이가 많아보였지만 실제로 마일즈의 나이는 크
리스틴의 1/4도 안되었다.

"차 마실래요?"

"아니오, 괜찮아요. 금방 돌아가야 하거든요. 이것 때문에 잠깐 들른거에요."

마일즈는 그렇게 말하며 자신의 가방에서 작은 서류봉투를 꺼냈다. 크리스틴은 
서류를 책상 위에 올려놓는 마일즈의 손과 그녀의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다.

"이건..."

"이걸 이런 가방에 넣어서 직접 운반하리라고는 아무도 생각 못하겠지요."

"그러면 이게..."

"네, 그거에요."

마일즈는 부드러운 미소를 지었고, 크리스틴은 긴장된 표정으로 봉투를 쳐다보
았다. 그리고 크리스틴은 불투과처리가 되어있는 봉투의 내용물을 밖으로 꺼냈
다.

"그쪽의 준비는 다 끝났어요. 이제..."

"내 쪽의 준비만 끝나면 되는건가요?"

마일즈는 천천히 고개를 끄덕였고 크리스틴은 한숨을 쉬며 내용물들을 도로 봉
투에 집어넣었다. 잠시 아무말도 없이 봉투를 쳐다보던 크리스틴은 천천히 고개
를 들어 마일즈를 쳐다보았다.

"고마워요, 안나. 이렇게 수고를 해줘서..."

"뭘요. 나는 오히려 크리스틴에게 감사하고 싶은걸요."

"아니오, 정말로..."

"나머지 인사는 다녀온 다음에 하세요."

마일즈는 그 말을 하고서 자리에서 일어섰다. 크리스틴은 서류봉투를 꼭 끌어안
은채로 마일즈를 문 앞까지 배웅했다. 마일즈가 자기 일터인 백악관으로 떠나고 
난 뒤, 크리스틴은 자기 방의 문을 걸어잠그고 봉투의 내용물을 다시 한번 확인
했다. 



"그래서...언니는 크리스틴을 만나러 갔으니까, 박사님은 나를 만나러 온건가요?"

별로 재미있는 말은 아닌걸? 카펜터박사는 그렇게 생각하며 원수정복을 차려입
은 아라크네 데이비슨 합참의장을 쳐다보았다. 아라크네도 자기 말이 재미없다
는걸 알았는지 멋적은 표정을 하며 창밖을 내다보았다.

"1인자는 첫번째를 만나러 갔으니까 2인자는 두번째를 만나러 왔느냐, 그런 얘기
인가?"

"첫번째는 크리스틴이 아니라 전데요?"

"만들어진 순서로는 그렇지."

"그러면 뭘로 따지면 크리스틴이 첫번째라는거죠?"

아라크네는 제법 무서운 표정을 하고서 카펜터박사를 노려보고있었지만...다른 
사람은 몰라도 카펜터박사는 아라크네나 데이비슨총수를 보고 두려움을 느낄 사
람이 아니었다. 물론 그녀들을 조심하지 않는것은 아니었지만.

"너무 그렇게 무서운 표정 하지 말어. 누가 보면 콤플렉스 있는걸로 오해하겠
군."

"오해요?"

"그래, 오해."

저자는 머리속에 무슨 생각을 집어넣고 다니는거야? 아라크네는 카펜터의 말이 
진심인지, 아니면 아라크네를 더 약올리려고 한 말인지 분간이 잘 가지가 않았
다. 말투로 봐서는 약올리려는 말처럼 들리기도 하는데...카펜터박사는 자신의 작
품이다시피한 아라크네에게 상당한 애착을 갖고있었으므로 아라크네에게 그런식
으로 말을 할것 같지도 않았기 때문이었다.

"쓸데없는 얘기는 이만 접어두고..."

"한가지만요. 내가 왜 두번째지요?"

웃어야 하나? 카펜터는 이 콤플렉스로 가득차있는 기계아가씨를 보며 속으로 미
소를 지었다. 역시...시간은 속일 수가 없어.

"왜냐하면...아라크네는 크리스틴보다 불완전해지는 속도가 느리니까."

"네?"

"나중에 설명해주지. 그것보다 우선..."

"지금 설명이 필요해요."

카펜터는 하마트면 웃음을 터뜨릴뻔 했다. 아라크네, 아라크네...누가 널 이렇게 
만들었니...

"좋아...처음 크리스틴이 눈을 떴을때...기억해? 아니, 당장 네가 처음 사람들과 대
화를 시작했을때를 생각하면 되겠군."

"그게 왜요?"

"너나 크리스틴이나...처음 태어났을때에는 모든걸 이성적으로만 판단했지. 한치
의 오차도 없이 완벽하게. 하지만...점점 많은것을 보고 배워감에 따라...그런 완
벽함은 점점 사라져간거야. 그러니까...인간을 닮아간거지."

"그러면 내가 크리스틴보다 학습속도가 느리다는건가요?"

"그건 아냐. 말하자면...개성의 차이라고 볼 수 있겠지. 너는 남자한테 반해서 다
른일 다 때려치우는 그런 행동은 안하잖아. 대신 다른 분야에 관심을 가지고있
지만 말이야. 사람들도 그런 차이는 있지. 어쨌거나...크리스틴은 이성보다는 감
정이라는 면이 더 발달했어."

"그게 첫번째라는것과 무슨 상관이죠?"

"크리스틴은 아라크네보다 더 빨리 인간을 닮아가는거지. 인간의 불완전함을 말
이야."

"그게 이유인가요?"

"물론...우리 존경하옵는 총수님께서 크리스틴을 편애하신다는게 결정적인 이유이
기는 하지만..."

"일 얘기나 하죠."

그래, 그러자고. 카펜터는 고개를 끄덕이며 아라크네를 쳐다보았다. 콤플렉스 때
문에 불만에 가득찬 얼굴을 하고있던 아가씨는 난데없이 사라지고 지금 카펜터
의 앞에는 공무수행중인 합참의장이 앉아있었다.

"그래...일단...원로 몇명을 약간 떠봤어. 그때 네가 지적했던 사람들..."

"어떻던가요?"

"약간 떠본것 가지고 뭐라고 단정내릴 수는 없지만...그래도 약간씩은 집히는게 
있더군."

"그정도 가지고는 아무것도 못해요."

"설마 무슨 대단한 결과가 나오리라고 기대한건 아니겠지?"

이런걸 두고 속담에 뭐라고 하더라? 카펜터는 아라크네를 쳐다보며 묘한 미소를 
지었다. 카펜터박사는 먼 옛날 프로메테우스 프로젝트 시절부터 메리 데이비슨
의 제일가는 심복이었고, 아라크네 역시 데이비슨의 후광으로 지금의 자리에 올
라 데이비슨을 위해 일하는 심복이었다. 두사람은 데이비슨을 등에 업고 출세한 
인물의 대표적인 사례였으며, 동시에 데이비슨이 지금의 자리를 차
지할 수 있도록 협력한 인물들중 대표격이기도 했다. 그리고 데이비슨의 그 두 '
심복중의 심복'은 지금까지 해왔던 일들과는 약간 다른 성격의 일을 추진하는 
중이었다. 그 일의 완성에 100년이 걸릴지 200년이 걸릴지는 몰랐지만.

"사실 원로들도 속으로는 갈팡질팡 헤매고있어. 겉으로야 모일때마다 총수 욕을 
하고있지만...그런 표정 짓지 마. 네 욕도 같이 하고 있으니까. 어쨌거나...겉으로
는 그렇게 당장이라도 총수를 탄핵해서 내쫓을것처럼 말하면서도...속으로는 또 
다른 생각을 하고있단 말이야."

"누가 배신을 때릴지 모르니까..."

"그래. 만약 원로들이 맘잡고 단결을 해서 총수를 내쫓으려고 할때...만약 배신자
가 한두명만 있으면 전부 다 아작이 나버리니까. 배신자 입장에서는...총수 쪽에 
배팅하는 사람이 적으니까 배당만 보면 마음이 끌리는게 당연하지."

"결국 그렇게 원로원은 이빨빠진 호랑이가 되어버렸군요. 우리 총수님...자기 손
은 전혀 안더럽히고 원로들이 서로서로 감시하게 만드는데 성공했어요. 결국 원
로들은 현재 가지고있는것에나 만족하면서 사는 법을 배워야되겠군요."

"거의 그렇지."

여왕등극이 멀지 않았다는건가? 아라크네는 조용히 혀를 찼다. 원로원도...자기 
이익을 가장 우선으로 생각하는 자들이 원로랍시고 앉아있는 한 그쪽을 이용해 
일을 꾸미는건 힘들다. 나라의 장래를 걱정하는 애국자들이야 이용해먹기가 무
척 쉽지만...지금의 원로들을 꼬시기 위해서는 최고급 미끼가 필요할 뿐 아니라...
그 미끼가 총수의 미끼보다 더 고급스럽게 보이도록 만들지 않는 한은 성공할 
확률은 희박하다. 젠장, 머리아프군...

"제엔장...내가 이따위 일을 시작해가지고는...왜 날 꼬셔가지고 이렇게 고생을 하
게 만들어요?"

"네가 먼저 시작한 일이잖아? 나는 나중에..."

"부추켰잖아요."

"얼씨구."

"똑같은 세상을 사는데도 누구는 정말 속편하게 살고있는데 왜 나는 이렇게 살
아야 되는지...정말 누가 부럽네요."

"누구? 크리스틴?"

"크리스틴도 그렇구요...이세상을 정말 게임처럼 사는 사람이요."

"세상을 게임처럼 사는 사람...오선장군말이야?"

"네. 어떻게 하면 그렇게 아무 걱정 안하고 느긋하게 살 수가 있는건지...그러면
서도 챙겨먹을건 다 챙겨먹고..."

"하긴...그사람은 사는것 자체가 게임이지. 그래도 요즘은 얌전하잖아?"

"또 모르지요. 다른사람들 몰래 뭘 꾸미고있는지."

하긴, 그 능구렁이라면 무슨 꿍꿍이를 꾸미고있다고 해도 이상할건 없지. 카펜터
는 미군 중에도 없는 그 특이한 여장남자 장군을 떠올리며 그렇게 생각했다. 자
신의 인생 자체를 게임으로 생각하는자...여장을 하고다니는 이유도 그것을 일종
의 게임으로 즐기고있기 때문이리라.

"그사람은...자기 인생뿐만 아니라 다른사람의 인생, 그리고 나라들까지 게임 대
상으로 삼는것 같아요. 아니, 확실해요. 그런게 틀림없어요."

오선이 최근에 게임을 끝낸것은 지금으로부터 5년전, 인도가 함락되고 난 직후
였다. 그 이전까지 오선은 나찰귀대라는 준 사병조직 특무부대를 거느리고 사방
을 자기 멋대로 돌아다니며 사고를 치고 전과를 올렸다. 그리고 그가 그때 한 
게임은 이런것이었다. 한국정부와 군부가 나찰귀대를 얼마나 오래 방치해놓을것
인가. 플러스요인은 나찰귀대의 전과와 미국 상층부의 비호. 마이너스요인은 오
선 이하 나찰귀대 전체의 밥맛없는 행동 및 군율위반. 그리고 5년 전, 나찰귀대
가 스스로 자초한 몇가지 악재가 겹치는 바람에 해체되고 사령관인 오선은 전투
부대의 지휘관이 아닌 후방의 보직으로 옮겨지는것으로 게임은 끝이 났다. 한국 
군부는 미국에게 자신들이 호락호락한 대상이 아니라는 것을 보여주기 위해 나
찰귀대를 과감하게 해체했지만 '그래도' 미국의 입김을 완전히 무시할 수는 없
어 오선에게 징계를 가하지는 못했던것이었다. 결국 게임은 끝났지만 플레이어
는 살아남았고, 자신의 손발과 같던 나찰귀대가 해체되고 자신은 한직으로 밀려
났을때 오선이 보인 반응은 마치 복권 번호가 안맞을때의 반응처럼 보일 정도였
다. 마치 남의 일이라도 되는것처럼. 그리고 그 후 지금까지 오선은 표면적으로
나마 '비교적' 얌전한 생활을 하고있었다. 

"도대체 속을 알 수가 없는 사람이라고 생각했었는데...대충 행동패턴을 파악하고
나니까 의문이 죄다 풀리더군. 진지하게 생각하는걸 싫어하는거야. 설령 국가의 
운명이 걸린 일이라고 해도 말이야."

"그사람은 국가나 조국이라는 단어에 아무런 무게감도 못느껴요."

그러면 그사람은 어떤 단어에 무게감을 느낄까? 아니, 이세상에 그사람에게 무
게감을 느낄 수 있게 만드는게 있기나 할까? 아라크네는 오선이라는 인간이 신
기하게만 생각되었다. 이세상 그 무엇에 대해서도 진지하게 생각하지 않으면서 
이세상 모든것을 진지하게 생각하는 수많은 사람들보다 훨씬 더 많은 실적을 올
리는 불가사의한 인간...

"나도 오선씨한테 속편하게 사는 방법이나 가르쳐달라고 할까요?"

아마 전선의 병사들이 아라크네의 말을 들었다면 욕을 바가지로 퍼부었을 것이
었다. 죽을 걱정 안하는것만큼 속편한게 이세상에 어디있느냐고 말하면서.

"글쎄...오선장군한테 속편하게 사는법을 배우는것보다 주변의 상황을 속이 편할 
수 있게 만드는게 더 낫지 않을까? 그쪽이 더 빠르고말이야."

"과연 그럴까요?"

"과학자의 말을 좀 믿어봐."

아라크네는 한숨을 쉰 뒤 자세를 바로잡았다. 농담이 곁들어진 휴식은 여기까지. 
다시 일 얘기. 그러나 그런 아라크네의 결심이 무색하게 책상 위에 놓여있는 전
화기가 울리기 시작했고, 두사람은 대화의 속행을 잠시 뒤로 미룰 수 밖에 없었
다.


그녀의 여행 4회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #5

5.
미 합중국 연방 행정부 건물들이 한데 보여있는 브레인시티는 근무시간은 물론
이고 휴식시간이나 출퇴근시간에도 워싱턴의 다른 지역과는 달리 한산한 모습을 
유지하고있었고, 그 이유는 바로 브레인시티의 근무자인 공무원들의 절대 다수
가 지하도를 이용해 이동하기 때문이었다. 물론 지상으로 걸어다닌다고 해도 별 
문제가 될것은 없었지만 브레인시티 외곽의 지하주차장과 지하철역까지 연결되
는 자동통로가 지하에 위치하고있었기 때문에 사람들은 지상으로 나갈 필요성을 
별로 느끼지 못하고있었다. 물론 예외는 이세상 어디에나 있는 법이어서, 자신의 
차를 건물 바로 앞까지 가져다댈 수 있는 고위직의 사람들은 지하보다는 지상에
서 이동하는 경우가 더 많았다. 그리고 지금 차에서 내려 원로원건물로 들어가
는 아라크네 데이비슨원수도 그런 사람들 중의 한명이었다.

"어서와, 아라크네."

크리스틴은 자기 방으로 들어온 아라크네를 환한 미소를 지으며 환대했다. 공식
석상에서야 '합참의장'과 '수석보좌관'으로 서로를 부르고있었지만 둘만 있는 자
리에서의 호칭은 언제나 '아라크네'와 '크리스틴'이었다. 크리스틴 입장에서는 
되도록 '합참의장'과 가깝게 지내고싶었고, 아라크네 입장에서는 되도록 '총수가 
총애하는 여동생'과 가까운것처럼 보이고싶었으니 둘 다 이런 호칭에 상당히 만
족하고있었다.

"그동안 잘있었어?"

"그동안이라고 해봐야 며칠이나 됐나요?"

"응...그건 그렇네."

"그런데 무슨 일이에요? 나랑 단 둘이 할 얘기가 다 있고..."

"실은...너한테 상담하고싶은게 좀 있어서."

"상담이요?"

"응. 나혼자 생각하기에는 좀 힘든 일이라서...네가 이런쪽으로는 좀 더 잘 알것
같고..."

"어떤 남자에요?"

"응?"

"남자문제 아니에요?"

아라크네가 눈을 동그랗게 뜨고 그렇게 말하자 크리스틴은 웃음을 터뜨렸다. 남
자문제라...아라크네다워. 

"아니야, 남자문제."

"그러면...여자문제?"

"비슷해."

"크리스틴이 그런쪽에 관심이 있는줄은 몰랐는데...의외네요?"

"무슨소리야. 그런문제 아니야. 아라크네도 참..."

그거야 나도 알지. 아라크네는 속으로 그렇게 생각하며 크리스틴을 쳐다보았다. 

"그럼 농담은 여기까지...진짜로 무슨 일인데요?"

"실은...나 조금있으면 휴가잖아."

"휴가...아, 그렇네요. 그런데요?"

"실은...그 휴가때 여행을 좀 다녀왔으면 좋겠거든."

"여행이요? 크리스틴이 그런 취미가 있었어요?"

"응...그게...카사블랑카에 가서 아는사람들도 좀 만나보고싶고...그리고...매일매일
 
이런데에 갇혀사니까 너무 답답해서...탁 트인곳으로 좀 나가보고싶어."

갇혀산다라...그 표현을 우리 총수각하께옵서 들으시면 얼마나 섭섭하게 생각하
실까? 아라크네는 그런 생각을 하며 담배에 불을 붙였다.

"그런데요? 여행장소를 소개해달라는 말은 아닐테고..."

"물론 그건 아니지. 뭐냐하면...내가 여행을 가고싶다고 그러면...언니가 틀림없이 
같이 가자고 할것 같아서 말이야."

"그렇겠지요. 크리스틴이랑 떨어져서는 하루도 못있는게 언니니까요."

"그런데...나...혼자서 여행을 좀 하고싶거든."

"혼자요?"

"응. 수행원이고 경호원이고 다 없이 혼자서. 솔직히 말해서...언니가 베풀어주는 
친절들...고맙기는 하지만...한편으로는 답답하고 부담스럽기도 해. 그래서...이번 
휴가는 그런거 다 잊고, 옛날에 혼자서 떠돌아다니던것처럼 그렇게 여행을 한번 
해보고싶어."

"자유가 그리운거군요?"

"응...대충 그래. 그래서...네가 언니랑 더 오래 있었잖아. 그래서 말인데...어떻게 

하면 언니를 설득할 수 있을까? 언니를 섭섭하게 만들지 않고말이야. 그러니까...
언니가 섭섭하게 생각하지 않으면서 나혼자 여행을 갖다오게 허락을 해주도록 
하려면 어떻게 해야할까 해서 말이야."

어려운 문제인걸? 아라크네는 손으로 턱을 받치며 한숨을 내쉬었다. 그런게 가
능할까? 가장 속편한 방법이야 크리스틴이 그런 망상을 포기하는거지만...그건 
좀 곤란하지.

"그냥 솔직히 얘기해요."

"응?"

"언니는 크리스틴 말이라면 껌벅 죽는 사람이에요. 그러니까...그냥 솔직하게 혼
자 여행을 하고싶다고 말해요. 다른 방법은 생각나지가 않네요."

"하지만...그래도 될까?"

"언니가 섭섭해하는게 겁나요?"

"응..."

"그러면 여행을 그만두던가요."

"응?"

"내가 보기에는...양립은 불가능해요. 어느 한쪽을 희생해야지. 세상 일이 다 그렇
지요, 뭐. 어느 한쪽을 택하면 다른 한쪽은 버리는거에요."

"그런가..."

"네. 혹시...나한테 상담한걸 후회해요? 마음에 드는 대답이 안나와서?"

"아니, 아니야. 무슨 그런 말을..."

"크리스틴."

"응?"

"남의 비위 맞추는것도 정도껏이에요. 예전에는 안이렇더니 왜 이렇게 됐지요? 
남이랑 원만하게 사는것도 좋지만...자기자신도 좀 생각을 하라구요. 후회하면 후
회한다고 말하고 말이에요. 내가 그말 들어서 무슨 큰 상심을 할까봐 그래요?"

"아니, 그게...미안해."

"크리스틴이 미안해할 문제가 아니지요, 제대로 된 상담을 못한 내가 미안해 해
야지. 조금 더 자기자신에게 비중을 두라구요. 알았어요?"

"응...아라크네."

"여행이 가고싶으면...가고싶다고 언니한테 말해요. 혼자 여행간다고 언니가 심장
마비라도 걸리겠어요?"

"그렇지는 않겠지...그래...고마워, 아라크네."

"뭘요, 돕고살아야죠."

아라크네는 그 말을 하고서 담배연기를 가늘게 뿜어냈다. 여행...그래, 다녀오라
고. 내 입장에서는 반가운 일이니까 말이야.



"모든것을 마음대로 할 수 있는것과 아무것도 마음대로 할 수 없는건 의외로 서
로 가까운데 위치하고있어."

리디아는 천천히 고개를 돌려 울프원수를 쳐다보았다. 무슨 뜻이지? 리디아는 
궁금하다는 표정으로 울프원수를 쳐다보았지만 울프원수는 아무말도 하지 않고 
창밖으로 보이는 정원의 풍경만을 바라보고있었다. 그리고 잠시 후, 리디아는 자
기가 말을 연결해나가기로 결정했다.

"동전의 양면과 같다는건가요?"

"그것과는 약간 다르지. 뭐라고 말하면 좋을까...자네는 신에게 어느정도의 자유
가 주어져있다고 생각하나?"

"네?"

에클레시아의 부호국경이 입에 담기에는 어울리지 않는 다분히 신성모독의 여지
가 있는 발언을 들은 리디아는 약간 놀란 표정으로 부호국경을 쳐다보았다.

"신께서는...무제한의 자유를 가지고 계시지 않습니까."

"그렇지? 무제한의 자유. 무제한의 능력. 그게 우리가 알고있는 신의 모습이지. 
하지만..."

울프원수는 잠시 말을 멈추고 하늘을 올려다보았다. 햇빛이 창문을 통해 강렬하
게 내리쬐고있었지만 의체의 카메라눈은 그 빛을 전혀 부담스러워하지 않고있었
다. 부자연스러운것을 자연스럽게 만든다...그게 인간의 발전의 역사다. 불이 없
는곳에서 불이 생기게 만들었고, 물보다 무거운 물건이 물 위에 뜨게 만들었으
며 공기보다 무거운 물건이 하늘을 날게 만들었다. 그리고...나이를 먹으면 죽어
야할 인간이 수백년이 지나는동안 죽지 않게 만들었으며 햇빛을 똑바로 쳐다보
는데에도 눈이 부시지 않게 만들었다. 잠시 그런 생각을 한 부호국경은 입가에 
희미한 미소를 띄웠다.

"신에게는 아무런 자유도 없어."

"네?"

리디아는 완전히 놀란 표정으로 부호국경을 쳐다보았다. 지금 그게 무슨 뜻이
지? 리디아는 혹시나 누가 듣고있지 않은가 하는 생각에(그럴 리는 결코 없었지
만) 주위를 둘러보았다. 그러나 넓은 부호국경 집무실에는 리디아가 아까 처음 
이 방에 들어왔을때처럼 리디아와 부호국경 단 두명만이 있을 뿐이었다. 설마 
부호국경 집무실까지 도청장치가 되어있지는 않겠지? 리디아는 그렇게 생각하며 
자기자신을 진정시켰다. 고개를 돌려 리디아를 쳐다보고있던 부호국경은 리디아
의 표정을 보고는 피식 웃으며 말했다.

"내 말에 놀랐나?"

"네. 그 말을 듣고 놀라지 않을 사람은 별로 없겠지요."

"그래...그렇겠지. 하지만 그건 사실이야. 신에게는 자유가 없어."

"왜 그렇게 생각하시죠?"

"왜냐하면...신은 완전해야 하니까."

울프원수는 자기 의자로 걸어가 의자 위에 앉았다. 그리고 책상 위에 놓여있는 
커다란 성경책을 한번 쳐다본 후 말을 계속했다.

"신은...무제한의 자유와 무제한의 능력을 가지고있지. 하지만...신은 그 스스로를 
속박해버렸어. 아니...속박해버릴 수 밖에 없었다고 말해야겠지. 신은 자신의 자
유와 능력을 통해 이 세상을 만들고 이 세상의 질서와 법칙, 그리고 정의를 만
들었지. 그리고...신의 자유는 거기에서 끝난거야. 인간은 스스로가 만든 법이나 
규범을 깨면서 살 수도 있고...그래, 인간이 일평생동안 단 한번의 일탈도 하지 
않는다는건 절대 불가능하지. 하지만 신은...자기가 만든 규칙을 절대 깰 수 없
어. 왜냐하면 신은 완전해야하니까. 모든것을 자신이 만든 질서와 법칙 안에서, 
자신이 만든 정의의 틀 안에서 해야만 하지. 가끔씩 일어나는 기적이라는것도 
따져보면 그 규칙 안에서 벌어지는 일일 뿐이야. 물론 마음만 먹으면 신은 얼마
든지 그 규칙들을 무시해버릴 수도 있지. 하지만 신은 그러지 않아. 아니...그러
지 못한다고 해도 크게 틀린 말은 아니겠군. 만약에 신이 자기가 만든 규칙을 
지키지 않는다면 그건 완전한 신의 자리를 포기하는거니까. 결국 신이 계속 신
이기 위해서는 그 무제한의 자유를 포기할 수 밖에 없는거야."

리디아는 침을 한번 꿀꺽 삼켰다. 사람들은 에클레시아의 부호국경의 입에서 저
런 말이 나왔다는걸 상상이라도 할 수 있을까? 리디아는 얼굴표정이 이상하게 
되는것을 막기위해 애쓰며 부호국경을 쳐다보았다.

"신은 그렇게 스스로의 자유와 권리를 희생시킨거야. 자기가 만든 법칙과 질서, 
그리고 이세상을 위해. 그리고 그 규칙으로 자신을 옭아맸지. 무제한의 능력을 
가진 신이 왜 인간의 모습을 하고 이세상에 태어나 그렇게 비참하게 죽었겠나? 
바로 자기가 만든 그 규칙을 깨지 않기 위해서야. 되살아날게 예정되어있기는 
했지만...어쨌거나, 자기 스스로가 만든 법칙때문에 신은 이세상 그 누구도 피해
가려고 하는 죽음을 향해 자기 발로 다가간거야. 결코 자유롭게 사용할 수 없는 
무제한의 자유와 권력...마치 우리 호국경각하처럼 말이지."



"여기는 제3소대. 앞으로 약 15분 후에 도착할 수 있습니다."

안톤은 통신으로 중대본부에 그렇게 보고하며 전방감시화면을 쳐다보았다. 사나
운 눈보라가 소대의 전방에서 시계를 가로막고있었지만 안톤은 그 눈보라 틈 사
이로 반짝이는 불빛을 볼 수 있었다. 전차의 포구화염, 그리고 허공에서 폭발하
는 포탄과 미사일이 만들어내는 화염들이었다.

"더 빨리 갈 수 없나?"

"이런 상황에서는 이게 한계입니다."

안톤은 혀를 차며 화면을 쳐다보았고, 안톤과 같은 IFV를 타고있는 병사들은 속
으로 투덜거렸다. 왜 그렇게 빨리 죽으러 못가서 안달이야? 안톤의 소대가 정기
순찰 도중 눈보라를 만난 것은 약 반시간 전의 일이었고, 센서들을 완전히 먹통
으로 만들어버릴 정도의 강한 자기장과 각종 이물질을 동반한 눈보라는 10분만
에 안톤으로 하여금 더 이상의 정찰을 포기하도록 만들었다. 그러나 그들이 기
지를 향해 막 방향을 돌리자마자 부근에서 전투가 벌어졌다는 연락이 통신기에
서 흘러나온 것이었다. 

"4시방향에 뭔가 있습니다!"

"전투준비! 전 차량 즉시 선회!"

안톤의 명령과 함께 4대의 IFV들은 일제히 방향을 틀며 대전차미사일의 발사구
를 열었다. 눈 때문에 둔감해져있는 센서화면에는 그들을 향해 다가오는 여러대
의 물체들이 흐릿하게 나타나있었다.

"덩치로 봐서는 전차인데..."

"전원 하차! 대전차전투 준비..."

"잠깐!"

안톤은 지시를 내리다 말고 1호차의 차장을 쳐다보았다. 잠시 화면을 들여다보
던 차장은 긴장때문에 갈라진 목소리로 말했다.

"아군입니다."

"확실한가?"

"네."

안톤은 한숨을 내쉬며 의자에 털석 주저앉았다. 10년 감수했네. 잠시 후, 미군의 
전차 1개중대가 안톤 소대의 가시거리 안으로 들어왔다.

"좋아, 저들과 함께 간다. 통신 연결해."


그녀의 여행 5회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #6

6.
"연못이 마음에 드나보구나."

데이비슨은 그렇게 말하며 크리스틴을 향해 다가갔다. 크리스틴은 데이비슨에게 
미소를 지어보인 후 다시 연못을 쳐다보았다. 드넓은 총수관저 정원의 한쪽에 
있는 연못은 크리스틴이 이 정원에서 가장 자주 오는 장소였고, 이 관저에서 몇
달동안 생활했던, 지금은 군의 장교가 되어있는 누군가의 표현에 의하면 크리스
틴과 가장 잘 어울리는 장소였다. 백조 두마리가 떠있는 연못과 그 연못가의 풀
밭에 앉아있는 새하얀 옷을 입은 미녀는 보는 사람으로 하여금 결코 평범하지 
않은 감동을 느끼도록 만들기에 충분한 모습을 제공하고있었다.

"백조 좋아하니?"

"그냥...지금 저 모습이 좋아요. 적당히 작은 연못에 적당한 숫자의 백조가 있는
게요."

크리스틴은 '자신이 좋아하는것'의 범위를 확실히하며 데이비슨에게 대답했다. 
만약 크리스틴이 백조를 좋아한다고 말한다면 데이비슨은 이 정원을 가득 채우
고도 남을만큼의 백조를 사 모을것이고(비록 총수 본인은 백조를 그리 좋아하는 
편이 아니라 이 넓은 정원에 백조를 단 두마리만 풀어놨음에도 불구하고), 연못
를 좋아한다고 말한다면 이 정원 전체를 커다란 연못으로 바꿀것이었다. 하지만 
크리스틴은 적당히 작은 연못과 적당한 숫자의 백조에 대해 얘기했고, 크리스틴
은 그 말을 이용해 데이비슨이 이 정원의 모습을 바꿔놓을 생각을 하지 않도록 
만드는데 성공할 수 있었다.

"정원에 연못을 만든 보람이 있구나. 네가 마음에 들어하니까 말이야."

데이비슨은 그렇게 말하며 크리스틴의 어깨에 손을 올려놓았다. 크리스틴은 자
기 어깨 위에 올라와있는 데이비슨의 손을 살짝 잡으며 연못 위의 백조를 쳐다
보았다. 그 백조들은 자신이 이곳에 처음 왔을때부터 계속 이 연못에서 살고있
었다. 그리고 4년이 지난 지금, 두마리중 하나는 이전과 전혀 다름없는 모습을 
하고있는데 비해 다른 한마리는 살아있는 생명체가 피해갈 수 없는 노쇠라는 현
상을 겪으며 이전과는 다른 모습을 보여주고 있었다. 크리스틴은 조용히 한숨을 
내쉰 뒤 입을 열었다.

"저...언니."

"무슨 고민이라도 있니?"

크리스틴의 작은 한숨소리를 놓치지 않은 데이비슨은 크리스틴의 얼굴을 쳐다보
며 그렇게 물었다. 크리스틴은 천천히 고개를 저은 뒤 말을 계속했다.

"고민이 있는게 아니구요..."

"그럼? 무슨 할 말이 있는거야? 그러면 해. 들을게."

"저..."

크리스틴은 심호흡을 한번 했다. 그래, 말하는거야. 아라크네의 말대로...

"저...여행을 한번 다녀오고 싶어요."



"전원 하차!"

안톤의 목소리가 통신회로에 흐르자 IFV의 탑승구가 열리면서 안에 타고있던 
보병들이 일제히 IFV 밖으로 달려나갔다. 보병이 하차하기에는 약간 위험한 위
치였지만 IFV 안에 있다가 한꺼번에 날라가는것보다는 나을거라고 안톤은 판단
한것이었다. 

"아직 보병이 나설 차례는 아니다. 차량 뒤쪽에 몸을 숨기면서 전진하라."

젠장, 그정도는 말 안해도 안다고. 병사들 몇명이 속으로 그런 류의 불평을 했
다. 진형의 가장 선두에 선 전차들은 벌써 전방의 적들을 향해 포격을 가하고있
었고, 안톤의 기계화보병들은 그 뒤쪽에서 전차들의 그림자 뒤에 숨어 전진했다. 
어디...상황을 보자. 안톤은 헬멧 디스플레이를 통해 현재의 상황을 살폈다. 애초
에 처음 에클레시아군과 교전을 시작해 증원요청을 보냈던 부대는 이미 전멸하
다시피한 이후였고, 안톤소대보다 한발 앞서서 도착한 증원부대가 전투의 주역
을 담당하고있었다. 적의 규모는...불명. 안톤은 조용히 혀를 찼다. 어쨌거나 꽤 
많겠지. 북극전선은 다른 지역과는 달리 전쟁 초기부터 제대로 된(?) 전선이 형
성되어있었고, 그때문에 에클레시아군은 북극에서만은 병력집중을 이용한 제파
공격을 그리 자주 행하지는 못하고 있었다. 따라서 북극전선의 미군 병사들은 
20%의 지옥을 그리 자주 경험하지는 않았지만 그래도 에클레시아군이 숫적 우
세를 포기하고 전투를 벌이는 경우는 없었으므로 지금 그들의 눈앞에 있는 에클
레시아군의 숫자도 십중팔구는 자신들보다 많을게 틀림없었다. 놈들이 우리 숫
자를 잘못 파악하고 있어야 할텐데...안톤이 그런 생각을 했을때, 진형 한가운데
서 포탄이 터지며 병사 몇명의 몸이 찢어지고 다른 병사 몇명이 허공으로 떠올
랐다.

"산개!"

"젠장, 어느쪽에서 날아온거야!"

"위생병! 위생병!"

드디어 시작이군. 안톤은 그렇게 생각하며 부상병들 쪽으로 달려갔다. 

"부상자는 모두 몇명인가?"

"세명입니다. 그리고 세명이 죽었습니다."

생각보다 적군. 안톤은 그렇게 생각하며 적의 위치를 찾았다. 보병과 IFV의 대
열은 정지했지만 에클레시아군이 계속 전진하고있었기 때문에 서로의 거리는 점
점 좁혀져가고 있었고, 병사들의 머리 위로 총탄이 날아 지나가기 시작했다. 북
극의 추위는 상처가 썩어들어갈 가능성을 없애주는 대신 다른 면에서 부상자들
을 괴롭혔다. 몸 밖으로 흘러나온 피는 순식간에 얼어붙으며 피부에 동상을 일
으켰고, 외부로 노출된 근육과 내장 역시 금새 딱딱하게 얼어붙어버렸다. 다치지 
않도록 조심해야겠군. 팔을 휘저으며 비명을 지르던 병사 한명이 금새 얼어붙는
것을 보며 안톤은 그런 생각을 했다. 

"일단 부상자는 4호차에 실어라. 4호차는 부상자를 다 싣는대로 후열로 이동해 
지원사격을 할것."

안톤은 그런 지시를 내린 뒤 전방을 향해 달려갔다. 안톤 소대보다 앞서 전진했
던 전차중대는 금새 약 절반 가량의 전차를 잃고 전방에 있던 다른 몇몇 부대와 
합류해 안톤 소대쪽으로 후퇴중이었다. 젠장, 밀리는구나. 안톤은 약 20m 뒤에 
있는 언덕을 방어선으로 삼기로 하고 그곳까지 이동하도록 지시를 내렸다. 병사
들과 IFV들은 재빨리 후방으로 이동해 방어태세를 취했고, 후퇴하던 전차들도 
안톤의 의견을 들은 뒤 그 의견에 찬성한다는 뜻을 전해왔다. 

"우리 왕자님, 지금 제정신이야?"

병사 한명이 멀리서 전방을 향해 사격자세를 취하고있는 안톤을 보며 그렇게 중
얼거렸다. 전차끼리 싸우는데 보병이 끼어들어서 뭐하겠다는거야? 물론 싸움을 
전차에게만 맡겨놓고 보병만 뒤로 빠질 수는 없는 상황이었지만 안톤이 달고있
는 '왕자님'이라는 수식어는 안톤으로 하여금 모든 일에서 특별히 더 트집을 잡
히게 만들고있었다. 그런 불만을 아는지 모르는지 안톤은 전 소대원에게 대전차
전투준비를 명령했다.

"눈보라도 정글 만큼이나 짜증나는군."

아시아전선에서 싸우다가 북극으로 배속된 병사 한명이 그렇게 중얼거리며 센서
의 감도를 조절했다. 센서의 감도를 너무 낮추면 적을 파악할 수가 없고, 너무 
높이면 주변에 있는 아군이 내뿜는 신호들 때문에 아무것도 분간을 할 수가 없
기때문에 상황에 따라 센서의 감도를 조절하는것은 상당히 중요한 일이었다. 그
리고 그 중요한 일이 기계의 자동조절에 의지하는것보다 사람의 '감'에 의한 조
절에 의지하는게 더 나은 결과를 나타냈기 때문에 센서의 감도조절능력은 고참
병과 신참을 구분짓는 기준이기도 했다.

"빌어먹을 놈의 눈..."

병사는 그렇게 투덜거리며 전방을 쳐다보았다. 눈보라가 센서를 교란시키면서 
요격용 레이저의 명중률도 턱없이 낮아져 서로가 발사한 포탄의 대부분이 요격
당하지 않고 목표까지 도달하고 있었지만 그 포탄들 역시 명중률은 엄청나게 낮
아져있어서 양 군은 아직까지 서로에게 그리 큰 피해를 입히지 못하고있었다. 
하지만 서로의 거리가 좀 더 가까워진다면 양상은 완전히 바뀔것이었다. 

"인펜트로이드, 앞으로!"

안톤의 명령에 따라 인펜트로이드들이 대전차화기를 들고 방어선 앞으로 전진했
다. 그래, 저녀석들이 있었지. 병사들은 겁없이 전방을 향해 달려나가는 인펜트
로이드들을 보며 고개를 끄덕였다. 자...저녀석들이 제대로 우리 대신 죽어줄려
나...



"날씨가 이렇게 좋을때에는 야외로 놀러가야 되는데..."

구름한점 없는 하늘을 올려다보며 그렇게 중얼거리는 그는 아마 평상시라면 일
은 얼마든지 땡땡이치고 가고싶은 곳으로 놀러갔을것이었다. 그러나 그가 '지금' 
해야하는 일은 땡땡이를 칠만한 일이 아니었다.

"다음부터는 비오는 날에 만나자고 해야겠어. 약속 취소해버리고 놀러가고싶은 
마음이 안생기게 말이야."

비오는 날이라...그의 뒤를 조용히 따라가던 여자는 지금 그들이 걷고있는-비만 
왔다하면 진흙탕으로 변하는 황토흙길을 쳐다보았다. 지금 그들이 살고있는 도
시는 전세계국가의 수도들 중 유일하게(아마도) 대로에 아스팔트와 콘크리트 대
신 돌과 흙이 깔려있는 도시였다. 물론 그것이 이 도시가 다른곳에 비해 초라하
거나 덜 발전했다는것은 결코 아니었다. 단지 전통을 무엇보다도 중요하게 생각
한 이 도시의 설계자의 의도가 지상의 조경에 반영됐을 뿐이었다.

"하지만 비가 오는 날이라면 집 밖으로 나오기가 싫어질텐데요?" 

"지하로 오면 되잖아."

높은 담장 안쪽으로 펼쳐져있는 고풍스러운 정원(아마 다른나라의 건물이었다면 
주차장이 위치하고 있을 자리였지만 이 도시의 주차장은 100% 지하에 있었다.)
을 가로질러 걸어가며 두사람은 그런 대화를 주고받았다. 정원을 걸어가던 제복
차림의 사람들 몇명이 그에게 경례했고, 그는 경례에 답하며 그들 앞에 놓여있
는 화려한 단청으로 장식된 기와지붕의 건물-대한인민공화국 국방부-을 향해 계
속 나아갔다. 



"계속 사격! 놈들에게 틈을 주지 마라!"

그런 명령이 병사들의 귀에 제대로 들어올 리가 없었지만 그래도 안톤은 나름대
로 필요하다고 생각되는 명령을 계속 통신기에 흘려보냈다. 애초에 방어태세로 
전환하려고했던 미군은 뒷쪽에서 자신들의 증원이 도착하자 거꾸로 에클레시아
군쪽으로 밀고들어가기로 결정을 내리고 전차를 선두로 일제돌격을 시작했고, 
에클레시아군 진영의 중앙에 커다란 쐐기를 박는데 성공했다. 이제 문제는 그 
쐐기를 얼마나 잘 활용하느냐였다. 까딱 잘못하면 적의 진영 깊숙히 들어간 선
두부대가 적의 협공에 박살날 수도 있었기 때문이었다. 

"지저분해졌군."

병사 한명이 북극전선의 병사들 사이에서 '혼전'이라는 단어 대신 사용되는 말
을 입에 담으며 인간 병사들보다 한발 앞서서 전진하고있는 인펜트로이드들을 
쳐다보았다. 조금전까지는 전차들이 전투를 도맡아 하고있었지만 일단 적의 한
가운데에 뛰어든 이상 보병들도 좌우에서 적의 공격을 받을 수 밖에 없었다. 

"대전차사수, 사격!"

안톤의 명령과 함께 소대의 대전차미사일런쳐가 일제히 불을 뿜었고, 에클레시
아군의 전차 몇대가 불타올랐다. 

"이동! 소대의 대전차화기는 모두 1, 2분대에게 인계해라! 1, 2분대는 우측으로 
전진! 3, 4분대는 지원사격!"

저 왕자님은 우리가 로보트루퍼인줄 아나...병사들은 전투의욕과잉의 소대장을 
욕하며 대전차미사일을 짊어지고 달려가는 소대장의 뒤를 따랐다. 안톤은 전투
시에 항상 병사들의 앞에 서는(겁없게도) 스타일이었고, 그것은 병사들에게도 그
에 상응하는 고통(소대장이 앞장서는데 소대원이 꼬리를 뺄 수 없다는)을 선사
해주고 있었다. 눈보라 때문에 센서가 엉망이 되어있는 근접전의 경우는 덩치가 
작은 보병이 덩치 큰 차량들에 비해 유리할 수 있었고, 안톤 소대는 에클레시아
군에게 착실하게 피해를 입히고는 있었지만 그 댓가로 미군의 장갑차량들도 하
나둘씩 연기를 내뿜으며 주저앉고있었다. 

"적 장갑차다!"

누군가의 외침과 함께 병사들은 일제히 자기들 왼쪽에서 나타난 에클레시아군의 
MICV를 쳐다보았고, 즉시 대전차미사일이 MICV를 향해 날아들었다. 

"젠장...기어이 뚫렸구나."

병사 한명이 그렇게 중얼거리며 빈 미사일런쳐를 집어던지고 소총의 조정간을 '
대전차'에 놓았다. 이상태라면 발사속도가 느려지고 배터리의 소모율도 높아지지
만 대신 총탄을 가속시키는 총신 내부의 전자레일에 가해지는 에너지가 증가해 
전차의 캐타필러나 장갑차의 얇은 장갑부분에는 어느정도의 타격을 입힐 수 있
었다. 지붕 위에 보병을 가득 얹은 에클레시아군의 장갑차들은 미군의 대전차공
격을 뒤집어쓰면서도 악착같이 전진을 계속했다. 그리고 잠시 후, 장갑차들로부
터 보병들이 쏟아져나왔다.

"놈들한테 보병이 가세하면 곤란한데..."

안톤은 혀를 차며 그렇게 중얼거렸다. 만약 근접 보병전을 벌이게 된다면 미군 
보병들은 에클레시아의 로보트루퍼에 비해 불리한 전투를 벌여야 하기 때문이었
다.

"인펜트로이드, 돌격! 나머지 병사들은 인펜트로이드를 엄호하라!"

안톤 소대를 비롯한 1개중대 소속의 인펜트로이드 수십대가 일제히 앞으로 돌진
했고, IFV와 보병들이 인펜트로이드들의 앞을 향해 일제사격을 퍼부었다.

"난생 처음 로보트루퍼끼리의 싸움을 보겠군."

병사는 소총의 조정간을 원위치시키며 그렇게 말했다. 눈보라는 아까에 비해 많
이 사그라들어 있었지만 아직까지는 항공지원 같은건 꿈도 못꿀 수준이었다. 하
지만 엄호사격을 하는 병사들이 자신들의 전방에서 벌어지는 로보트끼리의 싸움
을 구경하는데에는 큰 지장이 없었고, 병사들은 당분간 잊어버리기 힘든 광경을 
두눈으로 똑똑히 볼 수 있었다.


그녀의 여행 6회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #7

7.
"북극이요?"

그(그녀라고 불리운다고 하더라도 별로 할 말은 없을만한)는 미간을 찌푸리는 
대신 눈을 동그랗게 뜨고 자기 앞에 앉아있는 장군을 쳐다보았다. 북극이라...올
게 왔군.

"저는 추운건 싫어하는데요."

"추위를 타지도 않으면서 그런 말을 너무 자연스럽게 하는군."

"거짓말은 하라고 있는거니까요."

"그런 거짓말은 만우절 외에는 하지 말게. 점점 평판만 안좋아지니까."

최재만 대한인민공화국 국방장관은 속으로 혀를 차며 자기 앞에 앉아있는 최고
참모회의 고문 오선대장을 쳐다보았다. 그는 대전쟁 이전, 오선이 조나단 스미스
라는 이름을 사용하고 있을때부터 그를 알아왔지만, 아직까지도 조나단이 머리
속에 무슨 생각을 집어넣고 사는지를 잘 파악할 수가 없었다. 얼핏 보면 철이 
안들은 것으로 착각하기 쉽지만...그렇게 생각하기에는 조나단의 생명력이 너무
나 질겼기 때문에(비록 자신이 조나단을 여러가지 면에서 도와주고있다는 것을 
감안하더라도.) 그의 그런 철없는 행동은 일종의 위장이라는 것을 알 수 있었다. 
물론 조나단 스스로가 대전쟁 이전부터 군에 몸담아온 군부의 원로에 속하기는 
했지만...그것만 가지고는 설명이 부족했다. 사고란 사고는 혼자서 다 치고다니면
서 여태까지 멀쩡하게 자리를 유지하고있는걸 보면...틀림없이 뱃속에 능구렁이
를 하나가득 키우고 있을거라는 생각이 들었다. 표리부동한 인간을 가장 적절하
게 이용하는 방법은...아니, 먼저 이용당하지 않는 방법부터 생각해야 하나? 최재
만은 먼 옛날에 처음 조나단 스미스를 키워(?)주기로 결정했을때 했던 고민을 
다시한번 머리속에 떠올렸다.

"역시...소문대로였군요."

"소문이 돌았었나? 새어나가지 않게 한다고 꽤 신경을 썼었는데..."

"제 귀에 안들어올 정도로 하려면...아얘 계획 자체를 안세워야지요."

"자신만만하군."

"다른건 몰라도...정보에 관한 한은 자신 있습니다."

"그러면서 자네가 총대를 맬거라는건 몰랐나?"

조나단은 한방 먹었다는 표정으로 최재만을 쳐다보았다. 그래...왜 그건 몰랐을
까? 어떤놈이 그 추운데로 쫓겨갈지 참 불쌍하다는 생각은 했었는데...여러 어르
신들이 멀리 쫓아보내고 싶어하는 사람 제1순위가 자신이라는걸 왜 생각 못했을
까를 고민하며 조나단은 자기 머리를 톡톡 두드렸다. 나이를 먹어서 그런가...하
지만 조나단이 그런 예상을 못한게 그리 이상한 일은 아니었다. 분명히 다른 앞
날 훤한 군인들 입장에서 본다면 북극은 그리 가고싶은 곳이 아니고, 그런데로 
보내는게 쫓아보내는게 될 수 있지만...하지만 그곳에 가는게 조나단이라면 문제
가 달랐다. 

"다른 사람이면 몰라도 자네라면...지금같이 무위도식하는것보다는 전선에 나가서 
공이라도 세울 기회를 얻는게 더 나으니까. 사실 이번 인사는 자네 편을 들어주
는 친구들이 마지막으로 힘을 써서 자네를 탈출시켜 주려고 하는거야."

"저는 무위도식이 더 좋은데요."

"그래서, 언제 쫓겨날지 모르는 그 자리에 있는게 더 좋다는건가?"

이번건 거짓말이라는걸 눈치 못채셨군. 조나단은 그렇게 생각하며 최재만을 쳐
다보았다. 현재 조나단이 맡고있는 최고참모회의 고문이라는 자리는 조나단이 
예전에 '치매에 걸린 장군들에게 월급을 계속 주기위해 만든 자리'라고 불렀을
만큼 할 일도 없고 하는 일도 없고 되는 일도 없는 자리였다. 즉, 고위장성들이 
자의로 퇴역하거나 타의로 퇴역당하기 직전에 잠시 거쳐가는 자리인 것이었다. 
그리고 조나단은 지금까지 그 누구도 1년 이상 버티지 못한 이 물먹는 자리에서 
4년 이상 끄떡없이 버티며 신기록을 수립하고있었다. 하지만 그렇다고 해서 조
나단이 그 자리에 머물러있는걸 그렇게 즐거워한다고 말할 수는 결코 없었다. 
그러나 조나단은 입에 침도 안바르고 거짓말을 계속했다.

"전선지휘관도 좋지만...이자리도 꽤 재미있는걸요. 중앙에 가까이 있다보니 이것
저것 볼 기회가 많으니까요."

"정치가들이랑 장군들이 쇼하는게 무슨 볼거리라고..."

"나름대로 볼만하던데요. 정보수집도 되고..."

"정보수집? 쿠데타라도 일으킬 생각인가?"

"무슨 그런 끔찍한 말씀을...저는 그런건 귀찮아서 못하...아니, 한번 해볼까요? 도
와주시겠습니까?"

능구렁이...최재만은 속으로 그렇게 생각하며 조나단에게 대답했다.

"행여 누구 듣는데서 그런소리 절대 하지 마."

"네, 알겠습니다."

저녀석을 적당한때에 제거해야 후환이 없을텐데...그 적당한때가 언제일까? 일단 
지금은 아니라고 최재만은 생각했다. 현 상태가 유지된다면 당분간 그 적당한때
는 오지 않을것이다. 좀 더 먼 훗날...조나단 스미스라는 악마가 자신의 날개를 
활짝 펴서 사람들에게 자신의 본모습과 진짜 실력을 보여주고 난 이후. 사람들
이 공포를 느끼며 왜 진작 저자를 없애지 않았을까 하고 후회할 때. 다른사람들
은 늦었다고 생각할 그때가 바로 '적당한'때라고 최재만은 생각했다. 그리고 그
때가 오게하기 위해서 조나단은 지금보다 더욱 더 커야만했다.



"오늘밤 꿈 내용은 결정났군."

누군가가 그렇게 중얼거리는 소리가 통신기에서 들려오자 병사들은 고개를 끄덕
이거나 마음속으로 동의했다. 수많은 실전을 겪으면서 벼라별 일을 다 겪고 목
격한 병사들이었지만 그들은 지금 자신들의 눈앞에서 펼쳐지고있는 광경에 치를 
떨 수 밖에 없었다.(물론 인펜트로이드 덕분에 그런 말들을 중얼거릴 수 있을만
큼의 여유가 생기기는 했지만)

"로보트루퍼..."

중사는 침을 꿀꺽 삼키며 양측의 기계병사들이 벌이는 전투를 지켜보았다. 그동
안 에클레시아군의 로보트루퍼는 그 끈질긴 생명력으로 연합군의 병사들에게 공
포감을 심어주는데 일조를 해왔었다. 팔다리가 끊어지고 허리가 잘라진채 전진
을 계속하고, 백병전에 돌입하면 가공할 기계의 힘으로 전우들의 몸을 산산조각
내거나 두개골을 터뜨리는, 동정심이나 주저함이라고는 전혀 없는 로보트루퍼는 
전력상의 문제 이전에 심리적으로 상당한 공포감을 심어주었던것이었다. 그리고 
지금 병사들의 눈앞의 설원에서 벌어지고있는 싸움은 그런 공포감의 방향을 약
간 바꾸어 병사들에게 전달하고있었다. 지금 인간 병사들의 지원사격을 받으며 
백병전을 벌이고있는 미군측 전투원 역시 기계였고, 그들도 온몸이 토막나도 아
무런 주저함없이 전투를 계속한다는 점에서는 그들의 적과 다를 바가 없었다.

"쪽팔려서 토하지도 못하겠고..."

허리 아래가 없어진 인펜트로이드와 상체의 왼쪽 절반이 날아간 로보트루퍼가 
맨손으로 싸우는 광경을 보던 병사 한명이 그렇게 중얼거렸다. 두 기계병사는 
서로를 붙잡은채 주먹싸움을 벌이다가 외부에서 타격을 가하는것으로는 큰 피해
를 입히지 못한다고 판단, 상대방의 상처에 손을 집어넣어 전선과 기계뭉치를 
끄집어내기 시작했다. 인펜트로이드가 처음 그런 동작을 시작하자 로보트루퍼도 
금새 그것을 따라했고, 손이 상처 속으로 들어갔다 나올때마다 둘의 주변에는 
전선과 기계부속, 그리고 피에조오일이 사방으로 튀었다. 다른 기계병사들도 대
충 그런식의 전투를 벌이고있었다. 양팔이 없어진채 미군진영을 향해 걸어오는 
로보트루퍼의 등에 매달린 다리가 없는 인펜트로이드 한대는 한참동안 주먹을 
휘둘러 로보트루퍼의 머리를 거의 깨뜨렸지만, 그 노력이 무색하게 그 로보트루
퍼의 움직임을 멈춘것은 미군병사들이 쏜 탄환이었다. 어떠한 상황에서도 임무
에 충실하는 로보트루퍼와 인펜트로이드들은 전방의 적군과 후방의 아군이 퍼붓
는 공격을 모두 다 뒤집어쓰면서도 불평 한마디 없이 전투를 계속했다.

"이러다가는 아군 공격으로 부서지는게 더 많겠는걸..."

"어쩔 수 없지요."

안톤은 중사의 말에 고개를 끄덕였다. 에클레시아군은 인펜트로이드들의 분전에
도 불구하고 미군을 향해 착실하게 전진을 계속하고있었다. 저 광경을 보고도 
백병전을 하고싶어하는 병사는 없겠지?

"후퇴해야하지 않겠습니까?"

"응?"

"더 가까워지기 전에 뒷쪽으로 빠지는게...저놈들이랑 백병전을 할 수는 없으니까 
말입니다."

이친구도 나랑 같은 생각을 하고있었군. 안톤은 그렇게 생각하며 어느분대의 지
원화기사수가 전사하며 떨어뜨린 경기관총을 집어들었다.

"적전도주를 하자고?"

"작전상 후퇴입니다."

"높은 사람들은 똑같이 생각할걸?"

정말로 누구를 닮아가고있어...안톤은 그렇게 생각하며 기관총의 잔탄을 살폈다. 
아직 쓸만큼은 남아있군. 이걸 쓰기 전에 끝이 났으면 좋겠는데...안톤은 자기 소
대가 망가뜨린, 우회공격을 시도하다가 주저앉은 에클레시아의 장갑차량들을 보
며 그런 생각을 했다.

"전차들을 한번 믿어보자고."

제발 저놈들이 여기까지 오기 전에 끝장을 내라고. 저녀석들이랑 맞붙어 싸우고
싶은 생각은 없으니까. 안톤은 열심히 포격을 해대는 아군의 전차들을 보며 그
렇게 생각했다. 



"북극이요?"

한은 미간을 찌푸리는 대신 눈을 동그랗게 뜨며 자기 앞에 서있는 조나단을 쳐
다보았다. 북극이라...별데를 다 가보게 생겼네.

"전 추운건 싫은데요."

"그얘기는 내가 벌써 했어. 추위 타지도 않으면서 그런말 하지 말라던데."

조나단은 그렇게 말하며 국방장관실에 들어가기위해 풀러놓았던 칼 두자루를 허
리에 찼다. 한자루는 인공군 장교의 군도, 다른 한자루는 5년전에 에클레시아의 
크롬웰호국경으로부터 노획한 군도였다. 한쪽에만 칼 두자루를 차고다니는건 한
국식이 아니라 보기 안좋다고 말하는 사람들도 있었지만 조나단은 그런 말은 자
기가 치마입고다니는것에 대한 반응과 마찬가지로 완전히 무시해버리고 있었다. 

"어쨌거나...싫건 좋건간에 가야 돼. 대충 5년만에 전선복귀로군."

인공군 북극군단이라...조나단은 속으로 자신도 의미를 알 수 없는 한숨을 쉬었
다. 5년전, 특무부대의 사령관직에서 해임되고 후방의 물먹는 자리로 옮기면서 
조나단이 한 말은 '승진되는 셈 치겠다.'였다. 원래는 중장이 맡는 자리인 특무
부대의 사령관으로 있다가 대장 이상이 맡는 최고참모회의 고문 자리로 옮겼으
니 승진한것과 마찬가지라는 뜻이었다. 그렇다면 이번 이동은 어떤 쪽에 속하는
걸까? 조나단은 국방부의 복도를 걸으며 그런 생각을 했다. 

"어차피 생색내기용이기는 하지만..."

인공군이 북극에 병력을 보낼것이라는 소문은 이미 오래전부터 떠돌고있었다. 
인공군의 주전선인 인도와 미군의 주전선인 북극 사이의 가장 큰 차이점(장군들
이나 정치가들의 눈으로 보기에는)은 인도전선에는 미군이 있지만 북극전선에는 
인공군이 없다는 점이었고, 그것은 미국과 대등한 위치에 올라가기위해 꿈속에
서조차 발버둥치고있는 한국의 장군과 정치가들에게 상당히 불리한 요소로 작용
하고있었다. 대전쟁 이후의 재건기에 전적으로 미군의 도움에 의해 인공군이 재
건된것부터 시작해 지금도 인도전선에서 인공군이 미군의 도움을 받으며 전쟁을 
하고있는게 현실이었으니 그만큼 미국에게 동등한 위치를 요구하기가 어려웠던
것이었고, 그것을 해결해기위한 방법의 일환으로 제기된 의견이 인공군의 북극 
파병이었다. 미군이 인도전선에서 싸우는 대신 인공군도 북극전선에서 싸운다면 
최소한 정치적인 면에서나마 어느정도 모양새가 잡히기 때문이었다. 물론 북극
에 보낼 병력이 있으면 차라리 그 병력을 그냥 인도로 보내는게 낫지 않냐는 의
견도 있었던만큼 북극으로 보내는 병력은 어디까지나 생색내기용 병력이라는 것
이 인공군 내부의 대부분의 지휘관들의 생각이었고, 단지 이름만 거창하게 북극
군단이라고 이름붙였을 뿐이라고 그들은 생각했다. 자존심이나 동등한 위치와는 
별개로 실질적인 전력상의 문제를 무시할 수는 없었으므로. 이번 파병의 목적은 
어디까지나 겉보기상의 균형을 맞추자는것이지, 북극에 가서 제대로 싸워보자는
게 결코 아니었고, 무엇보다 아직 미군측의 동의조차 얻지 못하고 있었던 것이
었다. 그리고 미군측의 동의를 얻어내는 가장 어려운 일은 고스란히 지금 북극
군단의 사령관으로 내정된 조나단의 몫이 되어있었다. 지역 군단사령관이라면...
일단 대장계급에 어울리는 직책이기는 한데...그 '군단'에 과연 얼만큼이나 병력
이 주어질까? 설마 한 2개사단 정도 달랑 줘놓고 군단이라고 부르지는 않겠지? 



"교대다."

살았다. 전방을 경계하던 병사들은 안도의 한숨을 쉬며 방금 도착한 다른 부대
의 병사들에게 자리를 인계했다. 전투 내내 몰아치던 눈보라는 에클레시아군이 
물러나는것과 동시에 그쳐 지금은 햇빛이 설원 위에서 빛나고있었다.

"이번에도 대충 넘겼군."

병사 한명이 방어시설을 만드는 공병대의 차량들과 작업용 장갑병들을 보며 그
렇게 중얼거렸다. 인펜트로이드들이 전멸당해가면서 에클레시아군의 진격을 늦
춘 덕분에 미군은 증원부대가 도착할때까지 자신들의 위치를 지킬 수 있었고, 
지금은 그 위치에 방어시설이 만들어지고 있었다. 전투로 지친 병사들은 IFV의 
의자에 쓰러지듯 걸터앉았다. 

"우리 왕자님, 이번에도 한가닥 했어. 아까 날뛰는 꼴 봤어?"

"그걸 왜 못봤겠어?"

"정말로 자기가 드래곤이랑 싸우는 백마탄 왕자인줄 아나..."

"또 모르지. 그 칼이 무슨 성검이라도 되는줄 아는지."

"아마 언젠가는 그 칼로 로보트루퍼랑 싸우려고 들지도 몰라."

"그러면 볼만하겠다."

기지로 돌아가는 IFV 안에서 병사들은 엄청난 투지의 왕자님 소대장과 엄청난 
지휘관 밑에 있으면서 아직까지 죽지않고 살아있는 자신들의 행운에 대해 얘기
하며 스트레스를 풀었다. 그녀석은 죽고싶으면 조용히 혼자 죽을것이지 왜 우리
들까지 사지로 몰고들어가? 병사들은 소대장의 개인취향 때문에 자신들 소대가 
에클레시아 기갑부대와 정면대결을 펼쳐야만 했던것을 생각하며 치를 떨었다. 
물론 안톤소대의 그러한 분투 덕분에 전체적인 전투가 순조롭게 진행되기는 했
지만, 병사들에게는 그런것보다는 자신들의 생사가 더 큰 관심거리였다.

"어떻게 생각하면 불쌍한거지. 결국 우리 소대장도 정치문제의 장식품으로 이런 
전선에 나오게 된거잖아. 얘기 들어보니까 원래대로라면 조용히 살 사람이더구
만..."

"우리는 뭐 정치문제의 장식품 아니냐? 전쟁이란것 자체가 정치문제의 장식품인
데 말이야."

병사 한명이 그렇게 말하자 다른 병사들 몇명이 고개를 끄덕였다. 

"빌어먹을 정치가들...그놈들한테 총이랑 헬멧을 줘서 싸우게 시켜야 된다니까."

"맞는 말이야. 오래 살려고 몸을 기계로 바꾸는 놈들한테, 전투중에 팔이 날아가
서 기계로 바꾸는 기분이 어떤지를 알게 해줘야 돼."


그녀의 여행 7회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #8

8.
"잘됐군요."

"정말로 그렇게 생각해?"

조나단은 손톱에 메니큐어를 바르며 화상전화의 화면에 나타나있는 마누엘 아구
스틴소장을 향해 그렇게 말했다. 

"허수아비 부대의 사령관이야. 어떤 면에서는 지금 이자리보다 더 안좋을 수도 
있고 말이야."

"하지만 각하께서는 어떠한 자리라도 각하에게 가장 적당한 자리로 바꿔놓으시
지 않습니까."

열번 이상 칠했다 지웠다를 반복한 끝에 겨우 마음에 드는 색을 찾아낸 조나단
은 고개를 끄덕이며 메니큐어병의 뚜껑을 닫았다. 마음에 드는 평가로군.

"뭐, 아직 미군측 동의는 고사하고...미국에게 알리지도 않은 상태야. 비공식적인 
루트로야 이미 알고있을테지만...어쨌거나 나보고 설득을 하라, 이거지. 내가 미
군쪽에 줄이 있다고 허구헌날 뭐라고 그러면서, 정작 자기네들도 그 줄을 써먹
을려고 하니..."

"안써먹는다면 그게 더 이상한것 아닙니까?"

"그렇기는 하지만...좀 치사하잖아. 사람 약점을 이용하려고 하니 말이야. 물론 약
점도 아니지만."

"마음같아서는 저도 각하를 따라가고 싶습니다만..."

"우리 국방장관각하께서 말씀하시기를...그런건 꿈도 꾸지 말라더군. 내가 마음대
로 데려갈 수 있는건 한 뿐이야. 그 외의 인사권은 절대 안주더군. 행여나 나찰
귀대가 재결성될까봐 그러는것 같은데...하여간 우리 어르신들 겁많은건 알아줘
야 된다니까."

"그렇다고 해도...각하께서 전선으로 나가신다면 전과는 확실히 보장된것 아닙니
까."

"너무 비행기태우지 마. 나라고 운이 언제까지나 좋으리라는 법은 없잖아."

"운이요?"

마누엘은 피식 웃으며 조나단을 쳐다보았다. 운이라...

"각하께서 언제부터 운에 의지하셨습니까?"

"자네는 그렇게 말꼬리잡는 성격 때문에 출세를 못하는거라고."

"외지인이 소장까지 올라갔으면 충분히 출세한것 아닙니까."

피부색과 언어가 내지인들과 다르다는것 만으로도 준 범죄자 취급을 받는 인공
에서 필리핀 출신의 외지인이 장군의 지위까지 올랐다는건 확실히 보통 일이 아
니었고, 조나단이 마누엘을 장군으로 만들어준것은 마누엘이 조나단에게 절대충
성을 맹세하게 만들기에 충분한 일인 동시에 조나단이 다른 고위층들에게 또한
번 점수를 깎이게 만들기에 충분한 일이었다. 그러나 조나단의 입장에서는 '어차
피 더 깎일 점수도 남아있지 않은'(조나단의 표현에 의하면) 상황이었기 때문에 
몸사릴것 없이 충복을 한명 키우는 쪽을 택했던것이었다.

"남들의 결정에 따라 이리저리 채이면서 사는 한은 출세했다고 볼 수가 없는거
야. 그런 면에서는 나도 출세하려면 아직 멀은거지."

자신의 일을 자신이 결정할 수 있는 단계. 그것이 조나단이 생각하는 '출세'였
다. 남들이 결정하는대로 여기저기를 전전하지 않고 자기 소신대로 오랫동안 일
을 할 수 있는 위치...조나단은 그런 위치에 있는 사람 한명을 머리 속에 떠올렸
다.



"지금 내가 하고있는 일이 옳은 일이 맞느냐는 질문은...다른 사람들이 있는데에
서는 절대 할 수가 없겠지?"

그렇겠지요. 울프 부호국경은 속으로 그렇게 대답하며 밤산책을 하고있는 호국
경을 쳐다보았다. 호국경과 부호국경 둘 다 행정청 안에 거처가 있었고, 얼마든
지 밤늦게까지 행정청의 정원에서 달구경을 할 수 있었다. 부호국경은 호국경의 
뒤에서 밤바람이 호국경의 망토를 흔드는 광경을 쳐다보았다.

"사람들은...내가 옳은 일을 하고있다고 생각해서 나를 따르는것일까, 아니면 내
가 하기때문에 옳은 일이라고 생각해서 나를 따르는것일까?"

"사람들은 그 둘이 같은것이라고 생각할겁니다."

호국경은 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다. 같은것이라...지상에서 신의 뜻을 실
천하는 에클레시아의 호국경. 그는 옳은 일만을 하며, 그가 하는 일은 옳을 수 
밖에 없다. 그것이 이 에클레시아를 지탱하고있는 신념이었다. 

"옛날 사람들은...달이 마력을 가지고있다고 생각했지."

호국경은 하늘을 올려다보며 그렇게 말했다. 지금 그들의 머리 위에 떠있는 보
름달은 지상의 불빛들 때문에 자신이 초라해지는것을 안간힘을 쓰며 거부하는것
처럼 새하얀 빛을 내뿜고있었다.

"그 말이...어떤 면에서는 맞는것 같애. 저 달이라는것...그저 커다란 흙과 암석의 
덩어리가 떠있는것일 뿐인데도...저걸 보고있으면 마음이 이상해지거든."

후회. 호국경은 그 단어를 머리 속에 떠올렸다. 먼 옛날에 내렸던 어떤 결정이 
돌이킬 수 없는 결과를 불러왔고, 그의 인생을 완전히 다른 방향으로 돌려놓았
다. 이럴 생각이 아니었다. 지난 200여년간 수도 없이 되뇌었던 말. 그는 그 말
을 다시한번 마음속으로 반복했다.

"자네는...언제나 나를 바라보기만 했지. 한번도 나를 가로막지 않았어."

"도와드리겠다고 약속했으니까요."

크롬웰은 고개를 끄덕이며 기나긴 시간동안 자신의 그림자 역할을 수행해온 부
호국경을 쳐다보았다. 약속...

"그때의 약속...기억하고 계십니까?"

"잊어먹는다면 자네의 도움을 받을 자격이 없는거지."

"그렇다면 그 약속을 지켜주십시오."

새로운 에클레시아를 만들겠다던 약속...크롬웰은 울프에게 그것을 약속했고, 울
프는 크롬웰에게 조력을 약속했다. 그때 크롬웰은 에클레시아군의 일개 장군이
었고, 에클레시아는 수십년동안 굳어진 모습 그대로 영원히 변할지 않을 것처럼 
보였었다. 제3자의 입장에서 본다면 두사람의 약속은 과대망상증 환자들간의 약
속처럼 보일 수도 있었다. 그러나 크롬웰은 에클레시아를 변화시켰고, 울프는 그
것을 옆에서 도왔다. 만약 미국과의 전쟁이 아니었다면 크롬웰이 울프에게 했던 
약속은 훨씬 옛날에 지켜졌을것이었다. 거기까지 생각한 크롬웰은 입술을 살짝 
깨물었다. 그때...그 결정을 내려야 했을때...왜 그랬을까? 왜.그.랬.을.까.

"그래...약속은 아직 지켜지지 않았지."

또다시 밀려오는 후회를 가슴 한가운데 묻으며 크롬웰은 다시 하늘을 쳐다보았
다. 그래...그동안 잊고있던걸 생각나게 해줬어...

"지금 한 말...얼마나 오래전부터 하고싶었던건가?"

"각하께서 자유를 잃어버리셨을때부터입니다."

"말을 어렵게 하는군."

"지금 각하께서 하실 수 있는 일이 무엇입니까?"

부호국경의 말은 일반적으로라면 불경죄가 되고도 남을 발언이었다. 그러나 불
경죄니 뭐니 하는 단어와는 그리 친숙하지 않는 크롬웰은 부호국경의 말을 문제
삼지 않았고, 문제삼을 필요성도 느끼지 못하고있었다.

"내가 할 수 있는 일...글쎄...뭐가 있을까?"

"아마 없을겁니다."

호국경은 천천히 고개를 돌렸고, 기계마스크의 눈 자리에 달려있는 두개의 렌즈
가 부호국경을 향했다. 그리고 잠시 침묵이 흘렀다. 부호국경은 먼 옛날부터 보
아온 크롬웰의 아무 표정도 없는 마스크 위의 눈을 똑바로 쳐다보았다.

"후회하는건 할 수 있지."

"저는 다른 일을 하는 각하를 보고싶습니다."

신은 눈에 보이지 않는다. 따라서 에클레시아는 자신의 국민들에게 눈에 보이는 
무언가를 제공해야만 했다. 그렇게 해야만 의심많은 인간들이 자기를 따르게 만
들 수 있었으므로. 그리고 에클레시아가 국민들에게 제공한 '눈으로 볼 수 있는' 
신의 대용품이 바로 크롬웰이었다. 그를 믿어라. 그를 따라가면 진리에 다다를 
수 있다. 그를 의지하면 승리할 수 있다. 그에게 충성하면 축복을 받을 수 있다. 
그렇게 크롬웰은 에클레시아를 위해 신의 대리자가 되어야했다. 그리고 지금, 울
프는 그 신의 대리자를 자신과 '함께' 공동의 목표를 위해 일했던 동지로 끌어
내리고있었다.

"어떤 일을 하면 될까?"

이번에는 울프가 하늘 위의 달을 쳐다보았다. 달의 마력...정말로 그런게 있을까? 
달이 사람의 마음을 바꿀 수 있을까? 잠시 그런 생각을 하던 울프는 차분한 목
소리로 호국경에게 대답했다.

"아까 말씀드린것...새로운 에클레시아를 완성해주십시오. 지금까지의 후회를 모
두 없애버릴 수 있는 그런 에클레시아를 말입니다."

"늦지 않았을까?"

크롬웰은 부호국경의 표정을 살폈지만 실망하는 기색은 전혀 나타나있지 않았
다. 잠시 부호국경의 반응을 기다린 크롬웰은 부호국경이 아무런 말도 하지 않
자 자기가 말을 계속 이었다.

"나는...그날...윈저장군을 몰아내던 그날의 내가 아니야. 그저 타성에 젖은 구시대
의 유물일 뿐이지. 지금까지 해온데로 앞으로도 해나갈 수 밖에 없는."

"바꿔보실 생각은 없으십니까?"

"그랬으면 좋겠지만...내 능력으로는 힘들것 같군. 자네가 한번 해보겠나?"

무엇이 이사람의 날개를 꺾어놓은것일까? 전쟁? 자기가 전쟁을 일으켰다는 자책
감? 재건기의 고난? 에클레시아 전체의 타성? 이세상 그 무엇이라도 전부 다 자
신의 뜻대로 바꿔놓을것같던 기드온 크롬웰이 왜 이런 모습으로 변했을까?울프
원수는 동정의 눈초리로 그나마 자기가 마지막으로 기대를 걸 수 있다고 생각했
던 대상을 쳐다보았다. 이사람이 언제부터 이렇게 약한 모습을 보이기 시작했었
나? 재건기와 그 후의 전쟁을 거치는동안, 자기가 목표했던것과 정 반대의 길을 
걸어가는동안 크롬웰은 최소한 약한 모습은 보이지 않았었다. 그러나 언제부터
인가 크롬웰은 '강철과도 같은' 자신의 이미지와는 달리 후회와 고뇌로 가득찬 
인간의 모습을 너무나 자주 나타내고있었다. 그리고 그 문제에 대해 잠시 생각
한 부호국경은 그 '언제부터'가 바로 카사블랑카 공략전때 크롬웰이 목숨의 위
협을 받고 난 이후부터라는것을 알 수 있었다. 그때의 충격이 저사람을 약하게 
만든것일까?

"옛날에...러더포드호국경께서 1인자와 2인자에 대한 얘기를 해주셨었지. 그때는 
그 얘기 자체는 그리 신경을 쓰지 않았었어. 단지 호국경께서 나를 후계자로 점
찍었다는것에만 온통 정신이 팔렸었지. 그런데...지금에서야 그 말의 중요성을 깨
닫게 됐어. 1인자는 아무나 하는게 아니라는것을 말이야."

나는 2인자에 머물렀어야 하는 사람이다. 크롬웰은 그렇게 생각하며 쓴웃음을 
지었다. 정상에 선다는것이 이런것인줄 알았다면 정상에 서지 않았으리라. 그런 
생각을 하며 크롬웰은 영원 전부터 정상에 있었으며 영원 후까지 정상에 있을 
신에게 찬사를 보냈다. 당신의 그 능력을 나에게 조금만 나눠줄 생각은 없으십
니까? 아니...수십억을 죽인 범죄자의 소원도 신이 들어줄까? 크롬웰은 조용히 
한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

"하우프만장군이 부럽군." 


 
정말로 당신에게는 선택의 여지가 없었던건가요? 강을 가로지르는 도개교의 난
간에 몸을 기대고 서있는 리디아는 밤하늘을 올려다보며 속으로 그렇게 말했다. 
부호국경의 말대로 당신에게는 아무런 선택의 여지가 없었던건가요? 그래서 고
통스러운 죽음을 택할 수 밖에 없었던가요? 리디아는 자기가 하는 말들에 대해 
신이 직접 대답을 해줄것은 전혀 기대하지 않고있었다, 자기는 신의 목소리를 
들을만한 사람이 아니라고 생각하고 있었기 때문에. 리디아는 손목시계를 쳐다
본 뒤 시선을 강물 위로 옮겼다. 전신의체를 하고있는 사람들 중에는 시야 안에 
후방화면과 달력, 시계, 기타등등을 다 띄워놓고도 잘 생활하는 사람들도 있었지
만 리디아는 눈 앞에 그런것들이 보이는것에 영 적응을 못해 항상 시야를 깨끗
하게 비워놓은 상태로 생활하고 있었다.(의체의 효율적인 이용과는 거리가 먼 생
활이었다.) 괜히 여기서 만나자고 했나? 공원같은데에서 만나면 오히려 눈에 더 
잘 뜨일것 같아서 다리 위에서 만나기로 한건데...가만 생각해보니 다리 위에서 
만나는게 훨씬 더 눈에 잘 뜨일것 같았다. 리디아는 혹시 이쪽으로 걸어오는 사
람이 없나 좌우를 살펴보았다. 이런 일은 부하를 시켜도 되는(사실 부하를 시켰
어야 하는)일이었지만 이번에는 일의 중요성이 다른때보다 컸기 때문에 호국경 
비서실장인 본인이 직접 나서기로 한 것이었다. 그리고 리디아가 그런 결정을 
내린것에 대해 막 후회하려고 할 때, 누군가가 리디아의 옆으로 다가와 걸음을 
멈췄다.

"손님은 예정대로 옵니다."

그사람은 그 말 한마디를 한 뒤 리디아를 지나쳐 다리 건너편을 향해 걸어갔다. 
리디아는 조용하게 안도의 한숨을 내쉬며 일이 끝났다는 증거-난간 위에 올려져
있는 데이타카드를 쳐다보았다. 리디아는 데이타카드를 핸드백 안에 집어넣은 
뒤 그것을 건네준 사람이 간 방향과 반대편으로 걸어가기 시작했다.


그녀의 여행 8회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #9

9.
"뭐라고 하시던가요?"

"당연히 그렇게 하라고 허락하셨죠. 하지만..."

크리스틴은 시선을 마일즈로부터 창 밖으로 옮기며 말꼬리를 흐렸다. 원로원 빌
딩의 복도 창문 밖으로 보이는 풍경은 검은색 빌딩과 역시 검은색으로 포장된 
도로 뿐이었고, 그런 단조로운 풍경에 마음에 안든 크리스틴은 도로 시선을 복
도 안쪽으로 돌렸지만 복도 내부 역시 전체적으로 검은 톤으로 꾸며져있었고 크
리스틴과 마일즈가 들고있는 종이컵 속의 커피까지 검은색이었으니 지금 크리스
틴의 주위에서 검은색이 아닌것이라고는 흰 머리에 푸른색 옷을 입고있는 마일
즈 뿐이었다.

"내가 잘 한건지 모르겠어요. 언니...아니, 총수님이 굉장히 많이 실망하신 것 같
아서요. 내가 처음 여행 얘기를 꺼냈을때는...아니, 이런 얘기 그만 하지요. 이미 
지나간 얘기, 더 해봤자..."

크리스틴은 말은 그렇게 했지만 자기가 혼자 여행을 다녀오고 싶다고 말했을때
의 데이비슨의 표정을 잊어버릴 수가 없었다. 틀림없이 처음 여행 얘기를 꺼냈
을때는 당연히 같이 가게 될걸로 생각했을텐데...크리스틴은 데이비슨에게 실망
을 안겨줬다는게 너무나 미안했다.

"이번 여행 끝나고...다음번에는 총수님이랑 둘이서 여행을 갔다와야겠어요. 어디 
추천해줄만한데 있어요?"

"크리스틴은...언제나 다른사람들의 마음에만 신경을 쓰는군요."

"그렇지도 않아요."

"내가 보기에는 그래요. 언제나 남에게 상처입히는게 두려워 자기가 하고싶은 일
을 못하고 있지요. 크리스틴은 자기 생각은 언제 해요?"

"충분히 많이 하고 있는걸요, 내생각도. 그러니까 이런 여행도 계획한거죠."

크리스틴은 그 말을 하고서 종이컵을 비웠다. 여행...지난 4년간 준비한 여행...크
리스틴은 자신도 모르게 빈 종이컵을 한손으로 꾸겼다.

"그래요...그건 잘 생각한거에요. 이번 여행...결과가 좋기를 빌게요."



"그래요? 잘됐네요."

"마누엘이랑 똑같은 말을 하시는군요."

조나단은 화면 속의 아라크네를 쳐다보며 그렇게 말했다. 왜 사람들마다 다 잘
됐다고 그러는거지? 내가 그렇게 전장 타입으로 보였나? 아니면 고문 자리가 물
먹는 자리라고 소문이 좍 난건가?

"정말 잘된걸까요?"

"전선에 나가시는걸 좋아하셨잖아요."

"얼마 전까지는 그랬지만...이제는 그것도 별 재미가 없습니다."

"싫증을 금방 느끼시는군요."

"하두 오래 살아서...웬만한 일 가지고는 재미를 느끼지를 못해요. 싫증도 금방 
나구요."

재미라...정신이 '제대로' 박힌 장군들이 들으면 펄쩍 뛸 말을 자연스럽게 하는 
조나단을 보며 아라크네는 신기하다는 표정을 지었다. 전쟁까지도 재미 차원에
서 생각하고 바라보는 사람...

"그 말을 나찰귀대 출신들이 들으면 무척 섭섭하게 생각할걸요? 자기들은 오선
씨를 위해 목숨걸고 싸웠는데, 오선씨는 자기들을 그저 심심풀이거리로만 생각
했다는걸 알면..."

"그래도 나찰귀대는 제가 나름대로 공을 들인 작품이었습니다. 다른 단순한 재미
거리와는 다르지요. 물론 오래 못간게 '좀' 아깝지만..."

"오선씨가 진지하게 생각하는게 뭐가 있는지 궁금하네요. 아니, 그런게 있기나 
한가요?"

"딱 하나 있습니다."

"그래요? 뭔데요?"

"비밀."

아라크네는 조나단을 흘겨보았고, 조나단은 그런 아라크네를 보고는 피식 웃었
다. 누가 이 대화를 인공군 북극군단 사령관 예정자와 미군 합참의장의 대화라
고 봐줄까? 

"말해주지도 않을거면서 왜 일부러 사람을 궁금하게 만들어요?"

"재미있잖습니까."

아라크네는 웃음을 터뜨릴 수 밖에 없었다. 결국 이거로군. 자기 주변의 모든것
을 즐긴다. 그것이 성공의 비결. 책 하나 써도 되겠는데?

"우리 어르신들이...이번에도 머리를 쓴다고 이런 일을 계획한것 같습니다. 그동
안 인도전선에서 미군의 도움을 받고있는걸 계속 마음에 걸려했고..."

조나단은 갑자기 얘기의 방향을 바꾸었다. 저것도 재주에 넣어야 하나? 아라크
네는 그렇게 생각하며 조나단의 말을 들었다.

"저를 사령관에 임명한것도...단순히 귀찮은 놈 멀리 쫓아보낸다는 의미 외에도...
저와 아라크네씨, 그리고 총수님이 친분관계가 있는걸 어떻게 이용해보려는것 
같습니다. 미국측이 인공군의 북극파병에 제동을 걸려고 할까봐서 저를 앞장세
운거지요."

일반적인 경우라면 자기측 전선에 증원군이 오는게 그리 반대할만한 일은 아니
었고, 오히려 환영한다면 환영할만한 일이었다. 그러나 이번 인공군의 북극파병
은 무슨 구실을 갖다붙이더라도 결국 별볼일없는 부대를 약간 보내는걸로 미군
과의 정치적 균형을 맞추자는 의도였으니 미국 입장에서는 그리 환영할만한 일
이 아닌 것이었다.

"우리 어르신들은 제가 앞장서서 인공군의 북극파병이 이루어지도록 로비를 벌
일거라고 예상한것 같습니다. 그동안 후방에서 굴렀으니 전선으로 나가고 싶어
서 몸이 바짝 달아올랐다고 생각한거겠죠."

"실제로는 안그렇다, 이거지요?"

"전선에 나갈 수 있다면 좋지만...못나간다고 해서 그렇게 크게 애석할 이유는 없
지요. 어쨌거나 우리쪽에서는 통과되는걸 기정사실로 받아들이고 있는것 같은
데..."

"인공이 강력하게 요구를 한다면 큰 문제가 없는 한 우리쪽에서도 거의 받아들
이게 되겠지요. 그러면...우리가 어떻게 하면 될까요? 받아들일까요, 말까요?"

나보고 결정하라, 이거지? 조나단은 그렇게 생각하며 아라크네를 쳐다보았다. 역
시 사람은 잘 사귀고 봐야 돼. 



"사실 인공군의 북극파병은 전부터 계속 거론되던 일이고, 지금쯤 본격적으로 착
수를 하겠다 싶었...제말 듣고계십니까?"

"아니."

나보다 높으니 패줄 수도 없고...아라크네는 멍한 표정으로 창밖을 내다보고있는 
데이비슨을 보며 그런 생각을 했다. 이봐요, 정신차려요.

"들어주실 의향은 없으신지요?"

"둘이서만 있을때에는 그렇게 말하지 마."

"네, 언니. 계속 딴생각 하실거면 제가 나중에 다시 오지요. 일단 원로원에 먼저 
보고를..."

"아라크네."

"네, 언니."

"혹시 크리스틴이 너한테 무슨 말 한적 없니?"

"무슨 말이요?"

"그러니까...여기 생활이 답답하다거나...여행을 가고싶다거나..."

"아니오."

거짓말은 하라고 있는거니까. 아라크네는 한숨을 쉬는 데이비슨을 보며 그렇게 
생각했다. 드디어 크리스틴이 용기를 내셨군.

"크리스틴이 여행이라도 가자고 그래요?"

"아니."

"그럼요?"

"혼자 여행을 가고싶대."

"그래요?"

이정도 표정이면 전혀 의외인것처럼 보이겠지? 아라크네는 자신의 표정에 그런 
평가를 내리며 데이비슨을 쳐다보았다.

"크리스틴이...여기 일이 많이 힘들었나보네요. 그런 말을 다 하고..."

"힘들었다고?"

"그럴 수도 있지 않나요?"

"크리스틴은 그런 내색 전혀 안했는데?"

"크리스틴은...착하니까요."

착하다고? 내가 한 말이지만...정말 웃기는군. 아라크네는 그렇게 생각하며 데이
비슨의 표정을 살폈다. 무슨 말씀을 하실건가, 아니면 내가 계속 얘기를 해야 하
나? 약 3초간 데이비슨을 쳐다본 아라크네는 후자쪽이라고 판단을 내렸다.

"솔직히 말해서...크리스틴 입장에서야 지난 4년간 갇혀지낸거나 다름없지요."

"갇혀지냈다고? 크리스틴은 그런 내색..."

"그런 내색 전혀 안했겠지요. 크리스틴이 대놓고 '나는 이런 생활이 싫어요'라고 
말하겠어요?"

옛날 같으면 몰라도...최소한 지금은 안그렇지. 아라크네는 그렇게 생각하며 서류
철 사이에 끼워져있던 서류뭉치 하나를 데이비슨의 책상 위에 올려놓았다.

"어쨌거나...크리스틴은 지금 자유가 그리운거에요. 그러니까, 이번만큼은 혼자서 
조용히 다녀올 수 있게 해줘요. 그리고...이거, 다음 회의 전까지 한 번 읽어보세
요. 인공군의 북극파병에 관한거니까요. 언니가 화면 오래 들여다보는거 싫어해
서 일부러 프린트아웃해서 가져왔어요."



"자네...데이비슨 합참의장과 아주 재미있는 통화를 했더군."

최재만은 그 말을 하고서 조나단을 쳐다보았지만 조나단은 그저 피식 웃을 뿐이
었다. 최재만은 조용히 혀를 찬 뒤 말을 계속했다.

"만약에 그 통화내용을 내가 아니라 다른 사람이 먼저 봤다면..."

"저는 점점 더 궁지에 몰렸겠지요."

조나단은 국방부장관 집무실에 새로 들여놓은 커다란 그림-고대의 전쟁장면을 
그린 것이었는데, 한국의 역사에 대해 잘 모르는 조나단은 어느 시대의 전쟁인
지까지는 알 수가 없었다.-에 시선을 고정시킨 채로 그렇게 말했다. 

"각하께서 먼저 보실 걸로 예상했습니다. 그래서 도청당한다는걸 알면서도 하고
싶은 말 다 했죠."

"나라면...자네나 바다 건너편의 아가씨가 군대를 사유물처럼 휘두르려고 하는걸 
눈감아줄걸로 생각했단 말인가?"

"각하는 두세단계 앞을 내다볼 수 있는 분이시니까요."

"아부로 때우려고 하는군."

최재만은 미간을 살짝 찡그리며 조나단을 쳐다보았다. 그동안 들인 밑천이 아까
워서라도 최재만은 조나단을 키워줄 것이다. 이게 조나단이 최재만을 믿는 이유
였고, 그 예상은 대충 비슷하게 사실과 들어맞고있었다. 하지만 왜? 조나단은 거
기까지는 알 수가 없었다. 인공의 국방장관이라는, 전시체재 하에서의 사실상 최
고권력자 중의 한명이며 아쉬울거라고는 하나도 없는 최재만이 왜 위험부담을 
무릅써가며 자기를 이용하려 하는 것일까? 자기를 이용해 이루려는게 무얼까? 
지금 정도 가지고는 만족을 못하는건가? 조나단은 지난 수십년간 계속해왔으나 
아직까지 결론에 도달하지 못한 추리를 다시 한 번 머리 속으로 진행시켰다. 

"오늘 오전에 미국측에 정식으로 통보를 했네. 북극으로 우리 인공군을 보내겠다
고 말이야."

"뭐라던가요?"

"그런 문제에 대한 답변이..."

"당장 나올 리가 없지요. 그냥 해본 말이었습니다."

"자네는 더 이상의 출세에 대해서는 마음을 비운 것 같군."

그딴식으로 하다가는 더 이상 출세와는 관련없는 삶을 살게 될거다라는 말을 약
간 돌려서 말한 최재만은 잠시 조나단의 표정을 살폈다. 자, 무슨 꿍꿍이수작을 
부리고있는거냐, 조나단 스미스? 도대체 네 머리 속에는 무슨 괴상한 생각이 가
득 차 있는거냐? 네가 궁극적으로 노리고있는게 뭐냐?

"조만간 협상단이 미국으로 파견될거야. 군인 몇 명에 정치가 몇 명이 장식으로 
딸려서 말이야."

"저도 포함됩니까?"

"북극군단 사령관 내정자가 빠지면 말이 안되지."

조나단은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 간만에 여행을 하게 됐군.


그녀의 여행 9회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #10

10.
인공군 북극군단 사령관 내정자와의 면담아닌 면담을 마지막으로 그날의 업무를 
마친 최재만 국방장관은 자신의 전용차에 오른 뒤 운전병에게 목적지를 말하고
는 시간이 날때마다 언제나 그랬던 것처럼 머리 속으로 현재의 상황에 대한 분
석을 시작했다. 조나단 스미스가 다시 전선으로 나간다...일단 전선이든 어디든 
조나단 스미스가 뭔가 할 일이 있는 곳으로 나간다는 것은 곧 뭔가 공적을 세운
다는 뜻이었다. 그의 능력은 그를 싫어하는 사람들조차도 어쩔 수 없이 인정할 
정도니까. 최재만이 거기까지 생각했을 때, 차가 지하도로를 빠져나오면서 차창 
밖으로 울창한 소나무숲이 나타났다. 최재만은 서쪽에 있는 나무 바로 위에 걸
쳐있는 해를 잠시 쳐다보다가 도로 생각에 잠겼다. 그렇다면...이제는 더 이상 그
를 내리누를 구실이 없어진다.



"더 이상 그를 내리누를 구실이 없어지는겁니다."

커다란 탁자 주위에 앉아있는 사람들 중 몇 명은 미간을 찡그리며, 몇 명은 고
개를 끄덕였다. 방음, 방탄시설은 물론이고 온갖 종류의 센서와 도청장치에 대한 
방비까지 완전히 갖추어져있는 이 방은 서울에서 차로 한시간정도 걸리는 호숫
가에 위치한 어느 대부호의 별장의 가장 중앙에 위치한 방이었고, 그 대부호가 
자신의 전재산을 다 갖다바치는것도 아까워하지 않을 비밀결사 위한단의 회합장
소 중 하나였다. 최재만은 사람들이 생각할 시간을 주기 위해 잠시 말을 멈추고 
방 안에 장식으로 놓여져있는 도자기들을 감상했다. 조상이 도예가라는 이 부호
는 한국의 도자기에 대해 유달리 각별한 관심과 애정을 갖고있었고, 자신의 아
버지로부터 경영권을 물려받기 전부터 전세계에 흩어져있는 한국산 도자기를 사 
모으는데 온 정열을 다 쏟고 있었다. 대전쟁의 여파로 도자기같이 부서지기 쉬
운 물건은 거의 씨가 마르다시피 했음에도 불구하고 그가 전세계에서 발견해 고
향으로 데리고 온 각종 도자기들이 이동요새 한척 값에 육박할 정도였으니 그의 
집념이 어느정도인지 짐작할 만 했다. 물론 최재만같은 사람의 입장에서야 그 
돈으로 이동요새를 사주는 편이 더 좋다고 생각하고 있었지만.

"그 말씀은...오선장군이 원수 승진을 할 수밖에 없다는겁니까?"

"당장은 아니지요. 하지만 최소한 그가 도로 전선으로 돌아간 이상...대장 계급장
을 그대로 달고 은퇴하지 않을거라는 것은 확실합니다."

최재만의 말에 몇 명이 조용히 혀를 찼다. 겨우 골치덩어리를 가두어두는데 성
공했다고 생각했더니...말짱 도루묵이군.

"최장군께서 좀 더 힘을 써 주시지 그려셨습니까. 그랬다면 이런 골치아픈 일은 
생기지 않았을텐데요."

"늘 드리는 말씀입니다만...형평성과 원칙을 어기지 않는 한도 안에서 일을 해나
가기 위해서는 어쩔 수가 없습니다. 오선장군은 군 원로 중의 한명인데다가 재
건 초기의 공적도 결코 무시할만한 수준이 아니고...네, 좋던 싫던간에 그건 어쩔
수 없이 인정해야 하는 사실입니다. 비록 비주류파이기는 하지만 군 내부에서 
그를 지지하는 세력도 꽤 있고 말입니다."

특히 여군들한테는 엄청난 인기가 있지. 최재만은 속으로 그렇게 덛붙였다.

"그러면 어떻게 해야 합니까? 그냥 그자가 기어이 원수 계급까지 올라가는걸 보
고만 있어야 합니까?"

"아니...그렇게 비관적으로만 생각할 일은 아닙니다. 그자의 특기가 뭡니까? 한참
을 갖혀지내다가 전선으로 나가게 됐으니, 조만간 또 무슨 사고를 칠겁니다. 그
러면 그걸 구실로..."

"그렇지는 않을 것 같군요."

사람들의 시선이 한가닥 희망이 어린 예측을 중단시킨 인물에게로 일제히 집중
되었다. 그 사람은 이런 자리에 어울리지 않을 정도로 젊은 얼굴이었지만 이 방 
안에 있는 사람들의 1/3을 차지하고있는 의체 피시술자 중 한명인 그의 실제 나
이는 14명의 위한단 단원들 중 세 번째로 많았다. 저자가 무슨 생각을 떠올린거
지? 최재만은 그렇게 생각하며 그사람, 최한수 대통령 자문위원회 위원장을 쳐
다보았다.



해가 지평선 너머로 내려가면서 거리의 가로등이 하나둘씩 켜지자 서울은 낮과
는 또다른 분위기의 풍경이 만들어졌다. 자원절약정책의 일환으로 거리의 가로
등은 전체의 절반만이 켜져있었고, 그것은 이 도시의 야경을 온갖 조명과 네온
사인 등으로 빛나는 외국의 다른 대도시들같은 휘황찬란함이 아닌 차분함과 아
늑함으로 채워주고있었다.

"그렇게 고난이도의 일은 아니야. 이런 식으로 살려고 마음먹었다면 그정도는 아
무렇지도 않게 해내야지."

질문에 대한 대답이 된걸까? 조나단은 자신의 대답이 제대로 된것인지 따져보며 
석교의 난간에 몸을 기대고있는 한을 쳐다보았다. 한은 잠시 다리 아래의 강물
을 쳐다보다가 천천히 고개를 돌려 조나단을 바라보았다.

"아무렇지도 않다구요?"

"그래. 사람들은 대개...뭐든지 단순화시켜서 생각하려는 경향이 있지. 이자는 이
런 성격이다, 저자는 저런 성격이다. 오선은 전선에 나가서 사고치고 싶어 안달
이 난 놈이다...하지만 말이야..."



"오선장군은 그렇게 단순하게 파악할 수 있는 인물이 아닙니다."

역시...조나단 스미스와 한참동안 같이 일하더니 보는게 다르군. 최재만은 그렇게 
생각하며 최한수의 말을 경청했다. 그의 주위에 앉아있는 위한단원들은 불안한 
표정으로 최한수를 쳐다보고 있었다.

"그의 오버액션은...일종의 연막 같은 겁니다. 사람들로 하여금 자신의 진짜 모습
에 대해 잘 파악하지 못하게 만드는 연막 말입니다."

"그렇다면...그자의 진짜 모습은 뭡니까?"

"글쎄요...그사람에게 진짜 모습이란게 있을지는 좀 더 생각해봐야 하겠지만...어
쨌거나 확실한건...오선장군이 옛날처럼 대형사고를 칠 확률은 매우 낮다는겁니
다."

"하지만 제버릇 개 못준다고..."

"오선장군은 그걸 할 수 있는 사람입니다."

사람들은 약간 의심스럽다는 표정을 지었다. 지난 백여년간 인공이 치루어온 전
쟁은 사람들에게 적과 아군이라는 단순한 이분법의 사고방식을 주입시켜왔고, 
그것은 사고의 다른 영역에까지 상당한 영향을 미치고있었다. 따라서 조나단같
이 주변 상황에 따라 능수능란하게 자기 자신을 변화시킬 수 있는 사람은 타인
들의 예측범위 밖에서 자기가 하고싶은 일을 하며 사는게 가능했던 것이었다. 
다만 조나단의 그런 '변화'는 모든 것이 '고정'되어있는 상황의 사회에서는 그 사
회의 질서를 유지하려는 사람들로부터 충분히 적으로 인식되어질 수 있는 그런 
것이었다. 

"아마 오선장군은...5년전의 나찰귀대 해체로 자신이 행동할 수 있는 한계선을 파
악했을겁니다. 이 선을 넘어가면 위험하다 하는 식으로 말입니다. 그때는 우리가 
미국의 간섭을 최대한 배제하며 일을 추진했으니까요. 물론 완전히 배제시키지
는 못했지만 말입니다. 그리고...그때부터 행동방식을 바꾼것이겠지요. 지난 4년
간 너무나 조용히 모범적으로 살아온걸 보면..."



"그러니까...이런거야. 전자오락은 이제 그만하고 카드게임을 한다. 그 둘은 완전
히 다른 것이지만 내가 즐길 수 있다는건 똑같지. 하지만 단순한 사람들이 보기
에는 그 외면의 변화가 너무나 혼란스러운거야. 그 내면을 보지 못하기 때문에."

적절한 비유였는지 어떤지는 모르지만 최소한 한은 조나단의 말을 이해한 것 같
았다. 조나단은 그렇게 판단하며 말을 계속했다.

"내 생각과 행동에 대해 너무 궁금하게 생각하지 마. 한가지 원칙만 알면 나머지
는 쉬워지니까."

하지만 궁금해하지 않을 수가 없는걸요. 한은 속으로 그렇게 생각했다. 까마득한 
옛날부터 한은 조나단과 함께 있어왔지만 아직까지도 조나단의 사고방식에 대해 
완전히 파악할 수가 없었다. 그리고 그것은 한으로 하여금 자신이 바라보고있는 
목표가 정말로 존재하는 것인지에 대해 끊임없이 의심하게 만들고 있었다.

"한가지 원칙...그게 뭔데요?"

"나는 내가 하고 싶은 일만 해."



"그렇다면..."

"이미지 쇄신이라고 해야 할지...오선장군은 일종의 변신을 시도한거고, 그건 어
느정도 성공했다고 봐야 합니다. 속마음이야 바뀌었는지 어떤지 모르지만 최소
한 겉으로 나타나는 모습은...주의력이 약한 사람들의 경계심을 풀어놓기에는 충
분할겁니다. 실제로...정부나 군부 내에서 오선장군의 이미지는 계속 좋아지고 있
는 분위기고 말입니다. 지난 4년동안 국방부의 사무실 구석에 앉아있는 동안에
도 오선장군은 끊임없이 그렇게 위한 무언가를 꾸미고 있었던겁니다. 과거에 해
왔던 일들과는 완전히 다른 패턴으로 말이죠."

"그게 어떤 일입니까?"

"그건 본인에게 물어봐야겠지요."

최한수 대신 최재만이 질문에 대답했다. 오선이 뭘 꾸미고 있는지는 본인이 말
하지 않는 이상 알아낼 방법이 없다. 그리고 북극파병이 그것에 어떤 영향을 미
칠지도. 최한수는 할 말 다했다는 표정으로 자세를 편히했고, 최재만은 한손을 
탁에 갖다대고 생각에 잠겼으며 다른 사람들은 하나같이 고민스러운 표정을 지
었다. 오선...그자를 어떻게 처리해야 하는가. 만약 공이 비정상적으로 뛰어난 장
군이 있다면 공을 치하하며 감시를 딸려보내면 된다. 반 국가적 사고방식을 가
진 장군이 있다면 사문회를 열어 매장시켜버리면 된다. 외국의 고위층과 친밀한 
장군이 있다면 그의 친분을 이용하면 된다. 군인정신이 희박하고 사생활이 문란
한 장군이 있다면 징계위원회에 넘겨버리면 된다. 하지만 그 모든걸 한 번에 다 
갖추고 있는 장군이라면? 거기에 대한 대책을 찾아내는건 결코 쉬운 일이 아니
었고, 그 대책이 존재하지 않는다는 그 이유만으로도 조나단은 위한단으로부터 
국익을 위협하는 위험인물 제1호로 인식되어지고 있었다. 그리고 그것은 최재만
이 바라 마지않고 있는 현상이었다. 하지만 아직 멀었어. 최재만은 그렇게 생각
했다. 앞으로도 한참동안 더 조나단 스미스라는 풍선에 바람을 집어넣어야 할 
것이다. 이 풍선이 점점 커지고 그 그림자가 뒤덮는 면적이 점점 넓어져갈수록 
사람들은 공포에 질릴 것이다. 그리고 그 공포가 극에 달했을때...그 다음은 간단
하다. 바늘 하나면 모든게 끝나는 것이었다.



"누구 말대로...놀이는 이제 끝이야. 이제는 일을 해야지."

"앞뒤가 안맞는데요?"

조나단은 눈을 크게 뜨며 한을 쳐다보았다. 무슨 뜻이지, 그게?

"방금 전에...하고 싶은 일만 한다고 그려셨잖아요."

"그랬지."

"그렇다면...일과 놀이의 차이가 없는 것 아닌가요?"

"아...그런가?"

조나단은 고개를 끄덕이며 생각에 잠겼다. 일과 놀이...어떤 차이가 있을까? 그리
고 잠시 그문제에 대해 고민한 뒤 조나단은 한을 쳐다보며 말했다.

"놀이는...그 자체를 즐기는거지만 일은...어떤 목표를 정해놓고 그 목표를 향해 
다가가는 것을 즐기는거지."

"그 목표가 뭔데요?"

"알잖아."

조나단은 그렇게 말하며 한의 팔을 잡아당겼다. 그 목표가 뭔지는 한도 알 수 
있었다. 하지만 혹시나 하는 생각에 한 질문을 조나단은 아무 생각없이 흘려버
렸다. 조나단 스미스, 철저하게 자기 자신만을 생각하며 살아온 사람. 그런 그가 
타인에게로 시선을 돌렸다. 그리고 그 타인은...

"빨리 돌아가자. 조금 있으면 통금시간이야."


그녀의 여행 10회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #11

11.
"미안해요!"

바실리 카플란대위는 눈을 동그랗게 뜨고는 자기 앞에 서있는 통통한 아가씨를 
쳐다보았다. 지하철역에서 약속장소인 카페까지 전력으로 달려온게 분명한 그 
아가씨는 테이블 위에 두 손을 올려놓고는 고개를 푹 숙인채로 숨을 헉헉거리고 
있었다. 입 모양으로 봐서는 뭔가 말하려는것 같은데...숨이 찬 나머지 '미안해요
'의 후속대사는 입 밖으로 나오지를 못하고 있었다. 

"일단...의자에 좀 앉아서 숨 좀 돌리지?"

그 아가씨-클레어 폰 할렌베르크는 고개를 끄덕인 후 카플란의 맞은편에 앉았
다. 종업원이 갖다준 물컵을 한번에 비워버린 클레어는 잠시 후 아까 못한 말을 
계속했다.

"미안해요. 많이 기다렸어요?"

"응. 아니, 아니...농담이야. 그런표정 하지 마."

카플란은 자기를 흘겨보는 클레어를 향해 손을 저으며 그렇게 말했다. 클레어는 
입술을 비죽 내밀며 창밖을 내다보았다.

"내가 괜히 바쁜사람 불러낸거 아닌가?"

"또! 그런다...그런 말 하지 말라니까...내가 바실리를 얼마나 보고싶어하는지 잘 
알면서 왜 만날때마다 똑같은 말을 계속 해가지고 사람 속을 긁어요?"

"아...미안, 미안."



"선택의 여지는 없습니다, 북극 외에는요."

결국...적이 코앞에 있는 상황에서 도박을 계속해야 한다는거군. 크롬웰은 그렇게 
생각하며 브리핑을 하는 장군을 쳐다보았다. 

"우리가 확보하고있는 안전비행구역 중에 로뎀작전에 적합한 정도의 크기를 가
지고있는 곳은 북극 뿐입니다. 엄밀히 말하자면 완전히 확보한건 아니지만..."

"기술적으로 개량해 문제를 해결할 수는 없습니까?"

"시간을 좀 더 투자한다면 불가능한건 아닙니다만..."

"단순히 기술이나 시간만의 문제는 아닙니다."

경제부장관을 맡고있는 중장이 대화에 끼어들었고, 회의실에 있는 장군들의 시
선이 일제히 경제부장관에게로 집중되었다.

"로뎀작전을 위해 지금까지 투입된 예산을 생각해보십시오. 일단 다른건 다 제쳐
두고라도...북극에 건설된 작전기지의 건조비용만 해도 2500만탈렌트를 초과했습
니다. 그런데 그런 기지를 다른곳에 또다시 건설한다는건 무리가 있습니다. 우리
는 지금 그 작전만 수행하는게 아니지않습니까. 우리는 지금 전쟁중입니다. 그런
데 거기에다 작전지역을 변경하기위한 기술연구비용까지 추가된다면...당장 일반
적인 군사작전에 지장이 생깁니다."

"당장 불필요한 분야의 예산을 삭감한다면..."

"그것도 지금 한계상황입니다. 복지예산과 교육예산은 이미 한계상황까지 내려갔
고...환경예산같은건 이제 더 내려갈 자리도 없습니다. 이미 생필품의 상당수가 
배급단계에 들어가있고...그나마도 계속 양이 줄어들고있는 상황입니다. 이상태가 
계속 지속된다면 10년 안으로 설탕이 들어있는 커피는 한달에 한번꼴로 밖에 구
경을 못하게될겁니다. 사탕이나 케이크는 일년에 두번, 부활절과 크리스마스에만 
구경할 수 있겠지요."

"하지만 지금의 이상지출상황이 10년씩이나 지속되지는 않을것 아닙니까."

"아니오. 이상지출이나 예산 보다도 훨씬 더 큰 문제가 있습니다."

"네? 어떤것 말씀이십니까?"

사람들의 시선이 이번에는 울프 부호국경에게로 쏠렸다. 부호국경은 호국경을 
살짝 쳐다본 뒤 말을 계속했다.

"자원이나 인력의 절대량 말입니다."



"입대?"

"네. 당장 우리 사무실에서만 세명이나 빠져나갔어요. 그것때문에 일이 엄청나게 
치인다구요. 일은 늘어나는데 월급을 오히려 줄고...뭐, 사무실 사람들도 전부 다 
신자들이니까 불평은 안하지만..."

클레어는 거기까지 말한 뒤 카플란이 자기 말을 제대로 듣고있나를 살폈고, 그 
결과 카플란이 뭔가 딴생각을 하고있다는 결론을 내렸다. 뭐야, 간만에 만나서...

"바실리!"

"응? 아...미안."

클레어는 다시한번 카플란을 흘겨보았고, 카플란은 클레어를 열심히 달래며 속
으로 딴생각을 했다. 15년전인 2315년, 에클레시아군에 처음으로 로보트루퍼라는 
신무기가 배치되기 시작했고, 로보트루퍼는 그 후로 5년이 지나는동안 전투부대
의 인간 사병들을 완전히 대체했다. 그리고 그 후로 10년이 지난 지금, 에클레시
아군의 전투부대에는 다시 사람이 사병으로 배치되고있었다. 무언가 상황이 변
하고있다. 카플란은 속으로 그렇게 생각했다. 처음 전선으로 사병 계급장을 단 
청년들이 도착했을때, 지휘관들은 입밖으로 내지는 않았지만 다들 무언가가 잘
못되어가고있다는것을 느낄 수 있었다. 그리고...6개월만에 후방으로 휴가를 나온 
카플란대위의 눈에 비친 에클레시아 본토의 모습은 자신이 지난번에 왔을때의 
모습과는 너무나 많은것이 변해있었다. 이곳에서 계속 살아온 사람들은 느끼지 
못하고있었지만 오랫동안 본토를 떠나있던 카플란은 달라진 본토의 모습을 단번
에 알아볼 수 있었던것이었다.



"다들 아시는 바이지만...지난주에 중동에 있던 마지막 유전의 시추가 종료됐습니
다."

거기까지 말한 부호국경은 잠시 말을 멈추고 장군들의 표정을 살폈다. 다들 조
용한걸 보니 계속 말해도 되겠군.

"물론 우리만의 일은 아니지만...이제 지구상의 자원은 슬슬 그 한계가 나타나고 
있습니다. 중립연합도...현재 독일과 일본이 약간 의견대립을 보이고 있기는 하지
만, 아마 3개월 안으로 원유 및 석탄의 가격을 최대 7%까지 인상할것으로 예측
되고 있습니다. 그 후 추가 인상폭에 대해서는 연합 내부에 약간 잡음이 있다고 
하더군요. 어쨌거나 그 후에 조만간 다시 한 번 가격인상이 있을거라는 얘기입
니다. 다만 인상 폭이 문제지요. 표면적으로야 국내의 물가인상을 들고있습니다
만...이런 예측도 가능합니다. 중립연합도 슬슬 자기네가 사용할 자원이 달리기 
시작한거라고 말입니다. 당장 수출중단을 할 수는 없으니까 점차 가격을 올리면
서 공급량을 줄이다가 어느 선에서 수출을 중단하겠지요. 애초에 우리가 미국 
흉내를 낸것부터가 잘못이었습니다. 전시면 전시답게 허리띠를 졸라맸어야 하는
건데...국가재건계획이 종료되자마자 너무 금방 생각들이 흐트러져서...과거에 독
일과 14년동안 전쟁을 하면서 기어이 결판을 내지 못했던것도 그당시에 우리가 
너무 사치스럽게 살았기 때문입니다. 만약 우리가 이번 전쟁의 초기부터 지금처
럼 전쟁에만 온 힘을 쏟았다면 지금쯤 전쟁은 거의 끝나가고 있었겠지요. 어쨌
거나 당장의 문제를 살펴보면..."

부호국경은 화면을 쳐다보았다. 전시경제가 무엇인지를 보여주고있는 각종 그래
프들...그중에서 부호국경의 눈에 가장 먼저 들어온것은 후방으로부터 전선으로 
보내지는 사람들의 숫자였다. 현재 징집대상연령은 20세에서 30세. 의무복무기간
은 2년. 그리고 현재의 계획에 의하면 그숫자는 조만간 징집연령 18세에서 35세, 
복무기간 3년으로 늘어날 예정이었다. 하지만 그러한 병력의 증가에는 로보트루
퍼의 배치에는 필요없었던 부차적인 문제가 따라붙었다.

"앞으로 전선으로 나가는 병사들의 숫자가 늘어나면서...점점 더 많은 예산이 투
입될겁니다. 사람은 로보트루퍼와는 달리 '생산'하는데 자원이 투입되지 않는 대
신 먹이고 입히고 재워야 하니까요."

처음 로보트루퍼가 일선에 배치될 당시에는 병사 한명을 훈련시켜서 전선에 배
치한 뒤 먹이고 입히는 비용보다 로보트루퍼 한대를 생산하는 가격이 훨씬 낮았
던데에다 독일에게 할렌베르크를 팔아치운 댓가로 받은 자원이 창고 가득히 쌓
여있었고, 그 덕분에 에클레시아군은 숙원사업인 '전장의 무인화'를 위해 로보트
루퍼를 대량으로 전선에 투입될 수 있었다. 그러나 현재는 사정이 바뀌어있었다. 
후방에서 배급경제가 실행되면서 전선으로 보낼 수 있는 피복과 식량의 양이 증
가해 식비와 피복비가 감소한데 비해 로보트루퍼를 제작하는데 필요한 각종 자
원들은 전쟁이 진행될수록 점점 더 가격이 상승했던것이었다. (그런 가격상승에
는 에클레시아군의 인해전술에 의한 병기의 대량상실도 한몫을 했다.) 결국 에클
레시아는 로보트루퍼 생산공장의 상당수를 정지시키고 그로 인해 일자리를 잃은 
사람들을 병사로 징집해야만 했다. 로보트루퍼를 실전배치한지 15년만에 도로 
사람들을 전투부대의 사병으로 투입하기 시작한 것이었다.

"우리는 산을 눈앞에 두고있는겁니다. 예전에 넘었어야 하지만 지금까지 미루어
오기만 하던 산을 말입니다."

"하지만...그런 푸념은 상황타개에 아무런 도움이 안됩니다. 현재의 사정을 극복
하기 위해서라도 로뎀작전은 반드시 진행되어야 합니다."

드디어 회의가 원위치로 돌아왔군. 크롬웰은 그렇게 생각하며 그 말을 한 대장
을 쳐다보았다. 그리고 경제부장관이 그 뒤를 이어 말을 계속했다.

"하지만 로뎀작전은...솔직히 말씀드려서 로뎀작전의 성공률이 어느정도나 될지부
터가 의심스럽습니다. 만약 제1단계가 성공한다고 쳐도...그 다음은 아무도 장담
을 못하는것 아닙니까."

"그 다음은 주님께서 준비를 해 놓으셨을걸로 생각합니다. 그리고...지난 수십년
간의 꾸준한 관측결과가 뒷받침을 하고있지 않습니까. 아무도 장담을 할 수 없
는게 아니라, 자신있게 장담을 할 수 있는 일입니다."

"그렇다고는 해도...로뎀작전은 잡아먹는 돈과 물자가 보통이 훨씬 넘으니까그게 
걱정이지요. 크로우1의 건조비용도 완전히 하늘로 날려버린 것 아닙니까."

"하지만 성공한다면 그날로 물자와 비용 걱정과는 영영 이별입니다."

약간 과장이 심하군. 크롬웰은 그렇게 생각하며 다시 대장을 쳐다보았다. 하지만 
과장이 좀 심했다고는 해도 로뎀작전이 성공했을때의 위력은 엄청나니까...비록 
마음 한구석에서 걸리는것이 있기는 했지만 크롬웰은 다른 에클레시아 권력층의 
주류파들처럼 성공한다면 전쟁의 양상을 완전히 바꿔버릴 수 있는 로뎀작전의 
위력에 상당한 매력을 느끼고있었다. 

"일단...로뎀작전의 중지는...지금까지 부은 모든 노력을 무위로 만드는것이니, 작
전중지는 고려하지 않는것으로 합시다."

호국경의 한마디는 그 자체가 '결정'이라는 의미를 가지고있었고, 지금 호국경이 
한 말 한마디로 작전속행은 승인된것이었다. 이제 남은 것은 어떻게 다른 분야
의 타격을 최소화하면서 작전 속행에 필요한 물자와 비용을 끌어내느냐였다.



"전쟁중이니까요. 사람들도 다들 그렇게 생각하고 살아요. 뭐...예전에 비해서 많
이 불편해지기는 했지만...그래도 못살 지경은 아니잖아요. 나라를 위하는거고...
그리고 주님의 일을 위하는거니까...그러니까 다들 참고지내자는 분위기에요."

클레어의 말을 들은 카플란은 조용히 고개를 끄덕였다. 전쟁중이니까...하지만...
카플란은 얼른 고개를 저었고, 클레어는 눈을 동그랗게 뜨고 카플란을 쳐다보았
다.

"왜그래요?"

"아야, 아무것도. 그냥 복잡한 생각이 떠올라서...아까처럼 딴생각한다고 혼날까봐 
날려버린거야."

"정말요?"

"내가 그렇게 거짓말을 자주 했던가?"

"그건 아니지만...좋아요, 믿을게요."

"고마워."

이제 본토에까지 여러가지 면에서 '부족'이라는 단어나 나타나고있었다. 물자의 
부족, 임금의 부족, 사람의 부족...카플란은 조용히 한숨을 쉬며 고가전철의 창밖
으로 보이는 버밍엄시의 풍경을 쳐다보았다.



"지금...교회 예산이라고 하셨습니까?"

"네, 그렇습니다."

크롬웰은 한 장군의 질문에 대답한 뒤 장군들의 표정을 죽 훑어보았다. 역시...다
들 놀라는군. 심지어는 표정변화 없기로 유명한 부호국경까지도 좀 의외라는 표
정을 짓고있었으니 다른 장군들은 말할 필요도 없었다.

"이제 전 정부부처가 긴축재정에 돌입하는데...교회예산이라고 가만 놔둘 수는 없
지요. 안그렇습니까?"

"하지만...그부분은...우리 에클레시아의...그..."

"주님의 축복이나 돌보심이 액수와 비례하지 않는 이상, 교회예산이 현재처럼 많
을 이유는 전혀 없습니다. 이미 다른부분의 예산들은 한계선을 달리고있으니...이
제 빼내올데라고는 그곳밖에 없습니다. 아, 한군데 더 있군요. 호국경관저의 예
산도 현재의 30% 이하로 축소할 생각입니다."

"하지만, 각하...호국경관저의 예산은 각하의 품위와 직결되는..."

"품위 역시 액수에 비례하는건 아닙니다. 나는 어차피 의체이니 화려한 식사도, 
옷 여러벌도 필요 없습니다. 그저 정비만 제때 받으면 됩니다. 그리고 교회예산
도 마찬가지입니다. 1000탈렌트짜리 파이프오르간 반주로 찬송가를 부르나, 맨목
소리로 찬송가를 부르나 우리 주님께서는 똑같이 기쁘게 들으십니다. 복지예산
이 줄어드는 상황에서 교회예산이 그대로 있다는건 문제가 있지요. 다음분기 예
산책정부터 교회예산도 복지예산에 준하는 수준으로 감축하십시오, 알겠습니까? 
그리고 가능하다면 이미 지급된 예산중에서도 회수할 수 있는 분량은 감축과 동
일비율로 회수했으면 좋겠습니다."

"네, 각하..."

"혹시 불만이 있는 분들도 계실 지 모르겠습니다만...부호국경의 말대로 우리는 
지금 산을 넘어가야합니다. 그 산이 얼마나 높고 험할지는 모르지만...최소한 이
거 한가지는 확실합니다. 짐을 주렁주렁 매달고는 산을 넘어갈 수 없다는것. 산
을 올라갈때는 꼭 필요한 짐만을 반드시 챙겨서 올라가야합니다."

절대권력의 상징인 호국경관저의 예산과 에클레시아의 절대가치인 기독교 교회
예산의 삭감. 이건 일사각오의 수준을 넘어 권력층에게 일종의 협박처럼 느껴졌
다. 호국경과 교회까지 허리띠를 졸라매는 상황에서 딴생각 품지 말라는 뜻이었
다. 이제 온갖 파티와 회동, 여행들이 주르르 취소되겠군. 부호국경은 장군들의 
표정을 살피며 그렇게 생각했다. 진작에 이럴 수 있었다면...부호국경은 속으로 
혀를 차며 크롬웰을 쳐다보았다. 아무리 절대권력의 크롬웰이라고 해도 에클레
시아 전체의 일을 100% 자기 마음대로 휘두를 수는 없었고, 권력층을 장악하고
있는 장군들과 어느정도는 보조를 맞춰야만 했다.(즉, 크롬웰이라고 해도 어느날 
갑자기 '오늘부터 전쟁을 그만둔다.'라고 말해버릴 수는 없었던것이었다.) 그리고 
그 결과가 현재의 상황이었다. 지금 크롬웰이 자기생각을 관철시킬 수 있었던것
은 에클레시아의 상황이 그것을 도와줬기 때문이었고, 권력층의 일부가 크롬웰
과 비슷한 생각을 하고있었기 때문이었다. 만약 지금으로부터 10년이나 20년 전
이었다면 크롬웰은 지금같이 행동하지 않았을 것이었다. 만약...그때 크롬웰이 지
금같은 정책을 추진시켰다면 어떻게 됐을까? 울프원수는 갑자기 그게 궁금했다. 
만약에 크롬웰이 국가전체의 분위기나 권력층의 생각과는 완전히 다른 의견을 
관철시키려 한다면? 만약에 그런다면 어떤 현상이 벌어질까? 다들 불만을 속으
로 삭히며, '그래도 호국경의 뜻이니까 옳은 길이겠지'라고 생각하며 크롬웰을 
따라갈것인가, 아니면 예수에게 실망한 유다처럼 가차없이 크롬웰에게 반기를 
들것인가? 만약 전자라면 크롬웰은 지금까지 너무 몸을 사린것이고, 후자라면 
판단을 잘한것이었다. 울프원수는 한참을 생각해보았지만 결론이 나지를 않았다. 
과연 어떻게 될것인가?

"이 두부분의 예산을 축소한다면...로뎀작전은 무리없이 계속 추진할 수 있습니
다. 크로우2의 공사도 거의 끝나가는 단계이니까요. 다만...다른곳에 기지를 건설
할 정도는 안되겠지만 말입니다."

그러면 로뎀작전은 북극에서 계속 추진되는거군. 울프원수는 고개를 끄덕였다. 
절충안...결국은 이렇게 결론이 나는군.



"우리 부모님 성격 잘 알잖아요."

그래도...다큰 처녀보고 9시 이전까지 꼭 귀가하라는건 좀...카플란은 씁쓸한 표정
으로 고개를 끄덕였다. 지금도 이런데...결혼승락은 어떻게 받지?

"요즘들어서 더하세요. 정부에서 긴축재정을 하면서...신자가 아닌 사람들이 더 
많이 불이익을 봤거든요. 우리집이야 내가 신자니까 큰 불이익은 없었지만...부모
님 친구분들중에 그런 분들이 많은가봐요. 걱정이에요. 점점 더 마음을 닫아가시
는것 같아서...내가 어떻게 전도를 해보고싶어도...지금 내가 교회에 나가게 놔두
시는것만도 해도 상당한 파격인데...더이상을 바라는것도 내 능력으로는 힘든것
같고..."

"너무 걱정하지 마. 어딘가 길이 있겠지."

카플란은 그렇게 말하며 클레어의 머리를 쓰다듬었다. 길이 있어야될텐데...만약 
지금상태에서 클레어와 결혼하게 된다면 장인장모가 신자가 아니라는 이유로 카
플란이 인사상의 손해를 볼 수도 있었지만...당장 카플란이 걱정하는건 그런게 
아니라 그 전에 결혼승락을 얻어내는것이었다. 부모님 허락도 없이 딸을 훔쳐갈 
수는 없는 노릇이고...카플란이 그런 생각을 하는동안 두사람은 클레어의 집앞에 
도착했다. 클레어의 가족은 11년전에 처음 둘이 만났을때 살던 그집에서 계속 
살고있었다. 카플란은 그 집과 자기 가족이 옛날에 살았던 집을 번갈아 쳐다본 
뒤 클레어를 쳐다보았다.

"자...이제 이별인가?"

"이별은 왠 이별? 내일 또 만날거잖아요."

"또 모르지. 갑자기 소집명령이 내려와서 휴가 취소하고 도로..."

"하여간 미운소리만 골라해..."

"농담을 너무 이해 못해줘...걱정 말어. 한달동안은 무슨 일이 있어도 여기 꼭 붙
어있을테니까."

카플란은 그 말을 하고서 클레어의 입에 키스했다. 그리고 클레어는 집 안으로 
들어갔고, 카플란은 잠시 클레어가 들어간 그 문을 바라보다가 발걸음을 옮겼다. 
길거리에는 예전과는 달리 자동차의 숫자가 엄청나게 줄어들어있었고 대신 지하
철역이 북새통을 이루고있었다. 겨우 전철에 올라탄 카플란은 손잡이를 붙잡고
는 한숨을 쉬었다. 지난 몇년간은 승리의 연속이었는데...왜 이렇게 후방의 상황
은 오히려 안좋아지는걸까? 카플란은 지난 4년간 크롬웰호국경이 직접 군대를 
지휘해 얻은 일련의 승리들을 떠올리며 그런 생각을 했다. 크롬웰호국경은 마치 
신탁을 받기라도 한것처럼 적의 의중을 정확히 파악, 일반인들의 상식으로는 이
해되지 않는 작전을 구사해 적을 무찔러나갔다. 적의 작전을 완전히 파악하지 
않고는 수립하기 어려운 그런 크롬웰의 작전을 두고 사람들은 신이 내린 능력의 
은사가 호국경에게 함께한다고 입을 모았었다. 신이 내린 능력이 아니고는 어떻
게 적의 상황을 그렇게 낱낱이 파악해 작전을 세울 수 있단말인가. 물론 정보원
들을 적 내부에 침투시켰다면 또 모르지만...그정도의 첩보조직이 존재한다면 전
쟁이 아직까지 계속될 이유가 없었다. 그런 이유로 크롬웰이 거둔 승리들은 한
층 더 신비감을 더해갔다. 어쨌거나 그건 중요한게 아니고...카플란은 전철의 벽
에 붙어있는 물자절약켐페인 포스터를 보며 생각을 다시 원위치시켰다. 전철 한
량에 붙어있던 네대의 텔레비젼은 지금은 두대로 줄어들어있었고, 그나마 지금 
켜져있는것은 한대 뿐이었다. 미국이나 한국도 이렇게 물자가 부족해졌을까? 카
플란은 텔레비젼에서 흘러나오는 찬송가소리를 들으며 조용히 한숨을 쉬었다.

그녀의 여행 11회 끝.


[지구전기] 그녀의 여행 #12

12.
"그러면...내일 출발인가요?"

"네, 내일이요."

크리스틴은 미소를 지으며 마일즈에게 대답했다. 마일즈는 천천히 고개를 끄덕
인 후 그들의 머리 위에 있는 등나무로 시선을 옮겼다. 검은색 일색의 브레인시
티에서 유일하게 검은색이 아닌 자연의 초록색이 존재하는 옥상 공원은 하늘에
서 내려다봤을 때 주변 색상과 어울리지 않으며 이용하는 사람이 지극히 적어 
예산낭비의 여지가 많다는 이유로 지금까지 여러번 없애자는 의견이 나왔었지만 
왠지 모를 이유로 아직까지 멀쩡하게 관리되고 있었다. 

"좋은 결과가 있기를 빌게요."

"고마워요."

"고맙다는 말은 내가 크리스틴한테 하고싶은걸요. 매번 하는 말이지만..."

"그러면 서로 고마워하면 되겠네요."

마일즈는 피식 웃고는 의자에서 일어나 옥상 가장자리를 향해 걸어갔다. 크리스
틴은 잠시 마일즈의 뒷모습을 쳐다보다가 역시 의자에서 일어나 마일즈의 옆으
로 걸어갔다.

"내일 공항에는...총수님이 배웅하러 나가시겠지요?"

"네. 카사블랑카까지만이라도 아스타르테를 타고 가라고 하시는 바람에...사양하
느라 고생 좀 했어요."

"그래요...그러면...총수님이 공항에 나가시면...내가 내일 나가도 크리스틴이랑 얘
기할 수는 없겠네요?"

"아마도..."

마일즈는 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 크리스틴의 손을 잡으며 마일즈는 이
렇게 말했다.

"그러면 여기서 인사할게요. 잘 다녀와요. 그리고..."

마일즈는 뒷말은 하지 않았지만 크리스틴은 마일즈가 무슨 말을 하고싶은것인지 
알 수 있었다. 크리스틴은 마일즈의 손을 마주잡으며 말했다.

"절대 실망시키지 않을게요."



"저 내일 갑니다."

이미 알고있는 일이지만...그래도 가기 전에 애기해주는게 예의상...좋을까? 조나
단은 그렇게 생각하며 화면 속의 아라크네를 쳐다보았다. 

"알아요. 지난주에 결정난 일이잖아요."

크리스틴이 떠나는 날에 맞춰서 오는군. 아라크네는 그렇게 생각하며 조나단에
게 미소를 지었다. 지난 몇주동안 인공군의 북극파병은 인공측이 보기에도 황당
할 정도로 급속히 그 모습을 갖추어왔고, 그건 조나단이 인공군 수뇌들이 예상
한 시나리오대로 열심히 뛰어준 결과였다. 그리고 이제 남은 것은 어쩌면 요식
행위라고 할 수도 있는, 양측의 대표가 직접 만나 최종합의문에 사인하는 것이
었다.

"3개사단입니다. 기계화보병사단 둘에 중기갑사단 하나. 북극은 날씨 때문에 항
공기 류는 거의 쓸모가 없다고 공중강습사단은 아예 빼버렸더군요."

"사실이 그래요. 간만에 날씨가 좋아서 비행기를 띄우면 목표까지 반도 가기 전
에 폭풍 때문에 되돌아와야 하니까요. 그런데...부대 수준은 어때요? 마음에 들어
요?"

"전혀요. 북극에 도착하자마자 훈련부터 다시 시켜야 될 수준입니다."

"그런가요? 그래도 인공군은 실전에 강하잖아요."

"그런 면이 있기는 하지요. 전반적으로 분위기에 쉽게 휩쓸리는 편이라...지휘관
이 말만 잘하면 앞 뒤 안가리고 달려들기도 합니다만..."

"그런걸 애국심이라고 부르는 거에요."

"자기 목숨 보존하는데에는 전혀 도움이 안되지요."

"군인은 자기 목숨 보존하라고 있는게 아니라 국가를 위해 싸우라고 있는거에
요."

"약간 무서운 말이로군요."

"무섭든 어떻든...병사 개개인의 투지에 있어서는 인공군은 우리 미군보다 훨씬 
위에요. 국가에 대한 충성심도 그렇고..."

"우민정치의 결과물입니다."

"좋게 봐줄 생각을 전혀 안하시는군요."

"좋게 보이지가 않으니까요. 밖에서 보는것과 안에서 보는것의 차이라고나 할까
요?"

"그러면 나찰귀대는 어떻지요? 그들의 투지나 충성은 어떻게 보시나요?"

"나찰귀대 역시...비슷한 메카니즘이죠. 다만 저는 그들에게 약간 다른 것을 제공
한겁니다. 실질적인 이득이요. 아무것도 주는 것 없이 네가 태어난 조국이니 충
성을 바쳐라 라고 말하는 것 보다는 뭔가를 던져주면서 충성을 요구하는 쪽이 
훨씬 더 잘 먹혀드니까요."

"그것도 역시 약간 변형된 우민정치의 결과물 아닌가요?"

"그렇게 볼 수도 있겠지요. 하지만 저는 그들에게 충성에 대한 대가를 확실히 지
불했습니다. 전쟁터에서 불구가 된 병사에게 전상장 하나 던져주고 입 씻는 우
리 정부와는 다르지요."

조나단은 약간 능청스러운 표정을 지었고, 아라크네는 그런 조나단을 보며 피식 
웃었다. 다른사람이 듣는곳에서는 절대 할 수 없는 말들. 하지만 지금 아라크네
는 자기 집무실에 혼자 있었고, 조나단 역시 자기 방에서 자기 자신과 별 차이
가 없는 한과 단 둘이 있었기 때문에 이런 얘기들을 얼마든지 할 수 있었다. 그
래, 내일 온다 이거지? 아라크네는 천천히 고개를 끄덕였다. 이것저것 준비를 좀 
해야겠군.



"지금까지의 진행을 살펴보면...미국은 낚시바늘은 아직 못본 것 같습니다."

최재만은 그렇게 말하고서 생각에 잠겨있는 최한수를 쳐다보았다. 최재만이 최
한수를 처음 본 것은 2차 한국전쟁이 거의 끝나갈 무렵, 종전협상을 위해 한국
측이 보낸 협상단이 평양에 도착했을 때였다. 그당시 최재만은 고려연방의 국방
장관이었고, 일개 소위로 협상단장이었던 조나단의 보좌관 중 한명이었던 최한
수는 그의 주목을 받을만한 위치가 아니었다. 그러나 지금의 최한수는 그때와는 
비교도 할 수 없을 정도로 성장해 있었다. 대통령 자문위원회 위원장을 맡고있
는 위한단의 멤버. 이자의 능력도...어떤 면에서는 조나단 스미스에 비해 그리 많
이 떨어지는 편은 아니지. 최재만은 최한수에 대해 그런 평가를 내리고 있었다.

"네, 아직까지는 못보고 있지요. 하지만 주의해서 나쁠건 없습니다. 실패의 대부
분은 성공 직전의 최종단계에서 벌어지니까 말입니다."

최한수는 그렇게 말하고서 손에 들고있는 서류를 한장 넘겼다. 인공군의 북극파
병에 대한 합의서였다. 끝까지 눈치를 못채야 할텐데...

"그리고 이번 일이 성공한다고 해도...어디까지나 현상유지에 불과한겁니다. 대단
한 뭐를 얻을 수 있는게 아니지요."

"그정도면 충분히 대단한거 아닙니까? 저는 그렇게 생각하고 있습니다."

"대단한걸 얻는건 먼 훗날의 일이지요. 언제일지도 모를 먼 훗날이요."

이사람도 위험인물에 속하지. 최재만은 최한수를 쳐다보며 그렇게 생각했다. 그
리고 저자도 나를 위험인물로 생각하고 있겠지? 위한단의 다른 멤버들은 차마 
상상도 못할 일이기는 하지만 최재만과 최한수는 언젠가는 충돌을 일으키는게 
불가피한 사람들이었고, 그들 스스로도 그것을 잘 인식하고 있었다. 다만 그들이 
지금 당장 충돌을 일으키고 있지 않은 이유는 그들의 신경을 집중시키고있는 다
른 존재-유라시안 에클레시아와 조나단 스미스가 존재하기 때문이었다. 만약 그 
둘이 관심영역 밖으로 사라진다면 최재만과 최한수는 마치 21세기 중반에 조선
의 군부와 의회가 벌였던 것 같은 주도권 다툼을 재현시킬 것이었다. 

"그런데...한가지 궁금한게 있습니다."

"그게 뭡니까, 위원장님?"

"미국은...오선장군에게 어느정도의 비중을 두고 있는걸까요?"

최재만은 미간을 살짝 찌푸렸다. 그래...그러고보니 그동안 그 생각은 별로 안해
봤군. 겉으로 드러나는 조나단 스미스의 위치는 미군 합참의장의 애인(중 한명). 
그리고...겉으로 드러나지 않는 부분은 어느정도일까? 미국은 조나단 스미스를 
통해 뭘 어떻게 만들고 싶은걸까?

"약간 어려운 문제로군요."

저사람은 조나단 스미스를 통해 자신의 입지를 강화시키거나 하는 행동은 하지 
않을 것이다. 최재만은 최한수를 쳐다보며 그렇게 생각했다. 저자는 '애국자'니
까. 아무런 문제거리나 위험부담이 없을때에만 겉으로 나서서 애국을 외쳐대다
가 정작 위기가 닥치면 어디론가 사라져버리는, 과거로부터 지금까지 이 나라에 
하나 가득 넘쳐나는 그런 일반적인 애국자가 아니라 위기상황이 닥쳤을때만 모
습을 드러내 망해 없어지는게 정상인 국가의 수명을 몇백년씩 연장시키는 희귀
종 애국자. 저사람이 조나단 스미스를 이용하려고 한다면 그건 국가의 발전을 
위해서겠지. 최재만 역시 국가의 발전에 대해 생각하고는 있었지만 그것은 최한
수의 생각과는 약간 다른 방향이었다. 내가 권력층에 속해있는 한 국가의 이익
은 곧장 나의 이익과 직결된다. 그러므로 나의 이익을 증가시키기 위해서는 국
가가 존속하며 계속 발전할 필요가 있다. 그게 최재만의 국가관이었고, 국가의 
발전목적에 대한 오묘한 인식의 차이는 여기 앉아있는 두사람을 장래의 적으로 
만들고 있었다. 

"어쨌거나 미국은 오선장군이 인공 내에서 되도록 큰 영향력을 행사할 수 있는 
위치에 올라가기를 바랄겁니다."

"그거야 당연하지요."

"당연하기는 합니다만...사람들이 일반적으로 생각하는 그런 차원이 아닙니다."

"그런 차원이 아니라구요?"

최재만은 고개를 갸우뚱거리며 최한수를 쳐다보았다. 최한수는 국방장관실 벽에 
걸려있는 살수대첩도를 잠시 쳐다보다가 말을 계속했다, 약간 엉뚱한 방향으로.

"장관님은 오선장군...아니, 스미스장군이 노래부르는걸 들어본 적 있습니까?" 

"노래요?"

"네."

"글쎄요...들어본 기억이 없습니다만...그게 이것과 무슨 관련이 있습니까?"

"저는 스미스장군 밑에서 일하면서 몇 번 들어본 적이 있습니다."

"그런데요?"

"그때에는 제가 아직 젊을 때라 몰랐지만...세월이 좀 지나고 안목이라는게 생기
고 나서야 깨닫게 됐습니다."

"뭘 말입니까?"

"스미스장군은...노래 가사가 자기 심정과 맞아 떨어지지가 않으면 부르지는 않더
군요."

"진심으로만 부르는 노래라...무슨 연애소설에 나오는 얘기 아니면 에클레시아인
들이 자기네 찬송가에 대해 말하는 얘기 같군요."

"그렇지요? 하지만...그런 황당한 얘기가 사실이라서...그 덕분에 저는 스미스장군
의 속 마음을 어렴풋이나마 몇번 들여다본 적이 있습니다."

조나단 스미스의 속마음을 들여다봤다고? 둘중 하나로군. 엄청난 착각을 하고있
거나, 아니면 정말로 천재거나.

"그래서요?"

"스미스장군이 꽤 좋아하는 노래가 두곡 있습니다. 하나는 약간 철지난 사랑타령
이고, 다른 하나는..."

최한수는 말을 잠시 중단하고 천장을 올려다보았다. 좀 그럴듯한 얘기가 나오나 
했는데...이사람이 이런 실없는 소리를 할 때도 있군. 최재만은 그렇게 생각하며 
최한수의 다음 말을 기다렸다. 그러나 그 이후에 들려온 말은 최재만으로 하여
금 최한수의 말을 단순히 실없는 소리로 흘려보낼 수 없게 만들었다.

"다른 하나는 미국 공군의 군가더군요. 제목이  Almighty wings of almighty 
motherland던가 하는...어쩌면...스미스장군은 그 나름대로 애국을 하고있는 것인
지도 모릅니다."

그녀의 여행 12회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #13

13.
지구상의 95% 이상을 뒤덮고있는 초고속의 난기류층-통칭 장벽은 그것의 발생 
원인이 된 대전쟁 이후로 장벽 위쪽에 존재하는, 각종 전파의 진행을 방해하는 
전리층과 함께 항공기의 사용에 엄청난 제약을 가했다. 고고도 항공기의 이착륙
은 뎀드랜드 혹은 안전비행구역이라고 불리우는, 장벽에 뚫려있는 작은 구멍에
서만 가능했으며 그것은 비행기의 항로에 제약을 가하는 동시에 만약에 발생할 
수 있는 항공사고의 위험도를 극대화시켰다. 장벽 위에서 사고가 발생해 고도가 
장벽 아래로 떨어진다면 생존 가능성이란 단어와는 완전히 이별을 해야만 했다. 
결국 항공기의 설계자들은 장벽 위에서의 사고에 대비할 방법을 생각해내야만 
했고, 그 결과 전투기처럼 기동성을 최우선으로 해야하는 몇몇 기종을 제외한 
일반적인 항공기들은 자신들의 먼 조상의 비행방식을 따르게 되었다. 기체의 곳
곳에 헬륨탱크가 만들어져 기체의 무게를 최소화 시키고, 연료도 공기보다 가벼
운 수소가 주로 애용되었다. 기체의 구조도 블록 식으로 만들어져 만약의 사고
가 발생할 시에는 비행에 필요한 최소한의 부분만을 제외하고 다른 부분은 떼어
버려 탑재하고있는 헬륨과 수소의 부력 만으로도 구조대가 도착할 때까지 고도
를 유지할 수 있도록 설계되었다. 그러기 위해서 기체의 형태는 과거에 비해 굉
장히 뚱뚱한 모습을 할 수밖에 없었고, 지금 워싱턴 국제공항에 주기해있는 국
제선 여객기들도 한결같이 과거에는 비행기의 필수조건이었던 날렵함과는 별 관
계가 없는 외관을 하고 있었다.

"그럼...다녀올게요."

크리스틴은 자기 앞에 서있는 데이비슨에게 미소를 보냈고, 그러자 데이비슨도 
크리스틴에게 미소를 보내기 위해 노력했다. 그러나 데이비슨은 기어이 얼굴에
서 애석함을 완전히 감추는데 실패하고 말았다. 

"도착하면 꼭 연락해, 알았지?"

"네."

"시간 날때마다 연락하고."

"네."

"그러면..."

잘 다녀와 라는 말을 할 차례였지만 데이비슨은 차마 그 말이 입 밖으로 나오지
가 않았다. 그 말은 제일 마지막에 할 말인데...하지만 비행기 출발시간을 따져본
다면 지금이 제일 마지막에 해야 하는 그 말을 할 차례였다. 뭔가 다른 말을 조
금이라도 더 한 다음에 그 말을...그러나 뭔가 할 말을 생각해내던 데이비슨의 
노력은 순식간에 허공으로 날아가고 말았다.

"잘 다녀와요, 크리스틴."

"응, 아라크네."

데이비슨은 아라크네를 노려보고 싶었지만 크리스틴 앞에서 실제로 그런 표정을 
짓지는 않았다. 아라크네는 약간 능글맞은 미소를 지으며 곁눈질로 데이비슨을 
쳐다보았다.

"잘 다녀와."

"네."

크리스틴은 데이비슨의 뺨에 살짝 키스하고는 출국심사대 안으로 들어갔다. 크
리스틴이 완전히 사라진 뒤, 데이비슨은 그제서야 아라크네를 노려보았다.

"내가 안끼어들면 크리스틴 휴가가 다 끝날때까지 저 안으로 못들어갈 것 같아
서 그랬어요."

"너, 요즘들어 버릇이 점점 더 없어지는 것 같아."

"누구를 닮아가나 보죠."

"누구?"

"카펜터박사님이요."

데이비슨은 입 속으로 무언가를 중얼거리며 창문 쪽으로 걸어갔다. 크리스틴이 
타고 갈 비행기를 보기 위해서였다. 아라크네는 조용히 혀를 차고는 데이비슨의 
뒤를 따라갔다.

"뭘 무서워하는거지요?"

"무서워한다고?"

데이비슨은 얼른 고개를 돌려 아라크네를 쳐다보았지만 아라크네는 데이비슨이 
아닌 창 밖의 비행기만을 쳐다보고 있었다. 아라크네는 피식 웃고는 말을 계속
했다.

"크리스틴이 아주 안돌아올까봐 걱정되나요?"

"그게 무슨 소리야?"

"무슨 소리인지는 언니도 잘 알잖아요."

아라크네는 말을 하면서 어디까지가 입 밖으로 꺼내도 되는 한계선인지를 열심
히 생각했다. 괜히 쓸데없는 자극을 줄 필요는 없지. 그래도...

"크리스틴이 그사람한테로..."

"입닥쳐."

여기까지가 한계선인가? 아라크네는 고개를 살짝 돌려 데이비슨의 표정을 살폈
다. 이런, 상당히 문제가 있는 표정이로군. 아라크네는 조용히 한숨을 쉰 뒤 몸
을 돌려 걸어가기 시작했다.

"너무 걱정하지 말아요. 크리스틴은 반드시 돌아오니까요."

안돌아오면 큰 일 나지. 아라크네는 그렇게 생각하며 그날의 다음 행사가 기다
리고 있는 곳을 향했다.



"먼 길 오시느라 수고 많으셨습니다."

아라크네는 공군사령부의 활주로에 착륙한 비행기에서 내려 자신을 향해 경례하
는 인공군의 장군들을 향해 그녀에게는 안어울릴만큼 정중한 어투로 그렇게 말
했다. 대장 두명에 중장 두명, 소장 세명, 양복입은 정부 고위관료 몇 명. 그리고 
장교들과 중간급 관료들을 비롯한 기타등등 떨거지들. 인공군의 북극파병에 관
한 최종협상을 하기 위해(라기보다는 합의문에 서명하기 위해) 미국에 온 인공
측 대표단의 구성은 대충 그러했다. 아라크네는 협상단의 대표인 대장의 앞으로 
걸어가 조그맣게 말했다.

"얼굴 직접 보는것도 그럭저럭 오래간만이네요."

"네. 보는 사람들만 없으면 재회인사로 키스라도 해 드릴텐데...좀 아깝네요."

아라크네는 피식 웃으며 조나단을 쳐다보았고, 조나단은 미소를 지으며 아라크
네를 쳐다보았다. 

"일단...안으로 들어가시지요. 간단한 오찬이 준비되어 있습니다."

아라크네는 마치 손님을 안내하는 여주인같은 폼으로 협상단을 공군사령부의 영
빈관으로 안내했다. 영빈관으로 가는 버스 안에서 아라크네의 옆자리에 앉은 조
나단은 아주 작은 소리로 아라크네에게 말했다.

"머리 색 또 바꿨군요."

"네. 금발도 이제는 지겨워서요. 검은머리도 괜찮지 않아요? 다음번에는 빨간 색
으로 해볼까 하는데..."

"녹색이나 파란색은 하지 마십시오."

아라크네는 피식 웃은 뒤 건너편 자리에서 창밖을 내다보고있는 한을 쳐다보았
다. 저 목석 아가씨가 무슨 걱정거리가 있나? 아라크네는 한의 표정이 왠지 평
상시와는 약간 다르다는 생각이 들었다. 

"크리스틴은 잘 있나요?"

"네...휴가 받아서 여행갔어요."

"여행이요?"

"네. 아프리카쪽으로 간데요."

"아프리카라면 원없이 구경했을텐데...관광이 아니라 아는 사람들을 만나러 갔나
보군요."

"그런가보지요."

아라크네는 그렇게 말하며 조나단을 향해 평상시와는 약간 다른 미소를 지어보
였다. 무슨 의미지, 이건? 조나단은 그런 생각을 하며 아라크네를 쳐다보았다.



"이번 협상이 잘 진행됐으니...그 공로가 오선씨한테 돌아가는건가요?"

"글쎄요."

아라크네가 운전하는 차 뒷자리에 앉아있던 조나단은 어깨를 으쓱거리며 아라크
네에게 그렇게 대답했다. 

"원칙상으로 따진다면 그렇게 되겠지만...사람들은 내가 나 살 길을 찾기위해 이
번 일을 열심히 한거라고 생각할테니까요. 그런데 지금 어디로 가는건가요?"

"재미있는곳."

조나단은 의자 등받이에 몸을 기대며 한을 쳐다보았다. 얼마나 재미있는데로 데
려가길래 이렇게 말을 안해주나? 식사를 마친 후 다른 협상단들은 브레인시티에 
위치한 영빈관으로 자리를 옮겨 다음날부터 있을 협상의 마지막 조정작업을 위
한 준비에 들어가있었다. 대표가 땡땡이치면 또 혼날텐데...조나단은 그렇게 생각
하며 길 앞쪽으로 나타난 군사기지의 담장을 쳐다보았다.

"뭔지는 모르지만...꽤 중요한걸 보여주려나보군요."

"글쎄요?"

아라크네가 조나단과 한을 데리고 들어간 건물은 육상군함의 건조시설이었다. 
원칙대로라면 상당히 복잡한 수속을 거쳐야 들어갈 수 있는 장소였지만 아라크
네는 그런 절차들을 깡그리 무시해버리면서 조나단과 한을 건물의 가장 중앙부
에 있는 대형 도크로 안내했다. 조나단은 도크를 가득 채우고있는 대형 이동요
새를 보며 휘파람을 불었다.

"새 육상군함을 건조...하는게 아니군요."

"뭔지 알아보겠어요?"

조나단은 눈을 크게 뜨고 자기 눈앞에 있는 거대한 금속제의 성을 쳐다보았다. 
저건 분명히...

"엔터프라이즈 아닙니까?"

"맞아요."

엔터프라이즈...얼마전까지 미국 대서양 기동부대의 기함 노릇을 하던 녀석이 왜 
여기서 저렇게 해체되고 있는거지? 조나단은 그런 생각을 하며 상부구조물이 거
의 다 철거된 엔터프라이즈를 쳐다보았다. 

"무슨 사연이 있는겁니까? 엔터프라이즈가 좀 오래된 놈이기는 하지만 아직 해
체할 정도로 구식화되지는 않은 것 같은데..."

"다이어트 하는거에요."

"다이어트요?"

"네. 엔진 여섯 개 중에 두 개를 떼어내고 덩치도 그만큼 줄이는거지요. 엔터프
라이즈 외에도 몇척이 더 이런 개조를 받고있는 중이에요. 그리고...알라바마급이
나 텍사스급 같은 구식함들은 아마 올해 안에 전부 다 스크랩될거에요."

"왜죠?"

"왜 그런 것 같아요?"

이 아가씨는 나한테 문제내는걸 상당히 좋아하는군. 조나단은 그렇게 생각하며 
엔터프라이즈를 쳐다보았다. 육상군함의 숫자를 감축하고 규모를 축소한다...육상
군함의 목적은...

"육상군함이 필요한 시대는 이제 지나갔다는거군요."

조나단은 그렇게 말하며 고개를 끄덕였다. 틀렸다는 말이 없는걸 보니 이게 맞
는 것 같군. 대전쟁 이후, 지형 자체가 이전과 바뀌어버리는 바람에 기존의 국경
선은 그 의미를 잃게 되었고, 살아남은 국가들은 남들보다 먼저 조금이라도 더 
자신들의 영토를 넓히기 위해 모든 수단을 총동원했다. 그리고 육상군함은 그 
과정의 부산물이었다. 비행기를 사용할 수 없는 상황에서 전쟁의 여파로 지형과 
기후까지도 바뀌어버린 새로운 세계를 탐사, 개척하는 동시에 언제 마주칠지 모
르는 적과 싸우기 위해서는 대량의 물자와 전투력을 보유하고 장기간에 걸쳐 독
자적인 작전을 수행할 수 있는 수단이 필요했다. 움직이는 기지, 육상군함은 그
렇게 이세상에 나타났고, 수십년간에 걸친 자원쟁탈전-흔히 '탐험점령'이라고 부
르는-에서 주역을 담당해왔었다. 그리고 지금은...조나단은 낮은 목소리로 말했
다.

"이제는 미개척지가 사라졌으니까..."

이제 지구상에 에클레시아나 인공, 미국이 파악하지 못한 지역은 존재하지 않는
다. 지금 그들의 영역이 아닌 지역이라고는 중립연합 소속 국가의 영토들 뿐. 전
쟁중인 3개국이 자신들의 무력을 이용해 앞 뒤 가리지 않고 주변의 약소국들을 
집어삼키자 독일, 중국, 일본의 3개국이 주축이 되어 대전쟁을 일으켰던 문제국
가들로부터 자신들을 지키기 위한 중립연합이 결성되었다. 중립연합의 주축인 
이 세 나라는 중립의 진정한 힘은 중립국이 가지고있는 능력에서 비롯된다는 생
각을 가지고 있었고, 그 때문에 중립연합에 가입하기 위해서는 그 국가가 자원
이나 경제력, 군사력, 또는 지리적 이점 등을 가지고 있다는 것을 입증해 보여야
만 했다. 결국 그러한 능력을 가지고있지 못한 약소국가들은 하나둘씩 에클레시
아나 한미연합의 영토로 귀속되고 말았다.(자원이나 지리적 위치 등의 이점을 가
지고 있으면서도 중립연합이 존재한다는 사실 자체를 모르고있었기 때문에 타국
에게 점령당해버린 나라들도 꽤 많았는데, 인공에게 귀속된 동남아시아의 지하
자원 보유국가들이나 에클레시아에게 점령당한 중앙아프리카의 뎀드랜드 보유국
가 할렌베르크공국이 그런 예였다.) 그리고 5년전 북아프리카에서 있었던 뎀드랜
드 쟁탈전을 마지막으로 오랫동안 이어져온 영토확장전은 대충 끝이 났다. 그리
고 그 탐험점령의 주역이었던 육상군함도 이제 그 중요도가 떨어져가고 있는 것
이었다.

"하지만...좀 그렇군요."

조나단은 시선을 엔터프라이즈에서 아라크네로 옮기며 말했다.

"탐험점령이 아니더라도...육상군함은 그 자체만으로도 꽤 강력한 병기인데...다른 
이유가 또 있지요?"

"맞아요. 다른 이유가 또 있어요."

"그걸 말해주고 싶어서 여기까지 데려온거군요."

아라크네는 고개를 끄덕이고는 조나단을 향해 한발짝 다가섰다. 아라크네는 조
나단과 한을 번갈아 쳐다본 다음 조용한 목소리로 말했다.

"둘이서 좀 얘기를 했으면 좋겠는데요."

"의외군요. 아라크네씨한테서 그런 말을 들을 줄은 몰랐는데..."

조나단은 곁눈질로 한을 쳐다보며 그렇게 말했다. 앞 뒤 꽉 막힌 높은사람들 만
나러 갈 때 외에는 항상 한이랑 같이 있는거 잘 알면서...그때, 아라크네가 조나
단의 손을 잡았다. 이 얘기를 들으면 둘이서 얘기할 생각이 날걸요? 아라크네는 
그렇게 생각하며 미세한 진동으로 이루어진 신호를 손을 통해 조나단에게로 전
달시켰다. 조나단은 눈을 크게 뜨며 아라크네를 쳐다보았다.

그녀의 여행 13회 끝.


[지구전기] 그녀의 여행 #14

14.
젠장, 젠장, 젠장. 그녀는 손목시계를 들여다보며 그렇게 중얼거렸다. 또 늦었다
고 엄마한테 프라이팬으로 한 대 맞게 생겼네. 그녀는 지난번에 자기를 프라이
팬으로 두들겨 팬 다음 혹시 프라이팬이 찌그러지지 않았나 살피던 자신의 엄청
난 모친을 떠올리며 몸을 부르르 떨었다. 하나밖에 없는 딸보다 프라이팬이 더 
중요하다는거야, 뭐야? 집에 좀 늦게 들어간 것 가지고 사람을 그렇게 두들겨 
패고 말이야...그녀는 그런 생각을 하며 가로등도 거의 켜있지 않은 어두운 골목
길을 미니스커트에 하이힐 차림이라고는 생각되지 않을 정도의 속도로 달려갔
다. 확실히 우리집 통금시간은 문제가 좀 있어. 다음달 협상때에는 무슨 수가 있
어도 한시간 뒤로 밀어내야지.

"어이, 아가씨. 우리 얘기 좀 할까?"

만약 방금과 같은 목소리가 자신의 뒤나 옆에서 들려왔다면 그녀는 그 말에 아
무런 신경도 쓰지 않고 그냥 가던 길을 갔을 것이다. 그러나...애석하게도 그 목
소리가 들려온 방향은 그녀가 앞으로 진행해 지나가야 할 방향-그녀의 앞쪽이었
고, 그러잖아도 시간에 쫓기고있던 그녀는 눈물을 삼키며 그 자리에 멈춰서야만 
했다. 도대체 뭐하는 놈들...인지 대충 알겠군. 그녀는 그렇게 생각하며 자기 앞
에 서있는 군복 차림의 남자들을 쳐다보았다. 미군이군. 군기가 바짝 들어있는 
인공군이 이시간에 이런데에서 이렇게 여자한테 말을 걸 리는 없고, 더군다나 
인공군에서 저렇게 영어발음을 잘 하는건 군기가 더 바짝 들어있는 장교들밖에 
없으니까. 그리고 미군이라면 아마도...

"우리 친구가 아가씨한테 신세를 좀 졌다면서?"

그녀는 조용히 한숨을 내쉬며 자기 앞에 서있는 미군 병사들을 쳐다보았다. 그
리고 그녀의 눈에 병사 한명이 팔에 깁스를 하고있는게 들어왔다. 내팔자야...

"신세랄 것 까지는 없고...골목길에서 내 친구 몸을 억지로 더듬고있길래 남녀 사
이에 지켜야 할 예의에 대해 약간 강의를 해줬지. 그렇게 고마워할건 없어. 누구
라도 해야 할 일이었으니까."

그녀는 그렇게 말하며 상대방의 숫자를 세었다. 깁스한 놈 빼고 세명. 약간 부담
이 되는 숫자군. 어쭈, 한놈은 기계손까지 달고있네? 거기다가...젠장, 난 지금 미
니스커트에 하이힐 차림이지. 미치겠다. 이렇게 되면 기습으로 일단 한놈 쓰러뜨
린 뒤에 정면돌파해서 그대로 도주...그게 제일 좋겠군. 젠장, 도망치는건 내 스
타일이 아닌데...그건 그렇고, 군인 주제에 여자한테 맞아서 팔이 부러졌으면 창
피한줄 알고 조용히 있을것이지, 되려 패거리까지 끌고 나타나? 

"입심이 보통이 아니군."

"뭐, 이정도 가지고. 그런데...오늘은 친구들이 다같이 예절에 대한 강의를 받으러 
온건가?"

한쪽 팔에 의수가 달려있는 병사가 표정을 살짝 일그러뜨리며 그녀를 향해 다가
왔다. 그 병사는 그녀의 바로 앞까지 다가왔고, 그녀는 할말 있으면 해보라는 표
정으로 그 병사를 쳐다보았다.

"오늘은 우리가 아가씨한테 가르쳐줄게 있...헉!"

그 병사는 말을 하다 말고 바닥에 쓰러졌다. 전혀 예상치 못한 발차기를 낭심에 
얻어맞은 것이었다. 그녀는 바닥에 쓰러지는 병사를 밟으며 앞으로 돌진해 다른 
한명의 옆구리를 걷어찼다. 돌파성공! 그녀는 미소를 지으며 재빨리 몸을 돌렸
다. 이제 멀쩡한 한명은 당장 달려들기에는 약간 떨어진 곳에 있으니까 이대로 
튀면...그러나 그녀의 계획은 그녀가 생각 안하고있던 요소에 의해 방해를 받고 
말았다. 그녀가 두 번째 병사를 쓰러뜨리고 착지해 달려가려는 순간, 누군가가 
그녀의 머리카락을 붙잡았던 것이었다. 아차, 어제 그녀석이 한쪽 팔은 멀쩡했
지! 그녀는 쓰러질뻔한 몸의 균형을 간신히 잡으며 그 병사의 깁스를 주먹으로 
내리치고 재빨리 몸을 돌렸지만 이미 상황은 그녀의 계산과는 이별을 고한 뒤였
다. 깁스를 한 병사가 비명을 지르며 바닥에 주저앉는것과 동시에 그녀의 옆구
리에 주먹이 날아와 꽂혔다. 그 다음 순간, 그녀의 양 팔과 머리카락이 두명의 
병사에게 붙잡혔다. 

"야, 이것 놔...억!"

주먹을 배에 맞는 바람에 그녀는 말을 끝까지 할 수가 없었다. 젠장, 여기서 끝
나는건가? 간신히 고개를 들어올린 그녀는 제일 처음 공격을 받았던 병사가 기
계팔을 만지작거리며 자신에게 걸어오는 것을 볼 수 있었다.

"상당히 재롱을 잘 부리는군 그래."

"그래? 그렇게 생각했다면...더 혼나기 전에 이 손 놓는게 어때?"

"이런 상황에서도 여전히 입이 거칠군. 상황파악능력이 부족한건가?"

상황파악? 그런거 할 정신이 어디있어? 구겨진 자존심을 필사적으로 펴 보려는 
노력과 앞으로 닥칠 일에 대한 공포가 엉망으로 엉켜있는 자신의 머리 속으로 
살피며 그녀는 그런 생각을 했다. 빌어먹을...내 앞으로 이쪽 지름길로는 절대 안
다닌다. 그녀가 그런 생각을 하고있을 때, 병사의 의수가 그녀의 얼굴에 와 닿았
다. 그녀는 그 손을 피하려고 했지만 머리카락이 붙잡혀 있는 상황에서 그것도 
쉬운 일은 아니었다.

"그러면...일단 저친구 팔의 빚부터 갚은 다음에 재미있는 시간을 가져볼까, 아니
면 재미있는 시간을 가진 다음에 빚을 갚을까? 아, 너무 걱정말어. 재미는 확실
하게 보장할테니. 우리 전부 다 보통은 훨신 넘으니까 말이야."

이 자식들...다 죽여버릴거야...그녀는 자기가 생각할 수 있는 가장 끔찍한 욕을 
생각해내기 위해 안간힘을 썼지만 그녀의 머리속은 이제 앞으로 당할 일들에 대
한 공포로 완전히 점령당해있는 상태였다. 그래도 뭔가 욕이라도 하나 해주지 
않으면...

"거기서 더 진행되면 그건 진짜로 범죄가 됩니다."

저건 내가 한 말이 아니야. 내가 이자식들한테 저렇게 점잖게 얘기할 리가 없으
니까. 그녀는 그렇게 생각하며 병사들의 시선이 향해있는 방향으로 고개를 돌렸
다. 그리고 그들을 향해 다가오는 목소리의 주인공을 볼 수 있었다.

"지금 그 손을 놓고 지금까지의 무례에 대해 저 숙녀분께 사과한다면 용서해주
도록 하지요."

골목길에서 나타난 정장차림에 여행가방을 든 여자는 그렇게 말하며 병사들을 
똑바로 쳐다보았다. 그 여자는 가방을 바닥에 내려놓은 뒤 말을 계속했다.

"아는사람 목소리가 들려오는 것 같아서 달려왔는데...조금만 늦었으면 큰일 날 
뻔 했네, 사리아."

사리아 카인텔은 울 것 같은 표정으로, 병사들은 저 간뎅이가 부은 여자는 뭐냐
는 표정으로 그들 앞에 서있는 크리스틴을 쳐다보았다. 크리스틴은 사리아에게 
미소를 보낸 뒤 병사들에게 말했다.

"그 팔, 놓을 의사가 없나요?"

"아가씨도 여기 이 계집애처럼 상황파악능력이 부족한가보지?"

"놓을 의사가 없는 것 같군요. 그러면...어쩔 수 없이 실력행사를 해야겠네요."

병사는 '실력행사? 웃기고있네'라고 말을 하고싶었지만...그의 희망은 정말로 희
망으로 끝나고 말았다. 그들 사이에 2m 이상의 거리가 존재한다는 사실을 완전
히 무시해버린 크리스틴의 주먹이 병사가 미처 자세를 가다듬을 사이도 없이 병
사의 배에 명중해 그를 3m 뒤로 날려보낸 것이었다. 그리고 사리아를 붙잡고있
는 병사들이 '이 계집애를 계속 붙잡고있을 것인가, 아니면 팔을 놓고 저 여자를 
어떻게 해야 할 것인가'를 고민하는 짧은 순간동안 크리스틴은 그 병사들을 전
부 다 전투불능 상태로 만들어놓았다. 크리스틴은 땅바닥에 쓰러져있는 네명의 
병사를 쳐다보며 한숨을 쉰 뒤 사리아를 향해 말했다.

"괜찮니, 사리아?"

사리아는 크리스틴을 끌어안으며 울음을 터뜨리는 것으로 대답을 대신했다. 크
리스틴은 사리아의 등을 토닥거리며 우는 아이를 달랬다.



"미군들은 다 저래요?"

"다 저렇지는 않어."

크리스틴의 능숙한 애달래기 실력에 의해 사리아는 금방 평상시의 그녀로 되돌
아갔다. 사리아는 오래간만에 크리스틴을 만난 반가움에 크리스틴과 같이 들어
가면 프라이팬으로 두들겨 맞을 확률이 대폭 감소할것이라는 기대가 더해져 조
금 전의 안좋은 기억을 창고 속으로 깊숙히 집어넣을 수 있었다.

"동네 분위기가 갈수록 안좋아지고 있어요. 군인들 때문에요. 군인들 덕분에 장
사가 잘된다고 좋아하는 사람도 있지만...그런 사람들은 한 번도 안 당해본 사람
들이지요.정말로 문제가 많다니까요."

"그래...직접 보니까 그런 것 같애."

"크리스틴은 높은사람이잖아요. 어떻게 조치 좀 취해줄 수 없어요?"

"그래...돌아가면 어떻게 좀 해볼게. 다른건 몰라도...우리 사리아가 이런 일을 계
속 당하면 안되니까 말이야."

크리스틴은 그렇게 말하며 주머니에 손을 넣어 그 병사들로부터 빼앗은 인식표
들을 만지작거렸다. 이건 내일 이지역 헌병대에 갖다줘야겠군. 그러면 일단 약간
의 조치는 취해지겠지. 물론 일반적으로는 목격자라고는 피해자와 그 친구, 단 
두명인데에다 그렇게 대형사고도 아닌 이런 일에 즉각적인 조치가 취해질 리는 
없었지만 그 목격자 겸 피해자 친구가 원로원 총수의 수석보좌관이라면 문제가 
달랐다. 아마 앞으로 한참동안 카사블랑카 지역의 미군들은 인공군을 방불케하
는 꽉 막힌 생활을 해야 할 것이었다.

"정말...저런 녀석들을 데리고 살아야하는 안톤이 불쌍하다니까요. 안톤이 보고 
닮으면 어떻게 해요?"

"설마 안톤이 그렇게 될까. 그런 일은 없을거야. 그런데...안톤이 연락은 자주 하
니?"

"아니오. 연락 엄청 안해요. 답답해서 미치겠다니까요."

"그래? 얼마나 안하길래?"

"글쎄 편지를 일주일에 두 통밖에 안보내요. 이쪽에서 사람 궁금해하는건 하나도 
생각 안하는지...정말로 먹통 티를 낸다니까요."

크리스틴은 웃음을 참으며 얼른 손으로 입을 가렸다. 그래, 이게 얘의 본래 모습
이지. 자존심 때문에 감추고있던 본래 모습. 

"크리스틴도 너무하기는 마찬가지에요. 그동안 연락을 그렇게 안하고..."

"미안해. 핑계를 대자면...그동안 내가 내정신이 아니게 바빴거든."

"크리스틴이 가면 엄마랑 아빠랑 전부 다 깜짝 놀랄거에요."

잠시 후, 두사람 앞에 4층짜리 모텔이 나타났다. 크리스틴은 원래있던 구식건물
을 헐고 현대식으로 새로 지은 모텔의 정면에 붙어있는 '모텔 알렉산드리아'라고 
쓰여진 네온사인을 쳐다보며 조용히 미소를 지었다. 5년만에 여기로 돌아왔구나. 
사리아는 모텔의 문을 활짝 열며 안으로 들어갔다.

"다녀왔습니다!"

"야, 이년아! 지금이 몇시인데 이제 들어...어?"

문 쪽을 향해 고함을 지르던 사리는 사리아가 데리고 온 의외의 손님을 보고는 
놀란 표정을 지었다. 크리스틴은 그런 사리를 향해 미소를 지으며 인사했다.

"그동안 안녕하셨어요?"

"크리스틴...정말 크리스틴이야? 여보야! 나와봐! 크리스틴 왔어!"

사리는 그렇게 소리지른 후 얼른 크리스틴에게 달려가 크리스틴의 손을 잡고 흔
들었다. 다행이다. 프라이펜형에 처해지지는 않겠구나. 사리아는 그렇게 생각하
며 사리를 쳐다보았다. 

그녀의 여행 14회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #15

15.
한은 벽에 걸려있는 시계를 힐긋 쳐다본 뒤 다시 영빈관 숙소의 방 문으로 시선
을 돌렸다. 조나단과 떨어진지 세시간째. 하지만 조나단은 아직까지 연락도 하지 
않고 모습을 나타내지도 않았다. 나를 돌려보낸 다음에 두사람이 어디로 가서 
무슨 얘기를 나누는걸까? 뭔가 중요한 얘기...하지만 지금까지 조나단에게 한을 
다른곳으로 보내놓고 얘기해야할만큼 중요한 얘기는 존재한 적이 없었다. 그때 
합참의장이 진동신호로 무슨 말을 한걸까? 한은 거기에 대해 한참을 생각했지만 
그게 무엇인지를 알아내기에는 정보가 너무나 부족했다. 육상군함 숫자의 감축. 
그게 무엇과 관련이 있을까? 그곳을 보여준건 그게 뭔가 관련이 있어서일테니
까...육상군함이 필요한 시대는 지나갔다. 그리고 또다른 이유...한은 고개를 저었
다. 생각할 필요는 없어. 내가 할 일은 기다리는거니까. 그리고 한은 숙소로 돌
아온 이후 지금까지 유지해왔던 그자세 그대로 의자에 앉아 계속 문을 쳐다보았
다. 기다린다. 그것이 나의 일. 그렇지만 한은 지금 이 기다림에 익숙해질 수가 
없었다. 그녀는 수없이 오랜 세월을 언제나 기다려왔다. 그러나 언제인지조차 모
를 정도로 오래 계속되어온 지금까지의 기다림과 지금 이순간의 기다림은 무언
가가 달랐다. 한은 자신의 두손을 꼭 잡았다. 그녀는 지금 눈에 보이지 않는 사
람을 기다리고 있었다. 어디에서 무엇을 하고있는지, 언제 그녀의 앞으로 돌아올
지 모르는 사람을.



충격이 컸겠군. 조나단은 테이블 위에 놓여져있는 몇장의 사진들을 쳐다보며 그
렇게 생각했다. 마치 달표면을 보는 것 같은 커다란 분화구. 조나단은 각도별로 
찍혀져있는 분화구의 사진들을 하나로 모았다.

"다 봤습니다. 어떻게 할까요?"

"그냥 거기 놔둬요."

침대에 누운채로 담배를 피우던 아라크네는 조나단에게 대충 대답하고 담배를 
재떨이에 비벼 껐다. 조나단은 침대 옆으로 걸어가 아라크네의 옆에 걸터앉으며 
아라크네의 검은 머리결을 쓰다듬었다. 시대와 국가를 불문하고...합참의장 관사
가 원룸으로 되어있는건 이아가씨 집이 유일하겠지? 조나단은 그렇게 생각하며 
아라크네에게 말했다. 물론 그 원룸이 세계에서 몇손가락 안에 꼽힐 정도의 원
룸이기는 하지만.

"보안관리정신이 부족하군요. 저런 기밀사항을 외국인에게 몰래 보여줄때에는...
보여주고나서 즉각즉각 폐기시켜야 되는겁니다. 불에 태워 없앤다던가, 잘게 찢
어서 삼킨다던가..."

"나는 염소가 아니에요."

아라크네의 능청스러운 말투에 조나단은 피식 웃은 뒤 테이블 위에 놓여있는 사
진들을 다시 쳐다보았다. 

"이제 어떻게 되는겁니까?"

"다시 한 번 시도를 하겠지요."

"이번에는 될까요?"

"카펜터박사 말로는 이번에도 좀 힘들거라고 그러더군요. 장기적으로 차근차근히 
해나가면 또 몰라도...지금처럼 단기간 내에 성과를 얻어내기에는 문제가 많을거
래요."

"단기적으로 볼때에는 안된다라는 거군요."

"맞아요. 아, 이것도 봐봐요."

아라크네는 침대 옆에 있는 서랍장에서 서류 한 장을 꺼내 조나단에게 건네주었
다. 조나단은 서류를 받아들어 천천히 읽어내려갔다.

"중립연합에서 이번에 제시한 자원 및 원자재가격 인상내역이에요. 보고 뭐 느껴
지는거 없어요?"

"다른건 대충 기존 인상폭과 비슷한데...몇가지가 튀는군요. 원유, 석탄, 천연가스, 

원목...땔감이군요."

"맞아요."

조나단은 조용히 혀를 찼다. 이친구들은 전쟁을 안해서 사정이 좀 나을줄 알았
는데...별로 다를게 없나보군. 

"단순히 비싸게 팔아서 돈 좀 남겨보자는 의도는 아니지요?"

"그런거면 좋게요. 조만간...원자력으로 전기를 만들고 항공모함을 움직이던 시절
이 뼈에 사무치게 그리워질거에요. 하지만 지금 지구상에 남아있는 방사성물질
의 강도로는 뼈사진 찍고 암치료 하기에도 벅찰 지경이니...거기다가 천연자원은 
이제 바닥을 드러내기 시작했고, 큰맘먹고 진행하던 핵융합실험은 분화구만 남
긴채 실패했고..."

"그래서 기름 퍼먹는 괴물인 육상군함이 골치덩어리가 된거로군요."

"맞아요. 그래서 해체시켜 자원으로 재활용하는거지요. 그나마 원자재들은 구식
무기들을 스크랩하면 얻을 수 있기라도 하지만 에너지는...태양열 발전이나 수력
발전으로 현재의 화력발전을 대체하는건 불가능에 가까우니...대책이 안서는거지
요. 결국 핵융합같은 도박을 하게 됐구요. 만약 다음번에 또 실험에 실패한다
면...실험에 쏟아부어야 하는 에너지도 보통은 넘으니까...정말 장난이 아닐거에
요. 카팬터박사는 이렇게 비유를 하더군요. 불이 붙을지 어떨지 모르는 장작더미
에 불을 붙이기위해 가지고있는 성냥을 전부 다 사용하는것과 마찬가지라구요. 
차라리 그러는 것 보다 땅 속의 폐허를 뒤집어서 핵융합탄두를 찾아내는게 더 
나은 일이 아닐까 하는 생각까지 들어요. 카사블랑카에서 썼던 것 같은 꼬마폭
탄은 어림도 없지만 한 10Mt 정도만 되면 그걸로 충분히 발전소를 만들 수 있
을텐데...불가능한 일일까요?"

아라크네의 말을 듣던 조나단은 휘파람을 불며 아라크네의 옆에 드러누웠다. 
10Mt? 그런게 남아있을 리가 없잖아. 에너지부족이라...올게 왔군. 지구상의 천연
자원 고갈에 대한 경고는 이미 20세기부터 있어왔다. 20세기 중반에 원자력에너
지가, 21세기 초반에 핵융합이 등장하면서 에너지고갈에 대한 공포는 어느정도 
수그러들었지만 그 둘이 모두 다 역사책 속의 이야기가 되어버린 상황에서 에너
지소모의 백미인 전쟁을 백 수십년째 계속해왔으니 에너지가 고갈되지 않으면 
그게 더 이상할 지경이었다. 

"그래서...이런 엄청난 일을 추진하셨다?"

"살아남자면 다른 선택이 없으니까요."

"하지만 제가 보기에는...이건 핵융합실험보다 더 큰 도박같은데요?"

"성공할거에요."

"왜 그렇게 확신하죠?"

"당신과 나, 이렇게 둘이 같이 해나갈테니까요."

아라크네는 그렇게 말하며 조나단의 어깨에 키스했다. 대단한 자신감이군. 조나
단은 그렇게 생각하며 아라크네의 어깨를 끌어안았다.

"조나단."

"그렇게 부르지 마십시오."

"그 이름이 싫은가요?"

"그 이름을 부를 수 있는 사람은...제가 특별히 선정한 사람에 한하거든요."

"그러면 나도 거기에 포함시켜줘요."

"그래야 할까요?"

"이런 엄청난 일도 같이 할 사이잖아요."

조나단은 피식 웃으며 아라크네를 끌어안았다. 그리고 아라크네의 귀에 대고 조
용히 속삭였다.

"그렇게 하지요. 나한테 소중한 기회를 준 보답으로 말이에요."

아라크네는 살짝 미소를 지으며 조나단에게 키스하려고 했지만...조나단과의 거
리가 갑자기 멀어지는 바람에 그 목표를 달성할 수가 없었다. 아라크네를 살짝 
떠밀은 조나단은 무표정한 얼굴로 아라크네를 쳐다보았고, 아라크네는 표정변화
를 통해 왜 그러냐는 질문을 조나단에게 전달했다. 

"언제부터 알고 있었지요?"

아라크네는 피식 웃었다. 이사람도...의외로 이런데에 신경을 쓰는군.

"아주 옛날이요. 아주 아주 먼 옛날."

"대전쟁 전?"

"네."

"어떻게 알았지요?"

아라크네는 담배를 꺼내려다가 말았다. 담배 한 개피 필 시간까지 필요하지는 
않겠지.

"크리스틴이 제일 처음 알아봤어요. 텔레비젼에서 봤다던가? 하여간, 그걸 언니
가 봤고..."

"크리스틴?"

"본인이야 기억을 못하겠죠. 그당시에 제정신이 아니었으니까요. 하지만 제일 처
음 그사람을 알아본건 크리스틴이었어요."

"아...대충 알겠군요. 카사블랑카에서 만났을때 한 말들...그리고?"

"그 다음에 카팬터박사가 언니 기록을 몰래 뒤져서 그걸 알아냈고, 그 다음에 나
한테 가르쳐줬구요. 그 다음에 조나단, 그리고 크리스틴."

"다른 사람은 더 없나요?"

"내가 아는 한에는요. 언니나 카팬터박사가 다른사람한테 말했는지 어떤지는 나
도 알 수가 없죠."

"그런데...그걸 알고있다면서 총수님이 용케도 크리스틴한테 여행을 허락해줬군
요. 만약 안돌아오면 어쩌려고..."

"그러지않아도 우리 언니, 그것 때문에 몇주째 불면증에 시달리고 있어요. 어쨌
거나 지금의 언니는 크리스틴한테 '안 돼'라는 말은 못하니까요. 이번 여행에 감
시역 딸려보내지 않은게 참 신기해요. 그러고보니...만약 그사람이 조나단한테 그
렇게 중요한 사람인줄 알았으면 미리 가르쳐줬을텐데..."

"입에 침도 안바르고 거짓말을 참 잘하는군요."

"거짓말은 하라고 있는거니까요."

조나단은 피식 웃고는 침대에서 몸을 일으키고 무언가를 생각하기 시작했다. 무
슨 생각을 저렇게 심각하게 하는걸까? 아라크네는 조나단을 올려다보며 그런 생
각을 했다. 잠시 후, 조나단은 고개를 끄덕인 뒤 심호흡을 한 번 했다.

"생각할거 다 했어요?"

"네."

"그러면...얍!"

아라크네는 기합소리를 내며 조나단을 침대에 쓰러뜨리고는 그 위에 올라탔다. 
그리고 능글맞은 미소를 짓고 조나단을 내려다보며 말했다.

"이번에는 내가 위에서 시작할게요. 좋지요?"


그녀의 여행 15회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #16

16.
돌아왔다. 크리스틴은 그 생각을 하고나서 고개를 갸우뚱거렸다. 돌아왔다? 그런 
표현이 맞는건가? 크리스틴은 의자를 창가에 갖다놓고 창 밖을 내려다보았다. 
명칭이 여관에서 모텔로 바뀌고 건물 자체를 완전히 새로 지었음에도 불구하고 
이 알렉산드리아 모텔은 이전의 건물과 구조 그 자체는 완전히 동일했고, 예전
에 크리스틴이 세들어살던 맨 위층의 다락방 역시 옛날 그 자리에 똑같은 모습
으로 위치하고 있었다. 다만 변한게 있다면 건물 자체가 현대화된 덕분에 조명
시설이 바뀌고 단말기와 전화, 텔레비젼 등이 있다는 것 정도. 그래, 돌아온거야. 
크리스틴은 그렇게 생각하며 미소를 지었다. 5년전에 긴여행을 끝내야만 했던 
그곳으로 돌아온거다. 새로운 여행을 시작하기 위해.

"크리스틴. 들어가도 돼요?"

"들어와, 사리아."

방 문이 살짝 열리고 사리아가 방 안으로 고개를 살짝 들이밀었다. 사리아는 크
리스틴을 향해 미소를 지은 뒤 방 안으로 들어왔고, 크리스틴은 사리아의 손에 
맥주깡통들이 들려있는 것을 볼 수 있었다. 

"자요, 선물. 카사블랑카에 오신 것을 환영합니다."
 
사리아는 카사블랑카산 맥주를 테이블 위에 올려놓고는 의자에 앉았고, 크리스
틴도 의자를 테이블 옆으로 가져다놓고 거기에 앉았다.

"아까 크리스틴이랑 얘기할려고 계속 기회를 보고있었는데, 엄마가 크리스틴 붙
잡고 틈을 안줘서요. 우리 엄마, 하나도 안변했죠?"

"그런 것 같애."

"엄마만 안변하면 그나마 괜찮은데, 나도 하나도 안변한 것 같이 생각한다니까
요. 내가 언제까지 15살짜리 앤줄 아나..."

"부모가 보기에는 자식들은 나이를 몇살을 먹던간에 애로 보이는거야. 사리아도 
나중에 애 낳아서 키우면 아마 똑같이 그럴걸?"

"아직 시집도 안간 사람한테 웬 애낳는 얘기? 그런데 뭐하고 있었어요?"

"그냥...창밖을 내다보고 있었어. 주변 풍경이 많이 변했네. 여관은 하나도 안변했
는데..."

"마을 풍경만 변한게 아니라 분위기도 사람도 다 변했어요. 뭐라고 해야 하나...
하여간, 자꾸 뭐가 안좋아지는 것 같아요. 생활은 점점 편해져가는데 살기는 점
점 어려워진다고 해야 하나?"

크리스틴은 조용히 고개를 끄덕였다. 카사블랑카를 비롯한 북아프리카 지역은 
지난 5년동안 엄청난 변화를 겪어야만 했다. 19세기 말에 16세기를 약간 섞어놓
은 것 같은 형태의 사회가 단 5년만에 현대화되었고, 그곳의 주민들은 어쩔 수 
없이 그런 엄청난 변화에 적응해나가야만 했다. 그리고 그중 카사블랑카는 뎀드
랜드가 위치하고 있다는 특성상 그 변화의 정도가 한결 더 심한 곳이었다. 지난 
5년동안의 변화...그리고 앞으로 5년 뒤에는 이곳도 완전히 미국의 도시들처럼 
변해버리겠지. 옛날의 인포트마을의 모습을 떠올린 크리스틴은 씁쓸한 기분이 
들었다. 

"크리스틴이 돌아온 것을 축하하며, 건배!"

사리아는 활짝 웃으며 맥주깡통을 들어올렸고, 크리스틴도 미소를 지으며 깡통
을 들어올렸다. 이 아이...예전에 비해 많이 밝아졌어.

"캬~~~맛 좋다! 역시 술은 맥주가 최고라니까. 안그래요, 크리스틴?"

"응...그런 것 같애."

"그런데...크리스틴 언제까지 여기 있을수 있어요? 휴가가 언제까지에요?"

"응...휴가는 좀 긴데...모레에 다른데로 갈거야."

"모레요? 그렇게 금방?"

"응. 다른곳에 가기로 약속이 되어있거든."

"아앙...이렇게 오래간만에 와서 이틀밖에 안있어요?"

"돌아가는 길에 또 들리면 되잖아."

크리스틴은 그렇게 말하며 사리아의 머리를 쓰다듬었고, 사리아는 입술을 비죽 
내밀고 크리스틴을 쳐다보았다. 아직 어른 될려면 한참 멀었네. 크리스틴은 사리
아를 쳐다보며 그렇게 생각했다.

"그런데...어디로 가는데요?"
 
"응...할렌베르크."

"할렌베르크? 안톤 고향이요?"

크리스틴은 눈이 동그래진 사리아를 향해 조용히 고개를 끄덕였다.

"그러면 안톤도 같이 가면 좋을텐데...안톤 휴가는 멀었어요?"

"응. 아직 좀 남았어."

사리아는 잠시 천장을 올려다보았다. 그리고 한숨을 푹 내쉬며 말했다.

"안톤이 있는 곳...굉장히 위험한 곳이지요?"

"응? 아...전쟁터가 다 위험하지."

"그래도...북극전선은 미군이 가있는 지역 중에서 제일 위험한 곳이라고 그러던데
요. 거기가 떨어지면 에클레시아군이 곧장 미국 본토로 들어갈 수 있어서...그래
서 양쪽이 다 필사적으로 싸우고 있다고요."

"많이 걱정되니?"

사리아는 고개를 끄덕였다. 그래, 걱정이 안되면 그게 이상한거지. 크리스틴은 
팔을 뻗어 사리아의 어깨를 토닥였다.

"그래도 안톤은...꼭 네 곁으로 돌아올거야. 평범한 애가 아니잖아."

"아는 사람들이 전쟁터에서 죽었다는 소식을 들을때마다...남의 일 같지가 않아
요. 그래도 가끔씩 얼굴이라도 보여주면 좀 괜찮겠는데, 그동네는 전화기도 없는
지 달랑 편지만 보내고...사람이 걱정하는걸 알기나 하는지..."

"설마 안톤이 그정도도 모르겠니."

"그 먹통은 그러고도 남아요. 이 먹통, 나타나기만 해봐. 일단 죄값부터 치루게 
해줄거야!"

도로 활발해진 사리아를 보며 크리스틴은 미소를 지었다. 이 아이가 내가 겪었
던 그 일을 겪는걸 보고싶지는 않아. 그런 일이 내 눈 앞에서 다시 벌어지는걸 
보고싶지 않아. 그런데...왜 아라크네는 그때 안톤을 말리지 않은걸까? 안톤이 졸
업반이었을 때 임관 후의 보직에 대한 얘기를 나눈 적이 있었다. 그때 크리스틴
은 안톤을 펜타곤에서 근무하게 해주고 싶었지만 안톤은 확실히 거부의사를 나
타내며 북극전선을 지원했고 아라크네는 아무런 만류도 없이 그 희망을 받아들
였다. 안톤의 마음은 이해를 할 것 같았다. 군인이 된 이상, 뒷배경을 이용해 편
안한 곳에서 일하고 싶은 생각은 없다. 남자들은 다 바보니까 그런 생각을 할 
수 있다고 치고...아라크네는 왜 그런걸까? 어떤 면에서 아라크네는 안톤을 크리
스틴보다도 더 아끼는 편이었다. 그런데 왜 그렇게 주저없이 안톤은 북극으로 
보냈을까? 본인이 희망했다고 하더라도 결정 단계에서 얼마든지 변경이 가능한
데...



살 수 있어. 조나단은 그렇게 생각하며 자기를 들어올리는 병사들을 쳐다보았다. 
이제...이사람들이 날 병원으로 데려갈거야. 그곳에서 치료를 받고나면...잘려져나
간 팔과 다리를 의체로 교환하고 나면 나는 살 수 있어. 그러나 바닥이 기울어
져있어서 들것 위에 올려진 조나단은 자꾸만 바닥으로 다시 떨어졌다. 조나단은 
안타까운 목소리로 병사에게 말했다.

"이봐, 시간이 없어. 한명 하는데 이렇게 시간이 오래 걸리면 어떻게 해? 아직 
한명이 더 있단 말이야."

"한명? 어디요?"

"저쪽...저 아이도 데려가야지."

조나단은 팔을 뻗어 섀넌을 가리켰다. 상체와 하체가 따로 떨어져있어 어느쪽을 
가리켜야 할지 잠시 혼란이 왔지만, 그 둘이 그리 멀리 떨어져있지 않았기 때문
에 그럭저럭 섀넌을 손가락 끝으로 가리킬 수 있었다. 데려가야 해.

"저 애는 죽었습니다."

"죽었다고?"

"네. 모르셨나요? 117전대는 저주를 받았습니다. 그래서 다 저렇게 죽는겁니다."

"무슨 소리야? 저 애는 117전대 출신이 아니야. 117전대 출신은 나라고. 그런데 
왜 쟤가 죽었지?"

"그건 제가 공군이 아니라 잘 모르겠군요. 자세한건 에놀라게이로 돌아간 다음에 
알아보십시오."

죽었다고? 왜? 이건 뭐가 잘못된거야. 조나단은 섀넌의 옆으로 천천히 걸어갔다. 
저주받은건 나라고. 그때...그 전투에서 저주받은건 나라고. 그때 거기에 얘는 없
었어. 그때...그 전투때...

"적 숫자 확인! 기종미확인기...젠장, F-38이다. F-38 27대."

아군의 전력은 F-32 52대와 F-30 21대. 숫자로만 보면 훨씬 위지만...성능으로 
따져보면 문제가 많다. 연습용으로 돌려진 F-30이 F-38의 상대가 될 수 있을 
리가 없으니까. 더군다나...이제 그들에게는 돌아갈 곳이 없었다. 지금쯤 마지막 
비행장도 토벌군 손에 함락당했겠지. 이제 이 전투로 모든게 끝난다. 하지만...애
초에 지기로 결정하고 시작한 싸움 치고는 그럭저럭 잘 싸워왔다. 다만 자기들 
주장을 신문에 크게 싣기 위해 실패율 100%의 반란을 일으킨 저주받을 장군들
을 위해 목숨을 바치는게 아까울 뿐. 그래서 조나단은 자기 나름대로의 목표를 
만들었다. F-38. 조종사의 기량과 기체의 성능 중 어느쪽이 위인가? 비록 아직 
임관도 안한 사관생도에 불과하고, 또 F-38 훈련과정에서 탈락하기는 했지만 조
나단은 F-32를 다루는데 있어서는 그 누구에게도 지지 않을 자신이 있었다. 
F-38...실컷 떨어뜨려주지. 그만있자...어쩌면 저 중에 그때 같이 훈련받다가 합격
해서 나간 녀석들도 있겠군. 그녀석도 있을까?

"뭐하는거냐, 싱어!"

이탈? 편대장의 고함소리를 들으며 조나단은 위로 솟아오른 한 대의 F-32를 쳐
다보았다. 펄 싱어? 이제와서 이탈인가? 하긴...살고 싶다는데 그걸 탓할 수는 없
지. 하지만...넌 내가 끝장낸다. 하늘로 솟아오른 펄 싱어의 F-32는 재빨리 스톨
턴을 하며 자기 아래쪽을 날고있는, 방금 전까지 자기편이었던 편대를 향해 미
사일을 퍼부었다.

"편대산개!"

편대가 일제히 미사일을 피해 산개했고, 행동이 둔한 몇대가 미사일에 맞아 폭
발했다. 그리고 그것은 전투를 약간 묘한 방향으로 끌고갔다. 펄 싱어의 이탈은 
질게 뻔한 싸움을 벌여야만 하는 조종사들의 생존욕구를 자극했고, 몇몇 전투기
들이 그 뒤를 따라 진영을 바꾸었다. 그리고 모든 것이 엉켜버렸다. 누가 적이고 
누가 아군이냐? 어느 전투기가 자기가 속한 편의 전투기인지 구분할 수 없는 상
황에서 전투는 마치 배틀로열경기같이 변해버렸다. 나 외의 모든 것이 적이다. 
그리고 그때...

"찾았다."

펄 싱어의 F-32를 노리던 조나단은 미소를 지으며 온 신경을 한 대의 F-38로 
집중시켰다. 저 움직임...틀림없이 그녀석이다. 켄 오하라. 여기에서 만나는군.

"켄을 만났다고?"

조나단은 고개를 끄덕이고는 페트리샤를 쳐다보았다. 또 한소리 듣겠군.

"왜 나한테 연락 안했어?"

"켄이 아무한테도 말하지 말랬거든."

"그래도 크리스틴한테는 말했잖아."

조나단은 대답할 말이 없었다. 그래...그러고보니 그렇군. 왜 크리스틴한테는 알
렸으면서 페티한테는 안 알렸을까?

"넌 죽었었잖아. 그런데 어떻게 말해줘?"

내 탓이 아니야. 겨우 이유를 알아낸 조나단은 안도의 한숨을 내쉬며 페트리샤
를 쳐다보았다. 대전쟁때 죽은 페트리샤는 온몸이 시커멓게 타 있었다. 페트리샤
는 기울어진 바닥에 쓰러져있는 섀넌에게 다가가 그녀를 내려다보았다.

"넌 켄을 죽이려고 했어."

"그때는 서로 적이었으니까."

"단지 그 이유만으로? 적이라는 이유만으로 죽이려고 했다고?"

단지 그 이유만으로...조나단은 또다시 고민에 빠졌다. 적이라는 이유만으로 상대
방을 죽이려 하는게 옳은 일일까? 그게 사람을 죽이는 이유가 될 수 있을까?

"하지만...어쩔 수가 없는걸."
 
"그래서 얘도 죽은거야."

조나단은 페트리샤의 옆으로 걸어가 섀넌을 내려다보았다. 죽었다고?

"섀넌...정말로 죽은거야?"

"117전대는 저주받았으니까."

"얘는 117전대 출신이 아니야."

"쟤를 끌어안았지? 그래서 네 저주가 쟤한테로 옮아간거야."

"그래서 죽은거야?"

"다 죽었어. 펄도, 소령님도, 켄도..."

"켄은 살아있어. 내가 봤어."

페트리샤는 고개를 돌려 조나단을 쳐다보았다. 페트리샤는 손가락으로 조나단의 
옆을 가리키며 말했다.

"저여자는 언제 죽지?"

"한? 한 말이야? 아니면...아라크네? 누구?"

"다 죽었어. 117전대는."

"켄은 안죽었어."

"나는 왜 죽었지?"

왜냐고? 조나단은 바닥에 주저앉아있는 페트리샤를 쳐다보며 다시한번 속으로 
질문했다. 페티는 왜 죽었지? 왜 죽었지?


그녀의 여행 16회 끝.


[지구전기] 그녀의 여행 #17

17.
"괜찮아요?"

조나단은 두손으로 얼굴을 감싸쥐며 고개를 저었다. 전혀. 아라크네는 조용히 혀
를 차며 조나단에게 바싹 붙었다.

"안좋은 꿈 꿨어요?"

"안좋은 꿈은 아니고...그냥 지독한 꿈이요."

"이런...불쌍해라."

아라크네는 조나단의 머리를 쓰다듬고는 조나단의 뺨에 키스했다. 

"자기도 117전대 출신이면서...왜 죽었냐니...저주받았으니까 죽는게 당연하잖아, 
그녀석. 끝까지 단순하군."

"네?"

"아무것도 아닙니다. 그냥 혼잣말이에요."
 
조나단은 침대에서 내려와 머리를 흔들었다. 아라크네는 침대에 누운 채로 조나
단의 긴 머리카락이 휘날리는 광경을 쳐다보았다. 

"꿈이란거...어떤 느낌이에요?"

"글쎄요...설명하기가 좀 어렵네요."

조나단은 머리를 뒤로 묶고 침대 가장자리에 걸터앉았다. 이거...옆에 한이 없으
니까 영 어색한걸? 조나단은 이제는 정말로 한이 거의 자기 몸의 일부처럼 되어
버렸다는걸 느낄 수가 있었다. 혹시 여태까지 문만 쳐다보며 내가 돌아오기를 
기다리고 있는건 아니겠지? 아라크네는 조나단의 옆으로 다가와 조나단의 다리
를 베고 누웠다.

"설명하기 어려워서 만들어내지도 못하는걸까요? 매사에 완벽을 추구하는 우리 
언니도 나나 크리스틴한테 꿈을 꾸는 기능을 만들지는 못했으니까요. 꿈이 그렇
게 복잡한거에요?"

"네. 단순해보이면서도 의외로 복잡하지요."

아라크네는 잠시 천장을 바라보다가 한숨을 쉬었다. 그리고 낮은 목소리로 말했
다.

"나는...가끔씩 내가 진짜 인간과 어디가 어떻게 다른건가 하는 생각을 해요. 옛
날에는 그런 고민은 크리스틴같은 바보나 하는걸로 생각했는데...나도 바보가 되
어가나봐요. 내가 느끼는건 인간이 느끼는것과 어떻게 다를까? 인간은 저런때에 
뭘 어떻게 느끼는걸까? 인간 여자도 나랑 똑같이 남자를 느낄까?"

"최소한 반응은 별로 다를게 없어보입니다만..."

"같을지도 모르지요. 나랑 같은 부품을 사용한 의체 사용자가 예전과 느낌이 갖
다고 그랬으니까요. 하지만...그렇다고 해서 내가 느끼는게 사람들과 똑같을까
요?"

"어찌됐던간에..."

조나단은 잠시 아라크네의 얼굴을 쳐다보다가 손을 뻗어 아라크네의 가슴을 만
졌다.

"좋아요?"

"그럭저럭."

"그러면 된거 아닐까요?"

"네?"

"좋은걸 좋게 느낄 수 있다면...다른 문제는 그리 중요한게 아니지요."

"속편하군요. 그래도 꿈은 한 번 꿔보고 싶어요."

아라크네는 피식 웃으며 눈을 감았다. 그런점 때문에 내가 당신을 좋아하지요, 
조나단. 



"그러면 있다가 오후에 수속을 밟아야 되겠네?"

"네."

크리스틴의 대답을 들은 사리는 고개를 끄덕였다. 지금까지 이곳에서 많은 여행
객들을 봐온 덕분에 사리는 정작 자기 자신은 카사블랑카 밖으로 나가본 적이 
없으면서도 뎀드랜드의 출입국 절차에 대해 잘 알고있는 편에 속했다. 하지만 
크리스틴의 경우에는 사리가 알고있는 일반적인 경우에 비해 약간 더 복잡했다. 
몸의 일부나 전체를 기계로 교체한 사람은 출국 24시간 전에서 12시간 전 사이
에 출입국 관리소에 출두해 4시간 이상 걸리는 정밀검사를 받아야했고, 출국 직
전의 심사때에도 다른사람들보다 2시간이 더 추가되었다. 

"의체 하고있는 사람은 여행할 때마다 힘들겠네."

"국외로 나갈때에만 그런걸요."

카사블랑카는 인공과 미국의 공동관리지역이니 절반쯤은 미국의 영토나 다름 없
었고, 거기다가 출발할때에는 데이비슨이 여러모로 신경을 써줬기 때문에(크리스
틴도 그런것까지 거절할 수는 없었다.) 출국이 수월했지만 이 카사블랑카에서 떠
나는 것은 진짜 출국이기 때문에 절차가 복잡한 것을 감수할 수밖에 없었다. 물
론 데이비슨과의 관계를 팔면 손쉽게 통과가 가능하겠지만 그렇게 된다면 크리
스틴의 할렌베르크 여행은 삽시간에 '미 합중국 원로원 총수 수석 보좌관의 독
일령 할렌베르크 방문'이 되어버리기 때문에 절대 그럴 수는 없었다. 이 여행은 
절대적으로 크리스틴 데이비슨의 개인적인 여행이 되어야만 하는 것이었다. 크
리스틴은 그렇게 생각하며 홀의 벽에 장식으로 걸려있는 구식 자동소총을 쳐다
보았다. 

"저거...꺼내놓으셨군요."

"응. 무기류 신고기간에 경찰서에 갖고가서 노리쇠뭉치 빼버리고 총구도 막아버
렸어. 안그러면 개인 소지를 허가 안해주더라고. 좀 아까워서 그냥 총기소지 면
허를 딸까도 생각해봤는데...그럴 필요가 없더라고. 내가 앞으로 젊었을때처럼 저
거 휘두를 일도 없을테고...그냥 젊었을때에 대한 추억으로 껍데기만 걸어놔도 
괜찮겠다 싶어서 말이야."

사리는 그렇게 말하고서 한손으로 턱을 받치고는 벽에 걸려있는 소총을 쳐다보
며 무언가를 회상하는듯한 표정을 지었다. 독일제 G250 자동소총. 그게 지금 벽
에 걸려있는 소총에 대해 크리스틴의 머리속에 들어있는 데이타였다. 이상과 현
실은 일치하지 않을때가 더 많다는 것을 보여준 희대의 실패작. 유럽전쟁 말기
에 개발된 저 소총은 재료공학의 최신기술을 모두 투입하고 구조를 극단적으로 
단순화시켜 총의 수명을 극대화시킨 물건이었다. 그 소총을 개발한 메이커는 최
소 200년 이상은 문제없이 작동하며 손질만 잘하면 300년 후에도 사용할 수 있
는 경이적인 물건이라고 자랑하며 독일 정부에게 G250을 제시했지만 결과는 참
담했다. 일반적인 제식소총의 교체주기는 20년 내지는 30년. 무장수준이 시대에 
뒤떨어지지 않기 위해서는 길어야 30년 후면 신형 소총을 채용해야 하는 상황에
서 소총의 수명이 200~300년 씩이나 되어야 할 필요가 전혀 없었던 것이었다. 
결국 야심작 G250은 시험제작품 수백정만이 만들어진채 생산이 중단되었고, 메
이커는 도산직전까지 몰렸다가 대전쟁 덕분에 도산하는 일 없이 지구상에서 사
라졌다.

"벌써 20년이 넘었어, 저걸 들고 여기저기 떠돌아다니던 때가. 그리고 안톤을 처
음 봤을때가. 정말로...세월이 참 빠르다는걸 가끔씩 새삼스럽게 느낀다니까."

안톤의 이름이 나오자 크리스틴은 조용히 한숨을 쉬었다. 안톤에 대해 생각할때
마다 크리스틴은 후회 비슷한 감정을 느껴야만 했다. 내가 그 애의 인생에 잘못
된 영향을 미친 것은 아닐까? 군인이 되겠다고 했을 때 어떻게든 말려서...그래
서 전쟁터로 나가지 않고 이곳에서 살게 만드는게 더 올바른 선택이 아니었을
까?

"할렌베르크...나도 언젠가 한 번 가보고 싶어. 그때 그 빅토리아 호수가 어떻게 
변했는지도 보고싶고...무너져버린 할렌베르크 도성 자리에 뭐가 생겼는지도 보
고싶고. 22년 전의 할렌베르크는 내 인생의 전환점이었으니까."

"나중에 안톤이 돌아오면...그때 다같이 가보면 되겠네요."

크리스틴의 말에 사리는 고개를 끄덕였다. 그리고 천천히 고개를 돌려 소총에서 
크리스틴에게로 시선을 옮겼다.

"이번 여행...그냥 여행이 아니지?"

이번에는 크리스틴이 고개를 끄덕였다. 역시 그랬구나. 사리는 미소를 지었다.

"예전에 하던 그 여행?"

"네."

"찾은거야?"

"네. 그래서...만나러 가는거에요."

"축하해."

사리는 크리스틴의 어깨를 쓰다듬었다. 다행이야. 만날 수 있게 되어서.



"정말로 번개불에 콩 구워먹는다는 말이 딱 어울리는군요."

최재만은 미국에서 팩스로 보내진 최종합의서를 보며 테이블 주위에 앉아있는 
위한단의 사람들에게 그렇게 말했다. 하긴, 애초에 다 결정난 일에 사인만 하러 
간거였으니 오래 걸리면 그게 더 이상하지. 

"오래 걸릴 일이 없지요. 오선장군과 데이비슨 합참의장의 관계를 생각해보면...
공과 사를 구분해야 할 필요성을 못느끼는 두사람이 장단을 맞췄으니 합의가 금
방 될 수 밖에요."

"어쨌거나 우리가 원한 부분은 다 들어갔습니다. 그건 오선장군 덕분이지요."

최한수가 '오선장군 덕분'이라는 말을 하자 사람들은 의외라는 눈초리로 최한수
를 쳐다보았지만 그렇다고 최한수에게 뭐라고 하지는 않았다. 어쨌거나 조나단 
덕분에 합의가 순조롭게 이루어진 것은 사실이기 때문이었다.

"협상단이 오늘 밤 비행기로 돌아오고 나면...그 다음에 남는 것은 출병식 뿐입니
다. 그러고나서...아, 출병식...그게 의외로 문제가 될 수도 있겠군요."

최재만은 조용히 혀를 찼고, 기억력이 빠른 몇몇 사람들이 뒤따라 걱정스러운 
표정을 지었다. 출병식...그래, 그런 문제가 있었군. 이번에는 오선이 대형사고를 
치지 말아야 할텐데...



"화난거 아니지?"

조나단의 말에 한은 고개를 끄덕였고, 조나단은 피식 웃으며 한의 머리를 쓰다
듬었다. 화났구나. 가서 잘 달래야겠는걸? 정말로 밤새도록 문만 쳐다보고 있었
을 줄은 몰랐는데...조나단은 그렇게 생각하며 창밖으로 점점 멀어져가고있는 지
상을 내려다보았다. 몇시간동안 문구작성하고 사인시키려고 수송기 한 대분 인
원이 미국까지 왔다니...비행기 기름이 남아도는지...거기까지 생각한 조나단은 아
라크네가 해준 말이 떠올랐다. 인공은...지금 인공의 에너지상황은 어떨까? 일단 
군이나 민이나 눈에 띄는 변화는 없었다. 어차피 인공은 100년 전부터 허리띠를 
졸라매고 궁핍하게 살았으니까. 그렇게 긴축재정을 한 덕분에 에너지가 넉넉한
걸까? 아무리 그래도 미국보다 넉넉하지는 않을텐데...아니, 어쩌면 넉넉할 수도 
있지. 이세상에는 인간의 상식을 뛰어넘는 일이 너무나 자주 일어나니까. 이럴줄 
알았으면 에너지사정에 대해서도 조사를 좀 해놓을걸. 일단 인공에 에너지 비축
량이 그럭저럭 있다고 가정하고...조나단은 등받이를 뒤로 젖힌 뒤 눈을 감고 머
리 속으로 계산에 들어갔다. 영관급임에도 불구하고 조나단 덕분에 장군들과 같
은 객실-그것도 협상단 대표의 바로 옆자리에 앉아있던 한은 그때까지 정면만을 
바라보고있던 시선을 옆으로 옮겨 조나단의 얼굴을 쳐다보았다. 무엇을 생각하
고 있나요? 한은 조나단을 쳐다보며 지난밤에 있었던 전대미문의 사건에 대해 
생각했다. 아마 한은 전세계의 대령들 중 자국의 기밀에 대해 가장 많이 알고있
는 사람일 것이었다. 대장이자 군 원로인 조나단이 알고있는 일은 전부 다 한도 
알고 있었으므로. 하지만...아침 해뜰무렵에 돌아온 조나단은 지난밤에 무슨 일이 
있었는지에 대해 단 한마디도 해주지 않았다. 기다리게 해서 미안하다는 말만 
했을뿐. 아라크네와 무슨 얘기를 했느냐고 물어볼 수도 있었지만 말하고싶지 않
은 일을 물어봐 조나단을 난처하게 만들고 싶지가 않았다. 조나단도 한에게 비
밀을 만드는게 그리 유쾌한 일은 아니었을테니까. 얘기해주지 않는 타당한 이유
가 있겠지. 한은 마음 속으로 그렇게 생각했지만 그런 이성의 결정과는 별개로 
그녀의 감정은 계속 그녀를 불안하게 만들었다. 나는 지금 무얼 기다리고 있는
건가.



"네, 제2보좌관실 마일즈입니다."

"안나? 나에요."

수화기 너머에서 들려오는 크리스틴의 목소리에 마일즈는 미소를 지었다. 

"지금 어디에요? 카사블랑카?"

"네. 카사블랑카 셔틀페리 터미널이에요. 이제 출국심사 끝나고 탈 차례에요. 혹
시 바쁜데 전화건거 아니죠?"

"괜찮아요. 지금 한가한 시간이에요. 총수님께는 전화 했나요?"

"네. 그쪽 전화 끊고 바로 안나한테 건거에요. 떠나기 전에 목소리 듣고 가려고
요."

"어머, 그래요? 잘 다녀와요. 목적했던 일 다 이루고요."

"네, 고마워요. 아...지금 타라고 방송 나오네요. 이만 끊을게요."

"네. 좋은 여행 되세요."

마일즈는 수화기를 내려놓고 조용히 한숨을 쉬었다. 이제 시작이로구나.

"지금 출발한다는건가?"

마일즈는 자신에게 질문한 여자를 쳐다보았다. 어차피 통화내용을 다 들었을거
면서 굳이 질문하는건 왜일까?

"네. 지금 페리를 탄다고..."

"그래...그동안 수고 많았어. 이제 크리스틴의 행운이나 빌어주자고."

그래...이제부터 본격적으로 시작이야. 목적 꼭 이루고 돌아오라고, 크리스틴. 여
자는 미소를 지으며 고개를 끄덕였고, 그에 따라 그녀의 윤기나는 검은색 머리
카락이 조금씩 흔들렸다.


그녀의 여행 18회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #18

18.
2307년에 있었던 일들 중 당시의 세계정세에 가장 큰 영향을 끼친 사건을 들라
면 그것은 독일이 자국의 관리지역이던 지중해의 군사목적으로의 사용을 금지한 
것과 에클레시아가 인공으로부터 중동을 빼앗은 것, 이 두가지일 것이다. 지중해
상에서의 전투가 그 지역을 항해하는 자국의 선박들에게 위협이 될 수 있다는 
판단 하에 내려진 독일의 지중해봉쇄는 당시 중동을 사수하고자 전력을 기울이
던 인공에게 상당히 불리한 요소로 작용했다. 인공의 지중해함대가 철수한다면 
에클레시아는 측면공격의 위협이 없이 중동으로 병력과 물자를 보낼 수 있었던 
것이었다. 인공과 미국은 독일에게 그것이 불공정한 조치라고 항의했으나 독일
은 요지부동이었고, 결국 그해 말에 중동은 에클레시아의 손에 떨어진다. 그러나 
에클레시아가 독일에게 대량의 로비와 뇌물을 퍼부어 손에 넣은 중동은 애초의 
계산보다 건질 것이 적었다. 인공이 중동을 차지하고있던 10년간 중동의 유전들
은 역사상 유래가 없는 속도로 시추되었고, 에클레시아가 중동을 손에 넣을 즈
음에는 대부분의 유전이 그 채굴 한계를 드러내고 있었다. 물론 어느정도 본전
은 건지고 약간의 이익을 남길 수 있는 정도는 됐지만 에클레시아는 거기에서 
만족할 수가 없었다. 그당시 에클레시아는 신병기 로보트루퍼의 실전배치를 계
획중이었고, 그 계획을 제대로 추진하기 위해서는 대량의 자원을 필요로 했던 
것이었다. 그리고 에클레시아는 다른 방향으로 눈을 돌린다. 지난 200여년간 그
들과 단절되어있던 땅, 아프리카였다. 인공이 그전까지 아프리카로 가는 길목인 
중동을 손에 넣고 있었으면서도 에클레시아와의 전투에 온 전력을 기울이느라 
아프리카로의 진출은 꿈도 꾸지 못했던 것과는 달리 에클레시아는 중동을 손에 
넣자마자 아프리카 진출을 위한 준비에 박차를 가했고, 이를 눈치챈 미국이 황
급히 소수의 부대를 아프리카로 파견하는것과 동시에 에클레시아의 아프리카군
단이 아프리카를 향해 출발했다. 그리고 2308년 늦봄에 에클레시아와 미국은 아
프리카에서 첫 대결-할렌베르크 뎀드랜드 공방전을 벌이게 된다. 중앙아프리카 
동쪽에 위치한 할렌베르크공국이라는 소국의 영토 대부분이 뎀드랜드로 이루어
져있다는 사실을 확인한 양 군은 즉각 자신들의 병력을 할렌베르크로 이동시켰
고, 그 속도전에서 승리를 거둔 것은 에클레시아군이었다. 할렌베르크에 한발 먼
저 도착한 소수의 미군 정찰부대가 에클레시아의 눈길을 피해 그들의 주력이 도
착하기를 애타게 기다리고 있는 동안 에클레시아군은 무력으로 할렌베르크를 점
령, 즉각 기지와 활주로를 건설하고 하늘을 통해 병력을 증파시켰다. 이에 미군
은 인공의 영토이던 인도를 출발기지로 삼아 아프리카 동쪽에 대규모의 상륙작
전을 전개했지만 뎀드랜드를 확보하고 활주로와 대공영격시스템까지 완전히 갖
춘 에클레시아군에게 패하고 말았다. 이에 미국은 아프리카 서해안으로의 상륙
과 인공군의 아프리카투입을 계획하지만 전자는 당시 대서양의 제해권이 에클레
시아의 손에 있었기 때문에, 후자는 인공이 반대했기 때문에(당시의 인공은 중동
에서의 패배에 의한 후유증을 완전히 극복하지 못한 상태였기 때문에 아프리카
까지 병력을 파견할만한 상황이 아니었다.) 실제로 추진되지 못하고 만다. 그리
고 그때, 상황은 약간 의외의 방향으로 흘러가기 시작했다. 독일이 아프리카문제
에 개입한 것이었다. 독일 역시 미국만큼이나 아프리카가 통째로 에클레시아의 
손에 떨어지는 것을 원치 않았고, 그것을 막기 위한 방법을 강구하기 시작했다. 
그리고 독일이 얻어낸 결론이 바로 할렌베르크 뎀드랜드의 매입이었다. 아프리
카를 손에 넣을 수 있게 됐기는 했지만 아프리카 전역에 있는 자원들을 찾아내 
개발하는데 시간이 얼마나 걸릴지 모르는 상황에서 사용가능한 대량의 자원을 
즉각 제공하고 일정한 비율로 이후로 독일이 아프리카에서 채굴하는 자원의 일
부를 계속 제공하겠다는 독일의 제안은 에클레시아의 입장에서 상당히 구미가 
당기는 제안이었고, 로보트루퍼의 양산에 정책의 최우선순위를 부여하고있던 에
클레시아는 그 제안을 받아들이게 된다. 그리고 독일은 이와 함께 다른 협상 한
가지를 더 추진한다. 바로 아프리카의 개발동결 협정이었다. 당시 아프리카에 별
관심이 없던 인공은 제쳐두고 미국과 에클레시아의 입장을 따져볼 때, 아프리카
는 상당히 애매한 전장이었다. 양 군의 대규모 병력이 아프리카에 주둔해있고(미
군은 해안 교두보에서 꼼짝 못하고 있기는 했지만), 아프리카가 자원이라는 측면
에서는 그럭저럭 가치가 있는 땅이기는 했지만...아프리카는 주 전장으로부터 너
무 멀리 떨어져있었다. 양 군이 대치하고있는 아프리카 중부지역은 중앙아시아
전선은 물론 미국의 주 전장인 북극과는 아무런 인연도 보이지 않는 지역이었
고, 중앙아시아지역에도 아직 미개척지가 남아있는 상황에서 양 군은 이렇게 직
접적인 전황에 큰 영향을 미칠 수 있을지가 의문인 지역에 단지 적이 거기 있다
는 이유만으로 대규모의 병력을 파견해 대치해야만 하는 딜레마에 빠져있었던 
것이었다. 그리고 독일의 동결제안은 그런 딜레마를 해결해주는것처럼 보였다. 
현재 에클레시아의 영토이며 곧 독일의 영토가 될 할렌베르크지역을 제외한 모
든 아프리카지역에서 연합군과 에클레시아, 중립연합은 군사분야와 민간분야를 
불문하고 일체의 진출 및 개발을 중단하며 현재 아프리카에 진출해있는 자신들
의 세력을 즉각 철수시킨다. 이것이 독일이 제안한 협정의 간략한 내용이었다. 
그리고 2309년 초에 이 협정은 할렌베르크의 매각협정과 함께 정식으로 체결된
다. 인공이 적과는 절대 대화할 수 없다며 에클레시아와의 협정 조인을 거부해 
결국 협정을 미국-에클레시아-중립연합간 협정과 미국-인공-중립연합간 협정의 
2중으로 체결해야 했던 것을 제외하면 15년 기한의 그 협정은 큰 문제없이 체결
되었다. 그리고 2322년에 3대 세력은 협정의 1년 연장에 합의했다. 그리고 동결
협정의 시한이 종료된 2325년, 연합군과 에클레시아군은 다시 아프리카를 두고 
결전을 벌이게 된다. 2차 아프리카전투는 북서부에 위치한 카사블랑카 뎀드랜드
를 중심으로 펼쳐졌고, 그 전투에서 승리한 연합군은 독일령과 북동부 일대의 
일부를 제외한 아프리카의 대부분을 손에 넣게된다. 그 후 항구도시이기도 한 
카사블랑카 뎀드랜드는 북서아프리카의 관문으로서 발달하게 되고, 중앙아프리
카의 할렌베르크와 함께 아프리카의 2대 도시로 성장하게 되었다. 

"카사블랑카와 할렌베르크 사이에 놓여있는 이 슈바르츠실트사막은 지난 250년
간 아프리카 북서부와 중동부를 가로막는 장벽 역할을 해왔습니다. 카사블랑카 
뎀드랜드가 개발되기 이전까지 이 사막은 생명체가 살 수도, 통과할 수도 없는 
죽음의 지역이었고, 이러한 장벽의 존재는 이 아프리카에 서로 상이한 두 개의 
문화권이 존재하게 만드는..."

유창한 일본어로 안내를 하고있는 가이드의 설명을 들으며 이십여명의 동양인 
관광객들은 전망대의 커다란 창문 너머로 사막의 모습을 바라보거나 연신 카메
라 셔터를 눌러댔다. 이런 사막이 뭐가 남길게 있다고 저렇게 사진을 찍는걸까? 
먼발치에서 그들을 쳐다보던 크리스틴은 그런 생각을 하며 셔틀의 창밖으로 지
나가고있는 사막을 쳐다보았다. 대전쟁의 결과물로 만들어진 가공할 기상조건을 
갖고있는 이 모래와 바위뿐인 사막에는 선인장조차 자랄 수가 없었고, 사람들은 
이곳은 넘어가면 돌아올 수 없는 곳이라는 의미로 슈바르츠실트라는 이름을 붙
였다. 들어가면 그걸로 끝장인 블랙홀이라는건가? 하지만 크리스틴은 이 사막을 
살아서 통과한 사람들을 몇 명 알고있었다. 그것도 젖먹이 아이까지 동반한채로. 
물론 비교적 상황이 나은 사막 외곽을 자동차의 힘을 빌려 횡단하기는 했지만.

"슈바르츠실트사막은 치고기온은 물론, 전세계에서 평균 일교차가 가장 큰 지역
이기도 합니다. 현재까지 관측된 최대 일교차는 섭씨온도로 57도에 달합니다. 
또한 지금까지 관측된 최고온도는 영상 82도, 최저온도는 영하 9도이며..."

카사블랑카지역이 민간에게 개방되고 나서 카사블랑카에는 국제선 항공기들이 
취항한 것 외에도 아프리카의 각 지역을 연결하는 육상셔틀이 생겨났다. 이 육
상셔틀들은 주로 아프리카의 두 관문, 한미연합 소유의 뎀드랜드인 카사블랑카
와 중립연합 소유의 뎀드랜드인 할렌베르크 사이에 취항했고, 이 셔틀들은 비행
기의 몇배에 달하는 수송능력과 몇분의 일에 불과한 운임, 그리고 뎀드랜드가 
아닌 곳도 갈 수 있다는 점 등으로 비행기에 비해 느린 속도를 보상하며 두 뎀
드랜드 사이의 주 교통수단으로 활약하고 있었다. 크리스틴이 5년전에 이동요새 
엔터프라이즈를 타고 지나갔던 그 길을 그대로 지나가는 카사블랑카-할렌베르크
간 육상셔틀의 대부분은 퇴역하는 군의 육상군함을 민간회사가 인수해 여객선 
또는 화물선으로 개조한 것이었고, 지금 크리스틴이 타고있는 셔틀 역시 한때 
미군의 수송형 육상군함으로 사용되던 물건이었다. 크리스틴은 주머니에 손을 
집어넣어 자기 방의 열쇠를 만지작거렸다. 내일 오전 8시에 할렌베르크에 도착. 
이런저런 수속에 3시간 정도 걸리고(크리스틴은 기계몸이라 통과절차가 복잡했
다.)...점심때 무렵에는 할렌베르크에서의 일정이 시작되겠구나. 거기까지 생각한 
크리스틴은 주머니에서 열쇠를 꺼내 쳐다보며 고개를 갸우뚱거렸다. 내가 언제
부터 뭘 생각할 때 주머니 속에 있는 물건을 만지작거리는 버릇이 생겼지?



"수고 많았네."

"수고한게 아무것도 없다는거 잘 아시면서..."

웃고 넘어가야 하나? 최재만은 자기 앞에 앉아 능글맞은 미소를 짓고있는 조나
단을 쳐다보며 그렇게 생각했다. 그래, 수고한게 없기는 하지.

"그래도 윗사람이 칭찬을 하면 그러려니 하고 받아들여. 그게 예의니까."

"네, 알겠습니다."

최재만은 웬일이냐는 표정으로 조나단을 쳐다보았다. 평상시에는 뭔가 한마디 
더 하고 넘어가는게 보통이었는데...갑자기 얌전한 척 하니까 더 불안한걸? 최재
만은 조나단이 뭔가 꿍꿍이를 꾸미는건지, 아니면 그냥 얌전한 척 하는건지 알
아보기 위해 조나단의 표정을 살폈지만 언제나 그렇듯이 조나단의 고양이미소에
서는 아무것도 발견할 수가 없었다.

"즐거운 일이 있나보군. 그런 표정을 하고있는걸 보니 말이야."

"원래 인생은 즐거움의 연속이죠. 다만 사람들이 그걸 알아보지 못할 뿐."

"좋겠군."

최재만은 속으로 혀를 차며 서류 몇가지를 꺼냈다. 북극으로 보낼 병력에 관한 
내용이었다.

"북극올 가게 되면...싫던 좋던 합의문에 써있는데로 미군과 항상 합동작전을 치
루게 될테고, 자네가 혼자서 뭘 해야 할 일은 없을거야. 뭐, 미군과의 합동작전
이라면 전군에서 자네만큼 잘할 사람이 없을걸로 알기는 하지만 말이야."

반쯤은 야유로군. 인공군보다는 미군에 더 가깝다는 평가를 받는 조나단은 최재
만의 말을 그렇게 해석하며 최재만이 건네주는 서류들을 받았다. 의례적인 내용
들, 사령관이 몰라서 좋을 일은 없지만 안다고 해서 도움될것도 없는 그런 내용
들의 서류였다. 조나단은 별 관심 없다는 표정으로 서류를 한장한장 넘겨갔다. 
그러다가 어느 페이지에서 조나단은 눈을 크게 뜨고 서류를 쳐다보았다.

"출병식이...이번 주말이로군요."

"놀랐나?"

"아무리 번개불에 콩을 구워먹는다고 해도...출병식까지 날림으로 하는겁니까? 앞 
뒤 꽉막힌 어르신들이 뭐라고..."

"뭐라고 안할거야. 하나도 안빼놓고 제대로 다 할거니까."

조나단은 잠시 최재만을 쳐다보다가 다시 서류로 시선을 옮겼다. 그래...날자가 
금방이라고 해서 날림이라는 법은 없지. 아주 진작부터 준비를 해놨다면 말이야.
젠장, 날림으로 하면 좋았을텐데. 조나단은 속으로 혀를 찼다. 최재만은 그런 조
나단을 향해 무슨 생각을 하고있는지 알겠다는 표정으로 말했다.

"제발 부탁이니까, 이번에는 좀 조용히 넘어가주지 않겠나? 이번에 일이 엉키면 
자네나 자네 애인도 여러모로 피곤할테니까 말이야."



독일령 할렌베르크에 오신 것을 환영합니다. 할렌베르크 경계선에 세워져있는 
커다란 간판에 3개국어로 적혀있는 글귀는 크리스틴이 5년전에 이곳을 방문했을
때와 비교해 하나도 변한 것이 없었다. 그러나 지금 셔틀이 통과하고있는 할렌
베르크 국경감시소의 모습은 이 지역이 전쟁터이던 5년전에 비해 너무나 많이 
변해있었다. 군사요새와 각종 총탑, 포탑이 가득해 정말로 전쟁터 한복판에 위치
한 중립세력의 영토라는 것을 눈으로 알게 해주던 이곳은 이제는 정말로 간판에 
쓰여있는 것처럼 들어오는 사람들은 환영하는 분위기가 되어있었다. 군사시설들
은 모두 지하로 이동하거나 겉에서 보이지 않도록 설치되었고, 출입국 관리소 
역시 깔끔한 관공서건물처럼 다시 지어져있었다. 검사를 위해 셔틀에 올라탄 사
람들도 무장을 한 군인들이 아니라 정복을 말끔하게 갖춰입은 출입국 관리소의 
직원들이었다. 그곳에서 1차적인 입국절차를 거친 뒤 셔틀은 할렌베르크 안으로 
들어갔고, 한시간 가량을 더 전진해 할렌베르크 북쪽의 셔틀 터미널에 도착했다. 
그리고 그곳에서 크리스틴은 다시 한 번 정밀한 신체검사를 받은 뒤 최종적인 
입국 허가를 받았다. 드디어 여기까지 왔다. 가방을 들고 터미널의 입국심사대 
밖으로 나온 크리스틴은 심호흡을 하고 터미널 안에 가득찬 사람들을 쳐다보았
다. 도착한 사람들, 출발하는 사람들, 마중나온 사람들, 배웅나온 사람들...

"데이비슨양?"

크리스틴은 몸을 돌려 자기를 부른 목소리가 들려온 방향을 쳐다보았다. 그리고 
크리스틴은 20대 후반쯤 되어보이는 남자 한 명이 사람들 사이를 지나 자신에게 
걸어오는 것을 볼 수 있었다.

"크리스틴 데이비슨양?"

"네."

이사람인가? 크리스틴은 양복차림의 그 남자를 쳐다보며 그렇게 생각했다. 

"만나뵈서 반갑습니다. 저는 존 필드맨이라고 합니다. 마일즈부인께서 데이비슨
양을 안내해달라고 제게 부탁하셨습니다."

이사람이구나. 크리스틴은 필드맨을 향해 미소를 지어보였다. 

"네...그러면 잘 부탁드리겠습니다."

크리스틴은 그 말을 하고서 천천히 필드맨을 관찰했다. 일단 전신의체는 아니구
나. 하지만 두 눈은 의안...뼈도 곳곳에 보강재를 댄 흔적이 있었다. 속은 그렇지
만 겉모습은...보통키, 평범한 얼굴, 흔한 이름, 특징없는 말투...상대방에게 자신을
 
인식시킨다는 측면에서 보자면 필드맨은 정말 최악의 조건을 보유하고 있었다. 
반면에 남들에게 자신을 드러내지 않는다는 측면에서 보자면 최상의 조건이 될 
것이다. 그런데...이사람은 어디 소속일까? 크리스틴이 사양했음에도 불구하고 기
어이 여행가방을 대신 들어주는 필드맨을 보며 크리스틴은 그런 생각을 했다. 
아니, 그전에...어느나라 사람일까?

"저...필드맨씨."

"네, 데이비슨양."

"앞으로의 일정이 어떻게 되나요?"

필드맨은 크리스틴의 질문에 대답하는 대신 자신의 시계를 쳐다보았다. 크리스
틴은 필드맨의 얼굴과 시계를 번갈아 쳐다보았다. 그리고 잠시 후, 크리스틴은 
필드맨의 시계가 평범한 시계가 아니라는 것을 알 수 있었다. 그의 시계에 달려
있는 디스플레이 위에는 시간 대신 그들 뒤쪽의 모습이 비춰지고 있었다.

"뒤따라오는 사람은 없군요."

"그렇게 작은 화면으로 구분이 되나요?"

"눈이 좋으니까요."

의안이었지. 크리스틴은 천천히 고개를 끄덕였다.

"일단...호텔을 잡아놨습니다. 거기에서 쉬시면서...한 사흘 할렌베르크 관광이라도 

하십시오. 가이드는 제가 확실하게 해드릴 수 있습니다."

"준비가 덜 된건가요?"

"저희들도 나름대로 최대한 빨리 진행시키려고 했지만...세상 일이 마음먹은대로 
다 되는게 아니라서요. 그게 그리 쉬운 일은 아니지 않습니까? 어쨌거나 늦어도 
이번 주말 쯤에는 출발할 수 있을겁니다. 그리고, 이 할렌베르크까지 와서 금방 
떠난다면 그것도 아쉬운 일 아니겠습니까? 할렌베르크에는 구경거리가 꽤 있습
니다. 빅토리아 호수나 아브나일강 주위의 경치도 일품이고, 할렌베르크공국 시
절의 흔적들도 볼만 하지요. 특히 할렌베르크궁은 중부와 북부 아프리카를 통틀
어 가장 아름다운 건축물이라는 평가를 받고있으니까요. 제 개인적인 의견으로
는 쓸데없이 덩치만 큰 론데니움의 에클레시아 행정청보다도 할렌베르크궁 쪽이 
균형미라던가 그런 면에서는 몇수 위라고 생각합니다."

필드맨은 그렇게 열심히 할렌베르크의 명소에 대해 설명했지만 크리스틴의 생각
은 딴데에 가 있었다. 주말까지 기다려야 한다고? 크리스틴으로서는 할렌베르크
의 명소 같은 것은 구경 못해도 하나도 아쉽지 않으니 하루라도 빨리 목적지를 
향해 떠나고싶었다. 그런데...사흘이나 기다려야 한다니...


그녀의 여행 18회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #19

19.
"할렌베르크소위는 인펜트로이드쪽이 더 좋겠지?"

인명피해가 나느냐 나지 않느냐의 차이 같은건 접어두고 순전히 전투에 있어서
의 유용성만을 따져봤을 때 사람과 인펜트로이드 중 어느쪽이 더 나은가에 대한 
얘기를 나누던 소위들은 일제히 안톤을 쳐다보았고, 안톤은 자기 앞에 놓인 커
피잔을 쳐다보며 잠시 생각에 잠겼다. 

"인펜트로이드 쪽이 낫지. 그녀석들은 사기가 떨어질 일도 없고, 무서워서 얼어
붙는 일도 없으니까. 그리고..."

"그래도 인펜트로이드는 그게 좀 심하잖아. 어느정도는 자기 몸을 아끼는 뭐가 
있어야 되는데, 이건 너무 겁없이 덤벼드니까 아군 피해가 너무 커. 지난번 전투
에서도 그랬잖아. 전투력의 보존이라는 측면에서 본다면 사람 쪽이 더 나을 수
도 있어. 살 궁리는 하니까 말이야."

"하지만 때에 따라서는 전투력의 보존보다는 당장의 목표를 달성하는게 더 중요
한 경우도 있잖아. 아니...그런 경우가 오히려 더 많지."

"전투력의 보존이라는 측면도...인펜트로이드를 수리하는게 사람을 치료하는 것보
다 전체적으로 따졌을때는 더 나을 수도 있어."

"부상이라면 그렇지만...아주 죽었을때를 따져보면 또 다르지."

만약 지금 장교휴게실에서 오가는 이 대화를 사병들이 듣는다면 에클레시아군보
다 먼저 자기네 상관들을 쏴 죽이고 싶은 충동을 느꼈을 것이다. 그러나 사병들
이 장교휴게실에 들어올 일은 절대 없었고, 따라서 그들이 이 대화를 듣고 그런 
충동을 느낄 일도 절대 없었다.

"하지만 말이야..."

장교들의 시선이 안톤의 옆에 앉아있는 장교에게로 집중되었다. 그는 안톤의 사
관학교 동기로 안톤과 같은 중대 소속의 소대장이었고, 지금 얘기를 나누고있는 
장교들 중에 안톤을 제외하고는 유일하게 보병부대의 지휘관이었다.

"애초에 얘기의 전제 자체가 잘못된거 아닐까? 사람이 죽느냐 죽지 않느냐는 따
지지 않고 순전히 전투시의 문제만 생각한다...사실 인펜트로이드와 사람의 가장 
큰 차이가 죽느냐 죽지 않느냐인데 말이야."

"무리가 있는 전제이기는 하지만 그래도 아주 불가능한 전제는 아닌 것 같은
데?"

"그렇기는 해도...글쎄...보병들을 직접 지휘해보면 아마 생각이 좀 달라질거야. 너
는 어떻게 생각해, 할렌베르크?"

이 안에서 보병 지휘관이라고는 질문을 한 장교를 제외하면 안톤 혼자뿐이었으
므로 무슨 질문을 받는게 당연하기는 했지만...안톤은 뭐라고 대답을 해야 할지 
잘 판단이 서지 않았다. 

"글쎄...그런 복잡한건 잘 모르겠고...기왕이면 사람이 안죽는편이 좋겠지. 그걸 떠
나서도 인펜트로이드쪽이 내 지휘스타일에 맞고 말이야."

안톤은 그렇게 말하고서 어색한 미소를 지었다. 내 지휘스타일이라...어느새 아군
의 피해는 따지지 않고 적에게 최대한의 피해를 입히는데 주력한다는, 에클레시
아군 아니면 나찰귀대에나 어울릴 것 같은 지휘 스타일이 점점 안톤 자신의 것
이 되어가고 있었다. 강한 적과 최선을 다해 싸운다...하지만 그 최선에 다른사람
의 목숨이 같이 걸려있다면? 안톤은 매번 느끼는 고민을 다시한번 느끼며 다 식
은 커피잔을 들어올렸다.



"어제부터 느낀거지만...거리가 좀 요란하군요."

크리스틴은 승용차의 창밖을 내다보며 그렇게 말했다. 거리 곳곳에 붙어있는 포
스터들과 깃발, 대형 스크린을 싣고 돌아 다니는 트럭들. 크리스틴의 앞자리에서 
차를 운전하던 필드맨은 고개를 끄덕거리고는 크리스틴에게 말했다.

"주의회와 주정부 선거가 코앞이니까요. 할렌베르크가 주로 승격되고나서 첫 선
거이니 요란번쩍할 수밖에 없지요. 아마 미국에서 선거할때보다 더 요란할 것 
같은데...어떻습니까?"

"비슷하네요. 여기서는 어느 당이 우세하지요? 본국에서처럼 민족사회당인가요?"

"그렇지는 않습니다. 본국에서도 민족사회당의 인기는 점점 하락중이고...이쩌면 
몇 년 안에 민족사회당은 야당으로 주저앉을지도 모릅니다. 더욱이 본국 외의 
곳에서는...다른 곳은 몰라도 여기에서는 노동자연맹이 훨씬 우세합니다."

"국제 노동자연맹이요?"

"네. 정부 쪽에서는 꽤 골치를 썩고있는 것 같더군요. 노동자연맹이 정당 인정을 
받아서 활동하고 있기는 하지만...좌파 티를 내느라 정부 말은 곧죽어도 안듣고, 
국제적인 단체인만큼 독일의 국익보다는 자기네 연맹의 이익을 더 중요하게 생
각할 수도 있고..."

"미국에서도 그걸 걱정하는 사람들이 꽤 많지요. 노동자연맹이 힘을 얻어서 사회
주의정책을 추진시키는게 아닌가 하고 말이에요. 저 마크를 보면 그런 걱정도 
일리가 있어보이기는 하지만..."

크리스틴은 그렇게 말하며 자기가 탄 차 옆을 지나는 선거 켐페인용 트럭에 매
달려있는 노동자연맹의 깃발을 쳐다보았다. 붉은 바탕에 망치와 낫이 교차되어
있는, 먼 옛날에 없어진 어느 사회주의국가의 국기와 비슷한 디자인의 깃발은 
각국의 집권세력이 이 국제단체에 대해 경계심을 갖도록 만들기에 충분했다. 인
공이나 에클레시아같이 정치적 자유와는 거리가 먼 나라들은 노동자연맹의 정당
인정은 고사하고 활동 자체를 아예 인정하지 않고 있었지만 그렇지 않은 나라들
은 물밑으로는 각종 압박을 가할 망정 겉으로는 노동자연맹의 활동을 인정해줄 
수밖에 없었고, 노동자연맹은 그렇게 정당활동을 허가받고나면 열악한 환경을 
무릅쓰고 착실하게 자신들의 세력을 확대해나갔다. 현실성이 있고 없고를 떠나
서, 먼 옛날에 국제 인터내셔널이 처음 등장했을때부터 그들의 모토였던 '노동자
를 위한 사회'는 사회의 대부분을 차지하며 실질적으로 사회를 움직여나가는 계
층인 노동자들에게 어느정도 꾸준히 먹혀들어가고 있었던 것이었다. 비록 이미 
20세기에 그 1차 시도가 인류역사상 유래가 없는 대실패로 끝나버리기는 했지만 
대전쟁으로 인한 역사의 단절은 그런 과거를 사람들의 머리속에서 지워버리고 
있었다.

"만약 노동자연맹이 중앙정부에서 집권하게 된다면...잔챙이같은 나라야 관계없지
만 독일이나 미국같은 나라에서...아, 미국은 별 가능성이 없겠군요. 어쨌거나 국
제정세에 좀 비중이 있는 나라에서 집권을 하게 된다면 그 반향은 엄청날겁니
다. 아니, 집권이 아니라 제1야당이나 그와 비슷한 위치만이라도 획득하게 된다
면...아, 저기 보이는군요. 저기가 할렌베르크궁입니다."

크리스틴은 차의 정면을 쳐다보았고, 현대식 건물들 사이로 고색창연한 궁전 건
물을 볼 수 있었다. 커다란 정원 때문에(그래봤자 원로원 총수 저택의 정원보다 
그리 크지 않았지만) 입구부터 건물까지의 거리가 굉장히 멀었음에도 불구하고 
한눈에 화려함을 알아볼 수 있는 그런 건축물이었다. 

"할렌베르크궁은 정면에서 보면 그리 커보이지 않는 편이지만...뒤쪽으로 갈수록 
경사가 져있는데에다 좌우 폭은 좁아도 앞뒤의 길이가 길기 때문에 의외로 그 
규모가 큽니다. 자...다 왔습니다."

주차장에 차를 세운 뒤 필드맨은 재빨리 차에서 내려 크리스틴이 문 손잡이를 
붙잡기도 전에 자기가 먼저 차 문을 열었다. 

"아...고마워요."

"뭘요."

필드맨은 크리스틴을 에스코트하며 마치 진짜 관광가이드인것처럼 할렌베르크궁
에 대해 크리스틴에게 설명을 하기 시작했다. 

"할렌베르크궁은 에클레시아의 할렌베르크 점령작전때 1/3이상이 파괴되었습니
다. 그것을 독일이 할렌베르크를 매입한 이후에 복원했지요. 그때 에클레시아군
은 저쪽에 있는 성벽을...지금은 성벽 자체가 없어졌습니다만, 하여간 저쪽의 성
벽을 허물고 기갑부대를 도성 안으로 들여보냈습니다. 그리고 이 정원에서 할렌
베르크 근위군과 에클레시아 공중강습부대 사이의 상대가 안되는 결전이 벌어졌
지요. 그당시 근위군의 사령관은 그레고리 도미티안 폰 할렌베르크대공의 넷째
아들인 빌헬름 에르빈 폰 할렌베르크공이었고...그분은 지금 에클레시아에서 살
고있습니다. 그때의 전투에서 이 정원에 있는 작은 건축물들과 조각상들은 전부 
다 박살이 났습니다. 그걸 복원하느라 독일정부는 엄청난 예산과 노력을 퍼부었
죠. 물론 관광수익으로 본전은 뽑고도 남았습니다만...아, 이 정원이 예전의 모습
과 달라진 부분이 딱 한군데 있습니다."

필드맨은 그렇게 말하며 길 옆에 세워져있는 조각상들 중 하나를 가리켰다. 한
눈에도 할렌베르크와는 관련이 없어보이는 그 조각상은 독일군의 정복을 입고있
는 어느 장군의 동상이었다. 크리스틴은 조각상의 명패를 읽어보기도 전에 그게 
누구의 동상인지를 알 수 있었다. 이사람과는 전선에서 싸운 적이 있었지.

"라인하르트 하우프만장군의 동상이로군요."

"네. 아직 살아있는 사람의 동상을 세운다는게 좀 이상하게 느껴지기도 하고, 더
군다나 그게 독일 안에서의 일이라는게 더 이상하기도 합니다만..."

"그러고보니 터미널에도 하우프만장군의 초상화가 걸려있었지요."

"네. 독일의 영토 안에 있는 공공장소의 대부분에는 하우프만장군과 관련된 무엇
이 있습니다. 하우프만장군 본인은 그걸 바라지 않았다고 합니다만...후배 정치가
들의 간곡한 부탁에 의해 어쩔 수 없이 허락했다 라는게 현재 알려져있는 이야
기입니다. 사실 여부야 알 수 없지요. 어쨌거나 하우프만장군은 대전쟁 직후에 
독일이 국가로 남을 수 있게 만든 1등공신인데에다 그 후의 국가재건이나 중립
연합의 결성으로 인한 독일의 국제적인 지위향상에도 큰 공을 세운 덕분에 독일
인들 사이에서 국부에 맞먹는 영웅으로 추앙받고 있고, 지금의 정치가들은 어떻
게든 장군의 위광을 등에 엎고싶어하니까요. 만약 하우프만장군이 민족사회당을 
탈당하지 않았다면 민족사회당은 선거나 지지율같은건 전혀 걱정 안하고 살았을
겁니다."

"하우프만장군의 탈당 기자회견..그때 이렇게 말한게 맞나요? 나는 이제 더 이상 
공인이 아니다. 따라서 내가 당적에 남아있는 것은 유권자들이 올바른 선택을 
하는데 아무런 도움을 주지 않는다..."

"네. 어떻게 생각하면 민족사회당에게 자신의 이름을 팔며 안일하게 정치할 생각
은 하지 말라고 충고한 것이었을지도 모르지요. 하지만 그런 하우프만장군도 자
신을 국민들의 단결을 위한 재료로 사용하는건 허락했지요. 물론 그 후에 쓴 저
서에서 국민들이 국가가 아닌 한 개인을 바라보는 것은 그 개인이 국가를 대표
할 수 있는 사람이라 할지라도 결코 바람직한 일이 아니다라고 말했습니다만..."

"지금 하우프만장군의 직책이..."

"몇개 있기는 하지만 전부 다 고문이나 자문위원같이 실권이 없는 직책들입니다. 
물론 하우프만장군의 자문이나 충고를 받아들이지 않을 사람은 거의 없지만 말
입니다. 어떻게 생각해보면 하우프만장군은 마음만 먹으면 크롬웰호국경만큼이
나 확실한 독재체제를 구축할 수 있는 사람입니다만...본인은 그럴 생각은 전혀 
하지 않고 자택에서 책만 쓰면서 조용히 살고있습니다. 국가원로로서의 모범적
인 케이스라고 할 수도 있지요."

필드맨의 말에 크리스틴은 미국의 원로원-그리고 원로원 총수인 데이비슨을 떠
올렸다. 권력을 놓기 싫어서 원로원이라는 초법적 기관을 만들어 미국의 모든 
것을 좌지우지하는 사람들. 크리스틴은 조용히 한숨을 쉬며 필드맨의 안내를 따
라 정원을 지나 할렌베르크궁의 본관을 향해 걸어갔다.



"여기가 바로 빅토리아호수 밑을 가로지르는 비밀통로의 입구입니다."

크리스틴은 발걸음을 멈추고 벽 한가운데에 나있는 커다란 구멍을 쳐다보았다. 
평상시에는 보통 벽인것처럼 막혀있다가 특수한 조작을 통해서 열리게 설계되어
진 이 비상탈출구는 지금은 관광객들을 위해 항상 활짝 열려있는 상태로 고정되
어있었다. 비밀통로 안쪽으로는 들어갈 수 없게 난간이 쳐져있고 조명이 비춰지
는곳까지만 볼 수 있었지만 크리스틴은 지금까지 보며 지나온 할렌베르크궁 내
부의 화려한 장식과 각종 미술품보다 이 통로에 더 신경을 집중시키고 있었다. 
필드맨은 그런 크리스틴을 보며 살짝 미소를 지은 뒤 설명을 계속했다.

"할렌베르크도성이 함락되던 그날...꽤 여러명의 중신과 왕족들이 이 통로를 통해 
탈출을 시도했습니다만...에클레시아군이 멋모르고 쏜 포탄에 터널이 허물어지면
서 통로는 막혀버리고, 백 수십명이 압사당하고 말았습니다. 이 터널을 통해 도
망친 사람들 중 유일하게 탈출에 성공한 사람이..그러니까 탈출했다는게 확인된 
유일한 사람이 바로 안토니우스 리이하르트 폰 할렌베르크공이죠. 안토니우스공
이 5년전에 미국에서 모습을 나타내고 나서...사람들 사이에 탈출에 성공한 다른 
생존자가 있지 않겠느냐는 풍문이 떠돈 적도 있습니다만 결국 풍문으로 끝나고 
말았습니다. 유전자감식 덕분에 혈통을 사칭하는것도 옛날 얘기가 되어버렸으니
까요."

안톤이 이 길을 통해 밖으로 나가 카인텔부부를 만난거로구나. 크리스틴은 비밀
통로의 안쪽을 들여다보며 감상에 빠져들었다. 22년 전의 전쟁과 만남...그리고 
바로 5년전의 전쟁과 만남...그 모든 것의 출발점이 바로 여기...크리스틴은 손을 
뻗어 통로 옆의 벽을 쓰다듬었다.

"무슨 생각을 그렇게 열심히 하십니까, 데이비슨양?"

"네? 아...별거 아니에요. 다음은 어느쪽이죠?"

"네, 이쪽입니다. 이 길로 가면 할렌베르크궁의 중앙홀이 나옵니다. 여기의 중앙
홀은 그 크기를 들어서 알고있는 사람도 직접 보면 놀랄 수밖에 없을만큼 그 규
모가 큽니다. 전쟁때에는 에클레시아군의 헬리콥터들이 벽을 뚫고 들어와 홀 안
에서 날아다니며 전투를 벌였을 정도니까요. 그리고 조형미라는 측면에서 볼때
에도 중앙홀은 전세계에서 몇손가락 안에 꼽힐겁니다. 전에도 말씀드렸다시피 
공룡처럼 덩치만 큰 에클레시아 행정청보다도 몇수 위지요. 이곳과 맞먹을 정도
로 잘 지어진 건물은...아마 서울에 있는 단제성전 정도가 고작일겁니다."


그녀의 여행 19회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #20

20.
서울 단제성전 총본당은 엄밀히 말해서 서울에 위치하고있지 않았다. 성전의 정
확한 위치는 서울시 경계로부터 20km정도 떨어져있는 산속이었고, 성전을 중심
으로 반경 8km이내에는 돌을 깔아만든 폭 20m의 진입로를 제외하고는 어떠한 
인공물도 존재하지 않는 말 그대로의 원시림만이 존재하고 있었다. 인공 정부는 
이 단제성전의 터를 결정하기위해 명망있는 지관들을 총동원해 5년간 전 국토를 
이잡듯이 뒤졌고, 마치 짜기라도 한것처럼 수도로부터 가까운 울창한 산속에서 
가장 이상적인 터를 발견할 수 있었다. 그리고 정부에 고용된 건축가들은 자신
들의 능력을 총동원해 지상과 하늘을 이어주는 장엄한 건축물을 그 자리에 세웠
다. 본관 대지면적 7만 평방미터, 최고높이 114m라는 어마어마한 크기는 이 건
물을 론데니움에 있는 성 미카엘 교회와 함께 전세계에서 가장 거대한 종교관련 
건축물이라는 위치에 올려놓았고(에클레시아 행정청에 비하면 턱없이 작았지만 
아무리 에클레시아가 제정일치국가라고 해도 행정청은 어디까지나 관공서였지 
교회는 아니었다.), 성전의 제단에는 국가 대소사의 안녕을 기원하는 각종 제사
가 수시로 올려지고 명절이나 국가기념일마다 특별제가 치루어졌으며 거기에 개
인적인 기원을 담은 제사까지 합쳐져(총본당에서의 제사비용은 보통수준을 훨씬 
넘었음에도 불구하고)일년내내 제사와 분향이 끊이지를 않고있었다. 그리고 그런 
제사들 중 가장 크고 성대하게 열리는 것은 개천절이나 광복절같은 1급 국가기
념일이었고, 그 바로 다음은 지금 이나라가 전쟁중이라는 것을 말해주듯이 군대
의 출병식이 차지하고 있었다. 

"이런다고 질걸 이기는게 아닌데 말이야."

흔들거리는 가마 위에 앉아있던 조나단은 누가 들으면 당장에 큰일날 말을 아무
에게도 들리지 않을만큼 작은 목소리로 중얼거렸다. 산 입구에서 성전에 이르는 
8km의 진입로에서는 일체의 대화가 금지될 뿐 아니라 자동차나 헬리콥터도 들
어올 수 없었기 때문에 걸어서 두시간이 걸리는 거리를 걸어서 가야만 했고, 조
나단은 계급 덕분에 불쌍한 사병 네명이 들고있는 가마에 탈 수 있었다. 조나단
은 고개를 뒤로 돌려 먼발치에서 걸어오고있는 한을 쳐다보았다. 성전영역 안에
서는 남녀가 나란히 걷거나 서있을 수 없었기 때문에 한은 다른 여군들과 함께 
남자들의 뒤쪽에서 걸어오고있었다. 출병식을 위해 성전으로 향하는 2000여명의 
인원은 수백미터에 달하는 길이의 행열을 만들며 아무 소리도 없이 꾸준히 전진
을 계속했다. 그리고 얼마 뒤, 나무들 사이로 단제성전의 커다란 입구가 나타났
다. 일행이 모두 성전마당 안으로 들어가고 나서 가마 위에 올라타고있던 장군
들이 모두 가마에서 내렸다. 가마를 들고온 사병들이 좌우로 물러서고 장군들과 
출정부대의 주요 지휘관들이 열을 정돈한 뒤 성전 소속의 악단이 연주하는 제례
악 서장이 울려퍼지며 그들은 성전 본관을 향해 걸어갔다. 성전 안으로 들어가
기 위해서는 3일전부터 몸을 정결히 하며 성전측이 정해준 음식물만을 먹어야 
만 입장허가가 나왔기 때문에 바로 4일 전에 아라크네와 같이 잔 조나단은 간신
히 성전 안으로 들어갈 수가 있었다. 건물 입구를 지나면 그곳을 걸으면서 마음
을 다시한번 바로한다는 정심소라는 이름의 복도가 위치하고 있었고, 그곳을 지
나면 비중이 작은 제사나 개인적인 제사를 올리는 외제단이 나왔다. 그리고 그
곳이 여자가 들어갈 수 있는 한계선이었다. 대열의 가장 뒤에서 걷고있던 여군
들을 외제단에 남겨놓고 나머지 장군과 장교들은 본관의 가장 중심부-70m높이
의 단제 좌상이 모셔져있는 내제단을 향해 걸어갔다. 성전건물 안은 전기조명은 
전혀 사용하지 않고 자연채광과 초 만으로 내부를 밝히고 있었고, 그러한 조명
은 금으로 덥혀있는 단제상이 사람들의 눈에 신비하게 보이도록 만드는데 일조
를 하고있었다. 내제단 안으로 들어선 사람들은 지금까지 유지하던 열을 약간 
바꾸며 자리를 잡았다. 계급순으로 서있던 지금까지와는 달리 출정부대의 지휘
관들이 1개소대는 족히 배부르게 먹을 수 있을만큼의 음식이 차려져있는 제단의 
바로 앞으로 걸어가 줄을 맞췄으며 그 외의 고위장성들은 그들의 약간 뒤쪽 좌
우에서 대각선 방향으로 단제상을 쳐다보며 서고 그 뒤쪽으로 일반 장교들이 줄
을 맞췄다. 그리고 악단은 제례악 본장을 연주하기 시작했다. 



"직접 가는게 아닌가요?"

크리스틴은 필드맨이 호텔방으로 찾아와 건네준 비행기표를 보며 그렇게 질문했
다. 

"네. 목적지로 직행하는건...생각 외로 어려운 일이니까요. 일단 시투트가르트로 
간 다음에 비행기를 바꿔탈겁니다."

크리스틴은 한숨을 쉬며 필드맨이 준 봉투 속을 들여다보았다. 여권과 비자, 그
리고 신분증...크리스틴은 봉투를 테이블 위에 올려놓았다.

"그러면...시간은 어느정도 걸리는 거지요?"

"목적지까지 도착하는데 하루 반입니다. 그렇게 오래 걸리는건 아니지요."

"네...알겠습니다. 수고하셨어요."

"별말씀을요. 그러면 이만 가보겠습니다. 아, 그리고...쓸데없는 얘기일지도 모르
겠습니다만...새 이름을 잊어먹지 않도록 잘 연습해두십시오. 아무리 신분증에 신
경써도 본인이 실수하면 말짱 도루묵이니까요."

"걱정하지 마세요. 내가 고른 이름인데 잊어먹으면 말이 안되지요."

"네...그렇겠군요. 그러면 있다가 비행기시간에 다시 찾아뵙겠습니다. 안녕히 계십
시오, 크리스틴 오하라양."



단제성전과 관련해서 조나단에게는 그리 좋지않은 추억이 몇가지 있었다. 첫 번
째는 아직 현재의 단제성전 총본당이 지어지기 이전의 아주 옛날 일로, 국가재
건과정에서 국민들을 단결시킬 구심점을 마련하기위해 정부가 단제를 공식적인 
국신(國神)으로 모실 것을 결의하고 난 직후 모든 공직자들이 단제성전에서 충
성서약을 할 때의 일이었다. 그때 조나단이 '왜 나랑 아무 관련도 없는 옛날사람
한테 고개를 숙이고 그런걸 해야 되는지 모르겠다'고 한마디 한 것을 누군가가 
듣는 바람에 징계위원회에 불려가 1계급 강등을 당한 것이었다. 그 이후로도 단
제성전 대제단 안으로 여자가 못들어가게 한 것은 시대착오적인 발상이라고 말
했다가 승진인사 최하위순위로 밀려났던 것을 비롯해 제사도중 단제에게 올리는 
기원문을 읽는 것을 보고 '에클레시아보다 한술 더뜬다'고 말한 것을 들켜서 기
껏 올려놓은 계급을 도로 강등당하는 등 단제성전은 군경력 283년의 조나단이 
아직까지 원수계급장을 못달고 미운오리새끼 취급을 받는데 지대한 공을 세우고
있었다. 물론 그러한 일련의 불상사를 단제성전의 탓으로 돌릴 수는 결코 없었
다. 일반적인 경우라면 조나단같이 자기나라(조나단 본인이 인공을 얼마나 자기
나라로 인식하고 있느냐를 떠나서)의 국교에 대해 무례한 생각을 품고있는 군인
은 인사상의 불이익 정도가 아니라 벌써 진작에 군에서 쫓겨나는게 정상이었기 
때문이었다. 그러나 군 내부에서 암약중인 조나단 비호세력 및 추종세력의 도움
으로 조나단은 지금까지 그럭저럭 군 내부에서 현상유지는 하며 살 수 있었다. 

"오선장군, 앞으로 나오시오."

대제관의 말에 따라 조나단은 서있던 자리에서 몇걸음 앞으로 걸어나와 제단 바
로 앞으로 다가간 뒤 무릎을 꿇었다. 제단 바로 앞은 단제성전의 대제관이 부른 
사람만이 다가갈 수 있었고, 그것도 제단 앞에 머물러있는 동안은 반드시 무릎
을 꿇고 머리를 조아려야만 했다. 내제단에 있던 장군들 중 몇 명은 조나단이 
예법대로 무릎을 꿇는 것을 보고는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 만약 조나
단이 여기서 다른때처럼 깽판을 놓아버린다면 피곤해지는건 조나단 혼자만이 아
니었기 때문이었다. 그러나 지금의 조나단은 다른때와는 달리 너무나 얌전하게 
행동하고 있었다. 입고있는 옷도 평상시에 주로 입고다니던 긴 슬릿의 롱스커트
가 아니라 남자용의 예복 바지를 입고있었고 얼굴에 화장도 안해 가슴이 약간 
튀어나온 것을 제외하고는 어느정도 남자로 봐줄만한 모습이었다. 조나단이 무
릎을 꿇은 뒤, 제관 한명이 넘겨준 두루마리를 펼쳐든 대제관의 말이 이어졌다.

"유사 이전에 인간의 무리가 법도와 규례를 알지 못하고 사는 것을 지극히 높으
시며 자비와 인애가 끝이 없으시며 그 위광이 온 세상에 가득한 환인천제께서 
불쌍히 여기시사 그 친자이신 환웅대제께 세상 만물과 인간을 다스릴 권세를 주
시어 이 땅의 인간들을 널리 복되게 다스리도록 내려보내시니, 이는 이 나라의 
기틀이 놓여짐이요, 온 땅에 하늘의 성은이 내림이라. 그때에 비로소 인간이 인
간으로서의 법도와 규례를 깨달아 알고 축생과 구별되는 삶을 살게 되었으니 이
는 오로지 만물의 대주제이신 환인천제와 온 인간의 은군이신 환웅대제의 은공
이라. 그 후에 환웅대제의 친자이신 개국시조 단제께서 그 은광을 이어받아 하
늘 아래 복되며 하늘의 위광이 친접하는 이 위대한 나라를 인간들 사이에 여시
니, 이는 환웅대제의 은혜롭기 한이 없는 치의를 이어받아 널리 온 세상의 인간
을 복되게 하려 함이라. 인간 역사의 진실이 이러하니, 이세상에 사는 자는 일인
의 예외도 없이 환인천제와 단제의 선복의 은혜를 입은 자요, 그 은혜를 칭송하
며 사는 것이 마땅하니라. 그러나 이 하늘 아래에 그 은혜를 잊은 방자한 무리
가 있으니, 그 가증함과 후안무치가 하늘을 찌르는도다. 축생도 길러준 은혜와 
보은을 알거늘, 이 배은망덕한 무리들은 환인천제과 환웅대제로부터 위대한 시
조대제 단제에게로 이어져 인간들에게 내려진 한량없는 은혜를 인정치 않으며 
그 근본조차 모호한 그릇된 도를 내세워 진리를 사칭하니, 그자들의 도에는 예
를 아는 인간은 차마 입에도 담을 수 없는 사악함과 가증함만이 가득하며 그들
의 행적 하나하나가 악행의 산 표본이라. 단제의 성은을 입은 이 위대한 나라의 
백성이라면 그러한 간악한 도와 그것을 추종하는 사악한 무리를 배척하고 인간
이 마땅히 따라야 할 도의 이름으로 그들을 징계하며 그 사악한 도를 이세상에
서 멸하는 것이 마땅한 의무라."

써있는거 보고 읽는거니 안틀리는건 그렇다 치고...입아프시겠어. 역시 프로는 
다르다니까. 조나단은 고개를 숙인채로 대제관의 말을 들으며 그런 생각을 했다.
의체니까 망정이지 안그랬으면 다리저릴뻔 했군.
 
"만물을 다스리시는 환인천제와 환웅대제와 시조대제 단제를 섬기는 위대한 대
한인민공화국의 용맹한 군사들을 진정한 도를 위한 자랑스러운 성전에 출전시키
니, 떠나는 자나 떠나보내는 자나 마음속에 자랑이 가득하며 위대한 조국에 대
한 충성이 넘치는도다. 이 모든 자들에게 단제의 돌보심이 함께하시리라. 오선장
군."

조나단은 고개를 들어 대제관을 쳐다보았다. 그리고 대제관의 옆에 부적이 담겨
있는 상자를 들고있는 또다른 제관이 서있는 것을 볼 수 있었다.

"위대한 이 나라의 장병들을 통솔해 거짓 도를 외치는 사악한 무리들을 멸할 막
중하고도 자랑스러운 책임을 하늘로부터 부여받은 대한인민공화국 육군 대장 오
선에게 먼 옛날 환웅대제께서 세상의 만인들에게 베푸셨던 그 은혜와 돌보심이 
함께하시리라. 이에 환인천제의 돌보심이 함께할 증표를 내리니, 시와 때를 막론
하고 이를 몸에 지녀 단제의 돌보심을 바라며 그 은덕을 마음 속에 품을지어다."

조나단은 자리에서 일어나 부적상자쪽으로 몸을 돌린 뒤 절을 하기 시작했다. 
한얼의 이름이 있는 부적을 받을때는 먼저 부적을 향해 다섯 번, 단제상이나 영
정을 향해 열다섯번 절은 한 뒤에 받게 되어있었고, 조나단도 정확히 그 절차를 
거친 후에 대제관으로부터 부적을 받아 인공군의 군복에는 종류를 불문하고 붙
어있는 왼쪽 가슴 안쪽의 부적주머니에 부적을 집어넣었다. 그리고 악단이 제례
악 종장을 연주하기 시작했다. 



"다행히 얌전히 지나갔군요."

출병식과는 별 관련이 없는 문관인데에다 그 문관중에서도 겉으로 보기에는 그
리 튀는 직책이 아니기 때문에 출병식에 참석하지 않은 최한수는 자기 집무실의 
화상전화를 통해 최재만으로부터 출병식이 아무 탈 없이 끝났다는 연락을 받은 
뒤 그렇게 말했다. 

"네, 얌전히 지나가기는 했는데...안하던 짓을 하니까 그게 더 불안하더군요. 최소
한 마음을 고쳐먹고 새사람이 되기로 한건 아니니 말입니다. 무슨 꿍꿍이를 꾸
미고 있는건지..."

"너무 과민반응 보일 필요는 없지요. 오선장군은 자기 멋대로 사는 사람이기는 
해도 앞뒤를 못가리는 사람은 결코 아니니까요. 그냥 이성적인 판단에 의해 조
용히 하는게 좋겠다는 판단을 내린것이겠지요. 그런데에까지 일일이 신경쓰다가
는 정작 신경써야 할 일에 신경을 못쓰게 될겁니다."

"네...그렇군요."

최재만은 천천히 고개를 끄덕였다. 나찰귀대의 해체 이후 아주 조금씩이기는 하
지만 확실히 몸을 사리는 경향이 있다. 단숨히 몸을 사리는 것일까, 아니면 뛰어
오르기 위해 몸을 웅크리는 것일까? 조나단 스미스라는 괴물의 특성으로 미루어
볼 때 후자일 확률이 높지만...그자가 지금부터 무슨 일을 벌일 준비를 할만큼의 
능력이 되던가? 아직은 힘이 턱없이 부족할텐데? 최재만은 머리속으로 조나단이 
동원할 수 있는 힘이 어느정도인지를 계산해보았다. 군부 안에 조나단의 협력세
력이 어느정도 있지만 조나단이 그걸 믿고 무슨 일을 벌일 리는 전혀 없었다. 
그 협력세력중 가장 위력이 큰 인물이 바로 최재만 자신인데, 조나단이 최재만
을 믿고 무슨 대형사고를 꾸밀 리는 없었기 때문이었다.(중소형사고의 뒷수습이
라면 또 몰라도.) 그러면...뭘 어쩌자는걸까? 최재만은 약간씩 초조해지기 시작했
다. 누군가를 이용하기 위해서는 그자가 절대적으로 자신이 생각할 수 있는 범
위 안에서만 움직이게 만들 필요가 있다. 하지만 지금 조나단은 최재만의 관측
가능범위 경계선 바로 위에 서 있었다. 그러면 곤란해. 최재만은 테이블을 손가
락으로 두드리며 속으로 혀를 찼다.



"얏호!"

조나단은 어린애같은 환호성을 지르며 검은색 가죽으로 덮혀있는 의자에 올라탔
다. 돌아왔다! 5년만에 이 자리로 돌아왔다! 5년만에 이동요새 흑나찰의 함교로 
돌아온 조나단은 콧노래를 부르며 함교 안을 둘러보았다. 함교요원들이 특무부
대의 검은색 제복이 아닌 일반 육군부대의 제복을 입고있다는 것만 빼면 흑나찰
의 함교는 제11특무부대의 기함으로 사용되던때에 비해 하나도 변한게 없었다. 

"한."

"네."

"샴페인 한병 딸까? 흑나찰에 돌아온 기념으로 말이야."

"여기있는 사람들은 나찰귀대가 아니잖아요."

확실히 나찰귀대라면 함교 안에서 샴페인을 따건 맥주로 바닥 물청소를 하건 상
관을 안할 것이었다. 그러나 지금 이 함교 안에 있는 군인들은 막나가는 나찰귀
대가 아니라 타의 추종을 불허하는 군기와 법도를 자랑하는 인공의 정규군이었
다. 조나단은 입술을 한 번 비죽 내밀고는 아쉽다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

"뭐, 어쩔 수 없지."

조나단은 목운동을 살짝 한 뒤 콘솔을 눌러 참모장을 호출했다. 그리고 몇초 후, 
소장 계급의 참모장이 조나단의 앞에 나타나 힘차게 경례했다.

"작업이 어느정도나 진행됐는지 알고싶은데."

"네, 각 함의 점검은 당일 20시 30분까지 종료되며 장비 및 자재, 보급물자의 선
적은 22시에 종료될 예정입니다. 인원의 탑승은 내일 09시 30분에 시작해 출발 
30분 전인 11시 정각에 완료되는 것으로 예정되어 있습니다."

"그래? 알았어. 가서 하던일 봐."

"네, 알겠습니다. 충성!"

저 말투...맘에 안들어. 조나단은 참모장의 아무 문제도 없는 군대식 말투에 대해 
속으로 트집을 잡으며 정면과 양측면에 있는 대형 스크린을 쳐다보았다. 스크린
을 통해 보이는, 인천항전체의 절반을 차지하고 있는 군항에는 흑나찰을 비롯한 
북극군단의 함선들이 줄지어 정박해있었다. 숫적으로는 옛날 나찰귀대 시절보다 
훨씬 더 많았지만 이 함선들 중 실제 북극군단의 전력이 될 육상군함은 흑나찰 
단 한척 뿐이었고 나머지는 그냥 평범한 수상 수송함과 그 호위함들, 즉 북극에 
도착해 병력을 내려놓고 나면 도로 인공으로 돌아갈 배들이었다. 정말 오래간만
에 '평범한' 부대를 지휘하게 됐군. 조나단은 조용히 한숨을 쉬었다. 조나단에게 
정상적인 부대를 맡길 수는 없다는 판단을 내린 인공 국방부가 제발 이거 먹고 
멀리 안보이는 곳으로 가서 놀라는 의미로 조나단에게 전적인 인사권한을 넘겨
주며 특무부대의 지휘관 자리를 던져준건 지금으로부터 45년 전의 일이었다. 그
때부터 조나단은 전군을 뒤져 자신의 구미에 당기는 사람들을 긁어모아 자신의 
취향에 맞는 부대-나찰귀대를 만들어냈다. 그리고 그 후로 오랫동안 조나단은 
'정상적인' 군대 분위기와는 이별을 고할 수 있었다. 조나단에게 있어서 나찰귀
대는 자신의 능력을 테스트해보는 실험장인 한편 과거에 대한 그리움을 달래는 
위안이기도 했다. 정상적인 군대의 분위기를 벗어난 군대같지 않은 군대, 군기라
고는 찾아볼 수 없지만 자신들의 임무는 확실하게 수행하는 군대...조나단은 고
개를 뒤로 젖히고 눈을 감았다. 그리움...조나단은 작은 소리로 노래를 흥얼거리
기 시작했다. Praise the name of the almighty wings, name is United States 
Airforce...  


그녀의 여행 20회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #21

21.
"솔직한 느낌?"

안톤은 자신에게 질문을 한 소위를 쳐다보며 잠시 생각에 잠겼다. 솔직한 느낌
이라...

"현재의 상황은 약간 맘에 안들어."

"왜지?"

"인펜트로이드와 일반병사가 같이 섞여있으니까...뭐라고 해야 하나...그래, 자꾸 
인펜트로이드의 뒤쪽으로 숨으려는 경향이 생겨. 전투에 소극적이 된다는거지. 
차라리 어느 한쪽으로 통일이 되어있다면 그런 일은 없을거야. 그런식으로 섞여
있으니까 인펜트로이드의 자살공격도 효과가 별로 없고 말이야."

"그래서 결론은?"

"병력을 전부 다 인펜트로이드로 채우던가, 아니면 인펜트로이드를 전부 다 도로 
가져가든가 했으면 좋겠어. 그 편이 지휘하기에는 나아."

"전자는 가까운 장래에 실현되기는 약간 어려운 일이고, 후자는...병사들이 싫어
하겠지?"

"그렇기는 하겠지. 하지만...싫은거 다 안할려고 하면 전쟁을 어떻게 하겠어?"

안톤은 그렇게 말하고서 주머니에서 담배를 꺼냈다. 나쁜 버릇이니 피우기 시작
한지 얼마 안됐을 때 끊으라고 그러지만...안톤은 아라크네한테서 배운 흡연 습
관이 이미 쉽게 끊을 수 있는 단계는 지났다고 생각하고 있었다.

"그렇다면...인펜트로이드가 섞여있는 것 보다는 그냥 일반 병사들만 가지고 싸우
는게 낫다?"

"어떤 면에서는. 지금 체계의 장점을 아직 발견 못해서 그런걸지도 모르지만...어
쨌거나 지금 이상태로는 단점이 너무 많이 보여."

사관학교시절 한때 안톤과 같은 방을 썼고 지금은 안톤과 같은 중대 4소대의 소
대장인 스테판 빈센트소위는 천천히 고개를 끄덕이며 혹시 자기들의 대화를 듣
고있는 사람은 없는지 주위를 살펴보았다. 그러나 장교 휴게실 안에 있는 사람
들은 각자 자신들의 대화를 나누느라 안톤과 그 소위에게는 전혀 신경을 쓰지 
않고 있었다.

"실제로 인펜트로이드가 배치되고 난 다음부터의 전과를 보면...그 전에 비해 상
대적으로 줄어들어 있다고. 그 전에는 최소한 병사들이 몸을 뒤로 빼지는 않았
거든. 하지만 지금은 앞은 인펜트로이드한테 맡겨놓고 뒤로 빠져서 지원사격만 
하려고 한다고. 그 덕분에 인펜트로이드는 반쪽짜리 전력으로 싸우다가 제대로 
성능발휘도 못하고 말이야."

"할렌베르크."

"응."

"우리...처음 사관학교에 입학했을때부터 알고지냈지."

"그렇지."

"그때부터 너를 봐온 사람 입장에서...내가 조언 한마디 해도 될까?"

"뭔데?"

"오선장군은 텍스트로 삼을만한 사람이 아니야."

안톤은 미간을 찡그리며 빈센트소위를 쳐다보았다. 빈센트는 잠시 천장을 올려
다본 뒤 말을 계속했다.

"네 전투방식...누가 봐도 그건 에클레시아군의 방식을 닮아있어. 그리고 연합군
을 통틀어서 에클레시아식 전술을 가장 잘 흉내내는 사람은 오선장군이고 말이
야. 그리고...너는 오선장군이랑..."

"개인적인 친분이 있지. 그래서 내가 오선장군의 방식을 따라가고 있다고?"

"내가 보기에는 그래."

"나는 그사람을 안 닮으려고 노력중인데."

"하지만 나타나는 현상은 그렇지가 않은걸. 너는 방금 전과에 대해 얘기했지. 인
펜트로이드가 배치된 이후로 전과가 줄었다고. 하지만 대신 아군의 피해도 줄어
들었어. 전과 대 피해 비를 따져보면 오히려 이전보다 상황이 좋아진거야."

"하지만 피해를 줄여봤자 작전상의 목적을 달성하지 못하면 그건 아무런 의미가 
없어."

"그래도...최대한 아군의 피해를 줄이려는 노력은 해야 하지 않을까? 아니, 그 이
전에...자기 소대원들에 대한 생각을 조금만 해본다면 말이야."

안톤은 팔장을 끼고는 자신의 허리에 매달려있는 칼을 쳐다보았다. 피해를 줄인
다...소대원을 생각한다...하지만 목적을 달성하지 못한다면 전부 다 소용없는...거
기까지 생각한 안톤은 자기가 조나단과 똑같은 방식으로 생각하고 있다는 것을 
알 수 있었다.

"내 말 듣고있어?"

"듣고있어. 계속해봐, 빈센트."

"그래. 물론...너를 잘 모르는 사람들이 너에게 편견을 갖고있고, 그래서 네 소대
원들이 너와 친해지려고 하지 않는다는건 잘 알아. 하지만 말이야...그래도 지휘
관이라면...부하들을 단순히 승리를 위한 도구가 아닌...물론 네가 그런다는건 아
냐. 그러니까...부하들을 자신과 같이 싸우는 전우로 인식할 필요가 있다는거지."

"같이 싸우는 전우..."

"내가 하는 말이 어떻게 들릴지는 모르겠지만 말이야...혹시 기분나쁘게 들렸더라
도..."

"아니, 그렇지 않아."

안톤은 그렇게 말한 뒤 고개를 뒤로 젖혀 천장을 올려다보았다. 정말로 내가 오
선장군을 닮아가는걸까?



"버밍엄 시민이 전부 다 나온 것 같군."

"거봐요. 미리 오기를 잘했죠? 바실리 말대로 왔으면 저기 저 맨 뒤에서 있었을
거라구요."

카플란은 피식 웃으며 클레어의 머리를 쓰다듬었다. 일찍 온 덕분에 맨 앞줄에 
있기는 하지만...이거 잘못하면 깔려 죽겠는걸? 카플란은 자기들 뒤쪽으로 인도
를 가득 메우고 서있는 인파를 보며 그렇게 생각했다. 카플란과 클레어는 차도
와 인도 사이에 세워져있는 바리케이트 바로 뒤에 서 있었고, 그들의 뒤쪽으로
는 10여m 두께의 사람의 장벽이 만들어져있었다. 그 장벽은 버밍엄시 중앙을 남
북으로 가로지르는 8차선 도로의 양 옆을 완전히 가로막고 있었고, 그 장벽 속
에 파묻혀있는 사람들과 운좋게 도로 양 옆의 건물에서 살거나 일하고있는 사람
들은 눈을 크게 뜨고 도로의 남쪽 끝을 바라보고 있었다. 그리고 그들 중 몇 명
은 아직 그림자도 안보이는 주 관심대상이 아니라 당장 눈앞에 보이는 호국경 
직할대의 장교들을 쳐다보고 있었다.

"비교하는 중이야?"

카플란이 그렇게 말하자 자기들 앞에 서있는 예복 차림의 호국경 직할대 장교와 
카플란을 번갈아 쳐다보던 클레어는 얼른 고개를 저었다. 비교하는거 맞는데 
뭘...카플란은 클레어의 어깨에 손을 올리고는 그 장교를 쳐다보았다. 어깨에 달
려있는 계급장은 소위로, 카플란보다 두계급 아래였지만 호국경 직할대의 예복
은 지금 카플란이 입고있는 해병대 정복에 비해 화려하기 짝이 없었다. 직할대
의 장교들은 허리에 칼을 차고 15m간격으로 바리케이트 앞쪽에 정렬해있었고, 
장교들의 사이에는 소총을 든 직할대 소속의 로보트루퍼들이 각각 두 대씩 서 
있었다. 이게 과연 이렇게 인파속에 묻혀서 기다릴만한 가치가 있는 일인가? 카
플란은 그런 생각을 했다가 얼른 고개를 저었다. 내가 왜 그런 생각을 했지? 카
플란은 어린아이같은 표정으로(객관적으로 봤을 때 어린아이 티를 못벗고 있기
는 했지만) 도로 끝을 바라보고있는 클레어를 쳐다보며 자기가 왜 그런 생각을 
했는지에 대해 고민했다. 그러나 잠시 후, 멀리 남쪽에서 들려온 환호성이 카플
란의 고민을 중단시켰다.

"이야, 왔다!"

클레어는 작은 키를 커버하려는 듯이 팔짝팔짝 뛰며 어린아이처럼 그렇게 소리
질렀다. 맘같아서는 무등이라도 태워주고 싶지만...그랬다가는 뒷사람들한테 욕먹
고 다 큰 어른들이 뭐하는 짓이냐고 망신당하겠지? 카플란은 그렇게 생각하며 
도로 남쪽을 쳐다보았다. 바리케이트 앞에 서있던 장교들은 일제히 칼을 뽑아들
어 몸 중앙에 세웠고, 로보트루퍼들은 앞에 총 자세를 취했다. 도로 끝에서 여러
대의 자동차가 천천히 이쪽으로 다가오는게 보였고, 사람들의 환호성과 함께 군
악대가 연주하는 음악소리가 들려왔다. 얼마 후, 선도 오토바이를 선두로 10여대
의 대형 승용차와 차 주위에 정렬한 직할대원들이 사람들의 앞을 지나가기 시작
했다.

"호국경각하 만세!"

"위대한 에클레시아 만세!"

"주님의 길을 따르는 자에게 주님의 축복이!"

누가 먼저랄것도 없이 사람들 사이에서 함성이 터져나왔고, 그 함성은 삽시간에 
사방으로 확산되었다. 사람들의 시선은 차량행렬 중앙에 위치한 오픈카와 그 오
픈카에 올라타고있는 위대한 에클레시아의 지도자, 주의 진리의 수호자 기드온 
크롬웰 호국경에게로 집중되어 있었다. 

"타이밍을 정말 잘 맞춰서 도착했군요. 에클레시아에 사는 사람들도 이렇게 가까
이서 호국경을 실물로 볼 수 있는 기회는 별로 없으니까요."

발 뒤꿈치를 세우고 사람들 너머로 행렬을 쳐다보던 필드맨은 크리스틴에게 그
렇게 말했지만 지금 크리스틴의 귀에는 필드맨의 말이 전혀 들어오고있지 않았
다.

"오하라양?"

필드맨은 크리스틴의 표정을 한 번 쳐다본 뒤 자기가 무슨 말을 해도 크리스틴
의 귀에 안들어갈 것 같다는 결론을 내렸다. 크리스틴의 온 신경은 주위에 있는 
다른 사람들과 마찬가지로 오픈카 위의 크롬웰호국경에게 집중되어 있었다. 크
리스틴은 두손을 꽉 마주잡고 입술을 살짝 깨물었다. 크리스틴은 당장 사람들을 
헤치고 길 앞으로 달려나가고 싶은 충동을 느꼈지만 지금의 크리스틴은 아무리 
강한 충동도 이성으로 누를 수 있는 능력이 있었다. 두 번 다시 바보같은 짓을 
해서는 안 돼. 크리스틴은 그렇게 자신을 억눌렀다. 그때...이성으로 충동을 누르
는걸 실패했던 그때...크리스틴은 아주 먼 옛날, 자신이 미국 공군의 조종사였을 
때 비행항모 에놀라게이의 사령실에서 저질렀던 실수를 떠올렸다. 그때 아무것
도 얻는 것 없이 두명의 사람을 죽였다. 그리고 자기 자신도 그 이후로 백 수십
년간을 부자유한 상태로 있어야 했다. 그때 크리스틴은 뭔가 이상한 생각이 들
었다. 그 기억들은 모두 다 크리스틴의 머리 속에 들어있었다. 컴퓨터인 크리스
틴의 뇌는 인간의 뇌와는 달리 망각이라는 기능이 존재하지 않았으므로 아무리 
작고 오래된 일이라도 잊어버리지 않았던 것이었다. 그리고 그때의 그 일도 기
억하고 있었다. 그런데...지금까지 크리스틴은 그 일을 떠올린 적이 단 한 번도 
없었다. 자기 자신에게 엄청나게 중요한 일이었고, 자신의 삶의 방향이 완전히 
바뀐 사건이었음에도 불구하고 크리스틴은 방금 전까지 그 일을 떠올린 적도, 
생각한 적도 없었다. 크리스틴은 갑자기 혼란스러움을 느꼈다. 

"괜찮습니까, 오하라양?"

"네?"

"안색이 안좋아 보여서요."

"아니...괜찮습니다."

크리스틴은 필드맨에게 미소를 지어보이고는 다시 호국경에게로 시선을 돌렸다. 
기억중추가 완전히 복구되지 않은걸까? 아니면 다른 부분에 약간 문제가 생긴 
것일 수도 있고. 돌아가면 정비부터 받아야겠구나. 크리스틴은 자신의 기억 문제
를 그렇게 정리하고 다시 신경을 크롬웰호국경에게 집중시켰다. 차가워보이는 
금속성의 기계마스크. 그리고 그 밑으로 드러나있는 얼굴. 만약 크리스틴이 인간
이었다면 그녀의 심장은 지금 더할 나위 없이 세차게 뛰었을 것이었다. 크리스
틴의 기억 속에 들어있는 파편들이 하나로 모이기 시작했고, 그것들은 지금 크
리스틴이 눈으로 보고있는 광경과 합쳐져 하나의 결론을 만들어내고 있었다. 기
드온 크롬웰 유라시안 에클레시아 호국경. 크리스틴은 그가 자신이 지금까지 찾
아다니던 그 사람이라는 결론을 내렸다. 그는 켄 오하라다. 크리스틴은 다시 한 
번 마음 속에서 솟아오르는 충동을 내리눌렀다. 지금은 아니야. 순서대로, 하나
씩 하나씩. 예전같은 바보짓은 두 번 다시는 안 돼. 크리스틴은 자기 자신을 다
독거리며 에클레시아의 군복을 입고 얼굴에는 가면을 쓰고있는 켄 오하라를 쳐
다보았다. 그러는 동안 호국경을 태운 오픈카는 점점 더 크리스틴이 서있는 곳
과 가까워졌다. 그리고 차가 크리스틴의 앞을 지나치는 순간, 크리스틴은 하마트
면 소리를 지를 뻔 했다. 크리스틴의 시선이 호국경의 시선과 마주친 것이었다. 
크리스틴은 얼른 손으로 입을 가리며 호국경을 쳐다보았다. 나를 봤을까? 나를 
알아봤을까? 차가 크리스틴의 앞을 스쳐지나가는 잠시동안 호국경은 고개를 돌
려 마스크 위의 렌즈를 통해 계속 크리스틴이 서있는 쪽을 쳐다보았다. 나를 쳐
다본걸까, 아니면 우연히 이쪽을 쳐다본것일까? 잠시 후 호국경은 고개를 돌려 
다시 좌우에 늘어선 시민들에게로 시선을 옮겼지만 크리스틴은 호국경에게서 시
선을 뗄 수가 없었다. 아마 주변에 있는 누군가가 크리스틴을 쳐다보았다면 호
국경에 대한 열정에 어쩔 줄을 모르는 처녀로 생각했을 것이다. 

"필드맨씨."

"네, 오하라양."

"목적지가 론데니움이 아니라 버밍엄이라고 불평한거, 사과드리겠습니다."

"사과까지 하실 필요 없습니다."

행렬이 멀어지자 크리스틴은 고개를 숙이고 심호흡을 했다. 그리고 잠시 눈물을 
참기위해 심호흡을 한 크리스틴은 고개를 들어 필드맨을 쳐다보았다. 주위에 있
는 시민들은 하나둘씩 발길을 돌리고 있었다.

"이제...뭘 해야 하지요?"



"푸훗!"

조나단은 얼른 손으로 입을 가리며 웃음을 참았다. 조나단은 각자 자기가 맡은 
일들을 열심히 하고있는 함교요원들을 한 번 둘러본 뒤 자기 옆에 서있는 한을 
쳐다보았다.

"좀 들어볼래? 정말 재미있어."

조나단은 자기 귀에 꽂혀있던 이어폰 한쪽을 빼 한에게 내밀었지만 한은 조용히 
고개를 저었다. 

"별로 관심이 안가는데요."

조나단은 고개를 끄덕인 후 다시 이어폰을 귀에 꽂았다. 그리고 이어폰에서 들
려오는 조나단 자신의 목소리를 감상했다. 출병식때 몰래 가지고 들어간 마이크
로 녹음한, 단제에 대한 충성서약과 출전에 앞서는 다짐이었다. 내 입에서 이런 
말들이 나왔었다, 이거지? 조나단은 자기가 단제상을 향해 말했던 내용들을 다
시 들으며 실소를 터뜨렸다. 누가 들어도 흠잡을데라고는 한군데도 없는 완벽한 
충성의 서약. 출정식에서 최고지휘관이 낭독하는 충성서약은 낭독자 본인이 직
접 작성하도록 되어있었고, 조나단의 충성서약과 다짐은 이전에 있었던 어떤 전
작들보다도 국가와 국조신 단제에 대한 충성, 그리고 민족에 대한 자부심이 구
구절절히 넘쳐나고 있었다. 다만 그 미사여구들에 진심이라고는 조금도 들어있
지 않다는 것이 좀 문제였지만. 그리고 함대가 알래스카에 도착할때까지 별다른 
할 일이 없었던 조나단은 자신의 작품을 감상하는 것을 소일거리 중의 하나로 
삼고있었다. 물론 조나단이 그런 일로만 시간을 때우며 얌전히 있는 것은 아니
었다. 원래 조나단은 다른 사람들을 놀라게 만드는데 일가견이 있는 사람이었고, 
흑나찰 안에서도 조나단은 그 실력을 유감없이 발휘하고 있었다. 군단사령관이
라는 직책이 무색하게 난데없이 장교식당도 아닌 사병용 식당에 나타나서 병사
들과 같이 식사를 하며(주로 예쁜 여군의 옆자리에 앉아) 상관들에 대한 불평들
을 청취하는가 하면 주위에 자기보다 높은 사람이 없어 눈치볼 필요가 없다는 
이유로 함 내의 여군들을 꼬시러 돌아다닌다니고 가끔씩 사복차림으로 사람들 
앞에 나타나 각급 지휘관들을 당황하게 만들었다. 물론 나찰귀대 시절에는 그보
다 더한 짓도 많이 하고 돌아다녔지만 정규군 지휘관들의 입장에서 본다면 조나
단의 행동은 정상에서 엄청나게 벗어나있있다. 지휘관들은 이런 엄청난 장군 밑
으로 자신들을 보낸 국방부를 원망하면서 나찰귀 오선의 과거 전적에 실낱같은 
희망을 걸었다. 설마 전선에 나가서도 저모양은 아니겠지. 저런 자세로 그런 공
적을 올렸을 리가 없으니까.


그녀의 여행 21회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #22

22.
기드온 크롬웰호국경의 버밍엄 방문은 겨우 일주일 전에야 버밍엄시의 고위 관
계자들에게 통보되고 일반 시민들에게는 이틀 전에 알려진 갑작스러운 일이었
다. 사람들은 호국경의 버밍엄 방문 목적이 무엇일지에 대해 여러 가지 추측을 
해봤지만 버밍엄시에 있는 군인병원 외에는 호국경의 방문과 연관지을 수 있는 
무엇을 찾아낼 수가 없었다. 그리고 호국경은 카퍼레이드가 끝나자마자 군인병
원을 방문해 사람들의 예측과 대충 비슷한 모습을 보여주었다. 그러나 호국경의 
이번 외출의 주 목적은 군인병원의 방문이 아니었다. 군인병원에서의 일정이 끝
난 뒤, 호국경은 단 몇 명만의 수행원들을 데리고 호국경 전용차가 아닌 경호실 
소속의 차를 타고 버밍엄시 외곽에 있는 군기지를 향했다. 그리고 그 기지의 비
밀구역 안에는 호국경의 진짜 방문목적이 기다리고 있었다. 기지 사령관의 안내
를 받아 커다란 방 안으로 들어간 호국경은 방 한가운데에 놓여있는 커다란 원
통을 바라보았다.

"크로우2는 크로우1보다 훨씬 더 대형입니다. 그만큼 성공할 확률도 높고..."

"제대로 목표에 도달했을때의 얘기지."

호국경은 그렇게 기지 사령관의 설명을 중단시킨 뒤 원통을 향해 걸어갔다. 원
통 주위에서 이런저런 작업을 하던 인원들을 부동자세를 취한 채로 호국경을 바
라보고 있었다. 호국경은 원통의 바로 앞까지 걸어가 세라믹으로 덮혀있는 원통
의 표면을 쓰다듬었다.

"물론...목표까지 도달하지 못한다고 해도 그게 이 팀의 잘못은 아니지."

호국경은 고개를 돌려 원통 주위에 있는 고정용 프레임과 완충제, 특수코팅된 
비닐, 그리고 커다란 컨테이너를 쳐다보았다. 그들은 이 원통을 어딘가로 운반할 
준비를 하고 있었던 것이었다.

"그동안 수고가 많았네."

"조국과 주님을 위해 당연히 해야 할 일을 했을..."

호국경은 한쪽 손을 들어 사령관의 말을 중단시켰다. 그리고 잠시동안 호국경은 
아무말도 없이 원통의 표면만을 쳐다보았다. 강화세라믹의 반들거리는 흰색 표
면은 호국경의 모습을 희미하게 반사시키고 있었고, 호국경은 거기에 비치는 자
신의 가면쓴 얼굴을 가만히 쳐다보았다. 크롬웰은 자신의 얼굴이 비쳐있는 원통
의 표면을 다시 한 번 쓰다듬었다. 



"에클레시아의 첫인상이 어떻습니까? 도착하자마자 엄청난걸 보셨으니..."

필드맨은 크리스틴이 자기가 한 말에 대답할 기미를 전혀 안보이며 카페의 창밖
만을 바라보고있는 것을 보고는 멋적은 표정을 지었다. 필드맨은 손가락으로 테
이블을 살짝 두드려 소리를 내며 말했다.

"오하라양."

"아...네."

"무슨 생각을 그렇게 깊게 하시나요?"

크리스틴은 필드맨의 표정이나 말투로 그 말이 자기가 생각한 내용을 물어보는
게 아니라 그냥 자신의 주의를 환기시키는 말이라고 판단을 내렸다.

"그냥...이것저것이요. 앞으로 여기에서 해야 할 일들에 대해 약간..."

크리스틴은 그렇게 말하며 종업원이 날라온 커피에 설탕을 넣었다. 설탕이 좀 
많았으면 좋겠는데...크리스틴은 그렇게 생각하며 커피와 함께 딸려온 작은 설탕
봉지를 쳐다보았다. 

"설탕이 부족하신가요?"

"아, 네...저는 설탕을 조금 많이 넣는 편이라... 요즘 설탕이 배급제라고 그랬던가
요?"

"네. 일반 가정은 식구 숫자에 따라서 배급량이 결정되고...아이들이 있는 경우에
는 약간 양이 추가되지요. 그리고 이런 가게에는 일정간격으로 판매량을 체크해 
거기에 따라 배급되지요. 제 설탕 쓰십시오. 저는 설탕을 안치거든요."

"그래도 될까요?"

"네. 그런데...단거 좋아하는분이라고는 생각을 못했는데요."

"살이 안찌는 체질이라서요."

"아, 네..."

살이 찌고싶어도 찔 수가 없는 그런 몸이지요. 크리스틴은 그렇게 속으로 말했
다. 필드맨은 크리스틴이 커피를 한모금 마시고 커피잔을 내려놓을때까지 기다
린 뒤 크리스틴에게 말했다.

"에클레시아의 첫인상이 어떠신가요?"

"밝네요."

"네?"

"대개의 경우...설탕같은 물건을 배급제로 나누어줄 정도라면...거리에 활력이 없
고 전반적인 사회 분위기가 쳐져있는게 보통인데...여기는 그렇지가 않은 것 같
거든요. 아까 퍼레이드때의 사람들도 그렇고, 거리의 분위기도 그렇고...그러니까 
뭐라고 해야 하나..."

"에클레시아는 주님께서 돌보시니까요. 상황이 어떻든간에 나라 전체가 밝을 수
밖에 없지요."

크리스틴과 필드맨은 동시에 옆을 쳐다보았다. 그곳에는 쟁반을 든 여종업원이 
두사람을 내려다보며 서 있었다.

"외국에서 오신 분이신가요?"

"네. 이 숙녀분은 독일에서 오신 여행자이십니다."

"에클레시아에 잘 오셨습니다. 즐거운 여행이 되시기를 기원하겠습니다."

"네, 감사합니다."

크리스틴은 활짝 웃고있는 종업원에게 그렇게 말하며 역시 종업원을 향해 미소
를 지어보였다. 종업원은 에클레시아를 여행하는 도중에 신의 은총을 발견할 수 
있기를 바란다고 한마디 덧붙인 뒤 다른 손님의 주문을 받으러 자리를 떠났다.

"사람들이 낙천적이군요."

"그게 에클레시아의 강점이죠."

좋은걸까, 나쁜걸까? 크리스틴은 미국의 모습을 떠올리며 커피잔 가장자리를 손
가락으로 문질렀다. 미국에서 일상사로 볼 수 있는 주전파와 반전파의 대립이나 
정부정책에 대한 시민들의 반발, 노동자연맹의 연대파업 같은 것은 여기서는 흔
적도 찾아볼 수가 없었다. 크리스틴은 잠시 창밖으로 보이는 거리의 풍경을 쳐
다보다가 필드맨에게 말했다.

"여기서 누구와 만나는거지요?"

"만나보면 알게 됩니다. 지금까지 궁금한걸 참고 넘어간게 하나둘이 아니지만...
한번만 더 참아주십시오. 아주 잠시만 기다리면 됩니다."

크리스틴은 조용히 한숨을 쉬었다. 할렌베르크를 출발해 이곳 버밍엄에 도착할
때까지 크리스틴은 앞으로 자신의 여행이 어떻게 진행될지에 대해 아무것도 모
르고 오로지 필드맨의 뒤를 따라만 왔다. 할렌베르크에서 시투트가르트까지 비
행기로 이동. 거기에서 다시 비행기를 바꿔타고 브뤼셀까지 간 뒤 육로로 파 드 
깔레로 이동. 파 드 깔레에서 에클레시아의 도버항으로 들어가는데에는 배를 이
용. 그리고 다시 기차를 타고 버밍엄에 도착. 그 과정에서 크리스틴은 필드맨이 
표를 건네줄때에야 겨우 다음 목적지를 알 수가 있었다. 물론 그런 점을 제외한
다면 이 크리스틴의 밀입국은 대단히 성공적이었다. 필드맨이 만들어준 가짜 신
분증은 출국심사와 입국심사를 완벽하게 통과했고, 크리스틴은 독일 국적의 크
리스틴 오하라로서 아무 문제도 없이 여행을 할 수 있었다. 고마워요, 안나. 크
리스틴은 마음 속으로 이 여행을 준비해준 마일즈에게 감사를 보냈다.

"오하라양."

"네."

"저 잠시 어디 좀 갔다오겠습니다."

"아, 저..."

필드맨은 크리스틴이 뭐라고 말하기도 전에 자리에서 일어나 빠른 걸음으로 카
페 밖으로 걸어나갔다. 크리스틴은 잠시 당황했지만 금새 평정을 되찾았다. 필드
맨이 자기를 버리고 도망칠 리는 없다고 생각했기 때문이었다. 또 다음번 깜짝
쇼를 위한 준비겠지. 크리스틴은 그렇게 자신에게 말하며 테이블을 내려다보았
다. 그러나 크리스틴은 마음 속 한구석에 있는 불안감은 어떻게 할 수가 없었다. 
적국의 한복판에 혼자 있는다는 것은 아무리 주변 상황이 긍적적으로 보여도 불
안한 일인 것이었다. 크리스틴은 커피잔을 들어올려 잔을 마저 비웠다. 꼭 입국
심사할 때 같네. 크리스틴은 지금 자신의 심리상태를 그렇게 판단했다. 가짜 신
분증을 입국심사대의 에클레시아 세관원에게 건네줄때랑 똑같애. 아마 기계몸이 
아니었다면 심장뛰는 소리 때문에 의심받았을지도 몰라. 크리스틴은 그렇게 생
각하며 피식 웃었다. 

"어서오세요."

손님을 맞이하는 종업원의 목소리에 크리스틴은 생각을 멈췄다. 그리고 크리스
틴은 방금 카페 안으로 걸어들어온 정장 차림의 젊은 여자를 쳐다보았다. 이 카
페에 어떤 손님이 들어오던지 그걸 크리스틴이 신경 쓸 필요는 없었지만...그러
나 크리스틴은 그 여자에게 신경을 쓸 수밖에 없었다. 전신의체! 크리스틴의 센
서는 그여자의 몸 전체가 기계로 이루어져있다는 것을 크리스틴에게 알려주고 
있었다. 크리스틴은 창 밖을 쳐다보는 척 하며 창에 비치는 그 여자를 쳐다보았
다. 그리고 그 여자가 자신을 향해 걸어오고 있다는 것을 알 수 있었다. 혹시? 
크리스틴은 자기가 할 수 있는 한 최대한으로 태연한 표정을 지으며 고개를 천
천히 그 여자쪽으로 돌렸다.

"크리스틴 오하라양?"

"네."

크리스틴은 그 여자에게 대답을 하며 고개를 끄덕였다. 여자는 미소를 지으며 
크리스틴에게 말했다.

"에클레시아에 잘 오셨습니다. 어디...둘이서 조용히 얘기할 수 있는 곳으로 갔으
면 좋겠는데요. 괜찮을까요?"

"아...네. 그런데 필드맨씨는..."

크리스틴은 아차 하는 생각이 들었다. 필드맨이라는 이름을 말하면 안되는게 아
니었을까?

"그사람은...저쪽을 보세요."

크리스틴은 여자가 가리키는데로 창밖을 쳐다보았다. 그리고 크리스틴은 길 건
너편에서 이쪽을 쳐다보고있던 필드맨이 고개를 끄덕이는 것을 볼 수 있었다.

"필드맨씨의 역할은 여기까지에요. 여기부터는...제 담당이죠."

여자는 그렇게 말하며 크리스틴을 향해 미소를 지었고, 크리스틴도 그 여자를 
향해 미소를 지었다. 그리고 그때, 그 여자와 눈이 마주친 크리스틴은 하마트면 
놀란 표정을 지을뻔 했다. 만약 저 눈이 원래 저렇게 만들어졌다면 이 의체를 
만든 사람은 상당한 악취미를 갖고있거나 일상생활에 지장을 줄 정도의 비정상
적으로 풍부한 감수성을 지니고있다고 생각할 수밖에 없었다. 슬픈 눈...그 여자
의 눈은 만들어진 카메라 눈이라는 사실이 안믿어질 정도로 슬픔에 가득찬 눈이
었다. 이 여자는 어떤 사람일까? 크리스틴은 필드맨을 처음 봤을 때 느꼈던 의
문을 다시 한 번 떠올리며 그 여자의 뒤를 따라 카페 밖으로 걸어나갔다. 그들
이 카페 밖으로 나왔을 때 이미 길 건너편에 있던 필드맨은 모습을 감춘 뒤였
다. 크리스틴은 필드맨에게 인사를 못한 것을 아쉬워하며 여자의 뒤를 따라 길 
옆에 세워져있는 차를 향해 걸어갔다. 그리고 차 문을 열던 여자는 무언가가 생
각났다는 표정으로 크리스틴을 향해 말했다.

"그러고보니 제 인사를 안했네요."

여자는 잠시 크리스틴을 쳐다보았다. 그리고 크리스틴을 향해 살짝 고개를 숙이
며 말했다.

"저는 리디아 맥거넌이라고 합니다. 에클레시아에 오신 것을 다시 한 번 환영합
니다, 데이비슨 수석보좌관님."



"3소대, 4소대. 그리즐리 2소대와 함께 엄버라인쪽으로 이동. 2소대는 현위치를 
유지하라."

"전원 승차!"

중대본부로부터의 명령이 떨어지자 안톤은 소대원들의 통신기에 승차명령을 흘
려보냈다. 잠시 후, 3소대의 IFV 4대는 병사들을 싣고 4소대의 IFV들과 함께 전
차소대와 합류해 목표지점을 향해 달려가기 시작했다. 에클레시아군이 쏜 포탄
이 사방에서 폭발하고 있었지만 명중률이 형편없는 덕분에 미군에게 그리 큰 피
해는 입히지 못하고 있었다. 그러나 우연히 한발이라도 IFV의 상면에 명중한다
면 그 안에 있는 병력을 몰살을 면할 수 없었기 때문에 병사들은 바짝 긴장할 
수밖에 없었다. 적이 조준사격을 한다면 지그재그로 움직이며 피하기라도 하겠
지만 에클레시아군의 포격은 눈보라 속에서 순전히 감으로 가해지고 있었기 때
문에 말 그대로 운에 의지하며 맞지 않기를 바랄 뿐이었다.

"여기는 2호차, 아직 적영은 관측되지 않습니다."

"여기는 4호차, 여기도 마찬가지입니다."

"3호차도 아직 아무것도 발견 못했습니다."
 
차장들의 보고를 들은 안톤은 외부감시화면을 통해 자신들과 같이 이동중인 전
차들을 쳐다보았다. 거센 눈보라는 IFV들의 20여m 앞을 달려가고있는 전차들의 
모습조차 흐릿하게 만들고 있었다. 왜 전투만 벌어지면 날씨가 이렇게 엉망이 
되는걸까? 안톤은 그런 생각을 하며 자신의 총이 제대로 되어있나를 점검했다. 
그때, 감시화면의 한 가운데에서 불꽃이 피어올랐다.

"선두 전차 피격!"

"각 차 회피동작! 어디에서 날아온거야?"

3대의 전차와 8대의 IFV는 일제히 급선회를 하며 센서를 통해 선두 전차를 박
살낸 공격이 어디에서 날아온것인지를 찾았다. 그리고 그들은 선두 전차가 에클
레시아군의 곡사포탄에 맞아 파괴되었다는 것을 알 수 없었다.

"운도 지지리도 없는 놈들이군."

차내유폭을 일으켜 활활 타오르고있는 전차를 보며 병사 한명이 그렇게 중얼거
렸다. 안톤은 그 전차를 보며 입술을 살짝 깨물었다. 저정도 불길이면 에클레시
아 쪽에서도 눈발 사이로 흐릿하게나마 보이겠지. 그러면 이쪽의 우회가 적에게 
발각됐다고 생각해야 한다. 돌아가야 하나, 계속 전진해야 하나? 원래 2개 보병
소대와 1개 전차소대로 이루어진 이 전투단의 지휘관은 전차소대의 소대장인 중
위였지만 용감하게 선두에 서서 전진하던 소대장 차가 박살이 났으니 보병소대
의 소대장들 중 한명이 지휘를 맡아 판단을 내려야 했다. 안톤은 재빨리 차재무
전기의 수화기를 집어들고 말했다.

"여기는 3소대 1호차. 앞으로의 지휘는 3소대 소대장이 맡는다."

일단 4소대 소대장보다 선수를 친 안톤은 심호흡을 한 뒤 재빨리 상황판단에 들
어갔다. 돌아가느냐, 계속 전진하느냐. 에클레시아군의 전파방해 때문에 각 차간
의 통신 정도만 경우 유지되는 상황에서 다시 중대본부의 명령을 받기 위해서는 
한참을 되돌아가야 한다. 따라서 지금 여기에서 둘 중 하나를 선택해야만 했다. 
되돌아가 다시 명령을 받느냐, 아니면 그냥 전진하느냐. 안톤은 심호흡을 한 뒤 
통신기에 대고 말했다.

"전투단, 전속 전진!"


그녀의 여행 22회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #23

23.
"호국경 비서실장이시라구요?"

크리스틴의 목소리는 아주 작았지만 의체인 리디아는 아무런 문제도 없이 그 말
을 들을 수 있었다. 리디아는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 크리스틴은 자기
와 함께 공원 연못가의 벤치에 앉아있는 사람의 직위가 자신의 예측을 훨씬 뛰
어넘었다는 것에 놀라며 리디아의 얼굴을 쳐다보았다.

"그쪽에서 자세한 얘기를 안해줬나보지요?"

"네...이쪽의 높은 사람을 만날거라는건 알았지만...호국경 비서실장과...그것도 이
렇게 금방 만나게 될 줄은..."

공원 안에는 유모차를 끄는 부인과 벤치에 앉아서 햇빛을 쬐는 노인, 그리고 잔
디밭 위에서 놀고있는 아이들 몇 명 외에는 사람이 거의 없었고, 특히 그들 주
위에는 목소리가 들릴만한 거리 안에 사람이 전혀 없었지만 크리스틴은 자꾸만 
목소리를 낮춰갔다. 

"일부러 시간을 끌 필요가 없지요. 지금까지만 해도 충분히 시간을 끌고, 충분히 
늦었으니까요."

리디아는 그렇게 말하고서 연못 건너편을 바라보았다. 그리고 잠시 후, 리디아는 
정면을 바라본 채로 크리스틴에게 말했다.

"에클레시아의 첫인상이 어떠셨나요?"

"아...네...사람들이 밝고 낙천적이더군요."

"그렇지요? 에클레시아에 처음 오는 외국사람들은 다 그런 말을 하지요."

처음 오는 사람...그렇다면 진짜 모습은 그렇지 않다는 뜻일까? 크리스틴은 그런 
생각을 하며 리디아를 쳐다보았지만 리디아는 그 다음 말을 하지 않았다. 그리
고 그렇게 한참이 흐른 뒤, 리디아는 전혀 엉뚱한 내용으로 말을 이었다.

"짐은 역의 물품보관소에 맡겨놓으셨나요?"

"네. 필드맨씨가 그러라고 하셔서..."

리디아는 고개를 끄덕인 뒤 핸드백을 열어 작은 휴대전화를 꺼냈다. 그리고 그
것을 한 번 살펴본 뒤 크리스틴에게 건네주었다.

"앞으로 연락할 일이 있으면 이걸로 연락을 할게요. 론데니움에서 버밍엄까지는 
고속철도를 이용하면 금방이니까, 연락만 통하면 별 무리 없이 만날 수 있을거
에요. 그리고 이것..."

리디아는 이번에는 메모지 몇장을 크리스틴의 손에 쥐어주었다.

"아무도 안보는 곳에서 외운 다음에 없애버리세요. 묵으실 곳을 준비해뒀는데..."

리디아는 말을 멈추고 크리스틴을 쳐다보았다. 그리고 그녀는 크리스틴이 메모
지에 적힌 이름을 뚫어지게 쳐다보는 것을 볼 수 있었다. 

"왜 그러시죠?"

"아니...전에 들어본 이름이라서요. 다 외웠습니다."

"상당히 빨리 외우시는군요."

리디아는 크리스틴이 메모지를 찢어버리는 것을 보며 그렇게 말했다. 크리스틴
은 잘게 찢은 메모지를 입 속에 털어넣고 잠시 우물거린 뒤 꿀꺽 삼켰다. 리디
아는 고개를 끄덕인 뒤 손목시계를 쳐다보고는 벤치에서 일어섰다.

"저는 이만 가봐야겠네요."

"벌써요?"

"네. 저는 호국경각하의 일정에 따라 움직여야 하니까요."

"저, 그러면...앞으로는 계속 맥거넌씨께서 저와 접촉하는건가요?"

"네. 아마 다른 사람과 만날 일은 없을겁니다. 물론 예정이 약간 바뀔 수도 있기
는 하지만요. 그러면 이만..."

"잠시만요."

크리스틴은 벤치에서 일어나 뒤돌아 걸어가려던 리디아를 불러세웠다. 그리고 
자신의 손에 들려있는 휴대전화를 한 번 쳐다본 뒤 말을 이었다.

"저...다음번에는 언제 만나는거지요? 언제 연락을 해주실 수 있나요?"

"상당히 조급해하시는군요."

리디아는 크리스틴을 향해 미소를 지어보인 뒤 말을 계속했다.

"일부러 시간을 끌 필요는 없지만 그렇다고 그렇게 서두를 필요도 없지요. 일단 
오늘은...유라시안 에클레시아의 호국경 비서실장과 미 합중국의 원로원 총수 수
석보좌관이 이렇게 만났다는 것 만으로도 엄청난 일 한가지를 한 것 아닐까요?"

리디아는 말을 마치고 크리스틴에게 인사를 한 뒤 다시 몸을 돌려 공원 입구를 
향해 걸어가기 시작했다. 크리스틴은 잠시 리디아의 뒷모습을 쳐다보다가 자신
의 손에 들려있는 휴대전화로 시선을 돌렸다. 크리스틴은 도로 벤치에 앉아 연
못과 그 위의 하늘을 번갈아 쳐다보았다. 나는 지금 에클레시아에 와있다. 크리
스틴은 공원 안을 다시한번 훑어보았다. 미국에 있는 공원들과 다를게 없는 모
습. 그러나 여기는 에클레시아-미국과 전쟁을 하고있는 나라의 한복판이었다. 크
리스틴은 휴대전화를 안주머니에 집어넣고 두손을 마주잡았다. 나는 지금 에클
레시아에 와있다, 안나가 나에게 맡겨준 일-두나라 사이의 휴전을 위해서. 그리
고...켄을 만나기 위해서.



"지금 제정신이야?"

"물론."

통신기를 통해 돌아온 안톤의 대답을 들은 빈센트소위는 한숨을 한 번 쉰 뒤 외
부감시화면을 쳐다보았다. 미군의 양동부대 주위에는 처음 피격당한 전차에서 
피어오른 불길로 미군의 위치를 파악한 에클레시아군이 발사한 포탄들이 사방에
서 폭발하고 있었다. 그나마 다행스러운 점이 있다면 그 사격들이 조준사격이 
아니라 IFV 한대가 행동불능이 된 것 외에는 피해가 없다는 점이었다.

"돌아가야 돼! 이러다가는 적의 공격이 전부 다 이쪽으로 쏠린다!"

"그게 양동의 목적 아닌가? 4소대 3호차, 현위치에서 하차. 전차 2호차, 3호차의 
하차를 지원하라. 3소대 2, 3호차, 전차 3호차는 1호차를 따라와라."

안톤은 빈센트의 '건의'를 무시하고 계속 지시를 내렸다. 안톤은 혼성 3개소대를 
IFV 2대와 전차 1대로 이루어진 팀 2개와 IFV 3대와 전차 1대로 이루어진 팀 1
개의 3부대로 재편성해 넓은 간격을 두고 배치, 에클레시아군의 측면을 향해 전
진시켰다. 안톤의 의도는 에클레시아군으로 하여금 대규모의 양동부대가 자신들
의 측면을 공격하는 것처럼 착각하게 만드는 것이었고, 현재의 상황은 안톤의 
의도대로 진행되고 있었다. 처음 눈감고 쏜 포탄에 미군 전차가 피격된 것을 본 
에클레시아군은 불길이 치솟은 방향으로 전차 1개 소대를 정찰을 위해 내보냈
고, 그 두 대의 차량이 무전을 보낼 틈도 없이 격파당하자 자신들의 측면으로 
꽤 많은 미군이 우회하는 중이라고 판단을 내렸다.(실은 피격당한 전차의 뒤쪽으
로 덩치큰 차량들은 전부 빼내고 그 전방에 상대적으로 센서에 잘 걸리지 않는 
보병들을 엄폐시킨 안톤이 에클레시아군을 영거리까지 끌어들인 뒤 보병의 대전
차화기를 총동원해 일제사격을 퍼부은 결과였다.) 그리고 곧이어 그들의 측면 3
군데에 걸쳐 미군의 공격이 가해졌다.

"전원 하차!"

안톤의 지시와 함께 IFV의 승강구가 열리면서 먼저 인펜트로이드들이 차 밖으
로 달려나갔다. 3개소대의 공격을 대부대의 공격인 것처럼 위장하기 위해서는 
부대의 화력을 총동원해 공격을 가해야만 했고, 그것은 전술교본대로라면 보병
이 IFV 안에서 꼼짝않고 앉아있어야 하는 상황임에도 불구하고 전 소대원이 포
탄이 작열하는 IFV의 밖으로 뛰쳐나가 전방을 향해 일제사격을 가해야 한다는 
뜻이었다. 그리고 안톤은 지금 부대를 향해 딱 그런 명령을 내리고 있었다. 그리
고 자신도 차 밖으로 나가기 위해 몸을 돌린 안톤은 차 밖으로 나가기를 주저하
고있는 병사들을 볼 수 있었다.

"뭐하는거야? 하차명령 못들었나?"

"하지만..."

부소대장이 결심을 한 표정으로 안톤에게 항명할 준비를 했다. 중사는 침을 한 
번 꿀꺽 삼킨 뒤 안톤에게 말했다.

"지금 나갔다가는 전부 다 죽습니다."

"지금 입씨름할 시간 없다! 전원 하차! 안죽는다는걸 보여주지."

안톤은 그렇게 말하고서 IFV의 천장에 달려있는 헤치를 열었다. 병사들은 순간
적으로 설마 하는 생각을 했지만 머뭇거리는 소대원들을 보고 머리로 피가 몰린 
안톤은 그 설마를 하고 말았다. 안톤은 헤치를 통해 IFV의 윗쪽으로 올라간 뒤 
포탑을 타고넘어 탄피를 열심히 뿜어내고있는 체인건의 옆을 통해 IFV의 앞으
로 미끄러져내려갔다.

"저 미친놈...젠장, 전원 하차!"

기가 탁 막힌 중사는 부하들이 듣는데에서 상관의 욕을 해버린 뒤 하차명령을 
내리며 자신도 IFV 밖으로 달려나갔다. 다른 병사들도 입속으로 욕을 중얼거리
며 중사의 뒤를 따랐고, 외부감시화면으로 소대장의 쇼를 본 다른 차량에서도 
병사들이 하나둘씩 밖으로 달려나왔다. 그리고 그중 소수이기는 했지만 몇 명의 
병사들은 안톤에 대한 이미지를 수정하고 있었다. 저 왕자님, 화끈한 면도 있는
데?

"소총 출력 최대로!"

병사들은 소총의 출력을 체인건 수준으로 올린 뒤 엄청난 반동을 어깨로 받으며 
눈보라 너머의 에클레시아군을 향해 사격을 가했다. 안톤의 독전 덕분에 그들은 
그렇게 자신들의 모든 화력을 총동원해 공격을 가할 수가 있었고, 에클레시아군
은 자신들의 정면에 있는 부대는 양동부대이며, 자신들의 측면에 있는 미군이 
진짜 주력부대의 선두라는 판단을 내렸다. 그리고 에클레시아군의 화력은 점차 
안톤의 부대를 향해 집중되기 시작했다.

"4호차 연락두절!"

"여기는 4소대 2분대. 전투불능! 분대원 대부분이 부상당했다! 후퇴 허가 바란
다!"

"3소대 3분대장 전사! 홀랜드상병이 이후 지휘를 맡겠음."

"조금만 더 버텨라! 조금만 더!"

에클레시아군의 집중공격이 퍼부어지자 양동부대의 전투력은 순식간에 절반 가
까이 줄어들었고, 그제서야 에클레시아군은 뭔가가 이상하다는 것을 느끼기 시
작했다. 이렇게 금방 적의 공격이 약화된다는 것은? 그리고 그들이 자기들이 집
중공격을 퍼부은 것이 양동부대였다는 생각을 막 했을 때, 양동부대의 미군들은 
에클레시아군 진영에서 치솟아오르는 불길들을 볼 수 있었다.

"아군이다! 살았다!"

아직 전투가 완전히 끝난게 아니니 살았다고 좋아하기는 약간 일렀지만 미군의 
주력이 에클레시아군의 배후를 친 이상 전투의 끝은 이미 결정난거나 마찬가지
였다. 양동부대를 향해 달려들던 에클레시아군은 급히 방향을 돌렸지만 이미 후
위부대가 박살난 상황에서 그들은 각개격파와 도주 중 하나를 선택해야만 했다. 
그리고 간신히 로보트루퍼와의 백병전을 면한 양동부대에 다시 안톤의 명령이 
내려졌다.

"전원 승차. 꾸물거리다가는 아군의 포화를 뒤집어쓴다."



"그러면...오늘도 여기까지."

카플란은 클레어의 머리를 한 번 쓰다듬은 뒤 클레어의 입에 키스했다. 언제나
처럼 여기까지. 카플란은 언제쯤이나 되어야 이 아가씨와 집 앞에서 헤어지는 
일 없이 집 안으로 같이 들어갈 수 있을까를 생각하며 클레어를 내려다보았다.

"잘자. 좋은 꿈 꾸고."

"바실리도요. 내 꿈 꿔요."

카플란은 클레어가 집 안으로 들어가는 것을 지켜보며 조그맣게 한숨을 쉬었다. 
언젠가는 같이 저 집 안으로 들어가 부모님께 인사를 드려야 할텐데...그게 언제
쯤에나 가능할려나? 



"다녀왔습니다."

집 안으로 들어선 클레어는 언제나처럼 거실의 소파에 앉아 신문을 읽고있는 아
버지에게 인사했다. 클레어의 아버지는 안경을 벗으며 클레어를 쳐다보았다.

"어서오너라."

"저녁은 먹었니?"

"네, 엄마."

"올라가서 얼른 씻고 옷 갈아입거라. 조금 있다가 손님이 오시기로 되어있거든."

"손님이요?"

클레어는 계단을 올라가다 말고 멈춰서서 자기 양친을 번갈아 쳐다보았다. 클레
어의 아버지는 사교관계에 있어서는 절대 본받지 말아야 할 극단의 극을 달리고 
있는 사람이었고, 그나마 어머니는 친한 사람들이 좀 있기는 하지만 이시간에 
집을 찾아올만큼 친한 사람은 없었기 때문이었다.

"어떤 손님인데요?"

"율겐스씨랑 잘 아는 사람이 이번에 에클레시아로 여행을 오게 됐다는구나. 그래
서 따로 호텔비 쓸 것 없이 우리집에서 묵으시라고 했단다."

그러면 그렇지...우리 부모님이 집으로 부를만큼 친한 사람이 에클레시아 안에 
있을 리가 없지. 클레어는 독일에서 대학 교수를 하고있는 요제프 율겐스를 떠
올리며 그런 생각을 했다. 역사학과 교수인 율겐스는 할렌베르크공국에 대해 상
당히 많은 관심을 가지고있는 사람이었고, 몇해전에 할렌베르크대공 일가의 사
람들을 만나보기 위해 에클레시아로 왔다가 클레어의 아버지와 친구사이가 된 
사람이었다. 그 이후로 율겐스는 방학이나 연휴때마다 에클레시아를 방문해 클
레어의 집에 들르곤 했었다. 이번에는 웬일로 안오신다 했더니...다른 사람을 보
내는 거였구나. 

"그런데 어떤 사람이래요?"

"율겐스씨 대학에서 강사를 맡고있는 사람이라고 하더구나. 자세한건 우리도..."

그때 현관의 초인종이 울렸다. 그리고 클레어는 계단에서 재빨리 내려와 현관을 
향해 달려갔다.

"내가 열게요. 누구세요?"

클레어는 현관문에 달려있는 카메라로 문 앞에 서있는 사람이 누군지를 확인했
다. 문 앞에는 여행가방을 든 금발의 여자가 서 있었다.

"여기가 빌헬름 에르빈 폰 할렌베르크씨 댁인가요?"

"네, 그런데요."

"저는 크리스틴 오하라라고 합니다. 율겐스교수님 소개를 받고 왔는데요."


그녀의 여행 23회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #24

24.
"할렌베르크."

IFV의 포탑 위에 앉아있던 안톤은 자기를 부르는 소리에 아래쪽을 쳐다보았다. 
그곳에는 한손에 붕대를 감은 빈센트가 서 있었다.

"그 손..."

"별거 아니야. 약간 긁혔어. 지금 얘기 좀 할 수 있을까?"

"내 작전방식에 대한거라면...할 말 없어."

"왜?"

"후회하고 있거든."

빈센트는 약간 허탈한 표정을 지으며 IFV의 위로 올라가 안톤의 옆에 나란히 
앉았다. 눈보라는 그쳐있었지만 아직 하늘에는 먹구름이 잔뜩 드리워있어 주위
는 어두컴컴했고, 그런 날씨는 부상자와 사망자들을 운반하는 미군들의 모습이 
더욱 우울하게 보이도록 만들고 있었다.

"후회한다고?"

"우습게 들리지? 얼마전까지만 해도 부하들을 사지로 몰아넣는 명령을 내려놓고 
지금은 또 후회한다니 말이야."

"왜 후회하는데?"

"몰라. 그냥 여기서 이 모습을 보고있자니까 후회가 돼."

안톤의 지휘 덕분에 양동작전은 성공했고 에클레시아군은 엄청난 피해를 입고 
퇴각했다. 분명히 작전은 성공이었고, 안톤이 언제나 말하던 작전목표의 달성은 
훌륭히 이루어졌다. 하지만 안톤은 기분이 결코 좋지가 않았다.

"전투가 끝나고나면 이래. 자꾸 뒤가 캥기는...그러다가 좀 지나면 도로 원점으로 
돌아가지. 왜 그럴까?"

안톤은 고개를 돌려 한쪽에 가득 쌓여있는 비닐백들을 쳐다보았다. 3소대와 4소
대의 인펜트로이드 16대, 모두 전멸. 일반병사 64명중 13명이 전사, 16명이 후송
이 필요한 중상. 경상 21명. 함께 행동한 그리즐리 전차중대 2소대 전멸. 그리고 
작전은...대성공. 애초의 목표는 에클레시아군의 허리를 찔러 잠시 놀라게 만든 
뒤 그 틈을 타 주력부대가 파고든다는 것이었지만 양동부대는 그정도가 아니라 
에클레시아군의 주의를 완전히 다른 방향으로 돌리는데 성공했고, 그 결과가 이
것이었다. 

"앞으로도 부하들이 내 명령을 들으려고 할까?"

"네가 하기에 달렸지. 최소한...아까 솔선수범은 했으니까. 부하만 사지에 몰아넣
고 자기는 안전한데에 숨는 지휘관은 아니라는걸 입증했잖아."

"웬일로 좋게 평가를 내려주네?"

부족한게 있다면...동기부여겠지. 빈센트는 속으로 그렇게 생각했다. 안톤의 지휘
는...어떤 면에서 본다면 흠잡을데가 없었다. 전쟁터에서 군인이 자기 목숨을 보
존할 길 먼저 찾는것도 문제가 있는 일이었으니까. 최선을 다해 목표를 달성한
다. 그것 자체에는 문제가 없었다. 하지만 안톤은 부하들에게 그래야 할 이유-목
숨을 걸고, 혹은 뻔히 죽을걸 알고도 목표를 향해 달려들어야 할 이유를 제대로 
주입시키지 못하고 있었다.(물론 그게 전적으로 소대장이 맡아야 할 일은 아니었
지만) 그렇기 때문에 병사들의 눈으로 본다면 자기 자신의 동기부여 하나는 확
실하게 되어있는 안톤은 '죽지못해 환장을 한' 사람으로 보이는 것이었다. 만약 
그것만 해결한다면...정말 에클레시아군처럼 되겠지.

"할렌베르크소위."

안톤과 빈센트는 동시에 고개를 돌렸고, 아까 빈센트가 서있던 자리에 서있는 
중령을 볼 수 있었다. 두사람은 재빨리 IFV에서 내려와 자신들의 대대장을 향해 
경례했다.

"정말 수고했네, 할렌베르크소위. 정말 잘했어. 아, 자네도 수고 많았네, 빈센트소
위."

"과찬이십니다."

"아니야. 자네들 덕분에 작전이 대성공을 거두었어. 이건 전부 다 자네들 덕분이
야. 내 돌아가는 즉시 훈장수여를 상신할걸세."

대대장은 안톤의 어깨를 두드리며 양동부대의 공적에 대한 칭찬을 주르륵 늘어
놓았다. 웃어야하나, 울어야하나? 빈센트는 안톤과 대대장을 쳐다보며 그런 생각
을 했다. 대대장 입장에서는 아군의 피해를 최소화하면서 적에게 대피해를 입혔
으니 입이 찢어지게 웃어도 이상할게 없지. 하지만...빈센트는 다시한번 한쪽에 
쌓여있는 비닐백들을 쳐다보았다.



"그러면 오하라양이 맡고계신 과목은..."

"영어에요. 아버지가 미국 출신이셔서 어렸을때부터 영어를 배웠거든요."

크리스틴은 클레어의 어머니 마르고트의 질문에 그렇게 대답했다. 아까 공원에
서 리디아가 건네준 메모지에는 빌헬름 에르빈 폰 할렌베르크의 집에서 묵기 위
해 외우고있어야 하는 내용들이 자세히 적혀있었다. 소개자인 요제프 율겐스에 
대해, 그가 일하고있는 대학에 대해, 그리고 크리스틴 본인에 대해.

"아버지가 미국 출신이세요? 이름을 듣고 혹시나 했는데...에클레시아에 들어오시
기 조금 힘드셨겠네요."

이번에는 클레어가 크리스틴에게 질문했다.

"네. 서류가 좀 복잡하더군요. 그 외에는 그렇게 힘든건 없었어요."

"오하라양은 여행을 자주 하세요?"

"그렇게 자주는 아니고...아, 그냥 크리스틴이라고 부르세요."

"그래도 돼요?"

"그럼요. 여행을 그렇게 많이 다니는 편은 아니에요. 멀리 여행한건 할렌베르크
에 한 번 갔다온게 다에요."

"할렌베르크요?"

"네."

할렌베르크란 말에 클레어는 눈을 초롱초롱하게 뜨고 크리스틴을 쳐다보았고, 
신문을 읽고있던 빌헬름도 고개를 슬쩍 돌려 크리스틴을 쳐다보았다. 크리스틴
은 미소를 지으며 말을 계속했다.

"원래는 예정에 없던 여행이었는데...가보고 나니까 가기를 잘했다는 생각이 들었
어요. 정말로 아프리카에서 가장 아름다운 도시가 맞더군요."

"옛날에는 더 아름다웠지요."

빌헬름이 안경을 벗어 닦으며 말했다. 마르고트는 잠시 빌헬름을 쳐다보다가 크
리스틴을 향해 말했다.

"여행하시느라 피곤하셨을텐데 오늘은 일찍 쉬세요. 클레어, 너도 내일 출근하려
면 이만 자야지."

"네, 엄마. 안녕히 주무세요."

클레어는 사람들에게 인사한 뒤 2층으로 올라갔다. 그리고 크리스틴도 천천히 
소파에서 일어났다.

"그러면...안녕히 주무세요, 할렌베르크씨, 할렌베르크부인."

"안녕히 주무세요, 오하라양."

마르고트는 크리스틴이 2층으로 올라가는 것을 지켜보다가 크리스틴이 방 안으
로 들어가고 난 뒤 빌헬름에게로 시선을 옮겼다. 빌헬름은 아까와 똑같은 자세
로 단말기에 떠있는 신문만을 들여다보고 있었다.



"궂이 수고했다는 말을 하지 않아도..."

거기까지 말하고서 안톤은 자기 앞에 도열해있는 병사들을 쳐다보았다. 병사들
의 대부분은 어딘가 한군데에 붕대를 감고있었다.

"궂이 그런 말을 하지 않아도 귀관들이 세운 공적과 수고에 대해 이의를 제기할 
사람은 아무도 없을 것이다. 힘든 싸움, 정말 잘해줬다. 귀관들은 어떻게 생각할
지 모르지만, 나는 어려운 명령에 따라 끝까지 싸워준 귀관들이 자랑스럽다. 그
래...지금은 이런 말보다는 휴식이 더 필요하겠지. 이상."

"전체 차렷! 소대장님께 경례!"

소대원들은 팔에 붕대를 감은 중사의 구령에 따라 안톤에게 경례했고, 안톤도 
그들에게 답례했다. 소대를 해산시킨 뒤 안톤은 장교숙소를 향해 터덜터덜 걸어
갔다. 전투중에는 못느끼고 있었는데, 어디에 부딪혔는지 왼쪽 팔뚝에 멍이 들어 
욱신거렸다. 안톤은 잠시 걸음을 멈추고 건물들 사이에 나란히 세워져있는 장갑
차와 트럭들을 쳐다보았다. 그리고 안톤은 방향을 바꿔 대대 지휘소가 있는 쪽
으로 걸어갔다.



"오래 기다리셨나요?"

크리스틴은 고개를 살짝 저었고, 리디아는 미소를 지으며 크리스틴의 옆에 앉았
다. 그들이 처음 만났을 때 왔던 공원은 전날과 똑같은 모습으로 그들 앞에 펼
쳐져있었다. 리디아는 가방을 열고 휴대용 컴퓨터와 데이타카드를 꺼냈다. 그리
고 크리스틴도 조용히 가방 안에서 데이타카드를 꺼냈다.

"어느걸 먼저 볼까요?"

"저희걸 먼저 보여드릴게요."

크리스틴은 그렇게 말하며 데이타카드를 컴퓨터에 꽂았다. 그리고 화면에는 일
련의 명단이 나타났다. 리디아는 그 명단에 있는 이름들과 직책을 꼼꼼히 살펴
보았다.

"미국측의 스폰서는...백악관인가요?"

"네. 백악관에서는...원로원을 견제하고 싶어하니까요."

크리스틴은 잠시 양심이 항의의 소리를 지르는 것을 느꼈다. 지금 내가 하는 일
은 배신행위다. 하지만...크리스틴은 그 소리를 억누르며 말을 계속했다.

"현재 원로원의 강력한 힘은...대전쟁 직후의 특수상황에 의해 형성된 것입니다. 
그리고 그 힘이 현재까지 유지될 수 있는 이유도 전쟁이 계속되는 한 그때의 상
황이 완전히 종료된 것이 아니기 때문이지요. 따라서...백안관측은 이 전쟁이 종
결된다면, 아니 에클레시아가 최소한 타협 불가능의 적이 아니라는 것만 국민들
에게 인식시킬 수 있어도 원로원의 힘은 크게 약화될걸로 생각하고 있습니다. 
어쨌거나 미국은 최소한 표면적으로나마 선거와 여론으로 권력이 형성되는 나라
이니까요. 백악관은 그렇게 원로원에 대한 반격의 기틀을 마련하려는 계획입니
다. 백악관측에서는 원로원이 현재 미국의 발전을 가로막는 최대요인이라고 생
각하고 있으니까요. 대전쟁 직후에 원로원이 미국을 재건한걸 인정하더라도 말
이죠."

"그런데 좀 이상한게 있네요."

"네?"

"데이비슨양은 원로원쪽 사람이 아닌가요?"

그 말에 또다시 크리스틴의 양심이 소리를 질렀다. 지금 이건 언니를 배신하는
거야. 나를 바라보며 나를 위해 살고있는 언니를 배신하고, 그 언니를 실각시키
기 위해 움직이고 있는거야. 크리스틴은 무릎 위에 올려놓은 주먹을 꼭 쥐었다.

"저는 그저...이 전쟁을 빨리 끝내고 싶을 뿐입니다."

"네...그러면 우리쪽 사람들을 보여드리죠."

이번에는 리디아가 자신이 가지고 온 데이터카드를 컴퓨터에 꽂았다. 그리고 이
번에는 유라시안 에클레시아에서 요직을 차지하고있는 사람들의 명단이 화면에 
나타났다.

"숫자는 미국측에 비해 적을겁니다. 하지만...대신 확실히 움직일 수 있는 사람들
이지요."

크리스틴은 에클레시아 내부에서 암약중인 휴전파의 명단을 천천히 관찰했다. 
고위공무원의 80%가 현역군인인 에클레시아답게 이 명단에 나와있는 사람들도 
대부분이 군인들이었다. 

"에클레시아에는 부서별로 파벌이 나누어져있지는 않습니다. 크롬웰호국경께서 
집권한 이후 체제개편을 통해 그런 가능성을 완전히 없애버렸으니까요. 지금 이 
일을 추진하고 있는 사람들은..."

"저..."

"네, 데이비슨양."

리디아는 자신의 말을 중단시킨 크리스틴이 무언가 말을 하기를 기다렸지만 크
리스틴은 두손을 무릎 위에 가지런히 모은 채로 아무말 없이 연못 위만을 바라
보고 있었다. 리디아는 컴퓨터의 화면을 끄고 크리스틴을 쳐다보았다.

"무슨 하실 말씀이라도...?"

"아니, 아닙니다."

크리스틴은 고개를 저으며 그렇게 말했고, 리디아는 잠시 크리스틴을 쳐다보다
가 다시 컴퓨터의 화면을 켰다. 지금 이런 말을 할 수는 없지. 크리스틴은 방금 
전에 자기가 하려고 했던 말을 마음 속 깊은 곳으로 꾹꾹 내리누르며 그렇게 생
각했다. 리디아 맥거넌의 눈...왜 이제서야 생각이 났을까? 크리스틴은 전에 그런 
눈을 본 적이 있었다, 거울에 비친 자신의 모습에서. 나와 같은 눈을 하고 있다. 
저사람도 내 눈을 보고 그런 생각을 했을까? 크리스틴은 다시 한 번 리디아의 
눈을 쳐다보았다. 자기쪽 조직에 대해 크리스틴에게 설명해주고있는 리디아의 
표정과 목소리, 행동은 차분하기짝이 없었지만 그 눈만은 다른 부분들과는 전혀 
어울리지 않는 감정으로 가득차있는 모습이었다.

"저...맥거넌씨."

"네."

리디아는 다시 설명을 멈추고 크리스틴을 쳐다보았다. 잠시 머뭇거리던 크리스
틴은 작게 심호흡을 한 번 하고는 리디아를 쳐다보았다.

"이런 질문 하는게 좀 이상하게 들릴지도 모르겠지만...우리가 해야 하는 일과도 
별 관련이 없을지도 모르고..."

"무슨 질문인데요?"

"맥거넌씨는...왜 이 일을 하고 있나요?"

"어떤 일 말씀이신가요? 휴전협상? 비서실장 일?"

크리스틴의 눈이 다시 리디아의 눈과 마주쳤다. 저 눈...틀림없다. 나와 같은 눈. 
크리스틴은 다시 한 번 심호흡을 했다.


그녀의 여행 24회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #25

25.
"음식이 입에 맞을지 모르겠네요. 이나이가 되도록 아직 요리하는게 서툴러서..."

"아니에요. 아주 맛있는데요."

크리스틴은 마르고트에게 그렇게 대답하며 미소를 지어보였다. 할렌베르크대공
가의 며느리였으니 할렌베르크가 망하기 전까지는 음식이라고는 해본 적이 없겠
지. 크리스틴은 이곳에 오기 전에 봤던 할렌베르크궁의 화려한 내부를 떠올렸다. 
파란만장한 인생이라는 말이 어느정도 어울리는 사람들. 크리스틴은 자기 앞에 
앉아있는 부부를 보며 그런 생각을 했다. 빌헬름 에르빈 폰 할렌베르크. 할렌베
르크 함락 당시 근위군 사령관. 그리고 안톤의 삼촌...22년전에 두갈래로 갈라졌
던 사건이 지금 크리스틴의 눈 앞에서 다시 하나로 만나고있었다. 에클레시아로 
이주한 할렌베르크 일가와 탈출에 성공했던 안톤.

"그런데...요제프는 요즘 잘 있소?"

"네? 아...율겐스교수님이요. 네, 잘 계십니다."

딴생각을 하던 크리스틴은 빌헬름의 질문에 겨우 대답을 했다. 이러다가는 거짓
말이 몸에 붙겠네...

"이번 방학때에는 올 예정이 없다고 하던가요?"

"네...이번에는 미국으로 가서 안토니우스공을 만나보려고 하시는 것 같던데요."

이 말은 메모지에 적혀있던게 아니었다. 하지만....크리스틴은 어떻게든 안톤의 
애기를 이 앞에서 꺼내보고 싶었다. 이사람들은 안톤에 대해 어떻게 생각하고 
있을까?

"미국이라...거기있는 안토니우스공이 진짜 안토니우스 리이하르트 폰 할렌베르크
가 맞는답니까?"

"미국 정부는 그렇게 얘기를 하더군요."

"또 모르지요, 미국도 사기꾼 기질이 농후한 나라이니...혹시 괜찮다면 식사 끝나
고 얘기 좀 나눌 수 있겠습니까, 오하라양?"

"아...예, 물론이지요."

"오하라양 덕분에 간만에 세상 돌아가는 상황을 좀 파악할 수 있을 것 같군요. 
여기 신문들에는 쓸데없는 소리만 잔뜩 써있어서 일년에 몇번 요제프가 다녀갈
때마다 겨우겨우 바깥사정 돌아가는걸 알고 그랬는데..."

빌헬름은 고개를 몇번 끄덕이고 나서 식사를 계속했다. 미국이 사기꾼 기질이 
농후한 나라라고? 크리스틴은 빌헬름이 한 말을 머리속으로 되뇌이며 식사를 계
속했다. 왜 그렇게 보였을까?



"여기 있었구나."

안톤은 칼을 휘두르려던 자세 그대로 동작을 멈추고 고개를 돌려 체육관 문 앞
에 서있는 빈센트를 쳐다보았다.

"내가 방해한건가?"

"아니. 거기 수건 좀 줄래?"

안톤은 칼을 칼집에 집어넣고 빈센트가 건네준 수건으로 얼굴의 땀을 닦았다. 
빈센트는 안톤의 허리에 항상 매달려있는 칼을 한 번 쳐다본 뒤 안톤에게 말했
다.

"훈장 상신...취소해달라고 그랬다며?"

"누가 그래?"

"대대장님 당번병이."

"입싼 녀석 같으니라고..."

안톤은 수건을 체육관 구석에 있는 의자 위에 던져놓고 다시 칼을 뽑았다. 그리
고 다시 한 번 안톤의 칼이 허공에서 움직이기 시작했다. 철저하게 실전적인 검
술. 안톤의 검술은 미군 사관학교의 교본과는 거리가 먼, 인공군의 그것을 많이 
닮아있는 실전검술이었다. 저것도 오선장군한테서 배운건가? 빈센트는 안톤의 
움직임을 보며 그런 생각을 했다.

"인공군이 여기로 온데."

"뭐?"

안톤은 다시 한 번 동작을 멈추고 빈센트를 쳐다보았다. 

"인공군이 북극으로 온다고. 전부터 있었던 얘기잖아."

"그렇기는 하지만...완전히 결정이 난거야? 소리소문도 없이?"

"며칠 안에 도착이래. 지금 열심히 북태평양을 건너오는 중이라고 하더군."

안톤은 미간을 찡그렸다. 정말 소리소문 없이 움직이는군. 

"인공군이 그렇게 여유가 있었나? 아시아전선에서 버티는 것 만으로도 힘에 벅
차하는줄 알았는데..."

"글쎄...여유가 있으니까 보내는 거겠지. 그렇게 많이 보내는건 아니라고 하던데...
그런데 인공군 북극군단 지휘관이 누군지 알어?"

"누군데?"

"오선장군."



"처음 미군의 헬리콥터가 할렌베르크에 나타났을때...우리는 미국이 예의바른 나
라라고 생각했었소."

거기까지 말한 빌헬름은 잠시 옛날생각을 하며 나직히 한숨을 쉬었다. 미국과 
할렌베르크의 첫 접촉...크리스틴은 옛날 기록에서 본 그때의 상황을 떠올렸다. 
에클레시아군보다 한발 먼저 할렌베르크에 도착한 미군의 선두 정찰부대는 일단 
할렌베르크공국과 가협정을 맺고 본대가 도착하기를 기다렸다. 그리고...

"역사책 속에서나 볼 수 있었던 엄청난 무기들을 가지고 있으면서도 우리를 무
력으로 점령하려들지 않고 협정을 맺자며 손을 내미는 것을 보고...우리는 미국
이 믿을 수 있는 나라라고 생각하고 협정을 맺고, 그 후에 에클레시아군이 도착
했을 때 미국과의 의리를 지켜 그들을 거부했소."

크리스틴은 빌헬름의 얼굴이 약간 상기되며 심장박동이 빨라지는 것을 알 수 있
었다. 빌헬름은 테이블 위에 놓인 커피잔을 잠시 쳐다보다가 말을 계속했다.

"상대가 안된다는 것을 뻔히 알면서도, 절망적인 싸움이라는 것을 알면서도 우리
는 에클레시아와 싸움을 벌이는 것을 주저하지 않았지요. 미국이 동맹국의 의리
를 지켜 도와주러 올것이라고 믿고 말이오."

"하지만 그당시에 미국은...미국도 할렌베르크에서 에클레시아군을 밀어내기 위해 
할 수 있는데까지 최대한의 노력을 기울였습니다. 다만 상황이..."

"나도 그건 알고있소. 하지만...그 미국의 노력이 할렌베르크를 위한 것, 할렌베르
크와의 의리를 위한 것이었습니까?"

"네?"

"할렌베르크와의 의리를 지키기 위해 싸움을 벌인 것이 아니지 않습니까. 만약 
그때 미국이 에클레시아를 할렌베르크에서 몰아냈다면, 그 땅이 지금까지도 할
렌베르크공국으로 남아있을 수 있었겠습니까? 아프리카에서 미국과 동맹을 맺엇
던 다른 나라들은 지금 어떻게 됐습니까? 라바스크의 왕이 그 해안을 다스리고 
있습니까? 탄쿠의 산악지대에 아직도 왕국이라는 이름이 붙어있습니까? 라바트
와 카사블랑카, 사피에 킬레이언 도시연합의 깃발이 계양되어있습니까? 무력이 
사용되지 않았을 뿐, 그들 모두도 할렌베르크와 똑같은 길을 걸어갔습니다. 에클
레시아가 강제로 빼앗는다면 미국은 속임수로 빼앗는 것 뿐입니다."

크리스틴은 빌헬름의 말에 반박하고 싶었지만 반박할 수 있는 말을 찾을 수가 
없었다. 빌헬름의 말은 틀린 곳이 없었기 때문이었다. 크리스틴은 조용히 자신의 
감정을 추스렸다. 나는 지금 독일인으로 행세하고 있다. 궂이 미국 편을 들려고 
할 필요는 없다.

"그러면...미국에 있는 안토니우스공에 대해서는 어떻게 생각하시나요?"

크리스틴은 그 질문을 한 뒤 빌헬름의 옆에 앉아있는 마르고트의 표정을 살폈
다. 마르고트는 자기 남편이 손님 앞에서 이상한 말을 하는게 아닌가 불안해하
며 두사람을 쳐다보고 있었다.

"할렌베르크씨께서는 안토니우스공이 진짜가 아닐 수도 있다고 생각하시나요?"

"모르겠습니다. 미국이 할렌베르크의 혈통을 사칭하는 사람을 이용해 무슨 일을 
꾸밀 생각이 있다면 진작에, 그러니까 아프리카를 놓고 3자간 협상이 벌어졌을 
때에 뭔가를 했겠지요. 지금 와서 뭘 꾸민다고 해도 너무 때가 늦은 것이니...진
짜일 수도 있겠지요. 만약에 만나볼 수 있다면 진짜인지 가짜인지 알아볼 수 있
을텐데 말입니다. 그 청년이 정말로 알베르트의 아들이라면...한번만 만나서 얘기
해볼 수 있으면 당장 알아볼 수 있을텐데...그나저나...독일에서는 곧 선거지요?"

"네. 주의회, 주정부 통합선거가 두달 후지요."

"그쪽 분위기는 어떻습니까?"

"네, 그러니까..."



"무슨 생각을 그렇게 열심히 하나?"

나무로 만든 의자에 앉아 행정청의 수많은 정원들 중 하나를 쳐다보고있던 리디
아는 천천히 고개를 돌려 발소리도 없이 자기 옆으로 다가온 울프부호국경을 쳐
다보았다. 한때는 울프가 리디아의 상관이었지만 지금의 리디아는 군인이 아니
었기 때문에 리디아는 경례 대신 고개를 살짝 숙이는 것으로 인사를 대신했다.

"인생에 대해 약간 생각했지요."

부호국경은 피식 웃은 뒤 하늘에 떠있는 달을 쳐다보았다. 달의 마력...그런게 정
말로 있는걸까?

"별일이군. 자네가..."

"안어울리나요?"

"글쎄...다른사람이면 몰라도...자네가 그럴 줄은 몰랐거든."

이번에는 리디아가 피식 웃었다. 비록 타의에 의한 것이기는 했지만 두사람은 
300년에 가까운 세월동안 크롬웰을 보좌하는 파트너로 일해왔다. 호국경 비서실
장과 부호국경이라는 어마어마한 직책에 달려있는 무게감은 두사람 사이에서는 
함께 일한 시간의 깊이에 희석되어 아무런 힘을 발휘하지 못하고 있었고, 이제
는 서로에 대한 것을 본인보다도 더 잘 알고있는 것처럼 생각되는 단계까지 와 
있었다. 정말로 그러면 곤란한데. 리디아는 그렇게 생각하며 울프를 쳐다보았다.

"내 눈...이상한가요?"

"눈?"

울프는 리디아의 눈을 잠시 들여다보았다. 리디아는 다른사람과 눈을 마주보고 
있는게 무척 어색했고,(애인이나 남편과 그런다면 좀 참을만 하겠지만) 시선을 
약간 아래로 내려 울프가 매고있는 넥타이로 초점을 맞췄다.

"왜? 기능이 어디가 이상한가? 뭐가 잘 안보인다던가 하면 나한테 물어볼게 아
니라 의사한테 찾아가야지.

"아니오. 기능에 문제가 있는건 아니고, 그냥..."

"그게 아니면...누가 왜 울것 같은 눈을 하고 있느냐고 물어보기라도 했나보지?"

시선을 정면으로 옮겼던 리디아는 하마트면 얼른 고개를 돌려 도로 울프를 쳐다
볼뻔 했다. 역시...나보다도 나에 대해 더 잘 알고있었어...젠장. 

"내 눈이 그렇게 보이나요?"

"몰랐나? 거울을 자주 안보나보지?"

부호국경은 짧은 망토를 젖히며 리디아의 옆에 나란히 앉았다. 역시..달은 마력
이 있었어.

"누가 보면 달밤에 데이트하는 남녀로 생각하겠군."

"우리 둘이 같이 있는걸 보고는 절대 그런 생각 안할거에요."

울프는 잠시 생각을 하다가 고개를 끄덕였다. 그것도 그렇군.

"그런데...누가 무슨 말을 한거지? 자네 눈에 대해서 말이야."

리디아는 고개를 들어 달을 쳐다보았고, 울프는 잠시 더 대답을 기다리기로 했
다. 그리고 잠시동안 정적이 이어졌다.

"왜 그렇게 슬픈 눈을 하고 있느냐고 물어보더군요."

"누가?"

"나랑 똑같은 눈을 하고있는 사람이요."

울프부호국경은 고개를 돌려 리디아의 옆얼굴을 쳐다보았다. 리디아는 등받이에 
몸을 기댄채 고개를 들어 하늘의 달을 올려다보고 있었다.

"이런 복잡한 눈을 갖고있는 사람이 이 세상에 더 있었다는건가?"

"있더군요."

"그래서, 뭐라고 대답했나?"

대답해줄 생각이 없군. 울프는 리디아의 표정을 보고는 그렇게 판단을 내렸다. 
잠시 후, 울프는 의자에서 일어섰다. 리디아는 고개를 살짝 돌려 울프를 쳐다보
았다.


그녀의 여행 25회 끝.


[지구전기] 그녀의 여행 #26

26.
"소위 안토니우스 리이하르트 폰 할렌베르크, 대대장님의 부름을 받고 왔습니
다."

안톤은 책상 앞에 앉아있는 대대장에게 경례하며 그렇게 말했다. 무슨 일 때문
에 부른걸까? 지난번에 훈장 상신을 사양한 것 때문일까?

"할렌베르크소위."

"네, 대대장님."

"자네...앵커리지로 여행을 좀 해야겠네."

앵커리지...북극방면군 사령부? 기어이 훈장을 달아주려는걸까? 안톤은 약간 기
분이 씁쓸했다. 이번 일로 훈장을 받으면 소대원들이 정말로 안좋게 생각할텐
데...부하들의 목숨을 팔아 훈장을 받았다고 생각할게 뻔했다.

"무슨 일인지 여쭤봐도 되겠습니까?"

"인공군이 북극으로 온다는거...알고있나?"

"얼마 전에 들었습니다."

"그래...나도 얼마 전에서야 들었네. 전선에 있는 사람들한테는 귀뜸도 전혀 안해
주고 멋대로 일을 처리해버렸어. 그리고 뒤늦게나마 구색을 갖춘답시고 하는 일
이 앵커리지의 사령부에서 환영파티를 하는거라는군. 도대체 위에서 하는 일이
라는게....어쨌거나 말이야...그 파티 참석자 명단에 자네가 들어있네."

안톤은 눈을 크게 뜨고 대대장을 쳐다보았다. 하긴...나같은 유명인사(?)를 안부
를 리가 없지. 인공군 환영파티라...가면 오래간만에 오선장군을 만나겠군.

"가면 하룻밤 자고 와야 할테니, 간단하게 짐 챙겨서 다녀오게. 우리 대대 대표
로 사령부 파티에 참석하는 것이니까...높은 사람들 앞에서 행동 주의하고."

"네, 대대장님."

"뭐, 자네야 내가 그런 말 안해도 알아서 잘 할 사람이기는 하지만 말이야. 이상
일세. 자네를 데리고갈 비행기가 두시간 뒤에 온다고 했으니까...그때까지 준비 
마치고 있게."



"우리가 해야 하는 일과는 관계없는 사항이지요."

말해줄 필요를 느끼지 못하는게 당연하겠지. 크리스틴은 그렇게 생각하며 리디
아를 쳐다보았다. 리디아는 연못 위를 쳐다보며 말을 계속했다.

"지금 우리가 해야 하는 일은...양국 반전조직간의 첫 접촉을 통해 양자가 서로 
신뢰할 수 있는 존재인지를 확인하고 항시적인 연락망을 구축하는 준비를 하는
거지요. 개인 인생사에 대한 상담이 아니라요."

"네...그렇군요."

크리스틴은 고개를 끄덕였다. 그래...만난지 얼마 되지도 않는 사람에게, 그것도 
적국에서 몰래 넘어온 사람한테 그런걸 말해줄 이유는 없지. 저사람의 몸도 의
체...지금까지 200년을 살았는지, 300년을 살았는지 모른다. 그렇게 오랜 세월을 
살아왔으니 눈동자 가득히 슬픔이 담길만한 일을 얼마든지 겪었을 수 있지.

"데이비슨양은 왜 그런 슬픈 눈을 하고있지요?"

크리스틴은 순간적으로 자기 귀를 의심했다. 하지만...잘못들었을 리가 없지. 크
리스틴은 대답할 말은 생각하지도 않고 리디아의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 
그러나 리디아는 크리스틴쪽은 쳐다보지도 않은채 계속 자기 앞에 있는 연못만
을 바라보고 있었다.

"아...저..."

"갑자기 궁금해졌어요. 왜 그런...나랑 같은 눈을 하고있는지가요."

크리스틴이 대답할 말을 생각해내는 동안 리디아는 가방에서 손거울을 꺼내 자
기 얼굴을 비춰보았다. 참 신기해...

"사람의 눈이라는거...참 신기하지요. 이 눈은 그냥 생화학 카메라일 뿐인데...그런
데도 사람의 마음이 겉으로 나타나니까요. 가짜 눈이 이런데 진짜 눈은 오죽할
까요? 안그래요, 데이비슨양?"

"아...네..."

"올해 몇살이에요?"

"네?"

뭐라고 대답해야 하지? 크리스틴은 리디아가 자기 나이를 물어본 의도가 뭘지에 
대해 생각해봤지만 결론을 내릴 수가 없었다. 정말로 '본래 목적과는 관게없는 
일'에 흥미가 생긴걸까? 크리스틴은 약간의 위험을 감수하더라도 상대방의 페이
스에 약간만 말려들어가기로 했다.

"2018년생이에요. 올해로 312살이지요."

"나보다 두 살 위네요."

그렇게 말한 리디아는 다시 입을 다물었고, 크리스틴은 자기가 무슨 말을 해야
할지, 아니면 리디아가 무슨 말을 하기를 기다려야 할지 고민하기 시작했다. 그
리고 리디아의 목소리가 크리스틴의 그런 고민을 중단시켰다.

"데이비슨양은 왜 나에게 그런 얘기...눈이 어쩌고 하는 얘기를 한건가요? 아무런 
목적도 없이 그냥 자기랑 비슷한 사람을 만난 것 가지고 그런 얘기를 했다고는 
생각되지 않는데요."

크리스틴은 천천히 고개를 끄덕였다. 이건...하늘이 준 기회야. 이 기회를 놓치지 
말자. 크리스틴은 속으로 자기 자신을 격려하며 말을 시작했다.

"왜냐하면...만약 우리 둘이 같은 종류의 처지에 있는 사람이라면...그렇다면 맥거
넌씨에게 예정에 없는 일에 대한 도움을 받을 수 있지 않을까 했어요."

"어떤 일이요?"

크리스틴은 심호흡을 한 번 했다. 일단 부딪혀보자.

"호국경각하를 만나게 해 주실 수 있나요?"



"전혀 안피곤합니다. 지금 당장 전투에 나가라고 해도...아니, 당장 전투에 나가겠
다는건 아니고요."

긴 항해를 하느라 피곤하지 않았느냐는 미군 북극방면군 사령관의 질문에 조나
단은 능청을 떨며 대답했다. 의체가 피곤할 리가 없잖아, 이아저씨야. 조나단은 
그렇게 생각하며 미군측이 마련한 고급승용차를 향해 걸어갔다.

"다른 장교들도 걱정할 필요 없을겁니다. 인공군은 사관학교나 훈련소에서 하루 
두시간씩 자고 쇠못을 씹어먹으면서 사는 법부터 가르치니까요. 이정도 항해 했
다고 늘어져서 파티에도 참석못할 사람은 없을겁니다."

농담이야, 진담이야? 조나단의 뒤쪽에서 걸어가던 미군 수행장교들은 조나단의 
말을 들으며 그런 생각을 했다. 인공군이 사나운거야 다들 알고있는 일이지만...
분명히 쇠못을 씹어먹는다는건 파티에 참석못할 사람이 없을거라는걸 강조하기 
위한 농담인데...하루에 두시간씩 잔다는 것은 농담인가, 진담인가? 만약 농담이 
아니라면 인공군은 인간보다는 로보트루퍼에 가까운 놈들이라고 그들은 생각했
다.



"약간 늦었군."

"죄송합니다, 소위님."

"아니, 자네 잘못이 아니야. 날씨 때문에 비행기가 늦어진 탓이지."

안톤은 자동차를 운전하고있는 하사관에게 그렇게 말한 뒤 다시 한 번 시계를 
쳐다보았다. 지금쯤 파티는 벌써 시작했겠군. 안톤은 고개를 숙여 자신이 입고있
는 예복을 쳐다보았다. 그러고보니 사관학교 졸업식때 이후로 예복 입는건 처음
이군. 뭐 잘못된건 없지? 자신의 복장을 다시한번 점검한 뒤 차 창 밖으로 멀리 
보이는 북극방면군 사령부 건물을 쳐다보았다.



"안으로 들어가시지요."

출근부에 도장은 찍었다. 자신이 받은 초대장을 사령부 입구에 서있는 예복차림
의 위병에게 건네준 안톤은 파티장 안으로 들어가며 그런 생각을 했다. 몇시간 
전까지만 해도 열리는지조차 모르던 파티였고, 파티 참석자들도 하나같이 안톤
의 계급과는 최소 10년 이상씩 차이가 나는 사람들이었기 때문에 안톤은 이 파
티에 그리 끌리지가 않고있었다. 만약에 운이 없으면 할렌베르크의 왕자라는, 안
톤이 결코 정붙일 수가 없는 칭호 덕분에 사람들에게 둘러싸여 곤욕을 치룰 가
능성도 농후했다. 그리고 최악의 경우...

"어이, 할렌베르크공."

이런 사태가 발생할 수도 있다. 안톤은 신세타령은 나중에 하기로 하고 일단 자
기를 부른 상대를 향해 경례를 했다.

"오래간만에 뵙겠습니다, 오선장군님."

"이게 얼마만이야? 졸업식때 마지막으로 봤으니까..."

어떻게 들어오자마자 발각당할 수가 있지? 안톤은 엄청나게 반가운 표정을 지으
며 자신을 향해 다가오는 조나단과 언제나처럼 그 옆에 서있는 한을 보며 그렇
게 생각했다. 혹시 나를 불러달라고 요청한게 이사람이 아닐까?

"그동안 잘 있었어? 최전선에서 싸우는 사람 치고는 얼굴이 쌩쌩한걸? 그동안 
나 보고싶지 않았어? 나는 엄청 보고싶었는데."

조나단은 주위에 있는 사람들이 들을 경우 오해가 발생할 소지가 농후한 말들을 
하며 안톤을 꽉 끌어안았다. 안톤은 미소를 유지하기 위해 필사의 노력을 기울
이며 조나단에게 말했다.

"네...저는 잘...있었습니다. 장군님께서도...그동안 안녕...하셨습니까?"

"나야 너무 잘 있었지. 내 주위에는 나한테 잘해주고 싶어서 안달이 난 사람들로 
가득하거든."

어떻게 5년동안 사람이 이렇게 눈꼽만큼도 안 변할 수 있을까? 안톤은 주변에 
적이 가득하기로 유명한 조나단이 오버액션을 해가며 능청을 떠는 것을 보고는 
그렇게 생각했다. 너무 오래살다보니 사는 방식이 완전히 고정되어버린건가? 어
쨌거나...사람많은데에서 키스당하지는 않았으니 다행이군. 

"그런데...옷입는 스타일은 여전하시군요."

안톤은 조나단이 입고있는 스커트와 스커트의 슬릿 사이로 드러나있는 늘씬한 
다리를 슬쩍 쳐다보며 그렇게 말했다. 나는 돈 주면서 입어보라고 해도 치마는 
죽어도 못입을거야.

"나야 이 스타일이 굳어졌으니까. 오히려 바지를 입으면 그게 더 불편해. 아, 나 
예전이랑 어디 달라진 것 같지 않아?"

조나단은 안톤을 향해 두 팔을 벌리며 그렇게 말했다. 옛날 그대로인데...어디가 
달라졌다는거지?

"글쎄요...잘 모르겠는데요?"

"너무한걸. 나한테 관심이 그렇게 없었단 말이야?"

안톤은 얼른 주위를 둘러보았다. 혹시 들은사람 없지? 조나단은 그런 안톤의 모
습을 재미있다는 표정으로 쳐다보며 말을 계속했다.

"가슴 키웠어. 이제는 B컵이야."

환장하겠군. 안톤은 허탈한 표정으로 조나단을 쳐다보았다. 저사람, 틀림없이 나
를 가지고 노는걸 즐기고 있을거야. 그때도 그랬었지. 인포트에서 결투 어쩌고 
저쩌고 하면서 사람을 십년감수 시켰을때...그때부터 사관학교를 졸업할때까지 
조나단은 안톤을 만날때마다 새로운 방법으로 안톤을 당황하게 만들었고, 안톤
은 장교로 임관한 오늘날까지 자신이 조나단의 장난감 신세에서 탈출하지 못하
고 있다는 것에 대해 절망감 비슷한 것을 느껴야만 했다. 그리고 안톤이 뭔가 
조나단에게 할 말을 생각하고 있을 때, 안톤과 조나단의 주의를 동시에 끄는 목
소리가 들려왔다.

"아라크네 데이비슨 미 합중국 합참의장께서 입장하십니다."



"여기에 온 목적이 그건가요?"

크리스틴은 천천히 고개를 끄덕였다. 리디아는 조용히 혀를 차며 고개를 저은 
뒤 말을 계속했다.

"불가능한 일을 목표로 삼으셨군요. 호국경각하와 단 둘이 만나서 담판이라도 지
을 생각이었나요? 이 전쟁을 끝내야 한다고요?"

"아니오."

"그러면요?"

그냥 못들은걸로 해주세요. 하던 얘기나 마저 하지요. 그게 지금 크리스틴의 머
리속에서 대기하고 있는 말이었고, 크리스틴이 띤 사명을 생각한다면 당장 그 
말을 해야만 했다. 그렇지만 크리스틴은 차마 그 말을 할 수가 없었다. 사명 따
위는 아무 상관 없다. 전쟁을 끝내지 못한다고 해도 역시 관계없다. 에클레시아
로 들어온 이상...이렇게 단념해 버릴 수는 없다.

"그분을...꼭 만나야만 합니다."

"호국경각하를 만나서 전쟁을 끝내라는 설득을 할 수 있다는건가요? 아니면...데
이비슨양이 호국경각하를 암살하러 에클레시아에 온게 아니라는 보장을 어떻게 
하시죠?"

마지막 말은 의미가 없는 말이었다. 진짜 암살자라면 이렇게 서툴게 일을 꾸밀
리도 없었고, 협상상대를 암살자로 의심할 정도로 서로가 서로를 믿지 못한다면 
애초에 협상 자체가 불가능한 일이었기 때문이었다. 그렇지만 리디아는 크리스
틴의 예상 외의 행동이 어떤 방향으로 흘러가려는 것인지를 알고싶었고, 그래서 
크리스틴에게 논리를 비약시킨 질문을 던진 것이었다. 자, 이제 무슨 대답을 할 
것인가?

"맥거넌씨는...호국경께서 2041년 이전에 어디서 무얼 했는지 알고있나요?"

"2041년이요? 2041년 이전...그걸 아는 사람은 이세상에 단 한명도 없을걸요."

"저는 알아요."

무슨 소리야? 리디아는 무슨 말을 듣더라도 평정을 유지하겠다는 결심에도 불구
하고 자신도 모르게 놀란 표정을 지으며 크리스틴을 쳐다보았다. 그 말은...호국
경과 아는 사이라는 뜻인가?

"무슨 의미인지...설명해 주실 수 있나요?"

"설명해준다면...그렇다면 각하를 만나게 해주실건가요?"


그녀의 여행 26회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #27

27.
확실히 조나단이 허리를 숙여 아라크네의 손등에 키스하는 광경은 눈으로 보기
에는 무척 언벨런스한 광경이었다. 여자가 여자 손등에 키스하는 것 같잖아. 안
톤은 그런 생각을 하며 자신을 향해 미소짓는 아라크네에게 경례했다.

"그간 안녕하셨습니까, 각하."

"어머...이런데에서까지 그렇게 딱딱하게 굳어있을 필요는 없잖아. 오래간만에 만
났는데. 그런게 싫어서 옷도 이렇게 입고왔는데..."

아라크네가 입고있는 옷은 파티의상이라는 점에서는 별 문제가 없었지만 그래도 
군이 주최하는 파티에 합참의장이 입고올만한 옷은 아니었다. 칠흑같은 검은색
에 사방에 박힌 다이아몬드가루가 반짝이는 파티드레스는 아라크네의 긴 흑발과 
무척 잘 어울리고 있었지만 깊숙히 파인 가슴선과 골반까지 올라와있는 스커트
의 긴 슬릿은 보는 사람이 더 걱정되게 만들 정도였다. 조나단은 미소를 지으며 
아라크네의 어깨에 자연스럽게 손을 올려놓았다.

"그런데 요즘 무척 한가하신가보지요? 이런 파티에 참석하러 알라스카까지 날아
오고..."

"놀 핑계가 생기면 알라스카 아니라 론데니움이라도 갈 용의가 있지요. 농담이
고...실은 내가 세상에서 제일 좋아하는 사람 둘이 한자리에 모인다고 해서 얼른 
달려온거에요."

이 말은 최소 일곱명은 들었을거야. 안톤은 자기들 주위에 있는 사람 숫자를 재
빨리 세고나서 그렇게 결론을 내렸다. 나라와 시대를 막론하고 상류층이라는 사
람들은 소문이나 풍문에 하류층과는 약간 다른 방식으로 비상한 관심을 보이고 
있었고, 자신이 그런 소문의 주인공이 되지 않기를 원하고있는 안톤으로서는 자
기 눈앞에 있는 두사람의 입을 시멘트로 막아버리고 싶은 충동을 수시로 느낄 
수밖에 없었다. 막 말하는것만 빼면 괜찮은 여자인데...안톤은 조나단과 수다를 
떨고있는 아라크네를 보며 그렇게 생각했다. 그리고 잠시 후, 조나단과 아라크네 
커플에게 미군의 장군 몇 명이 다가와 말을 걸었고, 안톤은 그것을 기회로 살그
머니 파티의 중심부에서 빠져나올 수 있었다. 물론 할렌베르크의 안토니우스공
에게 관심을 가지고있는 사람과 마주치기라도 한다면 도로 파티의 중심부로 끌
려들어가야 했지만.



"잃어버렸던걸 다시 찾으려는 거에요. 그것 때문에 지금까지 죽지 못하고 살아왔
어요."

일단 진정하고...최악의 시나리오를 생각해보자. 리디아는 크리스틴의 마지막 말
은 귓전으로 흘리며 머리속으로 연산에 들어갔다. 미국쪽에서 어찌어찌하다가 
리디아 맥거넌의 신상명세와 기타 자질구래한 것을 손에 넣었다. 그래서 그 리
디아라는 여자가 남자문제로 인해 상당히 문제가 있는 과거를 가졌다는걸 알아
냈다. 그래서 그 약점을 이용해 자신들에게 유리한 무언가를 꾸미기위해 이여자
를 보낸 다음, 이상야릇한 말로 나에게 동병상련식의 동정심을 유발하게 만들어 
자신들의 페이스에 말려들게 만든 다음...거기까지 생각한 리디아는 하늘을 쳐다
보며 한숨을 크게 내쉬었다. 무슨 헛소리냐, 리디아 맥거넌? 크리스틴은 리디아
가 허공을 쳐다보며 피식피식 웃는 것을 약간 불안한 표정으로 쳐다보았다.

"저...맥거넌씨?"

"하던 얘기 마저 하죠."

리디아는 그렇게 말하며 컴퓨터를 켰다. 그리고 잠시 후, 화면에는 아까 그들이 
보며 얘기하던 명단이 다시 나타났다.

"일단 제가 관리하고있는 조직은 행정계열의 사람들입니다. 현역군인들이 많기는 
하지만 군인신분의 행정관료와 군 지휘관은 다르니까요. 군 쪽의 조직은 다른 
사람이 맡고있고...그쪽과는 서로의 신뢰를 완전히 확인한 다음에 접촉이 가능할
겁니다."

"저..."

"미국쪽은...백악관이 군을 완전히 통제하는게 가능한가요? 우리쪽 정보로는 원로
원이 군을 완전히 장악하고 있는걸로 아는데요."

크리스틴은 입술을 살짝 깨물었다. 그리고 잠시 후, 크리스틴은 차분한 목소리로 
말을 시작했다.

"네...현재 실질적인 군 최고사령관인 합참의장이 원로원..."

"잠깐만요."

리디아는 크리스틴의 말을 중단시킨 뒤 고개를 숙이고 무언가를 중얼거리기 시
작했다. 그리고 잠시 후, 리디아는 고개를 홱 쳐들며 크리스틴을 바라보았다.

"그 말을 나한테 한 궁극적인 목적이 뭐든간에..."

리디아는 잠시 말을 끊고 심호흡을 했다. 미치겠군.

"1차적인 목적이 나를 동요시키는 거라면...축하해요, 성공했어요."

리디아는 그 말을 하고나서 컴퓨터를 가방 안에 집어넣었다. 그리고 벤치에서 
일어선 리디아는 크리스틴을 내려다보며 말했다.

"오늘은 여기까지. 당신 덕분에 머리 속이 엉켜서 더이상 뭘 할 수가 없네요. 나
중에 뵈요."

크리스틴은 벤치에 앉은채로 멀어져가는 리디아의 뒷모습을 바라보았다. 그리고 
리디아의 모습이 나무들 사이로 사라지고 난 뒤, 크리스틴도 천천히 벤치에서 
몸을 일으켰다.



"여기서 뭐해?"

사람들이 거의 오지 않는 복도 한쪽 끝에서 발견한 의자에 앉아 쉬고있던 안톤
은 자기를 발견해낸 추적자를 향해 고개를 돌렸다. 

"뭐하는 것 같아요?"

기계화보병부대의 소위가 원수 계급을 갖고있는 합참의장에게 할 수 있는 말은 
아니었지만 안톤은 자기 옆에 앉는 검은 옷의 미녀에게 아무런 거리낌도 없이 
그렇게 말을 했다. 아라크네는 몸을 옆으로 숙여 안톤의 어깨에 머리를 기댔고, 
그녀의 탐스러운 검은 머리카락이 안톤의 어깨를 덮었다.

"숨어있는거야?"

"네."

"지금 파티홀에는 할렌베르크의 왕자님과 춤추고 싶어서 몸이 바짝 달아오른 아
가씨들이 1개분대 가까이 있던데."

"관심 없어요."

"정말로?"

안톤은 고개를 끄덕였고, 아라크네는 피식 웃으며 안톤의 얼굴을 쳐다보았다.

"오선장군님은 어쩌고 혼자 왔어요?"

"그사람 지금 오늘밤에 같이 잘 여자를 꼬시는 중이야. 너무했어. 내가 여기 왔
는데도 다른 여자나 꼬시고 있고 말이야."

"그런데...내가 여기있는걸 어떻게 알았어요?"

"나는 네가 어디에 있던지 금방 찾아낼 수 있어."

"다른사람들 듣는데에서는 그런 말 절대 하지 말아요."

"그럼 사람들이 안듣는데에서는 괜찮아?"

"마음대로."

"나는 네가 어디 있던지 찾아서 네 곁으로 갈 수 있어. 네가 이세상 어디로 가
던, 설령 지옥에 간다고 해도 나는 네 옆으로 갈거야."

"진담인가요?"

"어떻게 생각해?"

"모르겠어요."

아라크네는 손을 뻗어 안톤의 얼굴을 쓰다듬었다. 그리고 안톤은 아라크네를 자
기쪽으로 바싹 끌어당겨 아라크네에게 키스했다. 잠시 후, 아라크네의 입술에서 
입을 뗀 안톤은 아라크네의 머리카락을 쓰다듬으며 말했다.

"머리 색깔...바꿨군요."

"그걸 이제서야 봤단 말이야? 너무하는걸."

"검은색..."

"네가 나한테는 검은색이 제일 어울린다고 했잖아. 그래서 옷도 이걸로 입고왔는
데..."

"나한테 예쁘게 보일려고?"

"응."

이번에는 아라크네가 안톤을 끌어당겨 키스했다. 안톤은 자기 손을 어떻게 해야
할지를 잠시 고민하다가 아라크네의 등 뒤로 돌려 아라크네를 끌어안기로 했다. 
아무리 사람이 잘 안오는 곳이라고 해도 여기서 옷 속에 손을 집어넣기는 좀 그
러니까.

"그동안 나 보고싶지 않았어?"

"아니오."

"전혀?"

"전혀."

"정말 너무하는군."

아라크네는 안톤을 흘겨보면서 그렇게 말했다. 아라크네는 머리카락을 한 번 쓸
어내린 뒤 의자에서 일어나 안톤을 끌어당겼다.

"일어나. 내 차로 가자."



크리스틴 데이비슨. 메리 데이비슨 원로원 총수의 동생. 직책은 원로원 총수 수
석보좌관. 리디아는 단말기 위에 나타나있는 크리스틴의 얼굴과 신상명세를 쳐
다보며 나직하게 한숨을 쉬었다. 문을 굳게 걸어잠근 비서실장 집무실 안은 불
이 꺼져있는데에다 방 안에 혼자 있는 사람까지 심각한 표정으로 한숨을 쉬고있
어 분위기가 완전히 가라앉아있었다. 내가 판단을 내려야한다. 리디아는 두손으
로 얼굴을 감싸쥐었다. 책임자는 나다. 내가 책임지고 판단을 내려야 한다, 싫던 
좋던간에. 

"일단..."

크리스틴 데이비슨은 진짜인가? 진짜로 휴전협상을 위해 온 반전파의 대표인가? 
정보1. 그여자는 원로원 총수의 동생이고, 직책도 원로원 소속이다. 원로원이 실
각할 경우 얻을게 없어보인다, 최소한 겉으로 보기에는. 하지만...미국측이 연락
해온 그쪽의 대표는 분명히 크리스틴 데이비슨이 맞다. 만약 그것부터 의심해버
린다면 애초에 협상 자체가 불가능해진다. 그 얘기는, 크리스틴 데이비슨은 그런 
모든 것에 우선하는 어떤 목적을 가지고 있다는 뜻일까? 그러면...크리스틴 데이
비슨의 목적은 무엇인가? 정보2. 본인이 말한 에클레시아 방문목적. 그리고 그녀
가 전쟁을 끝내려고 하는 이유. 리디아는 다시 한 번 화면 속의 크리스틴을 쳐
다보았다.

"잃어버린걸 다시 찾겠다고?"

그런 3류 영화감독한테 갖다줘도 고개를 저을 얘기를...리디아는 의자에서 일어
나 집무실 안을 한바퀴 돌았다. 그리고 출발점-의자 앞으로 되돌아온 리디아는 
두꺼운 커튼이 쳐있는 창문을 잠시 쳐다보다가 방 안의 불을 켠 후 책상 서랍 
안에서 작은 거울을 꺼냈다. 리디아는 숨을 깊게 들이마신 뒤 거울에 비친 자신
의 눈을 쳐다보았다.


그녀의 여행 27회 끝.


[지구전기] 그녀의 여행 #28

28.
"한번만 더 물어볼게. 정말로 내생각 안했어?"

안톤은 천천히 고개를 저었다. 합참의장의 리무진 뒷자리는 차 안으로 들어가는 
모습만 남의 눈에 띄지 않는다면 남녀가 몰래 사고를 치기에 딱 적당한 곳이었
다. 내부가 넓은데에다 45도까지 젖혀지는 의자의 쿠션은 일류호텔의 침대 수준
이었고 내부에서 나는 소리가 절대 밖으로 새어나가지 않았으며 운전수인 인펜
트로이드는 비밀을 지키는데 있어서는 타의 추종을 불허하는 철저함을 유지했기 
때문이었다. 아라크네는 입에 물고있던 담배를 재떨이에 비벼 끈 후 얼굴 앞쪽
으로 흘러내린 머리카락을 새하얀 손가락을 사용해 귀 뒤쪽으로 넘겼다. 정말 
새하얗다. 안톤은 아라크네의 손을 보며 그렇게 생각했다. 원래 아라크네의 피부
는 평균에 비해 약간 하얀 편이었고(창백한 것과는 약간 느낌이 다르게), 그녀의 
허리까지 내려오는 검은 머리카락은 그 피부가 더욱 하얗게 느껴지도록 만들고 
있었다. 어두컴컴한 차 안에서 의자에 기대 누워있는 아라크네의 몸은 마치 검
은 천 위에 흰색 물감을 뿌려놓은 것 같았다.

"정말로 생각 안했다고?"

"네."

"그러면 요즘은 자위할 때 누구 생각해? 사리아? 크리스틴? 아니면 새로 생긴 
딴여자?"

"나는 그런말 하는 여자 정말 싫더라."

안톤은 아라크네를 흘겨보며 그렇게 말했고, 아라크네는 피식 웃으며 안톤에게 
바짝 붙었다. 

"싫다고?"

"싫어요."

"그래서 그동안 연락 한 번 안한거야?"

"그건...다르죠. 여기저기 연락할만큼 한가하지가 않았으니까요."

"그래도 사리아한테는 꼬박꼬박 연락했겠지?"

"애인이니까요."

"애인?"

"네. 안톤 할렌버그의 이세상에서 하나뿐인 애인, 사리아 카인텔."

"그러면 나는 뭐야?"

"장난감. 헉!"

안톤이 무슨 반응을 보일 틈도 없이 아라크네의 왼손이 안톤의 목을 조이기 시
작했다. 안톤은 있는 힘을 다해 아라크네의 손을 풀려고 했지만 안톤은 두손으
로도 아라크네의 왼손 하나를 움직일 수가 없었다. 아라크네는 미소를 지으며 
안톤의 귀에 다정한 목소리로 속삭였다.

"내가 장난감이면...넌 이세상에서 제일 비싼 장난감을 가지고있는거야, 안톤 할
렌버그. 너한테는 과분할 정도로 엄청나게 비싼 장난감."

아라크네는 그냥 목뼈를 부러뜨릴까 하는 생각을 잠시 했지만 그 생각을 행동으
로 옮길만큼 생각없는 여자는 아니었다. 아라크네는 알몸의 젊은 남자가 필사적
으로 몸부림치는 것을 잠시 감상한 뒤 안톤의 목을 풀어주었다.

"기분이 어때?"

"억...헉, 컥! 컥! 이런식으로...지금까지 남자 몇 명을 죽였어요? 콜록!"

"그리 많지는 않아."

아라크네는 허리를 숙인채 기침을 하고있는 안톤의 어깨를 살짝 끌어안으며 안
톤의 귀에 키스했다. 

"많이 아파?"

"당연하지요."

"화났어?"

"화났다고 하면 진짜로 목뼈를 부러뜨릴거지요?"

"응."

"화 안났어요."

그래, 그래야지. 그래야 착한 아이지. 아라크네는 자신의 가슴을 안톤에게 밀착
시키며 한손을 안톤의 다리 사이로 집어넣었다.

"나 사랑해?"

"아니오."

"죽고싶어?"

"그건...죽인다고 해도 어쩔 수 없어요."

아라크네는 안톤의 몸 가운데를 잡고있는 손에 살짝 힘을 주며 안톤을 위협했지
만 안톤은 별 신경을 안쓰는 표정이었다. 안톤은 아라크네의 어깨를 끌어안으며 
말했다.

"어쩔 수가 없어요. 그건 내가 결정하는게 아니니까요. 내가 사랑하는 사람은 사
리아 한명이에요."

"그럼 지금 이건 뭐야? 사리아 한명만 사랑한다면서 나랑 지금 이러는건 뭐야?"

"아라크네를 좋아하니까요."

그 말을 한 안톤은 아라크네가 자신의 예측을 완전히 넘어선 행동을 한 것을 보
고 놀라고 말았다. 아라크네는 허리를 뒤로 젖히며 큰 소리로 웃어대기 시작한 
것이었다. 안톤은 이 차가 방음이라는 것을 알면서도 저정도 큰 웃음소리면 차 
밖으로 세어나갈 수도 있지 않을까 하는 생각에 불안한 눈초리로 아라크네와 차
창 밖을 번갈아 쳐다보며 담배 한 개비를 입에 물었다. 한참을 정신없이 웃은 
아라크네는 작게 킥킥거리며 안톤을 쳐다보았다.

"다 웃었어요?"

"그래. 덕분에 오래간만에 실컷 웃었어. 그래...사랑하는 사람은 단 한명이라, 이
거지? 그리고 좋아하는 사람은...관계없겠지, 그래...언제 오선장군한테 써먹어야
지. 아니, 그사람도 그렇구나. 써먹을 수도 없겠네."

"오선장군님이 어떻다구요?"

"그사람도...이세상 여자를 전부 다 한 번씩 안아볼것처럼 그러면서도 머리속에는 
단 한사람 생각밖에 없어."

"오선장군님이요? 그게 누군데요? 한 대령?"

"아니. 그여자는 아니야. 누군지는 알 필요 없고...안톤."

"네."

"날 사랑한다고 말해줘."

"빙금 전에..."

"거짓말이라도 좋아. 그냥 그렇게만 말해줘."

"거짓말이라는거 알면서 그런 말을 듣는게 무슨 의미가 있지요?"

"나는 너보다 훨씬 더 오래살거야."

그게 무슨 상관이지? 안톤은 담배연기를 길게 내뿜으며 아라크네의 눈을 쳐다보
았다. 그리고 안톤은 아라크네 역시 자신의 눈을 똑바로 쳐다보고 있다는 것을 
알 수 있었다.

"나는 네가 늙어죽고 난 다음에도...너와 사리아 사이에서 태어난 아이가 늙어죽
고 그 손자가 늙어죽을때까지도 살아있을거야. 애초에 죽을 수가 없으니까. 만약 
네가 나한테 사랑한다는 말을 해준다면...너는 아라크네 데이비슨에게 최초로 사
랑한다는 말을 해준 사람으로 내 마음 속에 영원히 살아갈 수 있을거야. 그게 
비록 거짓말일지라도...그건 관계없어. 어차피 인간이 하는 말의 대부분은 자의로
든 타의로든 거짓말이 되어버리니까. 거짓말이야 아니냐는 중요한게 아니야. 그
러니까...내 기억 속에서 영원히 살고싶지 않아?"

"사양하겠어요."

그 말을 들은 아라크네는 자신의 손을 천천히 안톤의 목에 갖다댔지만 안톤은 
아무런 반응도 보이지 않았다. 아라크네는 손을 안톤의 목 위에 올려놓은 채로 
잠시 안톤을 쳐다보았다. 얼마 후, 아라크네는 피식 웃으며 손을 치웠다.

"거짓말이었어."

"네?"

"지금까지 나한테 속아서 마음에도 없는 사랑한다는 말을 한 남자가 셀 수도 없
이 많어. 진심으로 그런 말을 한 저능아도 여럿 있고. 그 남자들 하나도 기억하
고있지 않아. 차라리 그 말을 안한 사람을 기억하는게 낫지. 나한테 안속은건 네
가 두 번째야."

"첫번째는...오선장군님이겠군요."

"그래. 그 자아도취 2중인격 냉혈안 철면피 이기주의자도 내 거짓말에 절대 안속
지. 언젠가는 내 손으로 죽여버릴거야."

"이를거에요."

"벌써 아는데, 뭐."

아라크네는 의자에서 상체를 일으키고는 기지개를 켰다. 그리고 아무렇게나 벗
어던져놓은 드레스를 집어들어 구겨진 곳이 없는지 살펴본 뒤 옷을 입기 시작했
다.

"들어가게요?"

"왜? 아쉬워? 한 번 더 해줄까?"

"아니오, 됐어요. 그런데 속옷도 안입고 달랑 그것만 입고온거에요?"

"뭐 어때. 어차피 너 만나면 벗을 생각이었는데, 구태여 여러벌 껴입고 올 필요
가 없지."

미치겠군. 안톤은 쓴웃음을 지으며 자기도 옷을 입기 시작했다. 내가 어쩌다가 
저 마녀한테 걸려들었을까?

"빨리 입어. 우리 둘이 너무 오래 실종되어있으면 이상한 소문 돌지도 모르잖
아."

"아라크네가 바라던 일 아닌가요?"

아라크네는 손가락 끝으로 안톤의 이마를 한 번 튕겼다. 무슨 뜻이야, 이건? 안
톤은 이마를 쓰다듬으며 아라크네를 쳐다보았지만 아라크네는 의미불명의 미소
만 지을 뿐이었다. 

"아, 참."

"왜? 뭐 잊어버린 거라도?"

"잊어먹을뻔 한게 있어요."

"뭔데?"

"실은 우리 소대가..."



'잠시만 기다려주십시오.'

그 잠시만이 언제까지야? 리디아는 23분 17초째 똑같은 문장이 나타나있는 단말
기 화면을 들여다보며 한숨을 쉬었다. 단지 크롬웰이 집권하기 이전에 그와 친
분(?)이 있었다는 이유만으로 거의 공짜로 얻은 호국경 비서실장의 직위 덕분에 
리디아는 에클레시아 안에 존재하는 정보의 대부분을 마음대로 검색할 수 있었
다. 하지만...얼마 전까지만 해도 리디아의 관심밖에 위치하고있던 어떤 정보영역
들은 지금 리디아의 인내력을 시험하며 자신들의 정체를 드러내는데 극단적인 
인색함을 나타내고 있었다. 리디아는 고개를 휘휘 젓고는 자기 머리를 한 대 쥐
어박았다. 지금 뭐하고 있는거야? 그여자의 페이스에 완전히 말려들었잖아. 호국
경이 2040년까지는 미군 조종사였다고? 만약에 그렇다면? 그렇다면 그여자 말을 
사실이라고 받아들이고 그 두사람이, 무려 290년 전에 헤어진 두 연인이 만나게 
해주기라도 할거야? 리디아는 자기 자신의 한심함을 비웃으며 취소버튼을 향해 
손을 뻗었다. 그리고 그때, 화면에서 '잠시만 기다려주십시오'의 문장이 사라지며 
무언가 다른 화면이 표시되기 시작했다. 리디아는 행동을 멈춘채로 화면을 응시
했다. 그리고 잠시 후, 새로운 문장이 화면 위에 나타났다.

'현재 사용되고있는 경로로는 정보를 개방할 수 없습니다. 다른 경로, 또는 상위
의 경로를 이용해 주십시오.'

욕나오네, 정말...리디아는 한숨을 푹 내쉰 뒤 벽에 걸려있는 시계를 쳐다보았다. 
오전 3시 42분. 호국경이 2041년 이전에 어디서 무얼 했는지를 알아보려고 여기
저기를 뒤지다보니 시간가는 줄을 몰랐던 것이었다. 정말로 내가 지금 뭘 하고
있는거야? 리디아는 책상 위에 엎드려 컴퓨터 옆에 놓여져있는 조그만 사진틀을 
쳐다보았다. 로버트 맥거넌. 자신의 상관으로 6개월, 애인으로 8년, 남편으로 3년
을 함께한 사람. 남의 가정 하나를 박살내고 그사람들의 행복을 송두리채 빼앗
은 대가로 손에 넣었던 사람...리디아는 사진틀을 자기 앞으로 바짝 끌어당겼다. 
당신이라면 지금 어떻게 하겠어요? 리디아는 한참을 더 그자세 그대로 사진을 
쳐다보았다. 그리고 리디아는 크리스틴 데이비슨이 자신의 가장 약한곳을 정확
히 찌르고 들어왔다는 것을 깨달을 수 있었다. 크리스틴의 말이 진실이건 아니
건간에...리디아는 이미 크리스틴에게 지고있는중인 것이었다.

"왜 하필이면 그런 여자가 대표로 건너온거야..."

리디아는 몸을 일으키고 다시 컴퓨터의 키보드를 두드리기 시작했다. 



"헉!"

샤워기에서 뿜어져나온 찬물이 몸 위로 쏟아지자 안톤은 순간적으로 이를 악물
었다. 젠장, 정신이 번쩍 드는군. 안톤은 심호흡을 하면서 당장 수도꼭지를 잠궈
버리고 싶은 충동을 억눌렀다. 그리고 애초에 결심한 1분이 지나고나서 안톤은 
천천히 수도꼭지를 돌려 물의 온도를 높였다. 이정도가지고 왜 벌벌 떠는거야? 
북극의 공기는 이것보다 더 차갑잖아. 하지만 그런 생각과는 별개로 안톤의 몸
은 수증기가 피어오르는 온수를 더 환영하고 있었다. 잠시 후, 대충 샤워를 마친 
안톤은 가운을 입고 자신의 숙소로 마련된 호텔방의 거실로 나왔다. 사령부에도 
방문객을 위한 숙소가 있었지만 군 당국이 '할렌베르크의 왕자'에게 특별히 배려
를 한것인지, 아니면 아라크네가 손을 쓴것인지 안톤은 고급 호텔에서 하룻밤을 
자게 된 것이었다. 안톤은 냉장고에서 맥주캔 하나를 꺼내가지고 소파로 가 텔
레비젼의 스위치를 켰다. 지금쯤 아라크네씨는...오선장군이랑 같은 침대에 누워
있겠지. 그 나사빠진 여자는 그 옆에 앉아서 그걸 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있을테고...
그런 생각을 하며 텔레비젼을 쳐다보던 안톤은 책상 위에 놓여있는 단말기를 켜
고 키보드를 두드리기 시작했다. 사리아에게 보낼 편지를 쓰는 것이었다.



낯익은 얼굴들. 하지만 기억하고싶지 않은 얼굴들. 지금 단말기의 화면에 나타나
는 영상기록 속의 인물들은 리디아에게 있어서 그런 사람들이었다. 저사람들의 
얼굴을 다시보게 될 줄이야...저 기록이 만들어질 당시에 저사람들은 지금 이런 
상황을 상상이나 할 수 있었을까? 리디아는 그런 생각을 하며 역사 속으로 파묻
혀버린 두사람-알렉산더 러더포드 호국경과 알렉산더 윈저 3군사령관이 얘기를 
나누는 모습을 쳐다보았다. 러더포드 호국경...그가 에클레시아를 통치한 시기는 
국부 죠슈아 화이트헤드 호국경과 제2의 국부 기드온 크롬웰 호국경 사이의 시
대...그리고 그는 통치년수로는 화이트헤드호국경의 두배가 넘음에도 불구하고 
역사책에는 단지 화이트헤드에서 크롬웰로 넘어가는 과도기적인 인물로만 기록
되어있었다. 그래야만 에클레시아 역사에 있어서 크롬웰의 위치를 더욱 부각시
킬 수 있었으므로. 그리고 윈저장군...이사람의 이름은 아주 특별한 분야의 역사
책을 제외하고는 거의 언급되지조차 않고있었다. 

"이사람과 얘기할 수 있나?"

"네, 각하."

아마...병원이겠지? 러더포드에게 대답한 흰 가운차림의 남자와 그들 주위에 있
는 각종 의료기기를 보며 리디아는 그렇게 생각했다. 러더포드는 어떤 기계 앞
으로 걸어가 마이크를 잡고 말했다.

"내 목소리...들리나?"

"네...네, 들립니다. 여기는...여기는 어디입니까?"

스피커에서 흘러나온 목소리는 사람이 만들어낸 목소리가 아닌, 뇌에서 흘러나
오는 전기신호를 감지해 기계가 만들어낸 목소리였다.

"안심하게. 여기는 독일도, 저세상도 아니니까."

"나는...아직 살아있는겁니까?"

"많이 다치기는 했지만...아직 살아있네. 곧 치료가 시작될거야."

"네...그런데...누구시죠?"

"나? 내 이름보다는...자네 이름, 자기가 누군지 기억하고 있나?"

그리고 잠시 침묵이 이어졌다. 러더포드는 윈저를 쳐다보았고, 윈저는 아무말 없
이 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 후, 스피커에서 목소리가 흘러나왔다.

"오하라...켄 오하라입니다. 미합중국 공군 대위 켄 오하라..."


그녀의 여행 28회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #29

29.
"할렌베르크소위님."

당연히 사령부에서 보낸 차가 기다리고 있을걸로 생각했는데...호텔을 나서던 안
톤은 인공군의 군복을 입은 하사관이 자기를 부르는 것을 보고는 고개를 살짝 
갸웃거렸다. 하사관은 안톤에게 경례를 한 뒤 유창한 영어로 말하기 시작했다.

"대한인민공화국 북극군단 총사령관 오선대장님께서 할렌베르크소위님을 모셔오
라는 명령을 내리셨습니다."

"오선장군님이 나를?"

"네."

"나는 이제 본대로 복귀해야 하는데?"

"저, 이걸..."

하사관은 주머니 속에서 작은 봉투 하나를 꺼내 안톤에게 건네주었다. 봉투를 
받아든 안톤은 내용물인 메모지를 꺼내 펼쳐 읽은 뒤 작게 한숨을 쉬었다.

"차는 어느쪽에 있나?"



"전 엔진, 출력 60%까지 상승."

"터빈 내 예열 완료."

"전 승무원은 함의 이동에 대비하라. 반복한다, 전 승무원은..."

흑나찰의 사령실 안은 이 거체의 이동을 준비하며 각 사항들을 점검하는 오퍼레
이터들의 목소리로 가득차있었다. 사령실 가장 윗쪽의 총지휘석에 앉아있던 조
나단은 분주하게 일하고있는 아랫쪽의 승무원들을 보며 살짝 미소를 지었다. 활
력. 이곳에는 인공 내지에는 없는 활력이 있다. 비록 다른 부대들에 비해 엄청난 
자유를 누리고있는 특무부대만큼은 아니었지만 그래도 최전선에 나와있는 실전
부대에는 국방부나 정부건물 안에서는 결코 찾아볼 수 없는 그 무언가가 있었
다. 이래서 내가 전쟁을 좋아하는거야. 적을 눈앞에 두고있는 전선에서는 모두의 
목적이 모여 하나의 목적을 이루게된다. 돈을 벌기위해 군에 들어온자, 고향에 
두고온 가족을 만나기 위해 끝까지 살아남으려는 자, 애국심에 불타 국가의 적
을 남김없이 무찌르려는 열의에 빠져있는 자...이 모두의 각각 다른 목적이 승리
라는 하나의 명제로 모이는 것이다. 만약 에클레시아군을 한 1개사단 정도 서울 
바로 옆에 갖다놓는다면 젖은 쓰레기로 분류되기에 충분한 인공의 정치가들도 
단기간에 모범의 극을 달리는 정치가로 변신할 수 있을 것이다. 전쟁은 인간의 
부패를 막아준다. 옳은 말이다. 조나단은 입속으로 그렇게 중얼거렸다. 전쟁터에
서 상대방을 향해 총질을 하는 사람들은 절대 부패할 수가 없다. 물론 후방의 
안전한 곳에서 애국적인 선동만 계속하는 자들에게는 해당되지 않는 얘기이지
만.

"할렌베르크소위가 도착했습니다."

흑나찰의 입구로부터 연락을 받은 한은 그 내용을 조나단에게 작은 목소리로 전
달했다. 조나단은 고개를 끄덕인 뒤 자기 바로 아래에 앉아있는 함장에게 말했
다.

"출발까지 얼마나 시간이 더 걸리나?"

"에정대로 출발이 가능합니다. 앞으로 10분 이내에..."

"알았다. 이 후의 지휘는 함장이 맡도록."

"네, 각하."

지휘권을 함장에게 넘겨준 조나단은 자리에서 일어나 사령실 밖으로 나갔다. 
자...어제밤에는 욕심꾸러기 아가씨에게 양보해줬으니까, 이제는 내가 좀 가지고 
놀아볼까?



"어서와, 안톤."

"가급적이면 할렌베르크소위라고 불러주셨으면 좋겠습니다만..."

사령관실의 소파에 앉아있던 조나단은 안톤의 그 말을 듣고는 피식 웃었다. 

"우리끼린데 뭐. 누가 듣는것도 아니고."

"그런데...장군님이 제게 친밀감을 표시할때마다 뭔가 안좋은 일을 하나씩 당해야 
하니까 그게 문제지요."

"이거 이거...소위가 대장한테 하는 말 하고는..."

이번에는 안톤과 조나단이 동시에 피식 웃었다. 이건...절대적으로 정상적인 군대
조직 안에서는 있을 수 없는 일이야. 안톤은 그렇게 생각하며 조나단이 권하는
대로 소파에 가 앉았다. 흑나찰의 사령관실은 예전에 이 배가 제11특무부대의 
기함으로 활동할때와 똑같은-전투병기의 내부라고는 절대 생각되지 않는 모습으
로 꾸며져있었다. 어제밤에 묵었던 호텔방보다도 더 잘 꾸며져있군. 방 안을 한 
번 훑어본 안톤은 그런 생각을 했다.

"어제는 아라크네씨한테 널 양보하느라 오래간만에 만난 반가움을 다 표현 못했
는데..."

"웬만하면 표현하지 말아주시죠."

"푸하하핫!"

조나단은 마치 지난밤에 아라크네가 그랬던 것처럼 큰소리로 웃어대기 시작했
다. 두사람...정말 닮았어. 안톤은 눈앞의 조나단과 머리 속의 아라크네를 비교하
며 그렇게 생각했다. 원래 비슷한 것일까, 아니면 오랫동안 친하게 지내면서 서
로 닮아간 것일까?

"이런 이런...누가 순진했던 안톤을 이렇게 만들었지? 예전에는 이렇지 않았잖
아."

"범인이라면...지금 바로 여기에 공범 중의 한명이 있습니다만..."

"이런...정말로 반성해야겠는걸."

조나단은 미소를 지은채 뭔가를 중얼거렸다. 그런 조나단의 옆으로 와인병과 잔 
두 개가 담긴 쟁반을 든 한이 다가와 쟁반 위의 것들을 테이블 위에 올려놓았
다. 조나단은 반쯤 남아있는 와인병을 딴 뒤 그것을 잔에 따랐다.

"일단 재회를 축하하기는 해야지. 재회를 축하하며. 그리고 할렌베르크소위의 전
선생활이 무사탄탄하기를 바라며."

"인공군의 북극파병이 큰 성과를 거두기를 바라며."

안톤은 살짝 지소를 지으며 조나단이 건네준 잔을 받아들고 조나단과 건배했다. 
그리고 잔을 비운 안톤은 와인 병의 라벨에 적혀있는 약간 현실성이 결여된듯한 
연도를 쳐다보며 고개를 갸웃거렸다.

"왜? 한잔 더 할텐가?"

"네? 아니, 아닙니다. 언제나 술은 한잔 이상은 마시지 않는 주의라서요."

"주의? 그런것도 주의라는 이름을 붙일 수가 있는건가?"

"저한테는 중요한 일이니까요."

그 말을 들은 조나단은 약간 야릇한 미소를 지었다. 자, 어디 한 번 가지고 놀아
볼까?

"하긴...술 때문에 졸지에 애인도 아닌 여자한테 첫..."

"그 얘기는! 그...그..."

안톤은 얼굴을 붉히며 말을 버벅댔고, 조나단은 안톤이 열심히 손을 휘젓는 모
습을 재미있게 쳐다보았다. 이런 면에서는 변한게 없는데 말이야.

"하라고, 하지 말라고?"

"하...하지 말라고요! 남의 아픈 과거를 끄집어내어 상처주는게 그렇게 즐겁습니
까?"

"그것보다 더 즐거운 일은 세상에 그리 많은 편이 아니지. 그런데, 아픈 과거라
고? 내가 알기로는 그 이후로도..."

"제발!"

"가깝게는 어제밤에도 그 사건의 장본인과 같이..."

안톤은 고개를 푹 숙이고 바닥이 꺼져라 한숨을 쉬었다. 애초에 내가 5년전의 
굳은 결심을 깨고 술을 퍼마신게 잘못이니...그걸 누구 탓을 하랴. 그런 생각을 
하며 안톤은 사관학교입학허가를 받은 그 날 밤의 비극을 떠올렸다. 입학허가 
받은 것을 축하한다며 아라크네가 열심히 따라준 술을 넙죽넙죽 받아마시다가 
기어이 술김에 아라크네와 같은 침대속으로 들어가버린 일생일대의 실수를 떠올
리며 안톤은 입 속으로 욕을 중얼댔다. 그래, 거기까지는 그렇다 치자.(그렇다 칠 
수 있는 일이 아니기는 했지만) 그런데...그걸 다른사람한테 얘기하는건 또 뭐야? 
물론 그걸 아는 사람이 오선장군 한명이기는 하지만...안톤은 언제나 아라크네와 
한 팀을 이루어 자신을 괴롭히는 조나단을 슬적 쳐다보았다.

"전혀 마음아프게 생각하고있지 않잖아? 내가 보기에는 오히려 즐기고있는 것 
같은데?"

"그...그건..."

"좀 더 자기자신에게 솔직해지라고. 그리고 애초에 그런 일이 안생기게 하고 싶
었으면 좀 더 조심을 했어야지. 아라크네씨가 호시탐탐 너를 노리고있었던걸 알
았으면 말이야...애초에 그렇게 망가지도록 술을 마시지를 말았어야지."

"술에 관련된 추억이라면..."

순간적으로 옛날에 아라크네에게 들은 얘기 하나가 떠오른 안톤은 회심의 미소
를 지으며 조나단을 쳐다보았다. 반격이다!

"장군님도 예전에...술 때문에 평소에 안하던 행동을 했던 적이 있다고 들었습니
다만..."

조나단은 미간을 살짝 찡그리며 안톤을 쳐다보았다. 좋아, 반응이 오는군.

"나찰귀대 시절에...부하들과 함께 술을 마시다가...자기가 부르던 노래에 감동해
서 눈물을 흘린 적이 있다고요. 사실인가요?"

"누구한테 들었어?"

"그건 말씀드릴 수가 없..."

"안들어도 뻔하지. 이 입싼 아가씨 같으니라고...같은침대 쓴 사이라고 별 얘기를 
다했군."

"저에 관련된 얘기에 비하면 아무것도 아니지 않습니까."

"아무것도 아닌게 아냐. 언젠가는...그여자 목을 잘라서 내 방에 장식으로 걸어둘
거야."

"그쪽도 비슷한 말을 하더군요."

조나단은 천장을 쳐다보며 한숨을 쉬었다. 저사람이 한숨을 쉴 때도 있나? 조나
단과 5년동안 알아보면서 처음으로 그런 광경을 본 안톤은 신기하다는 표정을 
지었다. 어떤 말 때문에 저러는거지? 그 옛날일 때문에? 아니면 아라크네씨 때
문에? 그리고 잠시동안 방 안에 침묵이 유지되었다. 그리고 잠시 후, 안톤은 아
까 자신의 주의를 끌었던 일에 대해 말을 시작하는 것으로 약간은 어색한 침묵
이 깨졌다.

"저...그 와인..."

"이게 뭐?"

"그 라벨, 제대로 인쇄된 것 맞나요?"

조나단은 와인의 라벨을 쳐다본 뒤 피식 웃었다. 아까 이것 때문에 병을 쳐다본
거였군. 하긴...별로 현실감이 느껴지는 숫자는 아니지.

"2045년산. 왜? 이상해?"

"네. 약간은...상식적으로 느낌이 잘 와닿지가 않는 연도라서..."

"옛날에 아라크네씨한테서 선물받은거야. 오래된거라서 축하할 일 있을때마다 조
금씩만 마셨는데...지금은 이정도밖에 안남았어. 어떤 미국사람이 2차세계대전 종
전 100주년을 기념해서 담근거라더군. 그래, 종전 100주년...기념하면 뭐해. 그때 
유럽에서는 에클레시아랑 독일이 머리터지게 싸우고있었고, 그해에 한국전쟁도 
일어났고 그랬는데. 지금 이 전쟁도...이 전쟁이 끝나고 그 100주년을 기념할때쯤
에는 아마 틀림없이 또 덩치 큰놈 둘이서 역사책에 자기네 이름 써넣을려고 박
터지게 전쟁하는 중일거야. 인간의 역사란게 다 그렇지, 뭐."

안톤은 물끄러미 조나단을 바라보며 조나단이 전쟁과 역사에 대해 주절대는 것
을 들었다. 이사람은...그때도 살아있었지. 갑자기 안톤은 이상한 기분이 들었다. 
지금 내 앞에 앉아있는 사람은 그때도 살아서 그당시의 일들을, 역사의 단계를 
지나서 한때 잊혀진 전설의 자리까지 올라갔던 그 옛날의 일들을 자신의 두눈으
로 보고 몸으로 체험했다. 사람들의 기억은 물론 기록에서조차 사라질뻔한 그때
의 일을...

"저...장군님."

"응? 왜 그렇게 갑자기 다정한 목소리로 부르는데?"

못살겠군, 정말. 이사람...나를 가지고 놀려고 북극으로 온걸지도 몰라. 안톤은 일
단 한숨을 내쉰 뒤 말을 계속했다.

"대전쟁 이전에는...그때는 이세상이 어떤 모습이었나요?"

"세상? 세상이야 그때나 지금이나 별 다를거 없었지. 아...그때는 장벽도, 전리층
도 없었구나. 그거 빼면 뭐...한마디 하자면 말이야, 아무리 벼라별 희안한 일이 
생겨서 이 세상이 몇번을 뒤집어져도 말이야, 인간들이 하는 짓이라는건 언제나 
뻔한 일들 뿐이야. 그래서 나처럼 쓸데없이 오래살게 되면 인간들이 하는 일에 
별 기대를 안하고 살게 되지. 어쩌면 그게 좋은 일일 수도 있겠지만...내 생각에
는 절대 추천할 만한 일이 못돼. 사람은 그냥 하늘이 정해준대로 살다가 손자 
손녀들 보는 앞에서 조용히 떠나는게 제일인 것 같애."

"거짓말이시죠?"

"알아서 생각해. 아, 내가 예언 하나 할까?"

"예언이요?"

"너는 틀림없이 무지 오래 살거야."

"고맙네요."

"최소 200년."

"그건 안고마운데요."

"고맙고 안고맙고를 떠나서...내가 보기에는 그럴 가능성이 농후해."

"저는 의체같은건 되고싶은 생각이 없거든요."

나도 그럴 생각같은건 없었어. 조나단은 그렇게 생각하며 자기 앞에 놓인 빈 잔
을 내려다보았다. 인생이라는게...그렇게 마음먹은대로만 되는게 아니라네, 젊은
친구. 이 조나단 스미스도 하고싶은 일을 전부 다 하면서 살지는 못하는걸.


그녀의 여행 29회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #30

30.
"깜둥이들 얼굴 보고 사는것도 지겨운데...이제는 노랑 원숭이때냐?"

제설차로 활주로의 눈을 치우던 병사 한명이 기지를 향해 다가오는 검은색의 금
속제 산을 보며 그렇게 중얼거렸다. 만약 그 말이 들리는 거리 안에 흑인 병사
가 있었다면 그 병사는 틀림없이 흑백간의 대결을 한판 벌여야 했을테지만 다행
인지 불행인지 그 주위에는 제설차들이 만들어내는 소음과 그들을 향해 다가오
는 육상군함의 커다란 엔진음이 어우러져 통신기를 통하지 않고서는 아무런 소
리도 들리지 않는 상황이었다. 

"길을 잘못들은건가?"

여기에서 약 20km정도 떨어져있는, 지금 한창 공사가 진행중인 인공군 전진기지
로 가는게 정상인 인공군의 육상군함이 자기네 대대 전진기지를 향해 다가오는 
것을 본 병사 한명이 그렇게 말했다. 물론 사방이 눈밭인 이 근처에는 길이라는
게 아예 존재하지를 않아서 길을 잘못든다는 말도 의미가 없었지만. 그리고 잠
시 후, 인공군 육상군함을 구경하기 위해 부대 정문 근처로 모여든 병사들은 정
문 바로 앞에서 멈춘 육상군함의 트랩에서 내려오는 미군 장교 한명을 볼 수 있
었다.

"어라? 저건 3소대의 왕자님 아냐? 왜 인공군이랑 같이 나타나는거지?"

"인공군 환영파티에 갔다고 그러더니...얻어타고 왔나보지, 뭐."

"팔자 폈군. 소대를 완전히 박살내놓고 소대장은 파티 참석이라...대단해."

"그래도 양심의 가책은 느끼나보던데? 대대장이 훈장 상신하려고 그러는걸, 소대
원들의 피해가 너무 크다고 사양했데."

"당연히 그래야지."

그런 말들을 주고받던 병사들은 안톤이 자기들에게 가까이 다가오자 안톤에게 
경례를 하며 길 옆으로 비켜섰다. 그리고 안톤이 그 병사들을 지나쳐 장교숙소
를 향해 걸어가고 있을 때, 낯익은 목소리가 안톤을 불렀다.

"굉장한걸 타고왔네?"

"응...어쩌다가 그렇게 됐어."

안톤은 약간은 어색한 미소를 지으며 빈센트에게 그렇게 대답했다.

"오선장군의 기함이지?"

"응."

"발이 넓으니까 저런것도 타보는군. 나는 앞으로 육상군함에 탈 일이 한 번이라
도 있을려나?"

"설마 한 번도 없겠어? 그리고...너는 졸업시험때 육상군함에 타봤었잖아."

빈센트는 졸업시험으로 치루어진 모의전투를 생각하며 피식 웃었다. 전 졸업생
을 다섯 부대로 분할한 뒤 자체적으로 지휘관을 선출하고 부대를 편성, 나머지 
네 부대와 전투를 벌이기도 하고 동맹을 맺기도 하며 일주일간을 보내는 것이었
다. 그 졸업시험에서 가장 우수한 성적을 거둔 부대에 소속됐던 생도들에게는 
사관학교 성적우수상과는 별도로 모의전 승리기장이 수여되었고, 임관 이후에도 
계속 정복에 착용하는 그 기장은 전체 장교의 1/5만이 가질 수 있는 명예의 상
징으로 대접받고 있었다. 물론 장교들 사이에서만. 그리고 그 기장은 지금 빈센
트의 제복 가슴에도 매달려있었다.

"그래...그때 타봤었지. 하지만 훈련용 구식함이랑 흑나찰같은 생생한 현역은 느
낌이 다르잖아."

"다르다고 해도...저거 올라타봤자 뭐가 느껴지는 것도 아니고...그냥 배타고 이동
하는거랑 다를게 하나도 없어."

"기분 문제지."

"나도 의외로 그런쪽을 밝히는구나?"

"그렇지? 나도 어쩔 수 없이 군인 가문의 사람이니까."

그렇기는 해도...안톤의 눈으로 보기에 스테판 빈센트는 군인 보다는 군사평론가
나 그런 계통으로 나가는 것이 더 어울리는 사람이었다. 군대의 다른 요소들과
는 전부 다 잘 아울리지만 단 하나, 전쟁터만큼은 어울리지 않는 사람. 그게 빈
센트에 대한 안톤의 평가였다. 안톤은 전투부대의 지휘관이라기보다는 대민홍보
담당이 더 어울릴 것 같은 빈센트의 인상좋은 얼굴을 슬적 쳐다보았다. 나도 옛
날에는 사람이 참 착하게 생겼다는 소리를 자주 들었었는데...

"파티는 재미있었어?"

"파티? 응...그게...파티가 다 그렇지, 뭐. 그저그랬어."

파티라는 말에 순간적으로 아라크네를 떠올린 안톤은 억지로 미소를 지으며그렇
게 말했다. 빨리 화제를 돌려야지.

"그런데...지난 밤동안 기지에 별일 없었지?"

"응. 별일 있었어도 너랑 내 소대는 현위치 유지니까. 지금은 전투에 나갈 수 있
는 상황도 아니잖아."

"왠지 비난처럼 들리는걸?"

"응? 아니야, 그런 뜻은."

안톤은 입술을 살짝 깨물었다. 아라크네씨한테 부탁한 일이 빨리 돼야 할텐데...



"자신이 할렌베르크인이라는걸 잊지 않은 할렌베르크가의 사람들은...에클레시아 
전역에 뿔뿔히 흩어진데에다 서로 연락도 마음대로 못하고, 나처럼 외출도 마음
대로 하지 못한다오."

빌헬름은 그 말을 하고서 입 속으로 무언가를 중얼거렸다. 맞은편 소파에 앉아 
그 말을 듣고있던 크리스틴은 자신의 생각이 자꾸 다른쪽으로 흐르려는 것을 억
누르며 빌헬름의 말로 신경을 집중시켰다. 그러나 크리스틴은 자신의 사고의 한
부분은 아까 있었던(혹은 아까 있었어야 했지만 실제로는 없었던) 일에 대한 생
각을 하는데 할애하고 있었다. 왜 오늘은 리디아 맥거넌으로부터 연락이 오지 
않은것인가? 크리스틴은 리디아로부터 연락이 오기를 기다리며 하루 온종일 공
원의 연못가에 앉아있었지만 리디아는 그날 해가 질때까지 기어이 연락을 해오
지 않았다. 이유가 뭘까? 크리스틴은 자기가 생각할 수 있는 범위 안에서 이유
를 최대한 찾아봤지만...자기가 한 말 때문에 그런 것이 아닐까 하는 이상은 생
각해내기가 어려웠다. 내가 그 말을 괜히 한 것일까? 그런 말을 하지 말았어야 
하는걸까?

"알베르트도...그런 사람들 중의 한명이지요. 전부터도 연락을 하기가 어려웠는
데...미국에서 알베르트의 아들이라는 청년이 나타나고부터는 아예 행방을 알 수
가 없게 돼버렸어요. 아직 살아는 있는지..."

알베르트공...안톤의 아버지. 확실히 에클레시아 입장에서는 미군에 입대해 싸우
고있는 '할렌베르크의 후계자'의 아버지가 눈에 띄는 곳에 있기를 바라지는 않을 
것이다. 크리스틴은 갑자기 그 알베르트공이라는 사람을 만나보고 싶다는 생각
이 들었다.

"알베르트 입장에서는...10여년만에 갑자기 나타난 아들 덕분에 더욱 더 깊숙한 
곳에 갇혀버린 셈이지요. 그리고...그 청년이 진짜건 가짜건간에 그 청년도 미국
에게 이용당하는 것 이상은 아니라고 봅니다. 실제로 미국은...그 청년 덕분에 중
립연합의 다른 왕정국가들에게 상당한 점수를 얻지 않았습니까. 거기다가 대국
민 홍보도 톡톡히 했고...아, 이런데에 갇혀지내면서 어떻게 그런것들을 잘 아는
척 하느냐고 생각할지도 모르겠지만..."

"아니, 그런 생각 하지 않았습니다."

"아니오...실은 요제프가 우리 집에 올때마다 선물을 이것저것 잔뜩 가져와서 말
이오. 그 대부분이 그간의 신문들 모음과 역사책 같은 것들이지요. 그래서...갇혀
지내는 사람 치고는 남들보다 아는게 좀 많은 편입니다."

"아, 네..."

크리스틴은 빌헬름이 안톤에 대한 얘기를 할 때마다 자기가 알고있는 안톤의 얘
기를 해주고싶은 충동을 느꼈지만 그 말을 입 밖으로 꺼낼 수는 없는 노릇이었
다. 이쪽 사람들은 왜 하필 내가 머무를 곳으로 할렌베르크가를 고른것일까? 

"사실 내가 직접 밖으로 좀 다니면서 이것저것을 알아보고 다녔으면 좋겠습니다
만...에클레시아 정부에서 나랑 마르고트에게 특별관리대상이라는 굉장한 작위를 
수여해줘서 말입니다. 마당 밖으로 나가려면 경찰서에 외출시간과 목적지를 알
려야 됩니다. 그게 싫어서 집 밖으로 안나가고 있지요."

"그러면 클레어양은..."

"그애는 여기 종교 신자인데에다...그애 애인이 에클레시아군의 장교라서요. 이상
합니까?"

"네? 아니, 아...그러니까..."

크리스틴은 뭐라고 대답해야 할지 잠시 갈피를 잡을 수가 없었다. 할렌베르크가
의 딸이 에클레시아 장교와 애인사이? 물론 에클레시아쪽에 협력한 할렌베르크
가의 사람이라면 이해가 되지만...이 가족들은 경우가 다른데...그 전에, 어떻게 
딸이 에클레시아 장교와 사귀는 것을 허락해줬을까? 아니, 기독교신자가 되도록 
허락해준것도 약간 의외인데?

"우리도...처음 알았을때는 펄쩍 뛰었지요. 그런데...우리가 처음 알았을때는 벌써 
둘이 몇 년째 애인사이로 지내고 있던 중이더군요. 그래서 어쩔 수 없이 두 손
을 들어버렸습니다. 거기다가...내 딸까지 나처럼 살라고 강요할 수가 없더군요. 
내가 내식대로 사는것처럼 그애도 그애식대로 살아야 할테니까요. 나야 내 자존
심을 지키면서, 내가 옳다고 생각하는 길을 따라서 이렇게 갇혀산다고 해도...차
마 자식에게까지 이 고생을 물려주는건..."

빌헬름은 거기까지 말한 뒤 한숨을 내쉬었고, 크리스틴은 보일락말락 할만큼 아
주 살짝 고개를 끄덕였다. 그런거였군. 하지만...자신이 생활하는 모습에 비해 자
식에게는 굉장히 관대한 사람이구나. 



"에클레시아군이 여기까지 쳐들어올 일은 없다. 쓸데없이 경비병력 많이 세워놓
지 말고 일이나 빨리 끝내."

조나단은 참모장에게 그렇게 명령을 내리고나서 함교 정면의 대형스크린을 쳐다
보았다. 인공군의 북극파병에 대한 합의가 이루어지자마자 시작된 인공군 주둔
기지의 건설은 건물의 대부분이 조립식 건물을 사용한 덕분에 급속히 진행이 되
어 인공군이 도착했을 무렵에는 이미 기본적인 거주시설은 완성된 상태였고, 인
공군의 공병대가 건설에 합류하면서 나머지 건물들의 작업속도도 빨라지고 있었
다. 물론 공사시간이 정상적인 경우보다 무척 적게 주어지고, 공사를 주로 담당
한 미군의 입장에서 보자면 공짜로 남의 집을 지어주는 것이었기 때문에 전체적
으로 날림공사로 이루어진 것은 피할 수가 없었고, 무려 3개사단이 주둔해야 하
는 이 엄청난 규모의 기지는 사방에 부실공사의 흔적이 남아있었다. 그러나 인
공군의 장병들 중에는 미군들이었다면 충분히 펄쩍 뛰었을 그런 문제점들을 따
지고 드는 사람이 거의 없었다. 애초에 인공군의 분위기 자체가 불편이나 문제
점 같은 사항들을 따질 수 있는 상황이 아니었고, 그런 속에서 생활해온 인공군
의 장병들 역시 사소한 불편이나 문제점에는 아무런 신경도 쓰지 않게끔 적응이 
되어있었던 것이었다. 

"완전히 끝나는건 언제야?"

"철야작업을 할 경우 내일 04시까지는 완료가 가능합니다."

"좋아, 그렇게 해."

조나단의 그런 결정은 지난 밤에 조나단을 비롯한 고급장교들이 앵커리지의 미
군사령부에서 파티를 하고있을때부터 작업을 시작해 지난 밤동안 철야를 한 병
사들이 하루밤을 더 철야를 해야 한다는 뜻이었다. 지금은 전시라고. 거기다가 
여기는 최전선이고. 쾌적한 생활을 기대한 것은 아니겠지? 조나단은 화면 속으
로 보이는 병사들을 보며 그렇게 속으로 중얼거렸다. 부족한건 뭐든지 몸으로 
때운다. 그게 인공군의 자랑스러운 전통이다. 그러니...나한테 불만갖지 말라고.



"바깥양반 때문에 오하라양이 너무 힘들지 않나 걱정이네요. 매일 저녁마다 이렇
게 오래 붙잡고 얘기를 하니..."

"아니에요. 할렌베르크씨께서 하는 얘기는...저도 관심이 있는 분야의 얘기들이니
까요. 아, 감사합니다."

크리스틴은 식탁 위에 찻잔을 올려놓는 마르고트를 향해 미소를 지었다. 마르고
트는 어떻게 보면 군인 스타일의 빌헬름과는 잘 어울리지 않는다는 생각이 들만
큼 부드러운(?) 스타일의 여자였지만 크리스틴은 어떤 면에서는 그런점 때문에 
두사람이 무척 잘 어울린다는 생각도 들었다. 마르고트는 궁에 남아 전선에 나
가있는 남편을 걱정하는 왕자비의 역할에는 딱 안성맞춤의 여자처럼 보였던 것
이었다. 

"그러고보니...오하라양이 우리집에 온지 3일이 되도록 계속 정치문제나 뭐 그런 
얘기 밖에는 안했네요. 손님 대하는 예의가 부족하다는 소리를 들어도 할 말
이..."

"아니에요. 절대 그렇지 않습니다."

크리스틴은 손을 저으며 그렇게 말한 뒤 마르고트가 끓인 홍차를 살짝 맛보았
다. 설탕부족. 크리스틴은 그런 생각을 하며 잔을 내려놓았다.

"홍차를 아주 맛있게 끓이시네요."

"그렇게 칭찬해주는 사람은 오하라양이 처음이네요."

마르고트는 그렇게 말하며 미소를 지었지만 크리스틴은 그 미소에 그림자가 살
짝 져있는 것을 볼 수 있었다. 왜지?

"나는...에클레시아로 건너와서 이런 생활을 하기 전까지는 내손으로 물도 한 번 
끓여본 적이 없었어요. 지금 생각해보면...그때는 정말 밥 축내는 것 외에는 하는
게 없었구나 하는 생각이 들어요."

"무슨 그런 말씀을..."

"바깥양반이 들으면 펄쩍 뛸 얘기지만...저는 에클레시아 덕분에 일한다는게 어떤
것인지를 배웠어요. 그거 하나는 고마워해야지요."

왕자비감으로 딱 어울리는 순종형의 여인...인가? 크리스틴은 마르고트의 표정변
화를 살피며 그녀의 말을 들었다.

"오하라양."

"네."

"에클레시아에 와보니까...사람들 인상이 어떻던가요?"

뭐라고 대답해야하지? 리디아 맥거넌 앞에서는 일단 좋게 들릴만한 말을 했는
데...이사람 앞에서는 어떤 말을 해야 할까?

"글쎄요...아직 많은 사람들을 못만나봐서 잘은 모르겠지만...사람들이 전체적으로 
밝은 것 같아요."

"그렇지요? 그리고...무척 친절해요."

친절하다고? 크리스틴은 고개를 살짝 갸웃거렸다. 에클레시아군에게 나라를 빼
앗긴 사람이 할만한 말은 아니라는 생각이 들었다. 

"이상하게 들리지요?"

"네? 아...그게..."

"사실이 그래요. 내가 지금까지 만난 에클레시아사람들은 하나같이 우리에게 친
절하게 대해줬어요. 마치...그때 할렌베르크를 불바다로 만들고, 우리 일가족에게 
가택연금을 지시하고, 친척들간에 연락을 못하게 한 그 사람들은 에클레시아인
들이 아니라 다른 나라의 사람들이 아닐까 하는 생각이 들 정도로요. 뭣 하나 
할줄 모르던 나에게 주부가 무슨 일을 어떻게 해야 하는지를 하나에서 열까지 
가르쳐준것도 이웃에 살던 에클레시아사람들이었고...심지어 가혹한 내용으로 가
득차있는 정부의 명령서를 전달하러 온 군인도 우리에게 너무나 예의바르게 행
동하면서 위로의 말을 건넸으니까요. 그렇게 서로 얼굴을 볼 수 있는 위치에서
는 다들 착하고 친절한 사람들 뿐인데...대신 에클레시아사람들은 자신들의 눈에 
보이지 않는 사람들에 대해서는 더할나위 없이 가혹해지더군요. 무엇이 이나라 
사람들로 하여금 그런 두 개의 얼굴을 가지도록 만들었는지 모르겠어요. 그들의 
종교 때문이 아닐까 하는 생각도 해봤고...그래서 옛날에 우리 애가 교회에 다니
는걸 막아보기도 하고 그랬는데...우리 애는 그렇게 되지 않는걸 보면 종교 탓도 
아닌 것 같고...아니, 우리 클레어만 특별한 경우일까요?"

"글쎄요...대부분의 사람들은 다 그런 경향이 있지요. 눈에 보이지 않는 사람에게
는 다른때보다 예의나 동정 같은 것을 덜 느끼는...에클레시아사람들은 아마 다
른나라 사람들보다 그런 경향이 더 심한 것 같네요."

"그런걸까요?"

"네. 에클레시아는 다른나라들보다 더 오래 전쟁을 겪어온 나라니까...그래서...그
런 것 때문에 사람들의 그런 경향이 더 심해졌나봐요. 전쟁같이 힘들때에는 서
로 돕게되니까...서로 얼굴을 볼 수 있는 근처의 사람들끼리는 더 서로에게 의지
하며 가깝게 되는 반면에...적국의 사람들처럼 얼굴을 볼 수 없는 상대에 대해서
는...안좋은 감정이 더 많이 쌓이는거지요. 그런 것 같애요. 전쟁이 끝나고나면...
그러고나서 시간이 지난다면...그때는 에클레시아는 아마 다른나라들보다 더 살
기 좋은 나라가 되어있을지도 모르잖아요. 전쟁이 끝나고나면 미워할 대상은 사
라지지만...사람들간의 정은 남아있게 되니까요."

실제로는 그 반대일지도 모르지만...최소한 크리스틴은 그렇게 생각하고 싶었다. 
에클레시아의 미래가 밝기를. 미국같은 혼란도, 인공같은 페쇄성도 없는...지금의 
밝음을 계속 유지하면서 사회의 부정적인 측면만을 없앨 수 있는 그런 나라가 
되기를...왜냐하면...이나라는 켄의 나라니까.


그녀의 여행 30회 끝.


[지구전기] 그녀의 여행 #31

31.
"다녀왔습니다."

카펜터박사는 자신의 개인연구실에 노크도 하지않고 불쑥 들어온 검은옷 차림의 
여자를 힐긋 쳐다보고는 도로 정면의 모니터와 키보드로 시선을 옮겼다. 

"잘 다녀왔냐는 말 정도는 해줘도 되지 않나요?"

"당연히 잘 다녀왔겠지."

재미없기는. 아라크네는 카펜터박사를 등 뒤에서 살짝 흘겨본 뒤 카펜터박사의 
책상을 향해 다가갔다.

"뭘 그렇게 열심히 해요?"

"일."

정말 재미없어. 아라크네는 책상 위에 걸터앉아 다리를 꼬았다. 그리고 상체를 
살짝 숙이며 카펜터에게 말했다.

"사람이 찾아왔으면 그사람한테 신경을 조금만이라도 써요."

카펜터는 피식 웃으며 아라크네를 쳐다보았다. 사람? 네가?

"생식기능도 없는 남자 앞에서 그런 폼으로 앉아있어봤자인데..."

"나도 알아요. 그냥 이자세가 편해서 그래요."

"그게 편하다고?"

"네."

"조만간 프로그램을 좀 손봐야겠군."

이번에는 아라크네가 피식 웃었다. 내 머리속을 손보겠다고? 사양하겠어, 이 매
드 사이언티스트.

"자신의 아름다움에 자신을 가져라라고 말한건 박사님이었잖아요."

"내가 말한 아름다움이란건 페로몬이나 뿜어내면서 남자꼬시는데 사용되는 각종 
수단을 지칭하는게 아니었는데?"

"그러면?"

"좀 더 눈에 잘 안보이는 부분."

"내면의 아름다움? 닭살돋는 소리 하지 말아요."

"닭살이 돋건 어쩌건간에...외모로만 따진다면 크리스틴이 너보다 몇수 위지."

참아야 하느니라...아라크네는 자신의 기분이 얼굴 위로 나타나지 않게 하기위해 
노력하며 입술을 살짝 깨물었다. 

"그러면...내 아름다움이란건 뭐지요?"

"크리스틴에게는, 그리고 이세상 누구에게도 없는게 너한테는 있어."

"그래요? 내가 그렇게 대단한 존재였나요?"

"능청떨기는."

"그런데, 그게 뭐지요? 되도록 대단한 거였으면 좋겠는데요."

"시간이 지나면 알게 될거야."

"시간이 지나면? 설마 내 속에 시한폭탄을 감추어둔건 아니겠지요?"

"시한폭탄? 괜찮은 생각이군. 하지만 애석하게도 그런건 아니야."

"그러면?"

"시간이 지나면 알게 된다니까. 너는 그걸 알아낼 능력도 있어. 그리고...그건 널 
크리스틴따위는 비교도 할 수 없는 존재로 만들어줄거야."

"그러면...그걸 알기 전까지는, 그러니까 지금의 나는 불완전한 존재라는건가요?"

"이세상에 완벽한 존재라는건 존재하지를 않지."

"말 꼬지 말아요. 어쩌면 궁금증이 짜증으로 발전한 나머지 눈앞에 있는 사람 목
을 비틀어버릴 수도 있으니까."

"안그러리라고 믿어, 우리 아라크네는."

카펜터박사는 그렇게 말한 뒤 다시 키보드를 두드리기 시작했다. 인정하기 싫은 
일이지만...이자는 내 농담과 진담을 정확히 구분해내, 덤으로 거짓말도. 아라크
네는 입술을 비죽 내밀며 책상에서 내려왔다. 그리고 아무런 말도 없이 연구실 
밖으로 나가며 문을 쾅 소리가 나도록 세게 닫았다. 아깝다, 안부서졌군.



"바실리 카플란이라고...우리가 처음 버밍엄으로 왔을 때 바로 옆집에 살던 청년
이에요. 클레어한테는 첫 친구였고...클레어에게 다른사람들과 어울리면서 사는 
법을 가르쳐준 사람이지요. 부모가 못해준 부분을 그 청년이 해줬으니...그러니 
우리도 막무가내로 반대할 수는 없는 노릇이지요. 물론 바깥양반이야 약간 못마
땅하게 생각하고 있지만요. 카플란군은 그리 흠잡을만한데가 없지만...왜 하필이
면 직업으로 군인을 골랐냐는거지요."

마르고트의 말을 들으며 크리스틴은 고개를 살짝 끄덕였다. 시대가 변하고 장소
가 바뀌더라도 이런 문제는 항상 존재하는구나. 크리스틴은 옛날에 데이비슨이 
자기와 켄 사이를 가로막으려고 하던 일을 떠올리며 그렇게 생각했다. 로미오와 
줄리엣의 포맷은 영원히 사라지지 않는건가? 그래도...이집은 그렇게 굉장히 반
대하는 편은 아니니까 그건 다행이네. 그냥 약간 못마땅하게 생각하는 정도라
면...

"오하라양 애인은 어떤 사람인가요?"

"네? 아니...전 아직 애인 없어요."

크리스틴은 천연덕스럽게 거짓말을 했다. 이사람들에게 사실대로 말할 필요는 
없었을뿐 아니라, 그것은 자칫 잘못하면 결코 원하지 않는 결과를 얻을 수도 있
었기 때문이었다. 

"어머, 미안해요. 크리스틴정도의 미인이면 당연히 애인이 있을거라고 생각했는
데...독일 남자들은 다들 눈이 안좋은가봐요?"

"그렇다기보다는...제가 남자들을 좀 피하는 성격이라서요. 그러니까 뭐라고 해야 
하나...좀 부담스러워요. 애인이라던가, 남자친구라던가...왠지 좀 짐이 생기는 것 
같고..."

정말로...이러다가는 거짓말이 완전히 입에 붙어버리겠어, 아라크네처럼. 크리스
틴은 속으로 그렇게 한탄을 했다.

"어머...전혀 안그래요. 짐이 생기는게 아니라 짐을 나눠질 사람이 생기는거에요. 
거기다가 누군가 좋아할 상대가 생긴다는건 어떤 득실을 떠나서 사람을 행복하
게 만들어주고요. 실은 우리 바깥양반과 나도 연애결혼을 했답니다."

"네?"

"의외지요?"

"아...네...그게...좀 의외네요."

"우리 집안은...귀족이기는 했어도 대공전하의 며느리감을 낼 정도의 대단한 가문
은 아니었거든요. 그런데 어쩌다가 둘이 눈이 맞아서 결혼까지 하게 됐어요. 물
론 대공전하나 대공비전하께서는 별로 탐탁치 않게 생각하셨지만...그래도 자식 
이기는 부모 없다는 옛말이 맞더군요. 지금의 클레어를 보면 그때의 우리들이 
생각나요. 그때...우리 커플은 오나가나 화제거리였죠. 물론 얼마 안있어서 더 큰 
화제거리가 나오기는 했지만요."

"더 큰 화제거리요?"

"네. 알베르트공께서 평민 아가씨와 결혼하겠다고 폭탄선언을 했거든요."

"평민 아가씨요?"

"2연속으로 충격을 받으신 대공비전하께서는 절대 안된다고 펄쩍 뛰셨지요. 알베
르트공께서는 공 나름대로 절대로 그아가씨와 결혼을 해야겠다고 버텼구요."

"왕자님과 평민 아가씨라...옛날 동화에 나오는 얘기같네요."

"우리도 그렇게 생각했어요. 어느날 바깥양반이 알베르트공을 조용히 불러서 얘
기를 했었죠. 그 아가씨를 좋아하는 마음은 알겠지만, 그래도 평민 아가씨와 결
혼하겠다고 부모님을 괴롭히는건 좀 그렇지 않느냐고요. 그랬더니...알베르트공께
서 그러시더군요, 그 아가씨와 반드시 결혼해야하는 이유가 있다고요."

"그 이유가 뭐였는데요?"

"그 아가씨가 벌써 임신을 했다는거에요."

"어머나..."

"물론...대공전하의 막내아들이었으니 그런일 정도는 얼마든지 없었던 일로 처리
해버릴 수가 있었지만...알베르트공은 그런 생각은 전혀 하지를 않았어요. 자기가 
저지른 일이나 절대 자기가 책임을 져야 한다는 거였죠. 그러고보면...그분도 대
단한 순정파였어요. 애초에 알베르트공이 대공전하의 아들인지도 모르고있던 그 
처녀는 느닫없이 대공전하의 며느리가 됐고..."

"그러면 그때 그 아기가..."

"네, 안토니우스에요. 바깥양반이 형제들 중에 알베르트공과 제일 친했기 때문에 
안토니우스가 태어났을 때 정작 부모들보다도 더 기뻐했지요. 그래서...미국의 그 
청년이 진짜 안토니우스인지 확인해보려고 사방으로 노력했었고...그런데 아무것
도 알아낸게 없었어요. 심지어는 율겐스교수님도 아무것도 못알아냈을 정도니까
요. 그 청년의 과거에 대해서는 완전히 오리무중이라고 그러더군요."

오리무중일 수밖에 없지. 크리스틴은 속으로 그렇게 생각했다. 안톤의 과거기록
에 대한 사항들은 크리스틴 본인이 직접 기밀사항으로 집어넣었던 것이었다. 안
톤은 한때 미국 언론의 바상한 관심대상이었고, 크리스틴으로서는 알렉산드리아
여관의 사람들이 가십전문 언론의 표적이 되는 것을 원하지 않았던 것이었다. 
특히 사리아와 안톤의 사이는...부풀리기에 따라 얼마든지 3류잡지의 간판기사가 
될 수 있지. 크리스틴은 그런 생각을 하며 고개를 끄덕였다. 그나저나...그 알베
르트공이라는 사람...안톤이랑 정말 비슷하군. 그 아가씨도 사리아랑 비슷한 아가
씨였을까?



"꺄아아악!"

"왜그래? 무슨일이야?"

"안톤한테서 편지왔어요!"

저...때려잡을 년 같으니라고...사리는 계단 위의 사리아를 흘겨보며 이를 바득 갈
았다.

"야, 이 미친년아! 일주일에 두통씩 날아오는 편지 가지고 그렇게 소리를 질러가
지고 에미 간을 달랑달랑하게 만들어?"

"지난주에는 한통밖에 안왔잖아요."

"저게 그래도..."

정말 내자식이라 패 죽일 수도 없고...사리는 계단 아래로 깡총깡총 뛰어내려오
는 사리아를 보며 그렇게 중얼거렸다.

"방금 무슨 소리가 들렸는데...안톤한테서 편지라도 왔어?"

"그래."

주방 문을 열고 나온 슈리온은 대충 무슨 일이 있었는지 알만하다는 표정으로 
고개를 끄덕였다. 

"안톤 그녀석...그 정신없이 바쁜 와중에서 꼬박꼬박 편지쓰려면 힘들텐데...어떻
게 안빠뜨리고 그렇게 계속 쓰지?"

"바쁜지 어떤지 아빠가 어떻게 알아요?"

"내가 왜 몰라? 철들자마자 집나와서 이 여관 차리기 직전까지 전쟁터만 돌아다
녔는데."

"철들자마자 집을 나와? 철든 인간이 왜 집을 나와? 철이 안났으니까 집을 나온
거지."

"그러는 너는 왜 집나왔냐?"

"나는 가족구성원간에 발생한 복잡한 문제에 의한 피치못할 행동이었다고 몇번
씩이나 말했잖아."

"결국 그소리가 식구들이랑 싸우고 가출했다는...말로 해, 말로!"

사리아는 조용히 혀를 차며 간만에 사리아 슈리온을 두들겨패는 모습을 쳐다보
았다. 홀에 손님이 없는게 천만다행이군.

"그런데...엄마, 아빠."

"왜?"

"엄마랑 아빠 연애할때에는 서로 편지같은거 안했어요?"

"연애가 아니라 코꿴...흐억!"

"엄살떨지마, 넌 더 맞아야 돼, 이 인간아. 편지? 세시간 이상 떨어져있어본 적이 
없는데 편지는 무슨 편지."

"그러면 둘이 항상 붙어다녔다는 얘기네?"

"그게 결코 자의에 의한게 아니라...꺽!"

"도대체 20년이 넘도록 두들겨맞았으면 지금쯤 정신차릴 때도 되지 않았냐? 어
떻게 이렇게 초지일관 정신을 못차리고 있는지 그게 신기하다."

"그렇게 두들겨맞았으면 있던 정신도 날아갔겠다!"

정말 애정표현 특이하게 하는 부부야. 사리아는 사리와 슈리온을 뒤로 하고 계
단을 향해 걸어가면서 그렇게 생각했다. 빨리 읽고 답장써야지.


그녀의 여행 31회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #32

32.
"크리스틴한테서 엽서왔어요."

데이비슨은 보는 사람으로 하여금 목이 빠지는게 아닌가 하는 생각이 들 정도로 
빠르게 고개를 돌려 등 뒤에 서있는 아라크네를 쳐다보았다. 그리고 데이비슨의 
시선은 아라크네의 손가락 사이에 끼어있는 그림엽서로 옮겨갔다.

"역시 크리스틴이라니까. 전화가 전자우편이 아니라 이렇게 그림엽서로 보내는거 
봐요. 자요."

아라크네는 데이비슨에게 엽서를 건네준 뒤 고개를 옆으로 돌려 총수저택 안에 
만들어져있는 연못을 쳐다보았다. 크리스틴이 이걸 굉장히 좋아했지, 아마?

"잘 있데요?"

"잘 있데."

데이비슨은 미소를 지으며 그렇게 대답했다. 이사람이 이런 표정을 지을 때도 
있군. 아라크네는 어깨를 한 번 으쓱거린 뒤 방금전까지 데이비슨이 앉아있던 
벤치에 걸터앉았다.

"지금...할렌베르크에 있데요?"

"그건 너도 알고있어야 하는 사항이잖아."

"물론 그렇지만..."

아라크네는 엽서 뒤쪽에 인쇄되어있는 할렌베르크궁의 사진을 쳐다보았다. 할렌
베르크궁 방문기념 엽서라...

"크리스틴의 보호...확실히 하고있겠지?"

"그럼요. 크리스틴 주변에서 24시간 내내 우리 군정보국 요원들이 잘 보호하고 
있으니까...아무일도 안일어날뿐 아니라, 만에 하나 무슨 일이 일어난다고 해도 
즉각 알아서 처리를 할거에요. 마음 푹 놓으세요."

"그래...계속 수고해줘."

어째 말투가...평상시랑 다르네? 아라크네는 그렇게 생각하며 후방감시센서로 데
이비슨의 표정을 살폈다. 크리스틴한테서 엽서가 온게 그렇게 기쁜가?

"기뻐요?"

"응?"

"크리스틴한테 엽서가 온게...기쁘냐구요."

"불만이야?"

"아니오. 그게 아니라...언니가 그렇게 좋아하는건 오래간만에 보거든요."

아라크네는 목을 의자 등받이 뒤쪽으로 젖히고 데이비슨을 쳐다보았다. 땅이 머
리 위에 있고 그 위(?)에 데이비슨이 거꾸로 매달려있으며 그 아래쪽으로 파란 
하늘이 펼쳐져있는 광경이 눈에 들어왔다.

"여행보내기를 잘했다는 생각 안들어요?"

"네가 관여할 문제가 아니잖아."

"합참의장이 관여할 일은 아니지만...언니의 동생이라면 관여할만하지 않아요?"

"하고싶은 말이 뭔데?"

"지금...크리스틴한테 엽서 받아서 기쁘지요?"

"그런데?"

"만약에 크리스틴을 여행을 보내지 않았으면 이런 기쁨도 못느꼈을거 아니에요? 
그냥 다른때처럼 크리스틴의 얼굴을 보며 얘기를 나누는것만 반복했겠지요."

아라크네는 데이비슨이 무슨 말을 하기를 기다렸지만 데이비슨은 아무 말도 하
지 않고 손에 들고있는 엽서만을 쳐다보고있었다. 뭐, 더 말 안해도 무슨뜻인지 
잘 알겠지. 똑똑한 사람이니까. 아라크네는 고개를 도로 펴고 잠시 연못 위를 쳐
다보았다.

"저 백조..."

"응?"

"죽을 때 다 됐지요?"

"아...그런가? 잘 모르겠어. 정원사한테 물어보..."

"아마 죽을 때 거의 다 됐을거에요. 털빛깔 보면 알 수 있어요."

"그래...새로 한 마리 구해야겠군. 크리스틴이 저 백조를 좋아했는데...아니, 그냥 
로보트로 새로 갖다놓을까?"

"글쎄요...어쨌거나..."

아라크네는 벤치에서 천천히 일어났다. 조류는 인간이랑 의사소통이 불가능해서 
전신의체도 못만들지, 아마?

"크리스틴이 올때까지나 살아있었으면 좋겠네요."

"그러면 의사한테 좀 보여야겠구나."

"하지만...늙는것과 병은 다른걸요."

아라크네는 그렇게 말하고서 정문을 향해 걸어갔다. 데이비슨은 잠시 아라크네
를 쳐다보다가 연못가로 다가가 백조를 바라보았다.



"이 공원에 백조가 있는줄은 처음 알았어요."

"버밍엄 사는 사람 맞어?"

카플란은 그렇게 말하며 클레어의 머리를 쓰다듬었다. 그러자 한손에 아이스크
림을 들고 걸어가던 클레어는 카플란을 살짝 흘겨보았다.

"또 애취급..."

"아, 미안. 그런데 습관이 돼서 어쩔 수가 없는걸."

습관이 될 수밖에 없잖아. 카플란은 클레어를 쳐다보며 그렇게 생각했다. 처음 
만났을때부터 최근까지 죽 애였으니까. 처음 만났을 때 클레어가 9살, 내가 15
살. 정말...까마득하게 옛날이구나. 카플란은 작게 휘파람을 불었다. 그런데...그때
나 지금이나 어째 키 차이가 줄어든 것 같지가 않어? 카플란은 자기 팔에 대롱
대롱 매달린 폼으로 맛있게 아이스크림을 먹고있는 클레어를 보며 그런 생각을 
했다. 더불어 정신연령 차이도.

"그런데...전에 분명히 일손이 딸려서 죽을 지경이라고 그랬으면서...이렇게 매일
매일 농땡이쳐도 되는거야?"

"괜찮아요. 전선에서 싸우던 애인이 아~~~주 오래간만에 휴가나왔다고 그러니까 
편집장님이 그럼 휴가나와있는 기간동안 아무 걱정말고 휴식시간 넉넉하게 쓰라
고 그러셨어요."

"물론 클레어 개인적인 측면에서야 괜찮겠지만..."

"어?"

"응?"

"잠깐만요."

클레어는 눈을 크게 뜨고 연못가에 있는 벤치를 쳐다보았고, 카플란은 그런 클
레어를 쳐다보았다. 왜그러지?

"왜그래?"

"저기 저사람..."

카플란은 고개를 돌려 벤치에 앉아있는 여자를 쳐다보았다. 미인인데? 클레어가 
아는 사람인가? 그리고 카플란은 새 여러마리가 그여자의 주위에 몰려앉아있다
는 것을 알 수 있었다. 특이한 재주인데?

"우리집 손님이에요."

"독일에서 왔다는?"

"네. 가서 인사해야지."

클레어는 그렇게 말하고서 벤치를 향해 쪼르르 달려갔다. 그러자 그여자의 주위
에 앉아있던 새들이 일제히 하늘로 날아올랐다. 클레어는 얼른 걸음을 멈추고 
그여자가 고개를 자기쪽으로 돌리는 것을 어쩔줄 모르는 표정으로 쳐다보았다.

"안녕하세요, 할렌베르크양. 이런데서 뵐 줄은 몰랐네요."

"아...네, 안녕하세요. 제가...혹시 방해한건..."

"아니, 전혀요. 쟤들은 다시 부르면 되니까요."

크리스틴은 클레어에게 미소를 한 번 지어보인 뒤 클레어의 뒤를 따라온 군인을 
쳐다보았다. 저사람이...바실리 카플란이군. 크리스틴은 카플란의 제복에 붙어있
는 명찰을 보며 그렇게 생각했다.

"이분은..."

"아, 네. 이쪽은 바실리 카플란대위님...이고요...바실리, 이분은...그때 말한...우
리집 
손님이에요. 크리스틴 오하라양."

"처음뵙겠습니다, 오하라양."

"네, 처음뵙겠습니다, 카플란대위님."

두사람은 살짝 목례를 했다. 에클레시아군의 대위라...확실히 할렌베르크일가의 
아가씨랑 어울리는 상대는 아니지만...그렇지만 지금 크리스틴의 눈앞에 있는 남
녀는 그런 주변조건을 배제하고 본다면 약간 특이하게 잘 어울리는 한쌍이었다. 
약간 마른 체형에 큰 키의 카플란, 약간 통통한 체형에 평균을 좀 밑도는 키의 
클레어...불균형 속에 균형미인가? 

"저..."

"네, 할렌베르크양."

"아까 그거...어떻게 한거에요?"

크리스틴은 살짝 미소를 지은 뒤 나직하게 휘파람을 불기 시작했다. 그리고 잠
시 후, 새 몇마리가 날아와 크리스틴의 옆에 내려앉았다.

"새마다 좋아하는 소리가 있어요. 그것만 알면...언제라도 얘들을 불러낼 수가 있
지요. 대신 괜히 불러내기만 하면 미안하니까..."

크리스틴은 주머니 안에 있는 봉지에서 과자부스러기를 꺼내 벤치 주위에 뿌렸
다. 

"이렇게 한턱 내야지요."

"신기하다...저, 그거...배우는데 오래걸려요?"

"네, 약간 좀 오래걸려요."

사실은 '약간 좀' 오래 걸리는 일이 아니었다. 의체가 아닌 보통사람이 이런 재
주를 터득하는 것은 일평생을 새와 함께하겠다는 결의라도 있지 않은 한은 거의 
불가능에 가까웠기 때문이었다. 크리스틴은 클레어가 기뻐하는 모습을 보고는 
휘파람 몇종류를 더 불었고, 카플란과 클레어는 아까처럼 크리스틴이 새떼 속에 
파묻히는 것을 볼 수 있었다. 

"우와! 와아..."

정말 애라니까. 카플란은 새들이 모이는 것을 보고 입을 딱 벌리며 좋아하는 클
레어를 보며 그렇게 생각했다. 그나저나...재미있는 사람이 손님으로 왔네.

"오하라양."

"네."

"점심식사는 하셨나요? 아직 전이시라면...제가 아는 괜찮은 식당으로 모시고 싶
습니다만..."

"아..."

크리스틴은 어떻게 대답해야 할지 잠시 머뭇거렸다. 리디아 맥거넌의 연락을 기
다리자면...크리스틴은 리디아가 준 휴대전화가 들어있는 가방을 힐긋 쳐다보았
다. 어떻게 하지?

"감사합니다, 대위님. 두분께 방해가 안된다면..."

"천만에요. 방해라니요."

"그러면...잘 부탁드리겠습니다."



"병력의 이동은...순조롭게 진행중입니다."

안심이 좀 되시는지? 최재만은 자기 앞에 앉아있는 위한단원을들 보며 그렇게 
생각했다.

"제2, 제4, 제7, 제8, 제9...전체 특무부대의 절반입니다. 그리고 제5특무부대는 아
프리카에 가있으니...중앙아시아전선과 인도양에 남는 특무부대는 4개 뿐입니다."

"중앙아시아전선 사령관은 아주 울상이 됐겠군요."

"하지만 지역사령관이 특무부대에 이래라 저래라 말을 할 수는 없으니까요."

"전력의 공백은 문제가 없겠습니까?"

"네. 일단 현 전선을 유지한다면...두가지 면을 생각할 수 있습니다. 우리쪽이 전
선에서 더 밀고들어가지만 않는다면...이 특무부대들이 빠져나간 공백이 큰 문제
점이 되지는 않습니다. 원래 특무부대는 공격이 전문이니까요. 그리고...우리가 
현위치를 고수하고 있는 한 에클레시아군은 람가르에 있는 뎀드랜드를 마음대로 
사용하지 못합니다. 람가르지역 자체는 에클레시아군의 손에 들어가있지만 람가
르 전체는 13사단과 7사단의 사정거리 안이니까요. 이게 양날의 칼인데..."

물론 실제의 군사적 상황이라는게 지금 최재만이 말하는것처럼 단순한 요소들로 
설명될 수 있는 것이 아니었지만 지금 이 자리에 군인이나 군출신이라고는 최재
만과 최한수 단 둘뿐이었으니 최재만은 청중들의 수준에 맞춰 설명을 단순화시
킬 필요가 있었다. 이나라에서 제일가는 애국자들의 모임에 군경력이 있는 사람
은 단 두명이라...재미있는 세상이야. 최재만은 그런 생각을 했지만 여기있는 위
한단원들이 군대에 갔다오지 않은 것이 그들의 탓은 아니었다. 그들은 하나같이 
몇대에 걸쳐서 이나라의 정세를 좌지우지해온 실력있는 집안들의 자제들이었고, 
그러한 사실은 본인이 원하던 원치 않던간에 그들이 군 징집대상에서 면제되기
에 충분한 이유가 되었던 것이었다. 물론 본인들은 지금 자신들이 군에 입대해 
젊은 시절을 조국과 민족을 위해 싸우는데 바치지 못한 것을 안타깝게 생각하고 
있을 수도 있겠지만 그렇다고 지금 이나이에 군에 입대할 수는 없었으니 결과는 
어쨌거나 마찬가지였다.

"네, 양날의 칼입니다. 현위치가 유지된다면 에클레시아군은 람가르에 제대로 된 
비행장을 건설할 수 없고...이지역으로 단기간에 대규모의 병력을 집중시킬 수도 
없습니다. 결국 인도의 밀림을 뚫으면서 진행중인 현재의 대규모 도로공사가 끝
나기 전까지 에클레시아군은 전선간의 이동에 상당한 불편을 겪어야만 한다는겁
니다. 이것은 우리에게 유리한 요소가 됩니다만...반대의 경우도 있을 수 있습니
다. 만약 에클레시아군이 무슨 수를 써서라도 람가르를 완전확보하려고 든다
면..."

"그렇다면 불편이고 뭐고 신경안쓰고 람가르로 공세를 집중시키겠군요. 그러면 
거기에 대한 대책을 세워야 하지 않습니까. 만약 우리가 그곳에서 밀려난다면...
적이 뎀드랜드를 완전히 사용할 수 있게 되고, 거기다가 특무부대들까지 빠져나
갔으니..."

"물론 대책은 있습니다. 에클레시아가 람가르에 비행장을 건설하는걸 원하지 않
는 사람들은 우리 말고도 또 있으니까요."

"미국 말씀이십니까?"

최한수의 질문에 최재만은 고개를 끄덕였다. 아시아주둔 미군은 괜히 있는게 아
니니까. 물론 일이 이정도가 되면 동맹이 아니라 인질극과 양상이 비슷해지기는 
하지만, 자기 자신을 인질로 하는 인질극. 이번에도 또 미국의 힘에 의지해야 하
는것에 대해 약간 못마땅한 표정을 짓고있는 위한단원들을 보며 최재만은 그렇
게 생각했다. 자기자신을 인질로 하는 인질극. 만약 중앙아시아전선이 붕괴된다
면? 그럴 경우 주변에 뎀드랜드를 갖고있지 못한 인공은 동남아시아영토의 대부
분을 포기하고 뎀드랜드가 있는 산동반도까지 후퇴해 방어선을 펴야한다. 그리
고 그럴 경우 동남아시아에 아직 꽤 남아있는 각종 천연자원과 인적자원(주로 
노동력)은 전부 다 에클레시아의 손에 넘어가게 된다. 그렇게 된다면 인공 뿐만 
아니라 미국도 당장 발 등에 불이 떨어지게 된다. 그렇기 때문에 미국은 에클레
시아군이 인도로 진격하기 시작하자마자 부리나케 대규모의 병력을 중앙아시아
로 급파한 것이었다. 현재의 상황이 유지되는 한...미국은 우리보다도 더 발벗고 
나서서 중앙아시아전선을 사수할 수밖에 없다. 최재만은 그렇게 생각하며 브리
핑을 위해 준비한 서류의 다음장을 넘겼다. 중앙아시아는 그렇다고 쳐도...북극에
서는 뭐가 어떻게 될까?


그녀의 여행 32회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #33

33.
"율겐스교수님 대학에서 일하신다고요."

"네. 영어강사에요."

이사람도 율겐스교수를 아나? 크리스틴은 겉으로는 미소를 지으며 만약 바실리 
카플란이 요제프 율겐스에 대해 잘 알고있을 경우의 대처방식에 대해 생각하기 
시작했다. 그런데...이사람이 율겐스교수랑 만날 일이 없었을 것 같은데...

"카플란대위님도 율겐스교수님을 만난적이 있으신가요?"

"아니오. 직접 만나뵙지는 못했습니다. 클레어한테 늘 얘기만 들었지요."

"아, 네..."

그때 종업원이 세사람이 앉아있는 테이블로 후식을 가져왔다. 그리고 테이블 위
에 아이스크림 하나, 홍차 한잔, 커피 한잔이 올라간 뒤 카플란이 말을 계속했
다.

"클레어한테서 율겐스교수님이 클레어 아버님과 친하다는 말을 듣고 어떤분인가 
하고 그분이 쓴 책을 몇권 읽어봤지요. 뭐, 제가 아는건 그정도입니다."

"그렇군요..."

"그분이 쓴 책들을 보니까...대전쟁 이후의 아프리카문화권에 대한 연구를 주로 
하셨더군요. 특히..."

"할렌베르크에 대해서요."

"네."

카플란은 살짝 고개를 돌려 클레어를 쳐다보았다. 그리고 아이스크림을 맛있게 
먹던 클레어는 할렌베르크라는 말에 혹시 자기를 부른건가 하고 스푼을 입에 문
채로 크리스틴과 카플란을 번갈아 쳐다보았다.

"저 불렀어요?"

"아니, 클레어 부른거 아니냐. 아이스크림 맛있어?"

"네."

역시 애야. 카플란은 그렇게 생각하며 피식 웃은 뒤 크리스틴에게 말을 계속했
다.

"율겐스교수님은 아프리카 문화권...아니, 아프리카 문명권이라고 표현했지요?"

"네. 교수님은 그렇게 쓰셨죠."

크리스틴은 리디아에게서 자신의 가짜신분에 대해 적혀있는 쪽지를 받은 뒤 도
서관 네트워크에 접속해 읽은 율겐스교수의 책을 떠올리며 그렇게 대답했다.

"네, 그 아프리카 문명권에 대한 연구를 통해 한 문명이 과거로부터 단절된 뒤 
어떤 식으로 발전해가는가를...아, 이런건 저보다 오하라양께서 훨씬 더 잘 아실
텐데..."

"아니에요. 저도 그렇게 많이 알고있지는 못해요. 대위님은 율겐스교수님의 연구
에 굉장히 관심이 많으신 것 같네요."

"어쩌다가 그렇게 됐습니다. 저랑 관심분야가 일치해서요."

"관심분야...할렌베르크?"

카플란은 미소를 지으며 고개를 끄덕였고, 클레어는 또 카플란과 크리스틴을 번
갈아 쳐다보았다. 

"할렌베르크는...아프리카문명권의 변화를 압축해놓은 것 같은 셈플이었죠. 건국
에서부터 시작해서 에클레시아에 흡수되고, 다시 독일에게 넘어갈때까지...다른 
아프리카지역들이 보여주었던 여러 가지 양상을 평균내서 하나로 모아놓은 것 
같은 역사를 보여주었으니까요."

"역사분야에 관심이 많으신 것 같네요."

"옛날에는 별 관심이 없었습니다. 옆집에 특이한 성을 가진 아가씨가 이사오기 
전까지는요."

"알겠어요."

크리스틴은 미소를 지으며 클레어를 쳐다보았다. 클레어 폰 할렌베르크...안톤이
랑은 사촌간이 되는구나. 이 두사람은 안톤에 대해 어떻게 생각하고 있을까? 크
리스틴은 자신의 정체를 감추는데 아무 도움이 안됨에도 불구하고 처음 할렌베
르크가에 신세를 지기 시작했을때부터 안톤에 대한 얘기를 하고싶은 생각이 계
속 들고있었다. 그리고 그것은 에클레시아군 장교라는, 어쩌면 가장 주의해야 하
는 대상 중의 한명이 자기 앞에 있는 지금도 변함이 없었다.

"저...카플란대위님."

"네, 오하라양."

"대위님은 미국에 있는 안토니우스공에 대해서 어떻게 생각하세요? 진짜일 것 
같나요, 아니면 미국의 속임수 같나요?"

카플란은 잠시 홍차잔을 쳐다보며 생각을 하다가 클레어를 한 번 쳐다본 후 다
시 크리스틴을 쳐다보았다. 

"제가 이런 방면의 전문가가 아니니 뭐라고 단정내리기는 어렵지만...제 개인적인 
생각을 말해보라면...그 청년이 진짜 안토니우스공일 것 같습니다."

"왜 그렇게 생각하시죠?"

"왜냐하면...실은 지금까지 누구한테도 말 안할 일이지만..."

카플란은 잠시 말을 멈추고 클레어를 쳐다보았다. 그러고보니 클레어한테도 말 
안한 일이었군. 

"제가 옛날에 그 안토니우스공이라는 청년을 만나본 적이 있습니다."

"네?"

크리스틴은 눈을 동그랗게 뜨고 그렇게 소리를 질렀다가 얼른 입을 가렸고, 크
리그틴이 너무 과민반응을 보이는 바람에 놀랄 타이밍을 놓친 클레어는 눈만 크
게 뜨고는 카플란과 크리스틴을 번갈아 쳐다보았다.

"저...괜찮으신가요?"

"아? 네, 괜찮습니다. 그런데...안토니우스공을 직접 만나보셨다고요?"

"네. 진짜 안토니우스공인지 아닌지는 모르지만...지금 미국에서 안토니우스공이
라고 말하는 그 청년은 만나봤습니다."

"저...언제 어떻게 만났지요? 그게...불가능한 일인 것 같은데..."

크리스틴은 그렇게 말하며 카플란이 더 이상 뜸들이지 않고 빨리 자초지종을 말
해주기를 기다렸고, 클레어 역시 굉장히 궁금하다는 표정으로 카플란을 쳐다보
았다. 그리고 카플란은 두 여자가 예상 외의 관심을 보이는것에 약간 의아해하
며 말을 계속했다. 그리고 카플란의 말 첫마디를 들은 크리스틴은 일이 어떻게 
된것인지를 대충 알 수 있었다.

"저희 부대가 아프리카전선에서 작전을 하고있을때...어느 도시에서 그 청년을 만
났었습니다. 그게...벌써 5년전이군요. 그때 그 청년이 자기를 안톤 할렌버그라고 
소개했는데, 그때는 그 이름을 듣고 그냥 혹시나 했었지요. 그런데...나중에 미국
의 방송에 그 청년이 나오더군요. 안토니우스 리이하르트 폰 할렌베르크라고 말
입니다. 제가 사람 얼굴은 잘 잊어먹지 않는 편이기 때문에...네, 그때 아프리카
에서 본 청년이 그사람이 확실했습니다."

"네..."

크리스틴은 천천히 고개를 끄덕였다. 인연은 맛있는거라고 누가 그랬는데...이 인
연은 상당히 특이한 맛이군.

"그래서...그사람이 진짜 안토니우스공이라고 생각하시는건가요?"

"네. 물증은 없지만...그냥 그럴 것 같습니다."

카플란은 그렇게 말하고서 클레어를 쳐다보았다. 클레어의 사촌오빠...그때 그청
년이 정말 클레어의 사촌오빠라면...가만, 이 얘기를 괜히 한건가? 그때, 크리스
틴의 핸드백 안에서 휴대전화가 울리기 시작했다. 크리스틴은 순간적으로 움찔
거리고는 천천히 핸드맥을 열어 휴대전화를 꺼냈다.

"잠시 실례할게요. 여보세요."

클레어는 전화를 받는 크리스틴의 표정이 약간 묘하게 변하는 것을 보고는 고개
를 살짝 갸웃거렸다. 꼭 빚쟁이한테 붙잡힌 표정 같은데?

"네...그러지요. 그럼 거기에서 뵙겠습니다."

크리스틴은 전화를 끊은 뒤 자기 앞에 앉아있는 두 남녀를 향해 미소를 지어보
였다.

"저...연락이 와서 저는 이만 가봐야겠네요. 식사대접, 정말 감사했습니다."

"뭘요. 얘기 나눌 수 있어서 즐거웠습니다."

"네. 다음번에 기회가 된다면 제가 두분께 식사대접을 하고 싶네요. 그러면 전 
이만...좋은시간 되세요."

"네, 안녕히가세요, 오하라양."

크리스틴은 두사람에게 인사를 한 뒤 빠른 걸음걸이로 식당 밖으로 나갔다. 그
러고보니...오하라양은 에클레시아에 와서 무슨 일을 하고있는걸까? 클레어는 그
런 생각을 하며 창밖으로 점점 멀어지는 크리스틴의 뒷보습을 쳐다보았다.



"생각보다는...쓸만하군."

조나단은 흑나찰의 대형화면 속에서 움직이고있는 인공군들을 보며 그렇게 중얼
거렸다. 극지적응훈련의 일환으로 미군과 모의전을 벌이고있는 인공군은 장비의 
열세에도 불구하고 미군의 공세를 두 번이나 막아낸 뒤 후퇴하는 미군의 뒤를 
쫓아 반격을 가할 태세를 갖추고 있었다.

"저건...그냥 쓸만한 정도가 아닙니다."

조나단은 의자를 뒤로 돌려 자기 뒤쪽에 죽 늘어서있는 미군의 장교들중 그 말
을 한 소령을 쳐다보았다. 그 말 할줄 알았어.

"계속해보도록."

"네. 지금 인공군은...숫자는 물론 장비면에서 보나, 극지에서의 적응도에서 보나 
자기들보다 위에 있는 미군을 상대로 대등한...아니, 어떤 면에서는 우세한 싸움
을 벌이고 있습니다."

"그렇지. 그러니까 쓸만하다고 하는거잖아."

조나단은 미군 장교들 사이에 서있는 안톤을 향해 눈웃음을 한 번 치고는 의자
를 도로 앞쪽으로 돌렸다. 후퇴하던 미군은 후미 중앙에 인공군의 공격을 받고
는 그 자리에 멈춰서 재빨리 방어태세로 전환했다. 그러나 강력한 인공군의 일
격을 얻어맞은 미군의 중앙부는 서서히 뒤로 밀려나기 시작했고, 인공군의 주력
은 쐐기가 되어 미군의 중앙으로 파고들기 시작했다. 그리고 그 주력의 좌우에 
포진한 부대들은 각자 자신의 위치를 지키며 전투를 벌여 자신들의 피해는 최소
화하면서 미군의 좌우익이 중앙의 인공군 주력에게 총공격을 가하지 못하게 만
들고 있었다. 조나단이 특무부대를 지휘하던 시절에 주로 이용하던 압정전술이
었다. 만약 인공군에게 병력이 더 있었다면 압정 침의 뿌리부분에서 좌우로 두 
개의 침이 더 튀어나와 적을 4개로 분할시키는 패링대거의 형태로 발전시킬 수
도 있었겠지만 지금 인공군의 숫자는 그런 묘기까지 연출할만큼 넉넉하지가 못
했다. 그렇다고는 해도 지금의 상황만으로도 인공군은 미군에게 예상치 이상의 
피해를 입히며 미군을 좌우로 착실하게 분할해나가고 있었다. 만약 이대로 중앙
의 주력이 미군의 배후로 돌파한다면 그즉시 거대한 포위망이 완성될 기미를 보
이고 있었다. 견학이라는 명목으로 흑나찰에 승선해 이 훈련을 보고있던 미군의 
지휘관들은 속으로 혀를 차거나 이를 갈았다. 아무리 지휘관이 오선이라고 해도 
북극에 온지 며칠 되지도 않는데에다 숫자까지 적은 군대에게 이렇게 당하다
니...이놈들, 이 훈련 끝나자마자 강화훈련이다. 

"1지대, 전속후퇴. 2지대와 3지대는 방진형으로 전진."

흑나찰의 함교에 있던 지휘관들은 미군과 인공군을 막론하고 일제히 조나단을 
쳐다보았다. 미군은 인공군이 박은 쐐기에 의해 좌우로 분단되기 직전이었다. 그
런데...그 쐐기를 후퇴시킨다고? 왜 다 이긴 싸움을 무승부로 끝내려는거지? 그
러나 인공군은 조나단의 명령대로 착실히 움직여나갔다. 만약 미군이라면 당장
에 이유를 묻는 목소리가 들려왔겠지만 인공군에는 상관의 명령에 토를 다는 습
관 따위는 존재하지를 않았다. 그리고 잠시 후, 인공군은 미군의 정면에 일자형
의 방어태세로 포진하게 됐다. 분단직전의 상황에서 간신히 구제된 미군은 잠시 
어리둥절할 수밖에 없었다. 이 노랑 원숭이 놈들이 갑자기 왜 이러는거야? 함정
인가, 아니면 피치못할 사정이 생긴건가? 미군이 그렇게 헤매고있는 동안 인공
군은 서서히 후퇴하기 시작했다. 왜 저러는거지? 불쌍해서 봐줬을 리는 없고...이
거...저자들한테 완전히 무시당한거 아냐? 왜 다 이긴 싸움을 그만두는거지? 미
군과 인공군의 지휘관들은 각자 나름대로의 불만을 마음 속으로 억누르며 조나
단을 쳐다보았다. 


그녀의 여행 33회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #34

34.
"궁금해?"

"네."

조나단은 안톤의 짧은 대답을 들은 뒤 고개를 끄덕였다. 그래...궁금하겠지.

"내가 하는말, 아무한테도 말하면 안돼, 알았지?"

"네."

좋아...조나단은 시계를 살짝 쳐다보았다. 다른 미군의 장교들은 인공군의 장교들
과 같이 방금 전에 있었던 모의전의 결과에 대한 토의를 위해 회의실로 이동해
있었고, 그들을 너무 오래 기다리게 할 수 없었기 때문에 조나단은 되도록 빨리 
안톤과의 대화를 마치고 그들에게 가봐야만 했다.

"거기까지가 인공군의 한계였어."

"네?"

"만약 거기서 끝까지 미군을 두동강낼려고 했다면...아마 압정은 침과 머리가 부
러져서 두동강이 나고 말았을거야."

조나단은 그렇게 말한 뒤 소파에서 일어나 벽에 있는 창문대용 스크린을 향해 
걸어갔다. 흑나찰의 총사령관실은 배의 한복판에 있었기 때문에 창문이 있을 수
가 없었고, 대신 바깥의 풍경이나 미리 준비된 영상을 비출 수 있는 화면이 창
문 대신으로 커튼까지 붙은 채 달려있었다.

"왜 압승으로 끝낼 수 있는 싸움을 그렇게 시간경과에 의한 판정승으로 끌고갔
느냐...당연해. 안그랬으면 졌거든."

"좀 자세히 설명을..."

"그래, 그러지. 회의실에 있는 친구들은 좀 기다리라고 하고 말이야."

조나단은 창문에 등을 기대며 팔장을 꼈다. 자, 한 수 가르쳐주지.

"인공군은...전통적으로 장비의 열세를 사람으로 때우고있지. 그건 잘 알지?"

사막에 인공군을 던져놓으면 모래를 퍼먹으면서 사막을 건넌다. 밀림에 던져놓
으면 나무를 파먹으면서 돌아오고, 바다 한복판에 떨어뜨려놓으면 바다물을 마
시고 상어를 잡아먹으며 바다를 건너온다. 사막에 미군을 던져놓으면 전차를 타
고 사막을 건넌다. 밀림에 던져놓으면 헬리콥터를 타고 돌아오고, 바다 한복판에 
던져놓으면 잠수함을 타고 바다를 건너온다. 미군 사이에서 떠도는 이 농담은 
인공군과 미군의 차이를 극단적으로 과장시킨 것이었다. 그리고 그것은 인공군
을 '총을 줘도 총알이 아까워서 못쏘고, 뭐든지 일단 몸으로 때울려고 하는 무식
한 놈들'로 생각하고있는 미군의 시각이 상당히 반영되어있는 농담이었다.(반대
로 인공군은 미군을 '기계 없이는 화장실에서 일도 못보고, 자기가 총알에 맞고
나서야 현재 상황이 실전인지 전자오락인지를 구분할 수 있는 놈들'로 보고 있
었다.)

"인공군은...병사 개개인의 능력은 확실히 최강이야. 로보트루퍼나 인펜트로이드
를 빼면 말이야. 하지만...애석하게도 인간은 기계보다 지구력이 떨어지는게 일반
적이거든."

"그러면 아까의 상황은..."

"거기까지가 인공군의 한계였어. 아마 거기서 더 공세를 계속했다면...또 모르지, 
전투강화약이라도 퍼먹이면 이겼을지. 하지만 훈련에서까지 그런걸 써야 될 이
유는 없잖아."

"그러면...만약 전투강화제를 썼다면..."

"그러면 일방적으로 이겼겠지. 최소한 나는 그럴 자신이 있어. 다른 별달린 돌머
리들한테는 어림도 없는 일이지만 말이야."

"대단한 자신이시군요. 하지만 미군도..."

"악에 받쳐있다는 말...들어봤나?"

"네?"

"들어본건 고사하고 무슨 뜻인지 이해조차 안되겠지. 사실...한국사람 외에 다른
나라 사람이 이해하기에는 좀 무리가 있는 표현이지."

"그 말이 어떤 의미이지요?"

조나단은 손가락 끝으로 창문을 살짝 쓰다듬었다. 흑나찰의 밖에서는 웬일로 눈
이 북극답지 않게 얌전히 내리고 있었다.

"최근 1000년동안...인공은...인공이라고 하기 좀 그렇군. 한국은...맑은 날이 거의 

없었어."

안톤은 조나단이 날씨 얘기를 하는게 아니라는 것을 알 수 있었다. 안톤은 사관
학교에서 배운 한국의 역사에 대해 떠올려보았지만 아직까지 안톤의 기억에 남
아있는 부분은 거의 없다시피했다.

"그때부터 지금까지...한국은 전쟁이라는걸 해서 단 한 번도 제대로 이겨본 적이 
없어. 말 그대로...1000년동안 줄기차게 남한테 얻어터지기만 했지. 어떤때는 남
의 주머니 챙겨주느라 자기들끼리 머리터지게 싸운 적도 있고 말이야. 심지어는 
자기네들끼리 싸울때에도...그때도 자기네들 능력만으로는 전쟁을 못해서 다른나
라에 손을 벌려야 했지. 그리고 지금도...미국에 상당부분 빚을 지고있고 말이야. 
결국 그렇게 쌓인게 많다보니...당장 아무놈이나 패주지 않고는 못견딜 상태까지 
온거야. 그래서 제일 만만한 인공의 외지인들이 제일먼저 분풀이대상이 된거고...
그 다음이 바로 적인 에클레시아군이지. 인공군이 실전에 강한 이유가 그런거야. 
당장 눈앞에 보이는 놈들이라도 박살을 내서 한풀이를...아, 한풀이라는 말도 좀 
이해하기 힘들거야. 그게 화풀이랑은 미묘하게 다르거든. 자주 혼동되기도 하지
만...어쨌거나, 그게 인공군이 무모해보일 정도로 용맹...그래, 용맹스럽게 싸우는 
비결이고 말이야. 물론 그 뒤에는 모든 국민들에게 선대로부터 내려온 한을 그
대로 전수시키는 사회분위기가 존재하고 말이야. 그렇게 인공군은...민간인들도 
마찬가지지만 말이야, 늘 마음속에 무언가를 쌓아놓고 벼르면서 살아가고 있는
거야. 그 덕분에 그 쌓인걸 일시에 방출시켜버리는 인공군의 최초 일격은 어디
에 내놓더라도 인정받을 수 있는 수준이 됐고."

"대충...알 것 같습니다."

"그래. 그런데...그 인공군의 주무기가 말이야...의외로 지속시간이 짧어. 전투가 
시작하고나서 한참동안은 용감하게 잘 싸우다가...어느순간에 갑자기 그 모든걸 
뛰어넘는 생존본능이 발동하게 되는거지. 인공군도 인간이니까 말이야. 그리고 
그때부터는...떨어지는 장비로 무장한 보통 군대가 되어버리는거야. 그 타이밍이 
되기 전에 뒤로 물러서서 다시 한 번 기합을 넣던가, 아니면 전투강화제를 먹여
야 되는거지. 그 타이밍을 잡아내는게 지휘관의 일 중의 하나고 말이야. 그리고 
좀전의 전투는...애초부터 우리한테 유리하게 진행된거야."

"애초부터요?"

"나는 미군을 여러번 지휘해봤으니까. 다음번에 어떤식으로 나올지가 훤히 보이
더군. 미군도 조만간 전술개편을 한 번 해야할거야. 이렇게 오래 써먹었으면 에
클레시아군도 대충 파악할때가 됐거든. 자, 그만 가자. 사람들 너무 오래 기다리
게 만들 수는 없잖아."



"매일 연락하겠다는 말은 안했던걸로 기억하는데요?"

"아...그렇군요."

크리스틴은 시선을 낮춰 자신의 구두 끝을 쳐다보았다. 왜 이틀동안 연락이 없
었느냐는 질문에 대한 리디아의 대답은 크리스틴의 예상범위를 벗어나있었고, 
크리스틴은 미리 준비해뒀던 후속대사들을 전부 다 휴지통에 집어넣을 수밖에 
없었다.

"내가 방해한건 아니지요? 아까 수신장소를 보니까 식당 같던데..."

"아, 방해받은거 아니에요. 나한테 가장 중요한 일은 이거니까요."

"어떤거요?"

"네?"

"휴전파의 일? 아니면 호국경각하를 만나는 것?"

말꼬리잡기를 좋아하는 여자로구나. 크리스틴은 그렇게 생각했다.

"둘 다요. 둘 다 중요한 일이니까요."

"아무래도...미국 쪽에서는 사람을 잘못고른 것 같군요."

"네?"

"자신에게 맡겨진 의무와 자기 개인적인 일에 같은 중요도를 부여하다니...이렇게 
막중한 임무를 띤 사람으로는 좀 문제가 있는 것 아닌가요?"

"자기자신에게 충실하지 못한 사람은 남에게도 충실하지 못하지요."

어째 이런때 쓸 수 있는 말은 아닌 것 같은데? 리디아는 그렇게 생각하며 고개
숙인 크리스틴을 쳐다보았다.

"론데니움까지 들어가는건 가능해요."

크리스틴은 얼른 고개를 들고 리디아를 쳐다보았다. 그러나 리디아는 크리스틴
의 움직임에 전혀 신경쓰지 않으며 무표정한 얼굴로 말을 계속했다.

"론데니움의 검문은...그렇게 대단한게 아니지요. 나와 함께라면 얼마든지 들어갈 
수 있어요. 하지만 그 다음부터는...호국경각하를 만나는건 고사하고 행정청 안으
로는 한발자국도 들어갈 수 없어요. 아무나 접근할 수 있는 곳이 아니니까요. 아
무리 나나 다른 휴전파의 사람들이 힘을 쓴다고 해도...그건 무리에요. 호국경각
하께서 행정청 밖으로 나오는 일도 일년에 몇번 없지요. 그러니..."

포기해요. 내가 예전에 수도 없이 들었던 말. 리디아는 쓴웃음을 지었다. 포기해
요. 가정이 있는 30살 연상의 남자. 포기해요. 자기 자신의 미래를 생각해봐요. 
포기해요. 그를 그의 가족들로부터 빼앗을건가요? 포기해요. 남의 행복을 빼앗는 
대가로 얻은 행복은 오래가지 못해요. 포기해요. 자신의 행복이 그만큼 줄어들 
뿐이에요. 포기해요. 여기는 에클레시아에요. 포기해요. 그리고 그때마다 대답했
던 말.

"나는...절대 포기할 수 없어요."

리디아는 고개를 돌려 크리스틴을 쳐다보았다. 어떤 대가를 치룬다고 해도, 남의 
행복을 빼앗는 것이라고 해도, 이기적인 행동이라고 해도, 용서받을 수 없는 잘
못이라고 해도, 그래도 절대...

"포기 못해요."

각오를 한 표정. 저 표정도 거울 속에서 여러번 봤지. 리디아는 크리스틴의 얼굴
을 쳐다보며 그렇게 생각했다. 귀찮게됐군.

"이봐요, 그런 각오가 자기자신과 주변사람들에게 얼마나 큰 피해를 끼치는지 알
고있기나 해요?"

"알아요. 하지만...그래도 나는 할거에요. 아니, 해야만 해요. 다른사람들에게 피해
를 입히더라도..."

다른사람들에게 피해를 입히더라도...지금 이 말을 내가 한건가? 크리스틴은 입
속으로 다시한번 그 말을 되뇌었다. 다른사람에게 피해를 입히더라도...

"이런...아무래도 백악관에서 사람을 정말 잘못 고른 것 같군요."

다른사람에게 피해를 입히더라도...리디아는 하늘을 쳐다보며 작게 한숨을 내쉬
었다. 그를 얻을 수만 있다면...그렇다면 남들에게 피해를 입히는 것 따위는 신경
쓰지 않겠다...이런...나만큼이나 문제가 많은 사람일세.

"데이비슨양."

양쪽 다 사람을 잘못골랐어요. 당신과 나는 얌전히 일 얘기만 하고 헤어질 수 
있는 사람이 아닌데...아니, 둘 중 한명만 다른사람이었어도 이렇게 쓸데없는 일 
때문에 진짜 일을 뒷전으로 미뤄놓지는 않았을텐데...왜 하필 우리 둘이 만났지
요?

"데이비슨양."

리디아는 다시 한 번 크리스틴을 불렀지만 크리스틴은 대답을 하지 않았다. 리
디아는 고개를 돌려 크리스틴을 쳐다보았다. 크리스틴은 몸을 웅크린채 무언가
를 중얼거리고 있었다. 리디아는 고개를 갸웃거렸다. 왜 이러지?

"괜찮아요? 이봐요, 왜그래요?"

"내가..."

"이봐요. 어디 아파요? 당신이 여기서 이상해지면 곤란해지는건 당신 하나가 아
니라고요. 정신차려요."

내가 그런거야. 내가...왜 그랬지? 왜 그렇게까지 했지? 타인에게 피해를 입히더
라도...그 말, 분명히 내가 했어. 내가 그런 말을 하리라고는 생각도 못했는데...하
지만 했어. 그리고 그때의 그 행동도...분명히 내가 한거야. 크리스틴은 떨리는 
손으로 자신의 입을 막았다. 갑자기 떠오른 먼 과거의 파편. 지금 그 파편은 크
리스틴의 사고회로 한가운데에 커다란 상처를 만들며 계속 위로 떠오르고 있었
다. 틀림없이...내가 그랬어. 전혀 이해할 수 없는 일이지만...차마 자신이 했다는
게 믿어지지 않지만...그렇지만...크리스틴은 이를 악물었다. 내가...그사람을 죽였
어. 그사람으로부터 켄을 뺏기 위해...그러기위해 그사람을 죽였어. 그사람, 펄 싱
어를...


그녀의 여행 34회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #35

35.
흑나찰의 회의실에서 열린 토의는 조나단으로부터 자세한 설명을 들은 안톤에게
는 이미 알고있는 결과를 찾기위해 헤매고있는 사람들을 구경하는 것 외에는 아
무 의미가 없는 일이었다. 미군과 인공군의 고급지휘관들은 처음에는 조나단의 
마지막 지시가 너무 몸을 사린 것이 아니냐는 식으로 의견을 전개시켜나갔다. 
적을 둘로 분할시키면서 포위망을 구축할 수 있는 상황에서 후퇴한 것은 무리가 
있었다는 식이었다. 그러나 초급지휘관들의 보고가 점차 올라오면서 그들의 그
런 주장은 점차 사그러들기 시작했다. 조나단이 후퇴명령을 내렸을 때, 인공군은 
미군에게 거꾸로 밀려나가기 직전이었던 것이었다. 만약 인공군에게 충분한 후
위부대가 있었다면 그들이 전방부대와 교대해 포위망을 완성시킬 수 있었을테지
만 인공군은 그런 후위부대가 없었다. 결국 숫적으로 자신들의 두배인 적을 분
단직전까지 몰아간 것이 인공군이 얻을 수 있는 최고의 결과였던 것이었다. 만
약 숫자나 장비가 동등했다면? 만약 인공군이 100% 미국제 무기를 장비하고 싸
운다면 어떻게 될 것인가? 그것은 인공군과 공동작전을 펼쳐본 적이 있는 미군
의 지휘관들이 누구나 한 번씩 머리속으로 생각해보는 문제였다. 병사 개개인의 
능력은 인공군이 미군보다 뛰어난게 사실이니, 그들에게 보다 우수한 미국제 무
기를 주어 싸우게 한다면 최상의 전투력을 얻을 수 있지 않겠는가.

"그렇게 엄청날 것 같지는 않어."

휴게실의 테이블 주위에 보여앉아 그 문제에 대해 얘기를 나누던 소위들은 일제
히 빈센트를 쳐다보았다. 

"나도 빈센트 의견에 동감."

이번에는 안톤에게로 시선이 집중되었다. 설명을 해보라는 눈초리군. 안톤은 그
렇게 생각하며 빈센트를 쳐다보았다. 

"내가 설명하라고?"

"애초에 얘기 꺼낸게 너였으니까."

안톤의 말을 들은 빈센트는 고개를 끄덕인 뒤 설명을 시작했다.

"지금의 인공군이 갖고있는 능력은...상대적으로 뒤떨어지는 장비들을 사용하는데
에서 비롯된거야. 단순히 장비들뿐만이 아니지. 평상시의 생활도 그렇고, 복지수
준도...인공군은 군 복지라는 개념이 상당히 희박하니까. 어쨌거나, 인공군은 모
든 면에서 우리보다 열악한 상황이야. 그것 때문에 인공군은 상대적으로 사람의 
능력에 모든걸 의지할 수밖에 없지. 그런데 그런 군대에서 보다 고성능의 장비
를 제공한다면...그래, 처음에는 전투력이 상당히 올라가겠지. 하지만 미국제 장
비와 인공제 장비의 차이는 단순히 성능차이만이 아니야. 각자 자신들의 전술사
상에 맞게 만들어진 무기들이기 때문에...인공군이 미국제 무기를 사용한다고 해
도 그렇게 엄청난 전력의 상승은 기대하기 어려울거야. 아마도..."

미군들이 흔히 생각하는 그런식의 전력상승은 이루어지지 않을 것이다. 빈센트
의 말을 들으며 안톤은 그렇게 생각했다. 나아지는 점이 있다면...사상자의 숫자
를 비롯한 전체적인 피해가 줄어든다는 것이겠지. 지금의 인공군에게 부족한 것
은 공격력이 아니라 방어력이니까...안톤은 빈센트도 자신과 같은 생각을 하고 
있는것인지 궁금했지만 그것을 확인할 수는 없었다. 안톤과 빈센트의 휴대전화
가 동시에 울리며 대화를 중단시킨 것이었다.



네가 꾸민 일이지? 빈센트는 안톤이 서있는쪽을 살짝 쳐다보며 속으로 그렇게 
말했다. 난데없이 이게 뭐야? 빈센트는 자기 가슴에 매달려있는 3급 수훈장을 
쳐다보았다. 그때의 전투 이후 얼마 되지도 않았는데 벌써 이렇게 훈장이 수여
된다는 것은 정상적인 심사절차를 거친게 아니라는 뜻이었고, 그것은 상부에 줄
이 많은 안톤이 뭔가 일을 꾸몄을 가능성이 농후하다는 뜻이었다. 일을 꾸민 보
람이 있었으면 좋겠군, 할렌베르크. 안톤과 빈센트, 두명의 소대장에게 3급 수훈
장이 수여되고 난 뒤, 이번에는 그들의 뒤쪽에 정렬해있던 소대원들에게 훈장이 
수여되었다. 그리고 빈센트는 순간적으로 자기 귀를 의심했다. 2급 수훈장에 명
예전공장. 계급이 올라갈수록 훈장의 급수도 올라가는 일반적인 경우에서 완전
히 벗어나있었다. 2급 수훈장은 그렇다고 쳐도 명예전공장은 수여받는건 고사하
고 달고 다니는 사람을 보기도 쉽지 않은 특별훈장이었다. 그런걸 2개소대의 소
대원 전체에게? 좀 무리했어, 이건. 그리고 잠시 후, 소대원 전체에게 훈장을 달
아준 대대장이 그들의 앞으로 나와 훈화말씀을 시작했다. 그리고 그들은 대대장
의 말을 통해 후방으로 후송된 인원들에게는 1급 수훈장과 명예전공장이, 전사
한 병사들에게는 1급 수훈장과 특별전공장이 수여된다는 사실을 알 수 있었다.



"일단 훈장 자체는 그렇다고 쳐도...명예전공장을 받으면 특별수당도 나오고 호봉 
수가 올라가니까...실질적인 면에서 도움이 되지 않겠어?"

안톤은 그렇게 말하고서 빈센트를 쳐다보았다. 빈센트는 가슴에서 떼어낸 3급 
수훈장를 손에 들고 물끄러미 쳐다보다가 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"훈장 남발은 패전의 징후라던데..."

"그렇게 심각하게 볼 문제는 아니잖아."

"심각해, 이건."

빈센트는 훈장을 만지작거리며 텅 빈 강당 안을 쳐다보았다. 특별수당에 특별외
박까지 받은 병사들은 지금쯤 아마 기지 후방으로 가는 버스 안에서 어떻게 하
면 특별수당으로 받은 돈을 최대한 즐겁게 사용할 수 있을가를 생각하고 있을것
이었다. 

"다른 소대와의 문제는 생각해봤어?"

"다른...소대?"

"그래. 지난번 작전에는...우리 소대만 싸운게 아닐뿐더러...우리 대대만 싸운것도 
아니야. 상당히 큰 작전이었다고. 거기에서 우리만 공을 세운것도 아니고, 우리
만 피해가 큰것도 아니야. 우리가 큰 피해를 입은 덕분에 다른 부대들은 비교적 
수월하게 싸울 수 있었다고 해도...그렇다고 해도 우리만 큰 피해를 입은게 아니
고, 우리만 힘들게 싸운게 아니란 말이야. 그런데...우리 둘 소대원 전원이 다 훈
장을 받아버렸다고. 그것도 정상적인 심사는 건너뛰어서 말이야. 다른부대의 사
람들이 어떻게 생각할까?"

"그건..."

"일반적인 훈장수여심사는 한달정도 걸린다고. 그리고...내가 아는 한은 그때 작
전에 참가했던 각 부대들에서 위로 올려보낸 훈장수여신청이 꽤 돼. 그런데...생
각해봐. 2급 수훈장, 1급 수훈장, 명예전공장, 특별전공장...100개가 넘는 훈장이 
두 소대에 집중됐어. 이건 외관상 보기에도 안좋을뿐더러...다른 부대의 유공자들
이 훈장을 받을 수 있는 확률도 그만큼 줄어드는거라고. 위에서도 훈장을 눈뿌
리듯 뿌려댈 수는 없는거니까."

"아...그런가?"

"이번 일로 네 소대의 소대원들이 널 보는 시각은 어떻게 변할지 잘 모르겠어. 
하지만...이건 확실해. 다른부대의 사람들은 너를 비롯한 네 소대 전체를 안좋게 
볼거야. 어쩌면 어부지리를 얻은 우리 소대도 포함될지 모르지."

강당의 단상 앞에 걸터앉아있던 안톤은 다리를 흔들며 한숨을 쉬었다. 이게...이
런식으로 꼬이는구나.

"내가 합참의장님한테 부탁했던건..."

하마트면 아라크네씨라고 말할뻔 했군. 안톤은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

"그냥...우리 소대가 큰 피해를 입어서...그래서 부대원들의 사기를 좀 올릴 수 있
었으면 좋겠다고, 그래서 훈장같은걸 달아주면 어떻겠냐는거였어. 핑계처럼 들리
겠지만 어쨌거나 우리 부대...분명히 공은 세웠으니까."

빈센트는 안톤에게 다가가 안톤의 옆에 앉았다. 

"할렌베르크."

"응?"

"너는 왜 군인이 된거야?"

내가 군인이 된 이유? 안톤은 난데없는 질문에 잠시 당황해했다. 군인이 된 이
유...군인이 되기로 결정한 이유...

"지켜주고 싶은 사람이 있거든."

"그러면...이 전쟁이 끝날때까지 계속 군인으로 있을거야?"

"너는?"

"난 복무연한 채우면 제대해서 다른 일 할거야. 그런데 네 경우는...누군가를 지
키고 싶은거면...계속 군인으로 있어야겠구나."

"글쎄...아마 그렇겠지."

"그러면...지금 이상태를 계속 유지할거야?"

"어떤 상태?"

"합참의장각하에게 특별대우 받는 것."

빈센트는 손에 들고있던 훈장을 주머니 안에 집어넣고 말을 계속했다.

"만약 네가 계속 특별대우를 받을 수 있다면...끝까지 살아남을 수 있는 확률은 
엄청 높아지겠지. 하지만...만약 네가 진짜로 군인으로 살 생각이 있다면...네 주
변의 높은 사람들과의 선을 확실히 할 필요가 있어. 지금 이상태라면...네가 아무
리 뭘 잘해도 다른사람들은 색안경을 쓰고 볼테니까 말이야. 지금 상황만 봐도...
네 소대원들이 널 안좋게 생각하는 이유도, 너한테 붙어있는 레테르 때문이잖아. 
그게 네 탓은 절대 아니지만, 다른사람들은 그렇게 생각을 안한다고. 네가 너 스
스로 무언가를 이뤄도, 사람들은 합참의장각하나 원로원 총수의 후광으로 이룩
했다고 생각한단 말이야."

"무슨뜻인지 대충 알겠어."

안톤은 고개를 끄덕였다. 그래...그럴 수도 있겠지. 특별대우받는게 싫어서 최전
선을 지원했는데...그것만으로는 부족한거구나. 그렇다면 어느쪽을 선택해야 하
지? 안톤은 두가지 생각이 자기 속에서 충돌하는 것을 느낄 수 있었다. 뭔가를 
이루어보고싶어. 안톤은 예전에 인포트마을의 검술도장에서 배운 말을 떠올렸다. 
강한 적과 강한 내가 최선을 다해 싸우고, 최선의 결과를 얻는 것. 그것을 위해 
최선을 다해라. 그 말 그대로 안톤은 최선의 것을 얻고싶었다. 하지만...내가 그
런 말을 하면 사리아는 펄쩍 뛰겠지? 걔는 내가 하루빨리 '세상에서 제일 안전
한' 알렉산드리아여관으로 돌아오기를 바라고 있을테니까. 아마 걔가 내 전투방
식을 보면 다리를 부러뜨려서라도 전투에 못나가게 만들려고 할거야. 안톤은 갑
자기 웃음이 나왔다. 그래, 그러고도 남지. 

"어려운 문제로군."

군인이 된 이상...정말로 뭔가 큰 일 하나는 이루어보고싶어. 아무것도 남는 것 
없이 끝낼 수는 없잖아. 그런데...무엇을 어떻게 이루어야 하지? 안톤은 그 생각
이 왜 이제서야 났는지 의아해하며 생각을 계속해나갔다. 그러고보니...애초에 군
인이 되겠다는 결정도 굉장히 급하게 내린거였지. 안톤의 머리속에 갑자기 자신
이 너무 생각없이 살아온 것이 아닌가 하는 생각이 떠올랐다.



"F."

조나단은 그렇게 말하고서 단말기의 화면을 손가락으로 튕겼다. 

"영 기대 이하야, 이거..."

실망인걸. 쓸만한 녀석이라고 생각했는데...조나단은 그렇게 생각하며 다시한번 
단말기의 화면을 들여다보았다. 재고의 여지가 없군.

"어떻게 생각해?"

조나단은 단말기의 화면을 가리키며 한에게 물었다. 조나단만큼이나 엄청난 군 
경력을 자랑하는 한이었지만 그 엄청난 군경력기간 내내 군인이라기보다는 조나
단의 개인비서로 지내왔으니 한에게 경력에 비례하는 군사적인 면에서의 탁월한 
식견을 기대하기는 어려웠다. 그러나 오랫동안 조나단의 바로 옆에서 보고들은 
것이 있으니 경력만큼은 아니더라도 어느정도의 식견은 가지고 있는 수준이었
다. 한은 단말기에 나타나있는 안토니우스 리이하르트 폰 할렌베르크소위의 전
투기록을 잠시 쳐다본 뒤 말했다.

"경험부족인 것 같네요."

"경험부족이라...그건 이유라는 이름을 붙이기에는 좀 무리가 있어. 사람이 만들
어내는 실수 중에 대부분이 경험부족 아니면 자기과신에서 오는건데...자기과신
의 대부분은 경험부족 때문에 발생하거든."

"그렇다면...뭐가 문제라고 생각하세요?"

"이녀석은 군인이 아니라 싸움꾼이야."

틀림없이 이녀석은 강한적과 강한 내가 최선을 다해 싸운다는 그 말을 지금까지 
마음속에 품고살겠지. 하지만...전쟁은 검술대련이 아니야, 안톤 할렌버그. 강한 
적은 '더' 강한 아군에게 맡기고, 자기는 약한 적과 싸우는게 전쟁이다. 아니...칼
싸움도 대련이 아니라 실전이라면 강한적 어쩌고 하는 말은 안나올 것이다, 싸
움질에 모든걸 거는 싸움꾼이 아니라면.

"안톤 이녀석은 자기가 뭔가 굉장한걸 해보고 싶어하는 것 같은데...일개 소위가 
뭔가를 해낸다는건...그런 노력은 이런 결과 밖에는 안 만든다고."

조나단은 그렇게 말하며 안톤이 임관한 이후로 안톤이 지휘하는 부대의 총 피해
사항을 쳐다보았다. 소대 하나를 거의 물갈이하다시피 했군. 물론 전과도 그만큼 
컸지만 전과 대 피해를 따져본다면 안톤의 공적은 평균수준이었다. 그나마 최근
에 양동작전 하나를 크게 성공시켜 다른 아군부대의 피해를 줄인 것이 그 평균
수준을 유지하게 만들어주고 있었다.

"만약 나찰귀대 같았으면...둘중 하나였을거야. 삽시간에 영웅이 됐거나, 전투 한 
번 치루고나서 부하한테 총맞아 죽었거나. 후자일 가능성이 크지. 내가 사람보는 
눈이 많이 어두워진건가?"

"그렇지 않아요."

"위로?"

"아니오."

"그러면?"

"안톤은...앞으로 달라질거에요. 처음에 기대했던 만큼요."

"왜 그렇게 생각하지?"

"믿으니까요."

"뭘?"

"누군가의 안목을."

조나단은 한을 쳐다보며 피식 웃었다. 고맙군. 조나단은 단말기의 전원스위치를 
눌렀다. 그랬으면 좋겠어, 나도. 기껏 가능성이 보여서 여기까지 끌고온 녀석이 
배짱밖에는 없는 바보라면...허탈하잖아. 조나단은 안톤이 옛날에 자기한테 칼을 
들고 덤볐을때를 떠올리며 검색스위치를 계속 눌렀다. 그리고 얼마 후, 약간 특
이한 곳에서 안톤의 전투기록 하나가 나타났다. 북극방면군 사령부 정보분석실  
항공기록과...이게 왜 여기에 있지? 조나단은 고개를 갸웃거리며 그 기록을 열었
다. 항공기와는 아무 관련도 없는 기계화보병의 전투기록이 왜 여기로 와서 더 
이상 위로 안올라가고 막혀있느냐...그리고 조나단은 금방 대충 이유를 파악할 
수 있었다. 어느 조직이나 덩치가 커지면 그만큼 사무상의 착오를 비롯한 각종 
장애도 늘어나는 법. 그리고 그 법칙은 모든 기록의 전송, 저장이 고도로 자동화
된 지금도 계속 세상만사에 적용이 되고 있었다. 일차적으로 기계에 입력을 하
는 것은 인간이었기에. 그리고 조나단은 엉뚱한 곳에 쳐박혀있는 그 기록에서 
상당히 흥미있는 내용을 발견할 수 있었다. 바로 에클레시아군이 회수하려다가 
실패한 세라믹제 원통형 캡슐에 대한 내용이었다.


그녀의 여행 35회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #36

36.
"우리가 지금 뭐하고있는거지요?"

"뭐하긴요. 정상적인 연애에 실패한 여자 둘이서 단합대회 하는거지."

리디아는 그렇게 말하고서 손에 들고있는 위스키잔을 살짝 흔들었다. 잔 안에 
떠있던 얼음들이 부딪히면서 달그락거리는 소리를 냈지만 그 소리는 술집 안의 
다른 소리들-사람들이 목청높여 대화를 나누는 소리, 카운터 위의 텔레비젼에서 
나오는 소리, 그리고 천정의 스피커에서 흘러나오는 음악소리 등에 파묻혀 리디
아의 귀에까지는 도달하지 못했다. 물론 청각센서의 감도를 올린다면 그 소리를 
들을 수도 있겠지만 리디아는 그렇게까지 해서 얼음이 부딪히는 소리를 들어야 
할 필요성은 전혀 느끼지 못하고 있었다. 

"취한거에요?"

리디아는 테이블 위에 상체를 엎드리고있는 크리스틴을 향해 그렇게 말했다.

"아니오."

"다행이군요."

"맥주 반잔에 취하면 말이 안되잖아요. 거기다가...남의 집에 신세지고있는데 취
한 몸으로 들어갈 수도 없는 노릇이고."

의외로 멀쩡한 정신이군. 리디아는 그렇게 생각하며 잔을 테이블 위에 올려놓았
다. 아까에 비하면...정말 멀쩡해졌어. 

"이제...아까 왜 그랬는지 말해줄 의사가 생겼나요?"

"아까..?"

"네, 아까. 난 당신이 고장이라도 난줄 알았어요."

"그냥...안좋은 기억이 떠올라서 그랬어요."

"안좋은 기억?"

"네, 안좋은 기억."

"사는게 힘들겠어요?"

"네?"

"안좋은 기억이 떠오를때마다 그렇게 오버액션을 하는 성격이면...주변에서 뭐라
고 안해요?"

"다른때는 안그래요."

"그러면?"

"아까는...좀 특별하게 안좋은 기억이었지요."

"이봐요, 이러면 얘기가 어려워지잖아."

리디아는 엎드려있는 크리스틴의 얼굴 바로 옆의 테이블 위를 손등으로 두들기
면서 그렇게 말했다. 전신의체는 혈액이 순환하는 부분이 대뇌를 비롯한 극히 
일부분으로 보통사람에 비해 혈액량 자체가 적었기 때문에 본인이 원한다면 극
히 적은 양의 알콜로도 마음껏 취할 수가 있었다. 그리고 지금 리디아는 혈중알
콜농도를 '약간 취한 상태'정도로 올려놓고 있었다.

"애초에 터놓고 얘기 좀 하자는 의미로 이런데로 왔는데...이렇게 자꾸만 뭘 감추
려고 하면...그러면 나보고 뭘 어쩌라는거에요? 나는 내 일 다 불었잖아요."

"미안해요."

"그렇게 생각한다면..."

"다 불라고요?"

둘중에 누가 취한거야, 지금? 크리스틴의 아날로그컴퓨터는 알콜의 영향 따위는 
전혀 받지 않는다는 것을 모르는 리디아는 크리스틴을 내려다보며 그렇게 생각
했다. 

"맥거넌씨는..."

내가 뭐? 리디아는 마시려고 들어올렸던 위스키잔을 도로 내려놓으며 크리스틴
을 쳐다보았다.

"왜요?"

"그때...기분이 어땠어요?"

"기분? 어떤때?"

"다른사람에게...그러니까...자기가 좋아하는 사람을 손에 넣으려고 다른사람에게 
피해를 줬을때요."

이봐, 당신 취했어. 리디아는 크리스틴이 한 질문에 대답을 해야되는건지 말아야 
되는건지 갈등하면서 그렇게 생각했다. 지금 이게 무슨 뚱단지같은 소리야?

"그러니까...질문의 요지를 좀 명확하게 말해봐요. 지금 알고싶은게..."

"나...사람을 죽인적이 있어요."

"전투기 조종사였다면서요."

"아군을요."

"불쾌한 경험이었겠군요."

리디아는 옛날에 자기가 쏴죽인 아군-이름은 기억 안나지만 크롬웰의 참모부에
서 같이 일했었던 여자-을 떠올리며 그렇게 대답했다.

"그사람의 애인이었어요."

리디아는 하마트면 얼음을 그냥 삼켜버릴 뻔 했다. 지금 뭐라고 했지?

"지금...뭐라고 했어요?"

"그사람 애인을 내가 죽였어요. 그사람을 차지하려고."

터무니없는 말에는 두종류가 있지. 터무니없는 거짓말과 터무니없는 사실. 리디
아는 입안에 들어있는 얼음을 깨물어 삼키고 잔을 테이블 위에 내려놓았다.

"신기해요. 지금까지 그 일을 단 한 번도 안떠올렸다니...그런 일이 있었다는걸 
아까에서야 떠올렸어요. 이상하지요?"

"한번도...안떠올렸다고요?"

"네. 아까까지는 그런 일이 있었는지조차 몰랐어요. 결코 잊어버릴 수 없는 일인
데도...지금까지 새까맣게 잊고있었어요. 내가 어떻게 그사람을 차지할 수 있었는
지를...이상하지요?"

내가 지금 뭘 보고있는거야? 리디아는 갑자기 등골이 오싹해졌다. 지금 이여자
가 하고있는 말...리디아는 크리스틴의 말 중 어디까지를 정상으로 치고 어디까
지를 비정상으로 쳐야 될지 구분이 되지를 않았다. 의체와 뇌가 부조화를 일으
키는 경우는 많이 봤지만...그건 어디까지나 의체시술 직후에 나타나는 현상이고, 
이여자처럼 몇백살씩이나 돼서 나타나는 현상은 결코 아니었다. 리디아는 의체
가 한계수명에 도달했을 때 어떤 현상이 나타나는지가 갑자기 궁금해졌다.



"안정적인 붕괴."

"안정적인 붕괴?"

아라크네는 카펜터가 한 말을 다시 따라하고는 고개를 갸웃거렸다. 안정적인 붕
괴라...

"그게 이 우주가 걸어가고있는 길이지. 안정적인 붕괴. 그리고...인간이 걸어가는 
길이기도 하고. 인간사회 전체는 물론이고 인간 각 개인까지도."

"엔트로피증가 얘기에요? 고등학교 과학시간에 나오는?"

"그런것일 수도 있고..."

아라크네는 언제나처럼 책상 위에 걸터앉은채 다리를 흔들며 카펜터가 구체적인 
대답을 해주기를 기다렸다. 그게 크리스틴과 무슨 관계가 있다는거지?

"인간은...전 인생에 걸쳐서 붕괴의 길을 걸어가는거야."

"그 붕괴의 마지막 단계가 죽음이고?"

"그럴 수도 있고 아닐 수도 있지. 어떤게 붕괴의 결과인지는 사람마다 달라. 그
리고 붕괴의 속도도 다르지. 급격하게 붕괴하는 경우도 있고...하지만 사람들이 
일반적으로 살아가는 인생은 안정적인 붕괴의 과정이지."

"결국은 멸망을 향해 걸어간다는거군요."

"멸망? 너다운 표현이군."

"맞아요, 틀려요?"

"글쎄?"

"몰라요?"

"과학자라고 해서 이세상의 모든 일을 다 알 수는 없는거지."

"알았어요. 그러면...계속해봐요."

"그래. 그리고...크리스틴 역시 그 붕괴의 길을 걸어가고 있어."

"크리스틴이요?"

"그래. 크리스틴은 인간의 불완전한 복사품이니까."

"불완전한 복사품이라... 완전하려면 뭐가 어때야 하지요?"

"완전한 복사품이 되기 위해서는...자기 스스로가 인간이라고 생각하고 있어야 하
지."

"그러면...그 외에는 완전하다는건가요?"

"완전하다? 글세...그러고보니 완전한 복사품이란 말도 어폐가 있군. 인간 자체가 
완전할 수가 없는데 완전한 복사품이 있을 수가 있을까? 인간은 결함이 많은 존
재지. 그리고...그 결함이라는 것이 개개인마다 다 다르거든. 아니...그건 중요한게 

아니지. 어쨌거나, 크리스틴이 가지고있는 결함은...조만간 치명적인 문제로 작용
할거야."

"조만간? 그게 언제지요?"

"모르지. 내일이 돨지, 모레가 될지, 10년 뒤가 될지."

"불안하게 만들지 말아요. 무슨 일이 있어도 앞으로 2주동안은 크리스틴한테 아
무 일도 없어야 돼요."

"그건 내가 결정하는게 아니지."

"그런데...크리스틴이 가지고있는 결함이라는게 뭐지요?"

"기억."

"기억?"

"그래, 기억. 나는...옛날에 진짜 크리스틴을 만나본 적이 있어. 그러고보니 엄청
나게 먼 옛날이군."

"진짜 크리스틴? 언니의 진짜 동생 크리스틴?"

"그래. 그때 너는 플라스틱 케이스 안에서 기쁨과 감격이 어떻게 다른건지를 배
우는 중이었지."

내가 그런 시절이 있었나? 아라크네는 흔들거리는 자신의 다리를 쳐다보며 그런 
생각을 했다. 나도 그런 어린시절이 있었다, 이거지?

"진짜 크리스틴은 어떤 여자였어요?"

"착한 애였지."

"대충 그런 말이 나올줄 짐작은 하고 있었지만..."

"대게 부모가 일찍 죽고 자매끼리 사는 집은 언니가 엄마 노릇을 하게 마련인
데...그집은 반대였어. 동생이 엄마노릇을 했지. 그래...나이에 걸맞지 않게 어른스
러운 애였어. 사람들에게도 다 잘 대하고 말이야. 그 애가 죽었을때...우리 총수
님, 정말 엄청났지. 꼭 따라 죽을 것 같았다니까."

"대충 짐작이 가는군요."

"그래서...두번째 아날로그 인공지능을 만들면서 그걸 죽은 크리스틴의 복사품으
로 만들어버린거야. 그러고서...그 크리스틴이 자기가 진짜 크리스틴을 의체로 다
시 살려낸것이라고 생각하게 만들려고 했는데..."

"실패했군요."

"그래. 크리스틴이 예상 외로 머리가 좋아서...자기 스스로 진실을 알아내버렸어. 
아직 몸도 제대로 만들어지기 전의 일이지. 결국 크리스틴은 자기가 인간이 아
니라는 사실을 알아버린 채로 세상에 태어나게 됐지."

"나는 안그런가요, 뭐."

"그거랑은 약간 다르지. 크리스틴은 그때부터 기억의 괴리를 갖고 살아가야 했으
니까."

"기억의 괴리요?"

"그래. 자신이 겪지 않은 타인의 기억을 가지고 살아야 했으니까. 일단 적응해내
기는 했지만...그게 불안요소로 남아있었어. 사실 그게 어느날 갑자기 폭발하지 
않을까 걱정한 사람이 꽤 있었지."

"그래도 그게 폭발하지는 않았잖아요. 다른게 폭발했지."

"그건 그렇지. 그런데...지금의 크리스틴은...십중팔구는 기억의 괴리 때문에 폭발
할거야."

"지금이 옛날보다 더 심해졌다는 말인가요?"

"그래."

"왜요?"

"타인의 기억을 안고 살아가는건 어떤 기분일까?"

"짜증나는 기분이겠지요."

"그렇겠지? 더군다나 그 타인의 기억이 두사람분이나 들어와있으면 말이야."

"두사람분?"

"그래, 두사람분."

아라크네는 미간을 살짝 찡그렸다. 무슨 의미지, 그건?


그녀의 여행 36회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #37

37.
"에클레시아에 이런곳이 있을 줄은 몰랐어요."

약간 안정을 되찾았군. 화제를 바꾸기를 잘했어. 리디아는 그렇게 생각하며 크리
스틴을 쳐다보았다.

"그렇죠? 흔히들...다른나라 사람들은 에클레시아 사람들은 매일매일 예배만 드리
면서 사는줄 아니까요. 에클레시아에 이런 술집이 있을거라고는...아니, 이나라도 
있을거 다 있다는 생각은 직접 와서 보고 나야 겨우 하게 되니까요."

리디아는 그렇게 말하고서 잔에 약간 남아있던 위스키를 전부 다 목구멍 속으로 
흘려넣었다.

"하긴...술없는 사회를 만드는건 불가능하겠죠?"

"옛날에 미국이 그걸 해보려다가 엉망이 됐었잖아요. 알콜은...그냥 화학물질이 
아니에요. 마법의 물질이지. 사람을 즐겁게도 만들고, 슬프게도 만들고, 박살내기
도 하는."

술에 취하는다는 것 자체가 불가능한 크리스틴은 리디아의 말을 머리로는 이해
할 수 있었지만 어떤 느낌이 와 닿지는 않았다. 취한다는건 어떤 느낌일까? 그
것도 꿈과 비슷한걸까?

"정말...웃기는 나라에요."

"네?"

크리스틴은 눈을 크게 뜨고 리디아를 쳐다보았다.

"웃기는 나라라고요."

"어디..가요?"

"어디긴 어디에요. 여기 이 거룩한 신정국가 유라시안 에클레시아죠. 정말로...이
렇게 웃기는 나라가 세상 어디에 또 있겠어요?"

"취했나요?"

"약간."

"누가 듣겠어요."

"들으라죠, 뭐. 객관적으로 봐서 웃기지 않아요?"

"뭐가 웃긴데요?"

"현실을 현실로 인정하지를 않잖아요. 이 에클레시아에도 술집은 얼마든지 있어
요. 몸파는 여자도 있고, 도색잡지도 있고, 동성연애자도 있어요. 있을거 다 있다
구요. 그게 에클레시아의 현실이에요. 그런데...그 현실을 받아들이지를 않느다구
요. 그런게 없어질 수 있으면 진작에 없어졌겠지요. 하지만 없어질 수가 없어요. 
칼빈도, 루터도, 올리버 크롬웰도, 위대한 화이트헤드 호국경도, 그리고 존경하옵
는 신의 대리자 기드온 크롬웰 호국경각하도! 전부 다 그런것들, 사회의 암적 요
소라고 불리우는 그것들을 없애는데 실패했어요. 그런데도...그런데도 그런 현실
을 인정하지를 않는다구요. 젠장...이 지상에 신의 뜻만이 이루어지는 지상낙원을 
건설하겠다? 실컷 해보라고 해요. 그 전에 전쟁이나 끝내란 말이야, 이 돌대가리
들아. 전쟁터에서 사람들이 죽어나가고 설탕도 마음대로 못먹게 하는 판에 신의 
뜻은 무슨 얼어죽을 신의 뜻이야?"

크리스틴은 바짝 긴장한채로 주위의 사람들이 자신들의 대화를(대화라기보다는 
리디아의 혼잣말을) 듣고있지 않나 둘러보았다. 그리고 남자 몇 명이 서둘러 술
집 밖으로 나가는 광경은 크리스틴의 긴장을 극한까지 끌어올렸다.

"저...자리 옮겨야 되지 않겠어요?"

"왜요?"

"주변에 있는 사람들이...다 들었을거에요."

"의외로 겁이 많은 편이군요."

내가 겁이 많은게 아니라 당신이 조심성이 없는거에요. 크리스틴은 그렇게 생각
하며 리디아를 쳐다보았다. 리디아는 자리를 옮길 생각같은건 전혀 없다는 듯이 
위스키잔 속에 남아있는 얼음을 쳐다보고 있었다.

"아까...어떤 기분이었냐고 물었지요?"

"네? 아...네."

자신의 행복을 위해 나에게 불행을 강요했을때의 기분...원래 대답을 바라고 한 
질문은 아니었다. 그저 크리스틴 본인의 얘기를 하고싶었을뿐. 

"아무생각 없었어요. 그때는...눈에 아무것도 안보이고, 귀에 아무것도 안들리고...
아무것도 안느껴졌거든요. 그사람 외에는. 그때는 뭐가 뭔지도 몰랐어요. 그게 
남의 행복을 뺏는거라는 것도...한참이 지나고 나서야 조금씩 그런 생각이 들었
지요. 내 행복은 남으로부터 뺏은 거라는...데이비슨양도 그렇지 않았을까요? 아
마 그때는 다른건 아무것도 눈에 안들어왔을거에요."

"그랬을까요..."

크리스틴은 살짝 입술을 깨물었다. 내가 느꼈던 행복은 남으로부터 빼앗은 것. 
지금까지 그걸 모르고 있었던 이유는 다른 것은 눈에 안들어왔기 때문에...하지
만 그건 이유가 안된다고 크리스틴은 생각했다. 어떻게 특정한 사실 자체를 잊
어먹고있을 수가 있단 말인가. 그것도 사소한 문제도 아니고 그렇게 엄청난 일
을...그게 어떤 의미가 있는 일이었는지 깨닫지 못할 수는 있다. 하지만 그 사실 
자체를 모르고있었다는건...크리스틴이 거기까지 생각했을 때 술집의 문이 열리
면서 사람 몇 명이 들어왔다. 그와 동시에 술집 안의 모든 대화가 중단되며 술
집 안은 그들이 몰고온 정적에 의해 점령되었다. 그리고 크리스틴은 최대한 아
무렇지도 않은 표정을 지으려고 노력하며 자기와 리디아를 향해 다가오는 한명
의 경찰관과 경찰복장의 로보트루퍼 두 대를 곁눈질로 쳐다보았다. 

"실례 좀 하겠습니다."

크리스틴과 리디아는 천천히 고개를 돌려 경찰관을 쳐다보았다. 그리고 크리스
틴은 아까 술집 밖으로 나갔던 남자들 중 한명이 술집 문 옆에 숨어서 술집 안
을 들여다보고있는 것을 볼 수 있었다.

"무슨 일이지요?"

리디아는 한손으로 턱을 받치며 경찰관에게 말했다. 경찰관은 테이블에 앉아있
는 두 여자를 번갈아 쳐다본 뒤 말을 계속했다.

"같이 좀 가주셔야겠습니다. 조사할게 좀 있어서요."

크리스틴은 무릎 위에 올려놓은 두손에 힘을 꽉 주었다. 크리스틴은 간만에 느
껴보는 공포라는 감정이 자신의 머리속을 엉망으로 만드는 것을 필사적으로 막
으면서 어떻게 해야 이 상황을 빠져나갈 수 있을지에 대해 생각하기 시작했다. 
이봐요, 리디아 맥거넌. 그러기에 내가 뭐라고 했어요. 크리스틴은 원망이 섞인 
표정으로 리디아를 쳐다보았지만 리디아는 단순히 귀찮다는 표정만을 지어보이
고 있었다.

"조사? 무슨 조사?"

"그건 가보면 압니다."

리디아는 입속으로 무언가를 중얼거리며 품 속으로 손을 집어넣었다. 그리고 옆
에서 험악한 표정으로 재촉하는 경찰관을 무시하고 안주머니를 뒤적거리며 무언
가를 찾았다. 그리고 잠시 후, 리디아는 품 속에서 테두리가 금색으로 되어있는 
작은 카드를 꺼내 경찰관의 얼굴 바로 앞에 들이밀었다. 크리스틴은 깜짝 놀라
며 시선을 리디아에게서 경찰관에게로 옮겼고, 크리스틴은 자기보다 몇배는 더 
놀란 표정을 하고있는 경찰관의 얼굴을 볼 수 있었다. 경찰관은 휘궁그래진 눈
으로 리디아가 내민 카드와 리디아의 얼굴을 번갈아 쳐다보며 입을 벙긋거렸다.

"조사할게 있다고? 그게 뭔데?"

"아...저...그게...아닙니다, 실례했습니다. 아무것도 아닙니다."

"확인 안해보나?"

"네?"

"이 신분증이 진짜인지 가짜인지 확인해봐야 하잖아. 허리에 달고있는 단말기 그
런데 쓰는거 아니야?"

"아니...확인하지 않아도..."

리디아는 경찰관이 대답을 하기도 전에 경찰관이 허리에 차고있는 소형 단말기
를 빼내 자기 신분증을 집어넣은 뒤 검색스위치를 눌렀다. 크리스틴이 리디아를 
말려야할지 말아야할지를 갈등하는 동안 검색이 끝났고, 리디아는 단말기를 경
찰관의 코 앞에 들이밀었다.

"확인됐지?"

"네...네, 네. 확인됐습니다."

"더 용건 있나?"

"없습니다!"

"그럼 가서 일보셔."

"네, 네! 주께서 함께하시기를."

"하시기를."

경찰관은 리디아에게 거수경례를 한 뒤 빠른 걸음으로 도망치듯 문 밖으로 나갔
다. 리디아는 다시 입속으로 무언가를 중얼거리며 신분증카드를 품속에 집어넣
었고, 크리스틴은 청각의 감도를 높여 문 밖에서 나는 소리에 귀를 기울였다. 

"저...맥거넌씨."

"네."

에클레시아에서는...술에 취해 돌아다니기만 해도 체포되나요?"

"경범죄에 걸리죠. 왜요?"

"우리를 신고한 사람...그 경찰관한테 끌려가고 있어요."

"그 경찰관 10년감수했으니 그 원인제공자를 좋게 놔줄 리가 없지요."

"그래서...체포해가는건가요?"

"네."

크리스틴은 조용히 한숨을 내쉬었다. 이런식으로 또 다른사람에게 피해를 입히
게 되는군. 그리고 그때, 크리스틴은 무언가가 생각났다는 표정으로 리디아를 쳐
다보았다.

"저...아까 그 신분검색..."

"그게 왜요?"

"그러면...맥거넌씨가 이시간에 여기 있었다는 기록이 남지 않나요? 그러면..."

"걱정 말아요. 기록같은거 안남으니까."

"네?"

"안남는다구요. 아무것도."

"에클레시아는 정부 컴퓨터 네트워크가 다 연결되어있지 않나요?"

"연결되어있어요."

"그런데 어떻게 기록이 안남지요?"

"웃기는 나라니까요. 이제 자리 옮기죠?"



"크리스틴 1호는..."

저렇게 부르니까 정말 기계같이 느껴지는군. 아라크네는 그렇게 생각하며 카펜
터박사를 쳐다보았다. 나도 저렇게 불릴 일이 있을까? 아라크네 1호...가만, 그얘
기는 2호가 있다는 얘기니까, 크리스틴처럼 한 번 부서져야 된다는 얘기네? 끔
찍해...

"크리스틴 1호는...우리가 예상한것보다 더 똑똑했어. 그래서 자기 스스로 자신의 
정체에 대해 파악해버리고...그러면서도 이전 크리스틴, 그러니까 인간 크리스틴
의 기억을 자신의 것으로 받아들였지. 하지만...거기에는 문제가 약간 숨어있었
어."

"무슨 문제요?"

"성격이 달랐거든."

"성격이라..."

"내가 아까 그랬지? 크리스틴은 좋은 아이였다고."

"가짜 크리스틴은 좋은 아이가 아니었다는 말이로군요."

아라크네는 미소를 지으며 그렇게 말했다. 

"겉으로 드러나는 면을 보면...크리스틴 1호는 아무 문제가 없었어. 애교있고, 예
절바르고, 붙임성도 있고..."

"그런데 속은?"

"제작자의 영향을 무척 많이 받았지."

"안경쓴 욕심꾸러기 아가씨를 닮아버렸다?"

"그래. 그덕분에 사고를 여러 가지 치고...너도 공범이었지? 그렇게 자기 스스로 
화를 자초하고 말았지."

"1호는 거기까지...그리고 2호는?"

"네가 전에 그랬지, 크리스틴이 착해졌다고."

"네, 그랬지요."

"착해진게 아니야."

"그러면요?"

"원래부터 착했던거지."


그녀의 여행 37회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #38

38.
"역시...여기가 제일 낫군요."

리디아는 가로등의 불빛이 반사되는 호수의 표면을 쳐다보며 그렇게 말했다. 알
콜기운은 술집을 나서면서 모두 날려보냈고, 지금 리디아는 아주 멀쩡한 정신이
었다. 그리고 그것은 리디아로 하여금 자기가 아까 했던 행동에 대한 약간의 후
회를 느끼게 만들고 있었다. 그렇게까지 할 필요는 없었는데...약간 오버했어.

"그런데...정말로 아무 문제 없는건가요?"

"아무 문제 없어요."

"어떻게요? 웃기는 나라니까라는 대답 말고."

리디아는 피식 웃은 뒤 품속에서 아까의 그 신분증을 꺼내 크리스틴에게 건네주
었다.

"금테 둘렀군요. 좋은건가요?"

"엄청나게 좋은거지요. 신분증에 금테가 둘러져있는 사람은 이 에클레시아에 50
명도 안되니까요."

여느 신분증 사진이 다 그렇듯이 리디아의 신분증에 붙어있는 사진도 지금 크리
스틴이 보고있는 리디아와는 느낌이 영판 달랐다. 크리스틴은 사진 속의 아무런 
특징도 없이 딱딱하게 굳어있는(마네킹처럼 보일 정도로) 리디아에게서 자기 옆
에 앉아있는 살아있는 리디아에게로 시선을 옮겼다.

"그 금테는...정부의 핵심인물이라는 표시에요. 사진 밑에 있는 푸른 띠는 특수공
무원이라는 뜻이고...성 미카엘의 십자가가 받치고있는 저울은...저울에 1이라고 
써있지요? 그건 1급 면책대상자라는 뜻이에요. 1급 면책대상자는...뺑소니 교통사
고따위로는 잡혀가는건 고사하고 조사도 안받고...신분증검사를 해도 검사기록이 
전혀 안남아요. 참 편리하지요."

거기까지 말한 리디아는 고개를 숙이고 아까처럼 뭔가를 중얼거렸다. 그리고 그 
소리에 귀를 기울인 크리스틴은 그게 기도문의 일부라는 것을 알 수 있었다. 크
리스틴은 다시 신분증으로 시선을 옮겼다.

"에클레시아의 첫인상...밝다고 그랬지요?"

"네."

"아직도 밝은 것 같아요?"

"글쎄요."

"이 에클레시아는...커다란 피라미드구조로 되어있어요."

"피라미드...신분제사회?"

"처음들어보지요?"

"네."

"당연해요. 기밀이니까. 에클레시아국적을 가진 모든 사람은...국가에 의해 다섯단
계로 구분되어있어요. 나같은 거물은 그 가장 윗단계에 있지요. 물론 겉으로는 
전혀 그런 티가 안나지요. 그 구분은 행정청 중앙컴퓨터 밖으로는 절대 빠져나
가지 않으니까요. 심지어는 그 구분대상들 본인조차도 자신들이 신분제로 구분
되어있다는걸 모르지요. 하지만...피라미드의 가장 위에 있는 사람들은 그 신분제
에 기초해서 이 나라를 이끌어나가고 있어요. 물론 일반국민들이야 신분제라는
게 있다는 것 자체를 모르니까 국가정책이 자신들에게 어떤 영향을 미치는지 잘 
파악을 못하지만...실제로는 눈에 보이지 않는 부분에서 엄청난 영향을 미치고 
있어요. 설탕배급도..."

리디아는 잠시 말을 멈추고 한숨을 쉬었다. 그리고 크리스틴을 쳐다보며 미소를 
지었다.

"당신...검찰조사관이나 스파이 같은거 하면 엄청 대성할 것 같아요."

"네?"

그게 무슨 말이지? 크리스틴은 눈을 동그랗게 뜨고 리디아를 쳐다보았다. 

"무슨 뜻이에요?"

"당신 얼굴을 보고있으면...내가 알고있는걸 전부 다 꺼내놓고 싶어지거든요. 다
른사람들한테서는 그런말 안들어봤어요? 아니면 사람들이 당신이랑 얘기만 하면 
말이 많아진다던가, 친절하게 설명을 해준다던가..."

"글쎄요."

"나만 그런가?"

리디아는 고개를 몇번 갸웃거린 뒤 말을 계속했다.

"설탕배급도...일단 제1계층에 속하는 사람들은 배급제가 해당되지가 않아요. 겉
으로는 배급제지만...벼라별 구실을 다 갖다붙여가면서 공급량을 늘리는거지요. 
그리고...애초에 배급량을 책정할 때 샘플이 된건 제2, 3계층의 설탕소비량이었어
요. 그사람들을 상대로 조사를 해서 적정 배급량을 책정했죠. 4, 5계층은 고려대
상에서 아예 제외해버리고요. 그리고...배급되는 설탕의 질도 달라요. 1, 2, 3계층
에게 주어지는것과 4, 5계층에게 주어지는건...무게당의 불순물 함유량이나 당도
가 상당히 틀리지요. 사실 설탕배급같은건 별 것 아닌것처럼 보이는 일이지만...
그런 일들이 쌓여나가면서 상당한 불평등이 이루어지고 있어요, 이 에클레시아
에서는."

"그렇다면...시민들이 그걸 느끼고 반응을 보이지 않나요?"

"알아채는게 불가능해요. 이 에클레시아의 계급체계는...재산이나 혈통으로 결정
되는게 아니라 각 가정 단위로 종교나 정치적인 성향, 국가에 대한 충성도 등을 
조사해서 결정하는거니까요. 뭐, 컴퓨터가 없던 진짜 신분제 시절에는 꿈도 못 
꿀 일이지만...그게 그래요. 그렇다보니 사람들이 그 불평등을 포착해내는건...상
당히 힘든 일이지요. 뭐, 그중에서도 어느정도 눈치채고 있는 사람들이 있는 것 
같지만요."

"그걸...바꾸고 싶은건가요?"

"모르겠어요."

"네?"

"모르겠어요. 바꾸고 싶은건지 어떤건지. 지금 내가 하고있는 일이 성공한다면 
바뀌게 되겠지만...내가 정말 그걸 원하고 있는지는...잘 모르겠어요."

"당신도 나만큼이나..."

"문제가 많지요?"

"네."

둘은 동시에 피식 웃었다. 막중한 임무를 띤 중요한 만남은 이미 두사람의 머리 
속에서 완전히 사라져있었다. 지금은 그저 자신과 비슷한 사람을 하나 더 만났
다는 반가움만이 둘 사이에 존재하고 있었다. 오랜 세월동안 같은 종류의 슬픔
을 안고 살아온 사람. 그렇기 때문에 서로에게 위로가 될 수 있는 사람.

"이런데까지 와서 이런 친구를 만나게 될 줄은 몰랐어요."

"친구...우리가 친구였나요?"

"아닌가요?"

리디아는 잠시 잠시 고개를 갸웃거렸다. 친구라...

"친구도...괜찮겠군요."

자신의 아픔을 알아주는 사람. 데이비슨이나 아라크네는 크리스틴의 아픔을 알 
수는 있어도 이해할 수는 없는 사람들이었고, 안톤은 그런 것을 이해하기에는 
아직 너무 인생경험이 부족했다. 크리스틴이 대면하고 사는 사람들 중 지금까지 
크리스틴의 마음을 이해해준 것은 안나 마일즈 한명뿐. 그리고 크리스틴은 이 
적국의 도시에서 자신의 슬픔을 이해하는 두 번째 친구를 찾을 수 있었다.

"친구...좋지요."

켄 오하라...리디아는 그 이름을 속으로 다시 한 번 되뇌었다. 켄 오하라, 켄 오
하라, 켄 오하라...생각났어.



"인간의 정체성은...기억으로부터 존재되어진다고 하지."

"기억으로부터 만들어진다라...들어본 것 같네요."

"아니, 틀려."

아라크네는 뭐가 틀렸냐는 표정으로 카펜터를 쳐다보았다. 

"틀렸다고요?"

"만들어지는게 아니야. 존재되어지는거지."

카펜터는 그렇게 말하며 입체영상 디스플레이에 나타나있는 크리스틴 1호의 내
부구조를 쳐다보았다. 프로메테우스팀이 만들었던 그 안드로이드는 만들 당시에
는 당시의 기술단계를 몇단계 뛰어넘은 기적의 산물로 불리웠지만...현재의 시각
으로 보기에는 무기물과 유기물의 조잡한 집합체에 불과했다. 저딴걸 만들어놓
고 월급을 받아챙기던 시절이 있었다, 이거지?

"만들어지는것과 존재되어지는게 어떻게 다른거지요?"

"미묘하게 다르지."

"설명해줄 의사가 있는거에요, 없는거에요?"

"만들어지는건...말 그대로 만들어지는거야. 제작자의 의도에 따라서 개체가 만들
어지는 것. 하지만 존재되어진다는 건...제작자로 인해 생겨나지만 제작자의 의도
에 따라 생겨나는건 아니냐. 자기 스스로 생겨나는거지."

"왠지...박사님이 만들어낸 말 같은데요."

"아니. 나도 누군한테 들은 말이야."

"그건 그렇다치고, 그 기억과 정체성이 크리스틴이랑 무슨 관련이 있다는거지
요?"

"자, 예를 하나 들어볼까? 인간의 정체성은 기억으로부터 비롯된다...만들어지던, 
존재되어지던간에 말이야. 그렇다면...만약 어떤 사람의 기억을 그대로 다른사람
에게 이식시킨다면, 두사람은 동일인물이 될까?"

"동일인물은 절대 아니지요."

"그럼 정체성은?"

"그것도요. 기억이 이식되었다고 해도...아, 경우에 따라 다르겠네요. 이식당한 쪽
이 자기 스스로의 기억을 가지고있느냐, 그렇지 않느냐에 따라서...하지만 그래도 
완전히 동일한 정체성을 가진 인간은 되지 않을거에요."

"그래, 그렇지. 그러면...이건 어때? 기계에서 기계로 기억을 이식하는건."

"크리스틴의 경우인가요?"

카펜터박사는 고개를 끄덕였고, 아라크네는 책상 위에서 내려와 옆에 있는 의자
에 앉았다. 이제부터 본론이군.

"그러면 타인의 기억이라는건...크리스틴 1호의 기억...그리고 원래 크리스틴의 기
억?"

"크리스틴에게는 안된 일이지만...그 두가지 기억은...크리스틴 본인의 기억이 되
지 못했어. 그저 이식당한 타인의 기억이 됐지."

"어떤 실수가 있었던거지요?"

"실수는 없었어. 다만...우리 총수님이 현실을 현실로 인정하지 않은 결과일 뿐이
지."

"그 현실주의자가 현실을 현실로 인정 안했다고요?"

"다른 문제는 몰라도...크리스틴의 문제에 있어서는 결코 현실주의자가 아니니까. 
우리가 처음에 크리스틴 2호를 만들때...애초의 목적은, 그러니까 총수의 애초 목
적은 부서진 크리스틴을 그대로 복원하는거였어. 하지만...총에 맞아 박살난 아날
로그 컴퓨터를 그대로 복원한다는건 그리 가능성이 있는 일이 아니었지. 결국...
상당부분을 새로 만들고 프로그래밍해야만 했어. 그 과정에서..."

"옛날 기억과의 괴리가 발생했다?"

"그렇게 됐어. '새로 만들어진' 크리스틴은 옛날 크리스틴과는 성격이 너무 달랐
으니까. 총수의 동생 크리스틴에 더 근접하게 됐지. 착해졌다는 뜻이야."

"그러니까 아까 말한 애초부터 착했다는 말은...누클리어스시절의 크리스틴과 지
금의 크리스틴은..."

"별개의 정체성을 가진 별개의 존재지. 전투기를 조종하던 크리스틴은 이미 오래
전에 이세상에서 사라진거야. 그리고 지금의 크리스틴은 불쌍하게도 그 옛날의 
불쾌한 기억을, 그것도 자신과는 가치관이나 성격부터가 다른 타인의 기억을 이
식당한거고."

"맙소사..."

카펜터는 아라크네가 황당해하는 모습을 흥미롭게 쳐다보았다. 언제나 자신만만
하고 모든걸 다 아는것처럼 행동하는 아라크네가 정말로 기가 막히다는 표정을 
짓는 것은 그리 쉽게 볼 수 있는 광경이 아니기 때문이었다.

"지금까지 안미쳐버린게 신기하군요."

"크리스틴 2호는 정신적으로 상당히 성숙해있기 때문에 쉽게 미쳐버리지는 않을
거야. 물론 옛날의 기억을 퍼올릴때마다 상당히 충격을 받기는 하겠지만 말이
야."

"퍼올린다고요?"

"그래. 크리스틴 1호의 기억은...최소한 지난번에 봤을때에는 의식의 가장 아래층
에 파묻혀있는 상태였어. 아마...추측이기는 하지만 크리스틴 내부의 방어기재가 
그것들을 그곳에 파묻어놓은 것 같애. 하지만...크리스틴이 과거 속의 존재들과 
접촉을 시작한지 5년씩이나 됐으니까...아마 이제 슬슬 겉으로 올라온다고 해도 
이상할건 없지."

"과거 속의 존재들과 접촉...우리들 말인가요?"

"그래, 우리들. 너, 나, 총수, 그리고 이 미국. 그것들은 전부 다 옛날 크리스틴의 
기억 속에 들어있는 것들이지. 크리스틴의 옛날 기억을 퍼올리는 자극제가 되고 
말이야."

"잠깐, 그러면...그러면 켄 오하라는요?"

"켄 오하라?"

"네, 켄 오하라요. 크리스틴은 100년도 넘게 그사람을 찾아다녔어요. 그사람 역시 
크리스틴 1호의 기억 속의 존재고요. 그런데...왜 그동안은 옛날의 기억들이 겉으
로 떠오르지 않은거지요? 그렇게 오랫동안 그렇게 엄청난 집착을 갖고 살아왔는
데도?"

"그건 직접 맞춰봐. 왜 그랬을까?"

아라크네가 그 이유를 추리해내는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 아라크
네는 한숨을 푹 내쉬었다.

"재미있지?"

아라크네가 찜찜한 표정을 짓는 이유거 정답을 알아냈기 때문이라고 생각한 카
펜터는 미소를 지으며 아라크네에게 그렇게 말했다. 

"내 생각이 맞는건지 어떤건지...정답 좀 얘기해줘요, 정답을 알고있다면요. 사랑
의 힘 어쩌고 저쩌고 하는 속 뒤집어지는 느끼한 말은 빼고."

"그 말은 빼고 말하지. 켄 오하라에 대한 기억은...크리스틴의 머리속에서는 다른 
기억과는 별개의 독립된 존재야. 단순한 기억 차원이 아니라...뭐라고 할까...속 
뒤집어지는 느끼한 말은 빼고 하려니까 설명을 잘 못하겠는걸?"

"그러면 됐어요. 그런데 그거...언제 알아낸거에요?"

"크리스틴이 처음 돌아와서 새 몸으로 갈아끼울 때. 그때 머리 속을 좀 뒤졌지."

"그동안 왜 나한테 말 안해줬어요?"

"말할 이유가 없었으니까."

아라크네는 조용히 의자에서 일어선 뒤 책상 위에 벗어놨던 군모를 집어들어 머
리에 썼다. 아라크네가 카펜터와의 대화를 위해 만들어놓은 시간표상의 공간이 
거의 끝나가고 있었고, 이 두사람은 헤어지면서 서로에게 '안녕히 가세요'나 '안
녕히 계세요'같은 비실용적인 말을 주고받는 취미는 갖고있지 않았다. 아라크네
는 카펜터박사의 개인연구실 문(브레인시티에 있는 건물의 문들을 통틀어 비상
구를 제외하면 유일한 수동식 여닫이문)을 향해 다가가 문 손잡이를 잡았다. 그
리고 아라크네는 그자세 그대로 무언가를 생각했다. 그리고 잠시 후, 아라크네는 
문을 바라본채로 조용히 말했다.

"나...난 아라크네가 맞나요?"

카펜터박사는 의자를 돌려 문 앞에 서있는 아라크네의 뒷모습을 쳐다보았다. 그
리고 아라크네도 천천히 고개를 돌려 카펜터박사를 쳐다보았다.

"내가...크리스틴의 F-38에 달려있던 그 아라크네가 맞나요? 아니면 그 아라크네
의 기억을 물려받은 다른 기계인가요? 내가 진짜 아라크네가 맞나요?"

"불안해? 내 얘기를 듣고나니 갑자기 자신의 정체성이 불안해진건가?"

아라크네는 아무 대답도 하지 않고 카펜터박사를 쳐다보았다. 카펜터박사는 잠
시 눈을 감았다 뜬 뒤 아라크네에게 말했다.

"너는 그런 문제로 갈등해서는 안 돼."

"왜죠?"

"그런 갈등은 스스로의 능력으로 자신의 정체성을 만들어내지 못하는 자들이 하
는거니까. 불완전한 인간의 어설픈 복사품인 그 누구처럼 말이야."


그녀의 여행 38회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #39

39.
왼쪽? 오른쪽? 왼쪽! 안톤은 재빨리 칼을 쥔 손목을 돌려 자신의 왼쪽 옆구리로 
파고들어오는 일격을 막아냈다. 그리고 공격 직후의 빈틈을 노려 찌르기를...하지
만 지금 안톤의 눈앞에서 칼을 휘두르고 있는 상대는 공격 직후의 빈틈은 고사
하고 안톤이 막아낸 일격을 그대로 완벽하게 두 번째 공격으로 연결시키고 있었
다, 마치 애초에 안톤의 방어를 염두에 둔 것처럼. 안톤은 얼른 몸을 뒤로 빼냈
다. 계속 맞붙어있어봤자 상대방의 연속공격에 계속 방어만 하다가 끝날거라고 
판단한 안톤은 일단 상대로부터 거리를 유지하고 방어태세를 잡은 뒤 호흡을 고
르려고 했다. 그러나 상대방은 뒤로 물러서는 안톤을 곧장 추격해왔고, 안톤은 
어쩔 수 없이 상대방의 연속공격을 정신없이 받아내야만 했다.

"저거 저거...완전히 고양이 앞의 쥐잖아?"

체육관의 한구석에서 23세기와는 아무런 인연도 없어보이는 고색창연한 검술시
합을 지켜보던 병사 한명이 그렇게 중얼거렸고, 다른 병사 몇 명이 고개를 끄덕
였다.

"칼을 무슨 애인인것처럼 몸에 붙이고 다니더니...실력이 고작 저거였어, 우리 왕
자님? 완전히 허풍선일세."

병사들은 칼을 두손으로 꼭 잡고 죽을 힘을 다해 방어에만 급급하고있는 안톤
과, 그와는 반대로 하이힐에 롱스커트 차림인데에다 칼은 한손으로만 잡고있고 
입가에는 옅은 미소까지 띄우고있으면서도 상대방이 정신없을 정도로 공격을 계
속하고있는 인공군 장군을 비교하며 속으로 야유를 보냈다.(차마 상관에게 대놓
고 야유를 할 수는 없었으므로.) 그리고 병사들 중의 상당수는 두사람 사이에서 
춤을 추고있는 칼이 아니라 롱스커트의 슬릿 사이에서 움직이고있는 조나단의 
다리에 시선을 집중시키고 있었다. 저정도 얼굴에 몸매면...남자라도 관계없다. 
침대로 한 번만 끌고갈 수 있으면 소원이 없겠다.

"어이, 할렌베르크! 사관학교 검술수업때 수석했던 실력은 다 어디갔냐! 잘 좀 
해봐!"

응원인지 뭔지 구분이 잘 안가는 목소리가 체육관 2층 스텐드로부터 울려퍼졌
다. 스텐드에서 대련을 구경하던 장교들 중의 한명이 외친 것이었다. 

"저정도면...칼쓰는 실력에 있어서는 인공군이 우리보다 몇수 위라는걸 인정해야 
되나?"

시간날때마다 실용성과는 아무 관계도 없는 검술연습을 그렇게 열심히 해대는 
할렌베르크가 저모양으로 쩔쩔매면...더 말할 필요가 없지 않은가?

"아니...그건 아니지. 어차피 몸쓰는거에서 의체를 이길 수는 없으니까. 할렌베르
크가 밀리는건 실력 탓이라기보다는...몸의 성능차이 때문이야."

빈센트는 그렇게 말하며 팔꿈치를 스텐드의 난간에 올려놨다. 확실히...할렌베르
크의 검술은 오선장군한테서 배운거야. 빈센트는 두사람의 대련을 보며 자신의 
심증을 굳혔다. 인공군식의 실전검술. 장교가 되기 위한 기본소양의 하나로 검술
을 가르치는 미국의 사관학교와는 달리 인공의 사관학교는 철저하게 '싸워서 이
기기 위한' 검술을 생도들에게 가르치고 있었고, 장교가 된 이후에는 항상 자신
의 칼을 휴대하도록 군율에 명시되어 있었다. 사람들은 거기에 여러 가지 이유
를 붙이거나 추측하고 있었지만, 진실은 먼 옛날 칼 덕분에 위기를 모면한 적이 
있는 조나단의 입김이 인공군 재건과정에서 작용한 결과라는 것을 아는 사람은 
거의 없었다.(상식적으로 볼 때, '인공군의 자랑스러운 전통'의 최초 입안자가 '인
공군 최악의 수치'라는건 그리 쉽게 생각해낼 수 있는 일이 아니었다.)

"그러면...애초에 할렌베르크가 이길 가능성은 없었다는건가?"

"거의...그렇지. 다만 얼마나 오래 버티느냐, 얼마나 잘 지느냐의 문제..."

빈센트는 그렇게 말하며 미간을 살짝 찡그렸다. 승패를 떠나서 최선을 다해 싸
운다는건...개인의 차원에서 볼때는 훌륭한 일로 보일 수도 있었다. 하지만...집단
의 일이라면? 부하들의 목숨을 책임져야 하는 지휘관의 일이라면? 그때, 금속과 
금속이 부딪히는 날카로운 소리가 빈센트의 생각을 중단시켰다. 금속의 충돌음
은 아까부터 계속 들려왔지만 이번건 달랐다.

"끝났군."

장교 한명이 바닥을 뒹굴고있는 안톤의 칼을 보며 그렇게 중얼거렸다. 바닥에 
주저앉아있는 안톤은 자기 목 앞에 들어왔는 조나단의 칼끝과 멀리 바닥에 떨어
져있는 자신의 칼을 번갈아 쳐다보며 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다. 

"졌다는거 인정하나?"

"네, 장군님."

안톤의 대답을 들은 조나단은 미소를 지으며 칼을 칼집에 집어넣었다. 안톤은 
벽에 걸려있는 시계를 확인한 뒤 바닥에 떨어져있는 자신의 칼을 집어들었다. 

"이걸로...26전 26패군. 할 말 있나?"

"그래도...이번에는 신기록입니다."

"신기록...버틴 시간 말이야?"

"네."

그리고 조나단은 안톤의 머리를 쓰다듬음으로써 체육관 안에 있는 다른 미군들
로 하여금 일제히 놀란 표정을 짓도록 만들었다. 부하들이 보는데에서...안톤은 
얼굴을 살짝 찌푸렸다. 물론 나이로 따진다면야 조나단은 안톤을 얼마든지 애 
취급할 수 있었지만 군대예의라는 측면에서 본다면 조나단은 병사들이 보는 앞
에서 장교의 권위를 박살내는 절대금기를 범한 것이었다. 하지만...안톤은 금새 
체념할 수밖에 없었다. 이사람에게 군대예의나 그런걸 바라는게 오히려 이상한
거지...

"신기록...신기록이라...너 원래 그렇게 바보였냐?"

"네?"

다행스럽게도 조나단의 목소리는 옆에 있는 안톤에게만 들릴 정도의 크기였지
만...안톤은 그걸 다행스럽게 생각할만큼 머리 속에 여유가 있지를 않았다. 바
보...라고?

"신기록? 실전에서 그런게 통할 것 같애? 실전은 기록 하나로 끝이야. 이번에 
졌냐, 이겼냐. 이번에 죽었냐, 살았냐. 다음번에는 전혀 다른 상황에서 전혀 다른 
싸움을 하고, 다른 기록이 남는거고. 무슨 뜻인지 알겠어? 만약 이게 진짜 칼싸
움이었다면 너는 26패씩이나 하지도 못해. 1패로 죽고 끝나는거지."

조나단의 말을 들으며 안톤은 머리로 피가 몰리는 기분을 느꼈다. 그건...알고있
지만...하지만 이건 실전이 아니었잖아. 기록은 기록으로 그 가치가 있는거라고.

"실전에 나가서도 이러나?"

"실전에서는..."

안톤은 대답을 머뭇거릴 수밖에 없었다. 실전에서도...안톤은 언제나 전투가 끝나
고 나면 해왔던 고민을 다시 한 번 했다.

"최선을 다한다...네 신조지?"

"네."

"그래...최선을 다한다는건...좋은거지. 그걸 뭐라고 하지는 않겠어. 하지만 말이
야...최선을 다한다고 그걸로 끝이 아니야. 군대에서, 전쟁터에서 필요한건 최선
의 결과가 아니라 최고의 결과라고. 최선을 다해 싸워봤자 지면 아무 소용 없다
고. 이런 기초적인 얘기까지 해야 할 필요는 없겠지만..."

"하지만...최선을 다하는 것 말고...뭘 더 어떻게 하지요?"

"이기려는 결심."

조나단은 그 말을 하고서 안톤으로부터 몇발자국 떨어져 안톤을 쳐다보았다. 그
리고 잠시 눈을 감고 무언가를 생각하다가 안톤에게 말했다.

"아까...최선을 다한건가?"

"네...네, 그렇습니다."

"좋아...한번 더 할 기운 남아있나?"

"네."

"좋아, 이번에도 한 번 최선을 다해봐."

안톤은 칼을 뽑아들어 몸 가운데 세웠다. 진검으로 하는 대련은 하는 사람이나 
보는 사람이나 모두 다 불안하게 만드는 요소가 있었지만 상대방이 조나단이었
기에 안톤은 마음놓고 대련을 할 수가 있었다. 상대방이 자신의 칼에 다치지 않
고, 자신을 다치게 하지 않고 이길 실력이 있다는 것을 알기에 둘중의 누군가가 
다칠 것을 염려하지 않고 승부에 전념할 수 있었던 것이었다.

"그러면...간다."

칼도 안뽑고? 말을 마치자마자 자신에게 달려드는 조나단을 보며 안톤은 그렇게 
생각했다. 하지만...칼을 뽑았던 안뽑았던간에 공격은 공격이었다. 조나단쪽이 훨
씬 실력이 위이므로 선공으로는 승산이 없다고 생각한 안톤은 재빨리 방어태세
를 취하며 조나단이 어떤 시점에서 칼을 뽑을지를 살폈다. 그리고 그때, 안톤을 
비롯해 체육관 안에 있던 모든 미군들의 예상을 완전히 벗어난 일이 벌어졌다. 
조나단의 미끈한 다리가 커다란 호를 그리며 위로 튀어오른 것이었다. 그와 동
시에 안톤은 손에 통증을 느끼며 자신의 칼이 허공으로 한바퀴를 돌며 떠오르는 
것을 보았다. 그리고 조나단이 바닥에 착지했을 때, 안톤의 칼은 조나단의 손에 
들어가 안톤의 목을 향해 겨누어져있었다.

"방금...분명히 최선을 다한거지?"

안톤은 기가 막힌 나머지 대답도 나오지가 않았다. 길어야 5초. 그것도 칼도 안
뽑은 상대에게...

"최선이라는건 말이야...최고의 결과가 따라줄때에만 의미가 있는거야. 알겠니, 아
가야? 너는...앞으로 한참을 더 배워야겠구나."

그러면...장군님처럼 되는겁니까? 안톤은 그 질문을 해야할지 말아야할지 고민했
다. 자신이 사관학교에 입학할 때 아라크네로부터 들은, 오선장군처럼만 하면 이
세상에 무슨 일이 생기더라도 살아남을 수 있다는 말과 빈센트로부터 들은, 오
선장군은 절대 텍스트로 삼을만한 사람이 아니라는 말이 머리속에서 충돌을 일
으키고 있었다. 안톤은 심호흡을 한 번 한 뒤 입을 열었다.

"제가 장군님처럼 되는것...그걸 원하시는건가요?"

조나단은 손에 들고있는 안톤의 칼을 까닥거리며 잠시 무언가를 생각했다. 그리
고 잠시 후, 조나단은 분위기를 완전히 깨버리는 밝은 미소를 지으며 안톤에게 
말했다.

"우리...좀 조용한데에서 얘기 좀 하자. 우선...샤워부터 하고."

샤워? 안톤은 그 단어를 듣는 순간 온몸이 얼어붙는 것 같았다. 분명히 이사람
도 남자니까 남자 샤워실을 쓸테고...그러면...같이 샤워해야 한다는 뜻인데...물론 

의체니까 땀을 흘리지도 않았고, 샤워할 필요도 없었지만...그렇다고 이사람이 자
기 샤워하는데 따라오지 않을 리가 없었다. 젠장, 사면초가다! 그렇게 속으로 절
규하는 안톤을 끌고 조나단은 체육관 구석에서 기다리고있던 한을 향해 걸어갔
다.



"신세만 지기 미안해서요."

"그래도..."

마르고트는 손님에게 식사준비를 시킨다는게 영 미안했지만 크리스틴이 특유의 
미소공격과 함께 정말로 간절히 부탁을 하는 바람에 더 이상의 만류를 할 수가 
없었다. 크리스틴은 앞치마를 두르고 콧노래를 부르며 익숙한 솜씨로 재료들을 
챙기기 시작했다. 

"그렇게 걱정스러운 눈으로 보지 마세요. 재료 낭비하지 않을 정도의 실력은 있
어요."

"아니, 그게 아니라..."

마르고트는 크리스틴의 표정으로 보고는 웃어버리고 말았다. 능청스러운 듯 하
면서도 애교있는 웃음...그리고 마르고트는 자신의 집에 오래간만에 '식구들의 손
님'이 왔다는 것을 느낄 수 있었다. 원래 할렌베르크가에는 손님이 자주 오는 편
이 아닌데에다 자주 들르는 편인 요제프 율겐스도 어디까지나 빌헬름의 손님이
었지, 마르고트나 클레어의 손님은 아니었다. 하지만 지금 크리스틴은...잡안의 
모든 식구들에게 반가움을 선사하는 손님이었다. 빌헬름에게는 율겐스와 마찬가
지로 시사문제를 화제거리로 삼을 수 있는 상대, 마르고트에게는 여자끼리의 관
심사를 얘기할 수 있는 상대, 클레어에게는 젊은이들간의 대화를 나눌 수 있는 
상대...그리고 클레어의 말에 의하면 함께 바실리 카플란과도 만나 즐겁게 얘기
를 나눈 적도 있다고 하고...

"오하라양이 오고나서 집안 분위기가 밝아졌어요."

"네?"

"정말이에요. 정부한테 미움을 받는 집이다 보니...그 전에는 왠지 살아가는게 그
리 즐겁다는 느낌이 안들었었는데...오하라양을 보고있자니까...세상이 참 밝게 보
여요."

"별 말씀을..."

"아니에요. 오하라양은...정말로 자기가 있는 주변을 밝게 만드는 재능이 있는 것 
같아요."

크리스틴은 순간적으로 얼굴이 굳어질뻔 했지만 겨우 마르고트가 눈치채지 않도
록 표정을 유지할 수 있었다. 주변을 밝게 만든다고? 사실은 그렇지 않은데...크
리스틴은 얼마전부터 계속 떠오르고있는 불쾌한 기억들을 떠올리며 속으로 한숨
을 쉬었다. 이기적인 행동의 기록들...자신이 그랬다는 것이 믿어지지 않는 자기 
머리 속의 기록들은 크리스틴을 계속 괴롭히고 있었다. 

"그런 말씀 하시면...제가 너무 부끄러워져요. 전혀 그렇지 않은데..."

크리스틴은 그렇게 말하며 안톤의 숙모를 향해 멋쩍은 미소를 지어보였다. 만약 
이번 일이 잘 돼서 전쟁이 끝난다면...그렇다면 이 집의 식구들이 안톤과 만날 
수도 있겠지, 그리고 안톤의 양친도. 내가 거기에 도움이 될 수 있다면...다른이
들에게 뭔가 피해 대신 도움을 줄 수 있다면...그렇다면 지금까지 저질러온 잘못
들을 조금이라도 희석시킬 수 있을까? 


그녀의 여행 39회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #40

40.
"나처럼 되는건 사양하고 싶은가보지?"

당연하지요. 안톤은 자기를 향해 미소짓는 조나단을 쳐다보며 속으로 그렇게 생
각했다. 실력을 배우는건 몰라도...절대 닮고싶은 생각은 없습니다요.

"그렇다면...걱정 안해도 돼. 일반적으로 사람이 이렇게까지 될 확률은 무척 낮으
니까."

다행이로군요. 안톤은 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 시선을 창 앞에 서있는 조
나단의 등으로부터 사령관실의 한쪽 벽을 꽉 메우고있는 책장으로 옮겼다. 이사
람이 책을 열심히 읽을 타입으로는 안보이는데...그냥 장식용 책일까? 그리고 그
때, 미군부대로 놀러오는데 육상군함을 끌고온 문제사령관은 안톤의 안심을 부
효로 만드는 말을 한마디 했다.

"하지만...대신 한 번 이쪽 길로 빠져들게 되면...그 다음에는 걷잡을 수 없게 되
지. 그리고...전쟁때에는 그런 일이 발생할 확률이 더 높아지고 말이야."

걱정을 말라는거야, 하라는거야? 

"저...장군님."

"응."

"그 이쪽 길이라던가, 그런 일이라는게...구체적으로 뭘 말하는겁니까?"

"궁금해?"

"네."

조나단은 고개를 몇번 끄덕인 뒤 안톤의 맞은편 소파에 앉았다. 

"너도...곧 알게될거야."

"네?"

그 얘기는...나도 당신처럼 될거라는 뜻입니까? 안톤은 그렇게 생각하며 조나단
을 쳐다보았다. 그리고 조나단은 마치 안톤이 무슨 생각을 하는지 훤히 알겠다
는 표정으로 아톤을 바라보고 있었다.

"그 뜻은..."

"내가 전에 말했었지, 넌 오래 살거라고."

"네, 그러셨죠."

그것도 상당히 맘에 안드는 꼬리를 붙여서.

"그때가 되면...그러면 알 수 있을거야. 내가 한 말이 무슨 뜻인지. 그리고...아니
다. 여기까지."

"저...그렇다면..."

대화를 끝내려던 조나단은 마침표를 약간 뒤로 당기며 안톤을 쳐다보았다. 뭘 
물어보고 싶은거지?

"얘기해봐."

"제가 만약...그렇게 불쾌할 정도로 오래 살 일이 없다면...그렇다면 그런 것들을 
알 일이 없을거라는 뜻으로...생각해도 될까요?"

재미있는 애야. 표현도 재미있게 하고. 불쾌할 정도로 오래 산다라...오래 사는게 
불쾌한 일인가? 나는 즐겁기만 한데...

"만약 내가 그렇다고 말한다면...내가 그렇다고 말한다고 해서 꼭 그렇게 되리라
는 법이 있나? 내가 무슨 신도 아니고 말이야."

"장군님이 하는 말이라면...다른 사람이 하는 말보다는 적중률이 높을거라고 생각
합니다."

"고맙군."

믿고 인정해준다는건가? 정말 고맙군 그래. 

"그건...네가 결정하는거야. 까마득한 옛날부터 내려오는, 먼지 폴폴 나는 원론적
인 얘기지만 말이야."

"제가 결정한다고요?"

"그래. 아주 옛날...나는 지금의 이 길을 택했어. 그리고...만약 네가 나와 똑같은 
일을 겪는다면...이러이러하게 될 확률이 제일 크다라는 말은 할 수 있겠지. 하지
만...최종적인 결정을 하는건 확률이 아니라 너 자신이야. 너 자신의 의지."

자신이 결정한 것과 자신이 결정하지 않은것...어느쪽이 나을까? 자신이 결정했
다면 후회라도 할 수 있지만 그렇지 않다면 후회조차도 하지 못하고 단지 한탄
만을 할 수 있을 뿐이다. 아니...한탄이 후회보다 못하다는 법은 없지않은가. 사
람에 따라서는 자신이 저지른 일을 후회하는 것보다 자신이 당한 일을 한탄하는 
것 이 나을 수도 있다.

"내가 아는 사람 중에...너를 닮은 사람이 하나 있어."

"누구지요?"

"친구, 아주 오래된..."

그러고보니...정말 닮았어. 조나단은 그렇게 생각하며 눈을 감았다. 그리고 조나
단은 잠시 자신을 현재의 시간으로부터-자신의 옆에 있는 안톤과 한으로부터 분
리시켰다. 그리고 조나단은 자신의 기억 밑바닥에 자리잡고있는 시간을 바라보
았다. 그때는 행복했냐는 질문을 받는다면...아마 행복했다는 답을 선뜻 할 수는 
없을 것이다. 하지만 그래도 지금 조나단이 바라보고 있는 시간들은 조나단이 
유일하게 그리워할 수 있는 시간이었다. 켄도 나와 같은 시간을 그리워하고 있
을까? 



"자네 이름, 자기가 누군지 기억하고 있나?"

"오하라...켄 오하라입니다. 미합중국 공군 대위 켄 오하라..."

리디아는 버튼을 눌러 기록을 몇초 전으로 돌렸다. 그리고 다시한번 같은 내용
의 화면이 반복되었다.

"오하라...켄 오하라입니다. 미합중국 공군 대위 켄 오하라..."

역시...당신이었군요. 리디아의 입가에 옅은 미소가 번졌다. 초라하기 짝이 없는 
자신의 결혼식에 참석했던 유일한 하객...그사람이 당신이었군요. 리디아는 책상 
위에 엎드려 자기가 알아낸 사실들을 하나씩 하나씩 머리 속으로 정리했다. 유
럽전쟁이 한창이던 2040년 가을에 있었던 미국-에클레시아 연합군의 대규모 독
일 공습...모든 면에서 성공할것처럼 보였던 그 작전은 프랑스의 갑작스러운 개
입으로 대실패로 끝나고 말았다. 연합군은 독일에게 상당한 타격을 입히는데 성
공했지만 대신 자신들도 무시할 수 없는 피해를 입었고, 더욱이 그 작전 이후 
국내 반전여론이 거세진 미국은 곧장 독일과 단독평화협정을 맺고 전열에서 이
탈했다. 거기까지가 사람들에게 알려져있는 사실들. 그리고 사람들에게 알려져있
지 않은 부분은...현재 에클레시아의 최고기밀이 되어있었다. 당시 전투가 막바지
에 이르렀을 때, 에클레시아군의 전자전용 전투기 편대가 조종사가 피격당해 비
행불능상태에 빠져있던 미군의 최신예기 한 대를 포획하는데 성공했다. 그리고 
그 전투기의 조종사 두명 중 한명이 간신히 생존해있는 것을 발견하고 그를 치
료해 의체로 다시 살려내는데 성공했다. 그가 바로 켄 오하라-지금의 기드온 크
롬웰이었다. 리디아는 거기에서 잠시 생각을 정리했다. 애초에 에클레시아의 목
표는 미군의 최신예기를 습득해 그 기술을 빼내는 것이었고, 조종사에 궂이 관
심을 가질 이유는 없었다. 하지만...이상하게도 에클레시아의 수뇌부는 그 조종사
를 천문학적인 비용의 의체까지 동원해 다시 살려냈을 뿐만 아니라 대령이라는 
계급을 주어 윈저장군과 러더포드호국경의 측근으로 삼았다. 왜 그랬을까? 켄 
오하라가 어떤 사람이었기에 윈저장군은 그를 자신의 수제자로 삼아 자기가 알
고있는 모든 것을 전수해주고, 러더포드호국경은 그를 수십년지기인 윈저장군에 
맞먹는 측근으로 삼은것일가? 하지만 리디아의 그 호기심을 충족시켜줄만한 기
록은 남아있지 않았다. 크리스틴 데이비슨이 말한것처럼...다른사람을 끌어당기는 
무엇이 있어서일까? 리디아는 천천히 고개를 저었다. 내가 거기까지 알아야 할 
필요는 없지. 이렇게 생각해서 무슨 결론을 얻어낸다고 하더라도 그것은 어디까
지나 추측일뿐. 정답을 알고있는 윈저와 러더포드는 이미 이세상 사람이 아니었
으므로 그 추측이 정답인지 아닌지 알아볼 방법 같은건 없었다. 중요한건...그 켄 
오하라를 만나기 위해 300년 전의 사람이 이곳에 와 있다는 것이었다. 행복...리
디아는 결혼식장에서 켄 오하라로부터 들었던 그 단어를 입속으로 중얼거렸다. 
당신의 행복은 무엇인가요, 기드온 크롬웰...아니, 켄 오하라?



인간의 손길이 닿은 곳과 닿지 않은 곳의 차이 중 하나가 달과 별의 밝기라는 
말을 증명하듯이 소나무 숲으로 둘러싸인 해안 가의 절벽 위에 떠있는 달은 대
도시의 불빛에 파묻혀 무력하게 미약한 빛을 뿜어낼 때와는 전혀 다른 모습으로 
자신의 발밑에 있는 모든 것들을 향해 사물을 분간할 수 있는 빛을 선사해주고 
있었다. 만약 절벽 가에 세워져있는 3층짜리 건물(근방 수km에 걸친 소나무 숲 
안에서 이 건물은 산림감시소를 제외하면 유일한 건물이었다.)에서 새어나오는 
불빛이 없었다면 달빛은 그 빛에 더욱 더 절대성을 부여받을 수 있었을 것이다.

"슬슬...미국 쪽에서도 뭐가 이상하게 돌아간다는 낌새를 느낄 겁니다."

아시아전선에서 12개사단이 빠져나갔으니...뭔가를 느끼지 않으면 그게 이상한 
거지. 최재만은 그렇게 생각하며 난간에 손을 얹고 달빛이 반사되는 해면을 쳐
다보았다. 한여름의 바닷가는 일반적인 경우라면 사람으로 북적대는 게 정상이
겠지만...전시의 인공에서 바닷가로 여름휴가를 떠날 만큼 배짱 좋은 사람은 그
리 많지 않았고, 더군다나 인천항에서 북쪽으로 50km가량 떨어져있는 이 해변가
는 자연보호구역으로 일반인의 출입이 통제되는 곳이었기 때문에 그들의 눈앞에 
펼쳐져있는 해변에는 사람의 그림자는 전혀 보이지 않고 있었다. 물론 숲속을 
비롯해 해안 사방에 특별경호팀의 요원들이 잠복해있을테지만 그들은 경호대상
을 포함한 그 누구의 눈에도 뜨이지 않는 게 정상이었다.

"둘러댈 말은 생각해 놓으셨습니까?"

"굳이 둘러댈 필요도 없지 않습니까."

최재만은 최한수의 질문에 그렇게 대답했다. 둘러댈 필요 같은 게 있을 리가 없
다. 인공의 특무부대는 지휘관에게 모든 권한이 주어져있는 부대. 그런 부대가 
갑자기 어디론가 이동을 시작했다고 해서 인공의 국방부나 정부가 그 이유를 미
국에게 설명해야 할 필요는 없었다. 이유는 부대 지휘관들에게 직접 물어봐라. 
그 한마디만 해주면 끝이었다.

"물론 표면상으로는 지휘관의 재량에 의한 이동입니다만...일이 어떻게 돌아가는 
건지 파악을 못할 정도로 미국은 단세포가 아니지 않습니까."

"그렇기는 하지요. 하지만...어차피 대형사고를 치는 거, 그 정도 설명 안 해준다
고 별로 달라질 것도 없습니다."

그건 그렇군. 최한수는 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 최한수는 몸을 돌려 최
재만이 바라보는 반대방향-자신들이 서있는 발코니의 출입문을 쳐다보았다. 나
무로 만든 살에 고급한지가 발라져있는 문에서는 안쪽의 불빛이 은은하게 비쳐 
나오고 있었다. 최한수는 잠시 건물 안에서 흘러나오는 한악소리와 뒤쪽에서 들
려오는 파도소리에 귀를 기울였다.

"저들에게...우리는 어떤 존재로 보일까요?"

"네? 누구 말입니까?"

갑자기 엉뚱한 방향으로 화제를 바꾸는 것은 최한수가 조나단의 참모를 하면서 
배운 습관이었다. 뭐든지 자기 마음대로 해야 직성이 풀리는 조나단은 생각의 
순서도 마음대로였고, 한참 어떤 문제에 대해 대화를 나누다가도 다른 생각이 
떠오르면 그대로 얘기의 방향을 바꾸고는 했다. 그리고 조나단 주위의 다른 사
람들과 마찬가지로 최한수 역시 그런 조나단의 영향에서 예외일 수 없었다.

"저 안에 있는 사람들...60번째 생일을 축하하기 위해 모인 사람들 말입니다. 저
들 눈에는...300년이 넘게 산 우리는 어떤 존재로 보일까요?"

의학의 발달로 100년을 넘게 사는 게 그리 신기한 일이 아니고, 의체 덕분에 수
백 년을 산 사람도 있었지만 그래도 한 갑자를 살아 다시 자기가 태어난 해를 
맞이한다는 것은 이 나라의 사람들에게는 상당히 큰 의미를 지니고 있었다. 그
리고 오늘의 주인공-얼마 전에 부친으로부터 경영권을 넘겨받은 어느 기업의 총
재 정도 되는 사람이라면 자연보호구역 안에 있는 별장에 정부의 고관과 재계의 
유명인사들을 불러 잔치를 벌인다고 해도 그리 이상할 게 없었다.

"300년이라..."

정말 오래도 살았군. 최재만은 몸을 돌려 최한수와 마찬가지로 문을 쳐다보았다. 
인공의 사람들은 의체시술을 그리 좋게 바라보는 편이 아니었고, 미국의 상류층
처럼 오래살기위해 전신의체시술을 하는 것은 인륜에 어긋나는 행동으로 생각하
고 있었다. 그들에게 있어서 전신의체란 어쩔 수 없는 상황에서 선택하는 최후
의 극약처방인 것이었다. 사람은 하늘이 내려준 수명만큼을 산 뒤에 이 세상을 
떠나는 게 바람직하다는, 어쩌면 에클레시아에 더 어울릴지도 모르는 생각을 인
공의 국민들은 가지고 있었다.


그녀의 여행 40회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #41

41.
"짚이는 데라고 해봤자..."

거기까지 말한 조나단은 한 손으로 턱을 받치고 무언가를 열심히 생각하는 자세
를 취했다. 그리고 잠시 후, 조나단은 통신화면을 쳐다보며 말했다.

"전혀 모르겠는데요."

아라크네는 고개를 숙이며 한숨을 쉬었다. 미치겠군. 조나단은 조용히 혀를 찬 
뒤 말을 계속했다.

"그런데...정말입니까, 그게?"

"거짓말 같아요?"

"정보의 신빙성 말입니다."

"확실해요. 아시아전선에서 인공군 특무부대들이 갑자기 증발했어요. 어림잡아서 
한 네다섯 부대."

어림잡아서라...하긴, 특무부대에 대해서 정확히 파악한다는 건 좀 힘든 일이지. 
조나단은 한편으로 열심히 몇 가지 가능성에 대해 계산하며 그렇게 생각했다. 
중앙에서 내려오는 지시에 따라 작전을 벌이는 각 지역의 일반부대와는 달리 특
무부대의 작전은 오로지 지휘관의 판단과 의지에 따라서만 이루어진다. 어디로 
이동할지, 어느 적과 싸울지, 일반부대와 협동작전을 벌일지 단독으로 싸울지를 
지휘관이 스스로 결정하는 것이었다. 중앙정부가 특무부대에게 내릴 수 있는 명
령은 단 세 가지, 소환명령과 부대해산명령, 지휘관 해임명령 뿐이었다. 나는 옛
날에 세 가지를 다 받았었지. 조나단은 그렇게 생각하며 쓴웃음을 지었다.

"어디로 가고있답니까?"

"몰라요. 우리 태평양함대 관측반이 알아낸 건, 전속력으로 북상중이라는 거예
요."

"본토로 돌아가는 건 아닐 테고..."

그렇게 단순한 정답이 기다리고 있을 리는 없지. 조나단은 자기가 한 말에 대해 
그런 평가를 내렸다. 특무부대가 멋대로 본토로 귀환하는 건 불가능하니까. 특무
부대...이 골치 아픈 놈들이 한꺼번에 움직였다...문제가 있어. 한때 자기 자신이 
다른 사람들을 가장 골치 아프게 만들었던 문제 특무부대의 지휘관이었던 조나
단은 그렇게 생각하며 단말기 화면에 워싱턴으로부터 전송되어오는, 갑자기 사
라졌다는 특무부대의 자료들이 나타나는 것을 쳐다보았다.

"먼저 이걸 생각해봐야겠군요. 이게 특무부대의 독자적인 행동인지, 아니면 중앙
의 지시에 의한 명령인지를 먼저 파악해야 하니까...저도 제 정보망 가지고 한 
번 알아보겠습니다."

"그러면...당장 떠오르는 뭐는 없다는거군요?"

"네. 그 부대들이 북극으로 오는 것도 아닐 테고...무슨 꿍꿍이속인지는 좀 더 정
보가 모아져야 알 수 있을 것 같네요."

"알았어요. 우리도...새로운 거 알아내는 대로 연락해줄게요. 그리고...잘 있어요."

아라크네는 조나단이 뭐라고 말을 하기도 전에 통신을 끊었다. 성질 급한 아가
씨 같으니라고...

"특무부대, 특무부대, 특무부대라..."

조나단은 아라크네가 자신의 단말기로 넘겨준 정보를 확인하며 노래를 부르듯 
그 말을 흥얼거렸다. 전세계의 군대 중 인공군에만 존재하는 작은 왕국, 특무부
대...특무부대는 그 자체가 작은 군벌인 동시에 대형 군벌이 발생하는 것을 가로
막는 장애물이기도 했다. 중앙의 지시와는 완전히 별도로 움직이는 부대는 얼핏 
생각하면 쿠데타용 부대로서 최적일 것으로 생각될 수도 있지만 특무부대의 주 
활동영역은 대부분 최전선인 데에다 중앙의 소환명령 없이는 본토로 귀환할 수 
없었으니 특무부대를 이용해 쿠데타를 꾸민다는 건 불가능에 가까웠다. 거기다
가 탄약이나 연료, 무기의 예비부품 등 현지조달이 불가능한 소모품들은 어쩔 
수 없이 중앙에 의지를 해야 했기 때문에 특무부대가 갖고있는 무제한의 자유는 
결코 진짜 무제한의 자유가 될 수 없었다. 그러나 상부의 명령에 얽매이지 않고 
자신의 능력껏 작전을 펼칠 수 있다는 점은 자기자신의 능력에 자신을 갖고있는 
동시에 그 능력을 가지고 무언가를 이루어보기를 꿈꾸는 군인들(중앙관료들의 
눈으로 보기에는 예비 쿠데타 음모자)에게는 선망의 대상이 될 수밖에 없었다. 
그렇게 인공 정부는 특무부대라는 유사군벌을 이용해 그런 군인들을 최전선으로 
내모는 동시에 각각의 특무부대를 만약의 사태-쿠데타-에 대비한 견제세력으로 
존재할 수 있게 만든 것이었다. 실제적으로 중앙으로부터 뻗어 나오는 지휘체계
와 무관한, 즉 중앙을 장악한다고 해도 콘트롤하는게 불가능한 정예부대가 20여
개 사단이나 된다는 사실은 쿠데타 음모자들의 의욕을 하늘높이 날려버리기에 
충분했다.

"자, 알아본다고는 했는데...어떻게 알아보지?"

조나단은 그렇게 말하며 한을 쳐다보았다. 한은 자기도 모르겠다는 듯이 어깨를 
한 번 으쓱거렸다.

"너...요즘 말 수가 줄었다?"

"그런가요?"

"그래, 줄었어. 그러니까...그때부터."

조나단은 곁눈질로 한을 쳐다보았다. 그래, 그때부터...

"삐진 거야?"

"네?"

"전에 미국에 갔을 때...너 혼자만 놔둬서 삐진거야?"

한은 미국에서 돌아오는 비행기 안에서 조나단이 같은 질문을 했을 때와 마찬가
지로 고개를 저었다. 달래줘야 된다고 생각하고 있었는데...돌아오자마자 일이 치
어서 까맣게 잊어버리고 있었어...조나단은 조용히 혀를 찼다. 애 달래는 건 서툰
데...



"한복이 원래 이렇게 사람을 옭아매는 옷이 아닌데..."

최한수는 자신이 입고있는 화려한 옷을 내려다보며 그렇게 중얼거렸다. 몸이 느
끼는 감각 중 자신이 원하는 것만을 선택적으로 느낄 수 있는 의체는 불편함이
라는 영역과는 별 교류 없이 살아가는게 가능했지만 그래도 이 옷이 입고 활동
하기에 적합하지 않다는 사실에는 아무 변화가 없었다.

"예복이 다 그렇지요. 제가 입고있는 옷도 그리 편한 옷은 아닙니다. 병사들의 
옷에 비하면 이건 거의 구속복입니다."

최한수는 그런 말을 하는 최재만이 입고있는 원수예복을 쳐다보았다. 최한수가 
조선시대부터 삼국시대에 이르는 온갖 양식이 골고루 섞여 디자인된, 누가 보더
라도 한국의 전통의상이라는 것을 알 수 있는 옷을 입고있는데 비해 최재만은 
서양식 군복을 기반으로 디자인된 옷을 입고있었다. 아무리 전통을 중시하는 인
공이라고 해도 '활동'과 '실용'을 최우선으로 해야하는 군인들-특히 병사들-에게 
불편한 한복(원래 한복이 어땠느냐는 문제와는 별개로, 현재 인공의 표준 한복은 
확실히 활동에 불편한 옷이었다.)을 입힐 수는 없었고, 그 때문에 덩달아 장교와 
장군들의 정복이나 예복도 19세기 말에 조선의 군대가 서양식으로 개편된 이후 
계속 그래왔던 것처럼 서양식 군복의 디자인을 따르고 있었다.

"집 밖에서 편한 옷 입어본게 언제인지 기억도 안나는군요."

건물 안쪽에서는 아까와 마찬가지로 거문고와 장구로 연주하는 음악소리가 들려
오고 있었다. 전통음악, 전통음식, 군인을 제외한 참석자들 전원이 입고있는 한
복, 전통양식을 본따 만들어진 별장, 소나무숲...최한수는 심호흡을 한 번 했다. 
20세기 중반에서 21세기 중반에 이르는 100년간, 자신들의 전통이 서양문물의 
침략에 파묻혀 사라져가는 것을 안타깝게 지켜보던 사람들이 이 모습을 본다
면...아마도 감격의 눈물을 흘리겠지. 한국다운 한국. 대전쟁 이후 국가재건계획 
당시 한국 지도부가 설정한 재건의 기본원칙이 그것이었다.(국호에 '대한'을 사용
할 것인가, '조선'을 사용할 것인가를 놓고 격렬한 논쟁이 있던 시절이었다.) 그 
원칙은 지켜졌고, 다른나라들이 재건과정에서 이전과는 완전히 변해버린 모습이 
되어버린 것과는 반대로 인공은 그동안 파묻혀있던 자신들의 옛 모습을 다시 끌
어내는데 성공했다. 그리고...그 전통들의 틈바구니로 파묻혀 없어지는게 나았을 
인습의 조각들도 함께 따라올라왔다. 거기까지 생각한 최한수는 쓴웃음을 지었
다. 결국...이상사회는 불가능하다는 건가? 전통에 기생한 인습들이 그 숙주의 힘
을 빌어 숭상의 대상이 되어가는 과정을 지켜본 최한수는 그렇게 자기자신에게 
질문했다. 과거의 독소들은 제거하고, 오로지 바람직한 전통만을 이어나가는 것
은 불가능한 것인가?

"누구지?"

최한수는 생각을 멈추고 최재만을 쳐다보았다. 그리고 최한수는 최재만이 한 말
이 품속에서 휴대전화를 꺼내며 한 혼잣말이라는 것을 알 수 있었다.

"여보세요."

"안녕하세요, 접니다."

국방장관에 대한 예의는 전부 다 잘 포장해서 냉장고에 집어넣은 것 같은 조나
단의 목소리를 들으며 최재만은 미간을 살짝 찌푸렸다. 왜 연락한거지? 거기다
가 이런 루트로.

"웬일인가? 내 개인전화로 연락을 다하고."

"개인적인 용무라서요."

"개인적인 용무라...지금 쓰고있는 회선은 군용 회선일텐데?"

"제 개인전화를 쓸려고 하니까...접속이 너무 오래 걸려서요."

"자네는 아무래도 자네 여자친구랑 같이 군대는 개인이 아닌 국가의 소유라는 
사실에 반대하는 캠페인을 벌이는 것 같은데 말이야...내가 보기에는 그 캠페인
의 장래가 무척 불안하거든?"

"아...그런가요?"

최한수는 누구 전화인지 알겠다는 표정으로 피식 웃었다. 아마도...조나단 스미스
는 이 나라의 재건과정에서 어느정도의 기형도가 있었는지를 말해주는 측정기일 
것이다. 인공의 그 어떤 점과도 어울리지 않으면서도 인공군의 재건을 주도한 
건군공신. 재건의 핵심인물들 중 한명이었으면서도 지금은 이단으로 몰리고있고, 
그러면서도 가공할 생명력을 자랑하고 있는 사람...그리고 지금의 최한수가 있을 
수 있었던 가장 큰 계기를 만든 사람.

"그런데...그 개인적인 용무가 뭔가?"

"네, 좀 여쭤볼게 있어서요."

'여쭈어볼 사항이 있습니다.'라고는 절대 안하는군. 최재만은 그렇게 생각하며 조
나단이 '개인적인 용무'를 여쭤보기를 기다렸다.

"아시아전선에 있던 특무부대들이 갑자기 어디로 가고있다고 그러더군요."

약간...의외로군. 정보가 빠른데?

"누가 그러던가? 아니, 물어볼 필요도 없지. 펜타곤에 있는 악취미 아가씨가 알
려줬지? 그리고 무슨 일인지 한 번 알아보라고 시켰을테고..."

"네, 대충 그렇습니다. 그 부대들...지금 어디로 가고있는 겁니까?"

"개인적인 용무라는게...그건가?"

"네. 기왕이면 그친구들이 자기네 맘대로 움직이는건지, 아니면 중앙에서 뭘 시
킨건지도..."

"북극."

"네?"

이녀석이 놀랄때도 있군. 최재만은 조나단이 놀란 목소리를 내도록 만들었다는 
사실에 약간의 쾌감을 느꼈다. 아무나 할 수 있는 일이 아닌 것이었다.

"북극으로 가는거야. 그리고...공식적으로는 각 부대 지휘관의 의사에 따라 가고
있는거고."

"잠깐만요...북극이라고요?"

"그래, 북극."

"정말...북극입니까?"

"그래. 조만간 구체적인 연락이 자네한테 갈걸세. 지역방면군 사령관은 특무부대
의 활동에 전폭적으로 협조해야 하는거 잘 알고있지?"

수화기 너머에서 조나단이 뭐라고 작게 중얼거리는 소리가 들려왔다. 그리고 잠
시 후, 쿵 하는 소리가 들려왔다. 벽 아니면 테이블에 머리를 들이받는 소리일거
라고 최재만은 생각했다. 

"자초지종 좀 설명해 주십시오. 어떤놈 대가리에서 나온 생각입니까?"

"최한수위원장. 지금 옆에 있는데...바꿔줄까?"

"아니오, 됐습니다. 내가 멀쩡한 사람 하나 완전히 악당으로 만들어버렸군요. 이
럴줄 알았으면 아랫사람들 앞에서 행동을 주의하는건데..."

"근묵자흑이라고 그러잖나. 그리고 자초지종은...말해줄 수 없는거 알지?"

"네...네, 알겠습니다. 안녕히 계십시오. 알려주셔서 감사합니다."

어차피 알거, 약간 먼저 알려준다고 잘못될건 없지. 최재만은 그렇게 생각하며 
전화기를 도로 품 속에 집어넣었다. 그리고...말 안해준 부분도 혼자서 알아서 잘 
추리해낼테고...

"많이 놀라던가요?"

"네. 이세상을 전부 다 자기 손바닥 위에 올려놨다고 생각하는 자니까...자기가 
예상 못한 일이 진행됐다는 것에 꽤 충격을 받았을겁니다."

"지나친 충격이 되지 않았으면 좋겠군요. 자칫 잘못하면 어디로 어떻게 튈지 모
르니까요."

최한수는 그렇게 말하고서 바다 위를 쳐다보았다. 돛단배라도 한척 떠있으면 분
위기가 그럴 듯 할텐데...


그녀의 여행 41회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #42

42.
"먹을게 있으니까 오겠지요."

조나단이 고개를 뒤로 젖힌채 말을 했기 때문에 통신화면 너머의 아라크네는 조
나단의 턱밖에 볼 수가 없었다. 인공군 특무부대의 목적지가 북극이다...왜? 무엇 
때문에? 아라크네의 그 질문에 조나단은 애매한 대답만을 하고 저렇게 천장만을 
바라보고 있었다.

"천장만 보고있지 말고 뭔가 생각나는게 있으면 말 좀 해봐요."

"생각나는건 하나밖에 없습니다."

"뭔데요?"

"우리가 돌머리였다는거."

"나까지 물고들어가지 말아요."

젠장...정말 꼼짝없이 당했어. 조나단은 방금 도착한 명령서-특무부대와의 작전협
조에 대한-를 쳐다보며 그렇게 생각했다. 인공군의 북극파병은 외교놀이를 위한 
구색맞춤이다. 따라서 인공군은 최소한의 생색내기용 병력만을 북극에 보낼 것
이다...조나단이나 아라크네나 둘 다 이 기본명제에 아무런 의심도 품지 않았던 
것이었다. 그렇기 때문에 둘은 힘을 합쳐 인공군의 북극파병을 열심히 추진하고 
협조했던 것인데...

"우리 높은 양반들이 북극에서 뭔가 먹을걸 발견했다는 뜻일겁니다, 아마."

"먹을거..."

"뭔지는 모르지요. 유전지역에 대한 옛날 자료를 찾아냈다던가, 아니면...별로 가
능성 있는 일이 생각이 안나는군요. 어쨌거나, 인공은 지금 북극을 자기네 영토
로 만들고 싶은겁니다. 북극의 뎀드랜드가 탐난 것일 수도 있겠군요."

"그래서...이런 미끼를 던진거로군요."

조나단은 자기가 속았다는 것 외에도 자신의 심리를 타인에게 파악당했다는게 
더 기분나빴다. 최한수, 이 능구렁이...내가 어쩌다가 그런 호랑이새끼를 키웠지? 
조나단으로 하여금 인공군의 북극파병을 위해 발벗고 뛰게 만든 뒤...일단 인공
군이 북극지역에 보내지게 되면...그러면 북극이 인공군의 작전영역에 포함되므
로 인공의 특무부대가 얼마든지 북극에서 활개를 치고다닐 수 있게된다. 그리고 
인공은 그 특무부대들이 활약한만큼 이 북극에 대한 권리를 주장할 수 있었다. 
한미군사협정에 의하면 분명이 그랬다. 하지만 조나단은 인공군이 특무부대를 
북극으로 보낼것이라고는 전혀 생각을 못했던 것이었다. 왜! 왜! 왜! 왜 이 파병
이 단순한 외교놀이의 일부라고만 생각한걸까? 왜 다른 꿍꿍이가 있을거라는 의
심은 안한걸까? 

"달리 할 수 있는 뭐는 없군요. 그들이 정확히 노리는게 뭔지 알아내는 것 외에
는 말이에요."

아라크네는 한손으로 턱을 받치며 힘없는 목소리로 그렇게 말했다. 보내지는 부
대가 특무부대인 이상 인공 정부나 국방부에게 협조를 '요청'할 수도 없었다. 원
칙적으로 특무부대는 지휘관의 마음대로 움직였기 때문에 인공 정부에게 이유를 
따져물어도 '우리도 모른다'고 얼마든지 잡아뗄 수 있었던 것이었다. 

"내가 특무부대를 지휘할때는 몰랐는데..."

조나단은 목을 도로 원상태로 돌려 아라크네를 쳐다보았다. 그리고 한숨을 한 
번 내쉰 뒤 말을 계속했다.

"특무부대...정말 골치아픈 놈들이군요. 새삼스럽게 깨달았어요. 높은양반들 보기
에 나찰귀대도 이렇게 골치아픈 존재였겠지요?"

조나단은 그 말을 하고서 다시 고개를 뒤로 젖힌 뒤 생각에 잠겼다. 먹을거...이 
북극에 먹을게 뭐가 있을까? 정말로 유전인가? 그럴 수도 있지. 대전쟁 전에 북
극에 대한 유전탐사가 꽤 진행된 상태였으니까. 하지만...유전개발 같은건 전쟁이 
끝나야 가능할텐데. 전쟁터 한복판에서 석유를 퍼올릴 수는 없으니까. 그리고 잠
시 후, 조나단의 머리속에 한가지 가능성이 떠올랐다. 혹시...그거랑 관련이 있
나? 상식적으로 생각할때에는 관련이 없는게 정상이지만...조나단은 그렇게 생각
하며 자신이 컴퓨터에 저장시켜놓은 안톤의 전투기록을 꺼냈다. 그게...어디쯤 있
었더라?



"오늘 밤에 잠 설칠 사람이 꽤 많겠지?"

아마도. 울프는 그렇게 생각하며 호국경의 뒷모습을 쳐다보았다. 유라시안 에클
레시아라는 거대한 국가를 다스리는 통치자로서 크롬웰은 업무시간 내내 산더미
같은 일들을 상대로 치열한 전투를 벌여야만 했고, 지금처럼 날씨가 좋다는 이
유만으로 중요한 일들은 뒷전으로 미루어두고 정원에서 햇빛을 쬐는 것은 그리 
자주 있을 수 있는 일이 아니었다. 

"물론 오늘 밤이 지난다고 일이 다 끝나는건 아니지만...그래도 내일은 특별한 날
이니까."

특별한 날...특별한 날이 되어야지. 크롬웰과 울프는 동시에 그렇게 생각했다. 내
일이 역사의 방향을 바꾸는 특별한 날들의 시작이 되기를. 

"우습군."

"네?"

"이렇게 멋있는 정원을 만들어놓고도...그러고도 이집 주인이 이 정원을 마음대로 
구경도 못한다는게 우습지 않나? 골방에 갇혀서 하루종일 서류와 싸움이나 벌여
야 하니...틀림없이 윈저장군의 저주일거야, 이건."

내가 없다고 해도...상관 없잖아? 크롬웰은 그렇게 생각하며 태양을 쳐다보았다. 
호국경은 에클레시아의 모든 것을 통치하지만, 그렇다고 해서 에클레시아의 모
든 일에 지시를 내린다는 것은 아니었다. 실제로 호국경 업무의 95% 이상은 일
선에서 결정한 사항을 검토해 승인을 할지, 거부권을 행사할지를 결정하는 일이
었고 그 일들의 90% 이상이 그대로 승인되고 있었으니, 어떻게 생각해보면 호국
경은 최종결정권자라는 이름의 장식품에 가까울 지경이었다. 서류에 신의 대리
자의 사인을 남겨 이 일이 신의 대리자의 승인을 받은, 신의 뜻에 부합하는 일
이라는 것을 증명하는 장식품. 결국 크롬웰은 절대권력을 쥐고있는 독재자이면
서도 에클레시아라는 거대한 종교-관료집합체가 굴러가는데로 힘겹게 자신의 보
폭을 맞춰야만 하는 존재가 되어버린 것이었다. 내가 없어져도 이 에클레시아가 
굴러가는데 필요한 기능에는 아무런 문제가 발생하지 않는다. 문제가 발생하는 
것은 사람들의 마음일 뿐. 아무것도 변하는게 없다고 하더라도 인간의 감성이 
그것을 받아들이지 않는 것이다. 그렇게...내가 없어지면 이 에클레시아는 구심점
을 잃고 멈춰버리게 된다, 실질적으로는 아무것도 변하는게 없음에도 불구하고. 
그것이 내가 없어질 수 없는 이유이고, 내가 짊어지고있는 의무의 본질이다. 존
재해야만 하는 의무. 크롬웰은 쓴웃음을 지었다. 내가 원하던건 이게 아니었는
데...정말로 이건 윈저장군의 저주야. 치사하기 짝이 없는 방법으로 얻은 권력, 
거기에 빠져서 고생 좀 해봐라 하는...아니, 다른사람의 저주일 수도 있겠군. 나
한테 저주를 걸 사람은 지천으로 깔렸으니까.

"비서실장."

"네, 각하."

"기도회까지 얼마나 남았나?"

"1시간 26분 남았습니다."

부호국경의 옆에 서있던 리디아 맥거넌은 시계를 쳐다본 뒤 그렇게 대답했다. 
기도회...특별 기도회. 핵심 요직의 장군들이 모두 모이는 기도회. 하지만 그 기
도회가 무엇을 위한 것인지 리디아는 알지 못하고 있었다. 무슨 기밀이길래 호
국경 비서실장에게까지 비밀로 하는지 궁금해할만도 하지만 지금의 리디아는 그
런것에 신경을 쓸 마음의 여유가 없었다. 그녀에게는 그녀 나름대로의 비밀스러
운 일이 있었기에.



"눈이 오면 전투가 벌어지는걸까, 전투가 벌어질려면 눈이 오는걸까?"

"똑같은거 아냐?"

페리스코프로 IFV밖을 내다보던 병사 한명이 그렇게 말하며 페리스코프로부터 
눈을 뗬다.

"아직도?"

"점점 더 펑펑 쏟아진다."

또 한 번 죽을 고비를 넘겨야겠군. IFV안에 앉아있던 병사들은 순찰도중 눈만 
만나면 전투에 휘말려드는 자기 부대의 징크스를 떠올리며 속으로 한숨을 쉬었
다. 이번에도 지난번처럼 왕자님이 흥분하면...정말로 미쳐버릴거야.

"일기예보에는...몇시간만 있으면 날이 갠다고 하더군."

"몇시간?"

"그래. 아주 활짝 갤거래. 구름 한점 없이."

"구름 한점 없이...북극에서 그런 날을 볼 수 있을려나?"

병사 한명이 그렇게 중얼거렸다. 하지만 IFV안에 있는 대부분의 병사들은 구름
이 있건 없건 관계없으니 살아서 이 눈이 그치고 난 하늘을 볼 수 있다면 그것
으로 대만족이었다. 그리고 잠시 침묵이 이어졌고, 소대에 새로 배속되어온 병사 
한명이 몸을 돌려 페리스코프에 눈을 갖다댔다. 1개중대 17대의 IFV. 많다면 많
고 적다면 적은 숫자였다. 같은 대대의 다른 중대들은 각각 서로 2km정도의 간
격을 두고 전진중이었고, 북극의 변덕스러운 하늘이 뿌려대는 눈은 그들을 서로
의 시계 밖으로 몰아내고 있었다.

"전방에 이동물체!"

병사들은 차 안에 찡 하는 소리가 울려퍼지는 것 같은 기분을 느꼈다. 이번에도
인가? 결국 저 눈은 또 적을 불러온건가? 병사들은 자신들의 긴장수치를 높이며 
호흡을 가다듬었다. 그리고 다급한 목소리를 실은 전파의 물결이 각 차량 간을, 
그리고 차량의 집단들 간을 오가기 시작했다.



"네...어디다 놔뒀는지...아무리 찾아도 없더라구요."

리디아는 전화기에 대고 그렇게 말하며 책상 위에 올려져있는 자신의 신분증을 
쳐다보았다. 내 거짓말 실력이 어느정도더라...

"네...그래주시겠어요? 죄송해요. 아...그건 걱정 마세요. 밖에서 잃어버린게 아니
니까...제 방 안 어딘가에는 있을거에요. 제가 찾는대로 폐기할게요. 네, 네. 그러
면 언제쯤이면 될까요? 아...네, 알겠습니다. 그러면 부탁드리겠습니다."

절대신용. 리디아는 수화기를 내려놓으며 그 단어를 떠올렸다. 아마 이 에클레시
아 안에 호국경 비서실장인 자신의 말을 의심할 용기가 있는 사람은 크롬웰과 
울프 정도일 것이다. 그리고...신용이 신용으로 남기 위해서는 그 신용을 끝까지 
지켜야한다. 리디아는 쓴웃음을 지으며 손가락 끝으로 금테가 둘러져있는 자신
의 신분증을 쓰다듬었다. 애초에 이렇게 되기로 정해져있었던 것일까? 리디아는 
책상 위의 액자에 끼워져있는 자신의 결혼사진을 쳐다보았다.



"무슨 일이지?"

"전투겠지."

안톤은 빈센트에게 그렇게 대답한 뒤 중대지휘차의 엑세스도어를 열고 안으로 
들어갔다. 빈센트는 중대지휘차 옆에 세워져있는 스노우바이크-중대원들을 바짝 
긴장하게 만든 장본인-를 한 번 쳐다본 뒤 안톤의 뒤를 따라 지휘차 안으로 들
어갔다. 지휘차 안에는 중대장을 비롯한 중대 참모진들과 먼저 도착한 1소대의 
소대장, 그리고 스노우바이크를 타고온 타 부대의 연락병이 심각한 표정으로 작
전테이블을 겸하고있는 지휘실 중앙의 상황판을 쳐다보고 있었다. 그리고 잠시 
후 2소대의 소대장이 지휘차 안으로 들어오자 중대장은 연락병을 쳐다보며 말했
다.

"다들 모였으니 다시 한 번 설명해보게."

"네, 대위님. 저희 대대는 라인 탱고와 라인 시에라 사이의 경합지역을 이동
중...04시경 대규모의 적과 조우, 전투에 들어갔습니다."

이미 한 번 설명을 들은 중대 참모들과는 달리 소대장들은 미간을 찡그리며 상
황판을 쳐다보았다. 라인 탱고와 라인 시에라 사이...이렇게 깊숙히 적이 들어왔
다고? 물론 눈보라로 경계센서가 엉망이 되어있는 상황을 이용해 급속전진을 한
다면 여기까지 돌출해올 수 있겠지만...이렇게 적진 깊숙히 들어와서 뭘 하려는
거지? 

"적의 전력은?"

"확실히 파악하지는 못했지만...여단급으로 추정됩니다."

미간을 찡그렸던 소대장들은 이번에는 일제히 눈을 크게 뜨고 절반은 상황판을, 
절반을 연락병을 쳐다보았다. 여단급이라고?

"여단급? 확실한가?"

"네. 적의 공격 강도로 볼때...최소 여단급 이상이라고 판단을 내렸습니다. 그래
서...우리부대만으로는 방어가 어렵다고 판단해...이렇게 구원요청을 위해 온겁니
다."

"이런 눈보라 속이라면 어차피 통신은 안되니까...다른 방향으로는 안보냈나?"

"스노우바이크 네 대가 각각 이 방향으로 갔습니다."

연락병은 그렇게 말하며 상황판 위에 스노우바이크가 간 방향들을 표시했다. 이
대로라면...일단 3개대대 정도가 집결중이겠구나. 안톤은 그렇게 생각하며 연락병
에게 질문했다.

"유선통신케이블은 안끌고왔나?"

"끌고왔지만...아까부터 연락이 안되고 있습니다. 중간에 끊어진 것 같습니다."

"대대가 전멸한 것을 수도 있고..."

지휘차 안의 군인들은 일제히 그 말을 한 빈센트를 쳐다보았고, 빈센트는 갑자
기 자신에게 집중된 시선에 잠시 당황한듯한 표정을 짓고는 말을 계속했다.

"아니...그냥 최악의 경우에 대해 얘기한 것 뿐입니다."

빈센트는 그 말을 하고서 상황판 위에 표시되어있는 부대의 배치를 쳐다보았다. 
적의 여단급 병력...그렇다면 주위에 있던 3개대대가 다 순조롭게 집결했다고 하
더라도 상대하는게 불가능할텐데...아니, 그보다도...적이 왜 이렇게 깊숙히 들어
온걸까? 전선의 모양을 바꾸고싶어졌나? 거기까지 생각한 빈센트가 안톤의 의견
을 물어보려고 고개를 들었을 때, 중대장의 목소리가 빈센트의 귀에 들려왔다.

"일단...후방으로 스노우바이크를 보낸 뒤 우리부대도 전속으로 전진, 전방의 아
군과 합류한다. 자네는...길을 좀 안내해주게."

"네, 대위님."

후방으로 자기가 갈 것을 기대했던 연락병은 약간 실망한 표정으로 대답한 뒤 
중대본부의 병사 몇 명과 함께 지휘차 밖으로 나갔다. 그리고 스노우바이크에 
실려있던 케이블뭉치를 지휘차의 통신기에 연결시킨 뒤 안톤의 중대는 스노우바
이크의 선도를 따라 전장을 향해 전속력으로 전진하기 시작했다.


그녀의 여행 42회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #43

43.
"출동준비, 완료되었습니다."

조나단은 부동자세로 보고하는 참모장을 슬쩍 쳐다보고는 고개를 끄덕였다. 흑
나찰의 함교는 현재상황을 보고하는 오퍼레이터들의 목소리로 가득차있었고, 중
앙의 대형 스크린에는 사방에서 보내져오는 정보를 종합한 전선의 상황이 나타
나있었다.

"좋아...그러면..."

"사령관각하."

조나단은 자기 말을 끊은 참모장을 쳐다보았다. 할 말이 있으셔?

"왜 그러나?"

"다시 한 번만 재고해주십시오."

"내가 분명히 말했을텐데."

"하지만...특무부대와는 달리...지금까지 지역군사령관이 최전선에서 지휘를 한 전
례는 없습니다."

"그게 일반부대가 특무부대보다 전과가 떨어지는 이유야. 앞으로 그문제에 대해 
두 번 다시 언급하지 말도록. 전 부대, 전진."

"네, 각하. 전 부대 전진."

조나단을 말려서 기지에 남게 해보려던 참모장은 체념한 표정으로 조나단의 명
령을 복창했다. 뭐, 내가 할 수 있는데까지는 했다. 참모장은 속으로 그렇게 생
각하며 자신의 자리에 앉았다. 그리고 잠시 후, 이동요새 흑나찰은 그 내부에 탑
승하고있는 사람들에게 미세한 진동을 전달시키며 수많은 IFV와 APC, 전차들을 
거느리고 눈보라 사이를 전진하기 시작했다. 



"전 전선에 걸친 일제공격?"

빈센트는 놀란 표정으로 자기를 쳐다보고있는 1명의 대위와 1명의 중위, 4명의 
소위, 그리고 5명의 하사관들을 죽 훑어본 뒤 헛기침을 한 번 했다. 아까부터 계
속 스타되는군.

"아니...그냥 추측일 뿐입니다. 혹시나 그런게 아닐까 하는..."

"그래도 그런 추측을 한 이유가 있겠지. 한 번 말해보게."

"네, 그러면..."

빈센트는 주머니에서 팬을 꺼내 상황판 위에 움직였고, 터치스크린식의 상황판
에는 팬이 움직인 자리를 따라 푸른색의 선이 그어졌다. 

"이 선은...가장 최근에, 그러니까 우리 중대가 순찰을 떠나기 전에 브리핑받을 
때 확인된 에클레시아군의 위치입니다."

빈센트가 화면 위에 '에클레시아'라고 쓰려고 하자 하사관 한명이 콘솔의 버튼을 
눌렀고, 그러자 가장 최근에 확인된 에클레시아군의 병력배치가 화면에 나타났
다.

"아...이런 기능이 있었군요. 고맙네, 중사. 계속하겠습니다. 그리고 2대대가 에클
레시아군과 조우해 전투에 들어간 위치는...아, 고맙네, 중사. 여기입니다. 그리고 
적의 규모는 여단급...그얘기는..."

빈센트는 화면에 화살표 몇 개를 그렸다. 에클레시아군의 예상 이동경로, 주변에 
있는 미군의 이동경로, 그리고 에클레시아가 여단급 병력을 전투에 투입하기 위
한 보급로.

"이걸 보면...만약 에클레시아군의 전진이 이 지역에만 국한된다면...이쪽으로 돌
출해온 에클레시아군은 금방 좌우의 아군에게 후방을 차단당하게 됩니다. 지금
상황이야 에클레시아군이 주위의 아군보다 숫자가 많다지만...이 위치라면 우리
쪽이 더 빨리 추가병력을 보낼 수 있으니까요. 그렇게만 되면 좋겠습니다만...하
지만 이렇게 되면 상황은 달라집니다."

빈센트는 다시 화살표 몇 개를 그렸다. 현 전투위치의 좌우, 에클레시아군쪽에서 
미군쪽으로.

"만약 에클레시아군이 이 위치에서 아군에게 압력을 가한다면...이쪽, 이쪽의 이
동로는 거의 이용할 수 없게 됩니다. 그러면 이 에클레시아군 부대는 포위당하
지 않게 되고요. 하지만 이렇게 좌우에서 공격을 가하기 위해서는...에클레시아군
은 먼저 이쪽방향에서의 반격 가능성을 배제시킬 필요가 있습니다. 즉...여기, 라
인 노벰버쪽의 5사단이 라인 에코쪽으로 이동하지 못하도록...이 지역을 확보하
던가, 아니면 5사단지역을 선제공격해 그 지역에 붙잡아놓던가...그러기 위해서는 
이 두지역 중의 하나에 적의 사단급 병력 이상이 투입되어야 합니다. 그런데 여
기는 또다시..."

빈센트의 설명이 게속되면서 지도의 배율은 계속 커졌고, 화살표의 숫자도 계속 
늘어났다. 그리고 지도가 북극전선의 대부분 지역을 표시할 정도로 커지고 나서 
빈센트의 설명은 끝이 났다. 그리고 지도 위에는 전 전선에 걸쳐 에클레시아군 
진영에서 미군 진영 방향으로 화살표가 가득 그려져있었다.

"액션과 리액션...간단한 논리게임입니다. 네...네, 간단한 논리게임..."

빈센트는 말꼬리를 흐리며 멋쩍은 표정을 지었다. 주위의 모든 사람들-심지어는 
통신병과 지휘차의 차장까지도 절반은 상황판을, 절반은 빈센트를 황당하다는 
표정으로 쳐다보고 있었던 것이었다.

"물론...어느정도나 정확한지는...장담하기 어렵지만..."

"그러니까 자네 얘기는...현재 에클레시아군이 우리쪽으로 공격해오기 위해서는 
전 전선에 걸쳐 동시공격을 가해야만 하고, 지금의 전투는 그 전면공격의 일부
라는건가?"

"예측일 뿐입니다."

"뭐, 자네 설명의 문제점을 따지는건 나중으로 미루더라도...그 예측이 맞건 틀리
건간에 현재 우리가 취해야 할 행동에는 큰 변화가 없을 것 같군. 우리 중대는 
이대로 전진, 3대대와 합류한다. 뒤쪽으로 전령을 보냈으니 조만간 증원병력도 
도착할테고. 이게 적의 일제공격이라면 더욱 더 전선으로 향할 이유가 커지는거
고."

제 설명을 잘 안들으셨군요. 빈센트는 중대장을 향해 속으로 그렇게 말했다. 만
약 이 공격이 정말로 전 전선에 걸친 일제공격이라면...증원이 이쪽이 아니라 더 
중요하고 더 다급한 쪽으로 보내지게 되기 때문이었다. 최악의 경우 그들은 적
진 한복판에 고립되는 것이었다.



"양동작전? 그렇게 생각하나?"

그리고 들려오는 뻔한 대답들. 아라크네는 주머니에서 담배를 꺼내려다가 국방
성 지하의 중앙지휘본부가 금연구역이라는 것을 생각해내고는 담배를 도로 집어
넣었다. 왜 복잡한 일은 한꺼번에 생기는거지? 인공군 특무부대가 뭘 꾸미고 있
는건지 생각해내는 것 만으로도 정신없어 죽겠는데...아라크네는 그렇게 생각하
며 상황판 위의 북극지도를 쳐다보았다. 전선 중부에서 동부에 걸쳐 세군데에서 
에클레시아군은 미군쪽으로 공세를 가하고 있었다. 정말로 양동작전인가? 각각
의 공격이 서로 연계되어있다고 보기에는 공세지점들이 서로 너무 멀리 떨어져
있었으므로 양동작전이라고 볼 수 있었지만...아라크네는 왠지 무언가가 석연치
않았다. 이게 양동작전이라면 세군데중 하나가 진짜고 다른 두 개가 가짜이거나, 
하나만 가짜고 다른 두 개가 진짜이거나 할텐데...이 세 개의 공격방향을 어떻게 
조합하더라도 도무지 어떤 의미를 찾을 수가 없었다. 전선에서 온 보고에 의하
면 꽤 대규모의 공격 같은데...그런 대규모의 공격을 가해 에클레시아군이 얻으
려는게 무언인지를 도저히 추리해낼 수가 없었던 것이었다. 이 공격이 성공한다
면? 그렇다면 에클레시아군은 미군이 차지하고있던 지역을 잠시 손에 넣을 수 
있을 것이다. 하지만...그건 말 그대로 잠시였다. 지금의 전선의 상태라면 에클레
시아군은 자신들이 차지할 지역에서 1주일 이상 버티기가 어려웠던 것이었다. 
아라크네가 예상하는 시나리오에 따르면 미군쪽으로 돌출한 에클레시아군은 날
이 개이는대로 미군의 항공공격을 뒤집어쓰고 물러날 수밖에 없었던 것이다. 물
론 에클레시아군도 비행기들을 동원하겠지만...지금부터 에클레시아군이 위치할 
지역은 미국 공군의 영향권이었으므로 상황은 미군에게 절대적으로 유리했다. 
따라서 에클레시아군은 천천히 뒤로 물러설 수밖에 없고...양측의 항공지원이 어
느정도 평형을 이루는 위치, 즉 현재의 전선 위치에서 다시 양쪽의 군대가 대치
하게 될 것이었다. 거기까지 도달하는 시간은 아라크네의 계산에 의하면 약 1주
일. 하지만...에클레시아군이 그렇게 뻔히 문제가 보이는 작전을 실행할 리는 없
으므로...뭔가 꿍꿍이속이 있다고 봐야 한다. 그러면 그 꿍꿍이속은 뭐냐...그리고 
아라크네는 자기가 알고있는 그런 방면의 최고 전문가를 떠올렸다.

"지금 즉시 인공군 북극군단 사령부와 통신을 연결하도록."

꿍꿍이라면 그사람을 당해낼 인물이 없지. 아라크네는 그렇게 생각하며 통신화
면에 조나단의 얼굴이 나타나기를 기다렸다. 그나저나...서부전선쪽은 조용해서 
다행이군. 



"만약에 빈센트소위의 말대로 에클레시아군이 전 전선에 걸쳐서 공격을 가한 것
이라면..."

안톤은 잠시 말을 멈추고 중대장의 표정을 살폈다. 지휘차 안의 장교와 하사관
들은 안톤이 빈센트의 의견에 어떤 반대의견을 내놓을지를 궁금해하며 안톤의 
말을 경청하고 있었다.

"만약 그렇다면...에클레시아군의 공세는 며칠을 넘기지 못합니다. 이렇게 전 전
선에 걸쳐 병력을 분산시킨다면...처음 얼마간은 아군을 밀어내며 전진할 수 있
겠지만...금새 한계에 도달하게 될겁니다. 특히...여기 이 선을 넘어오게 된다면...
여기서부터는 아군의 제공권 하입니다. 그리고 병력을 분산시킨 에클레시아군은 
축차적으로 전력을 소모하게 되고...결국 며칠 안으로 아무것도 얻는 것 없이 원
위치로 돌아가야 할겁니다."

"제 생각도 할렌베르크소위와 같습니다. 전 전선에 걸친 일제공격이라는건...에클
레시아군은 소모전을 펼칠만큼 여유있지도, 막판도박을 할만큼 궁지에 몰리지도 
않았으니까요."

소대장 한명이 그렇게 말했다. 중대장은 잠시 무언가를 생각하다가 안톤을 향해 
말했다.

"그러면 자네 생각은...일제공격이 아니라는건가?"

"아니...제 생각은...에클레시아군이 일제공격을 한다면 그 공격이 며칠 가지 못할
거라는 것 뿐입니다. 만에 하나...에클레시아군이 그런 것을 감수하고 일제공격을 
펼쳤을 수도 있으니까요."

"적들이 그럴만한 이유라도 있나?"

"그건...에클레시아군에게 물어봐야겠지요."

결국 확실한건 아무것도 없다. 안톤은 그렇게 생각하며 상황판을 쳐다보았다. 눈
보라로 통신수단은 거의 마비된 상태. 거기다가 에클레시아군이 전파방해를 하
고있을테니 그 정도는 전선으로 향해갈수록 더 심해질 것이다. 그런 상황에서 
중대지휘본부가 극히 제한된 정보만으로 할 수 있는 예측의 범위라는게 뻔할 수
밖에 없었다. 어쨌거나 확실한건...지금 그들은 곧장 적을 향해 나아가고 있다는 
것이었다.



"감이죠."

확실히 조나단 스미스라는 괴물의 감은 다른사람보다 월등히 위였고, 적중률로 
따져본다면 점집을 차려도 될 정도였지만...그래도 좀 그렇군. 이라크네는 얼굴을 
살짝 찡그리며 통신화면을 쳐다보았다. 하지만 노이즈가 거의 절반을 차지하고
있는 통신화면의 상태로 볼 때 건너편에 있는 조나단이 아라크네의 표정을 알아
보는건 불가능할 것 같았다.(물론 이정도나마 통신이 가능한 것은 육상군함의 강
력한 전파발신능력 덕분이었다.)

"감 때문에 북극군단 전체에 출동명령을 내린건가요?"

"거의...그렇죠."

"그런데...그 감이 너무 예민했던 것 같군요. 전투가 벌어진건 그쪽이 아니라 중
부와 동부전선이니까요."

"글쎄요...그럴까요?"

"네?"

"꼭 그렇게 단정을 내릴 수 있는 상황이 아닌 것 같은데요. 지금 이쪽은...눈보라
로 거의 통신불능상태입니다. 즉...지금 앞에서 전투가 벌어졌다고 하더라도 즉각 
뒤쪽으로 연락이 갈만한 상황이 아니라는거지요."

"그렇다면...에클레시아군의 공격이 서부전선에서도 진행되고있다는 뜻...아, 잠시
만요. 왜?"

조나단은 옆으로 몸을 돌린 아라크네가 옆사람과 무언가 얘기를 나누는 것을 보
며 잠시 생각을 정리했다. 이 북극전선은 지난 수십년간 교착상태에 빠져있었다. 
미군과 에클레시아군 모두 다 대규모의 공세를 몇번 시도한 적이 있었지만 그때
마다 그들은 번번히 실패를 맛보았고, 매번 작전이 종료되었을때의 전선은 작전
실행 전과 거의 변하는 것이 없었다. 그리고 양국의 수뇌들이 그 실패들에서 인
생의 교훈을 터득한 결과, 북극전선은 대규모의 작전 없이 중소규모의 전투만이 
수시로 발생하는 특이한 전장이 되고 말았다. 그런데...지금 에클레시아군은 정말 
오래간만에 미군진영을 향해 비교적 대규모의 공격을 가하고 있었다. 그것은...에
클레시아군이 돌머리가 아닌 이상 이전과는 다른 무슨 속셈이 있다는 뜻이었다. 
그게 뭘까? 그리고 조나단의 어떤 가능성의 한조각을 막 붙잡으려고 했을 때, 
단말기에서 신호음이 울리며 일련의 보고가 올라오기 시작했다. 그리고 그 직후, 
참모와의 대화를 마친 아라크네가 조나단에게 말을 했다.

"이거...뭐가 영 이상하게 돌아가는데요. 에클레시아군의 공격...방금전까지 세군데
였는데...금새 일곱군데로 늘어났어요, 확인된것만요."

"서부전선도 포함되어있지요?"

"네...그렇군요. 감으로 맞춘건가요?"

"아니오. 방금...우리 전방에서 전투가 벌어졌다는 보고가 올라왔거든요. 저는 함
교로 가봐야 할 것 같습니다. 전투 끝나면 다시 연락하지요."

조나단은 통신을 끊고 빠른 걸음걸이로 함교를 향해 걸어갔다. 그리고 전투준비
를 알리는 사이렌이 울려퍼지는 복도를 걸으며 조나단은 아까 떠올렸던 가능성
의 조각을 약간 더 구체화시켰다. 에클레시아군의 이번 공세...날짜 상으로 볼 때 
성탄절이나 부활절, 기타 등등 주요 기념일은 아니므로 무슨 기념출병은 아닐 
테고...틀림없이 뭔가 먹을게 있으니까 작전을 감행했을 것이다. 그렇다면...그 먹
을거라는게 이쪽으로 몰려오고 있는 인공군 특무부대들이 먹고싶어하는 것과 무
슨 관련이 있지 않을까?


그녀의 여행 43회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #44

44.
"통신이 회복됐습니다."

"7시방향에서 접근중인 부대는...우리 대대 1중대와 3중대로 확인됐습니다."

동시에 들어온 두 개의 보고 중 어느쪽을 먼저 신경써야할지 아무 잠시 고민한 
안톤 중대의 중대장은 스노우바이크가 끌고왔던 통신케이블을 통해 들어온, 전
방의 아군이 보내온 연락에 먼저 신경을 쓰기로 했다. 중대장은 부중대장에게 
현재 접근중인 동 대대의 부대들과의 연락을 맡기고 자신은 유선통신화면 앞으
로 가 앉았다.

"여기는 박스 옐로우. 그쪽의 소속을 밝혀라."

"여기는 코튼 스칼렛, 지금 거기가 어딘가, 박스 옐로우? 최대한 빨리 와줬으면 
좋겠다."

"현재 우리 위치는 포인트 116에서 시그마3으로...잠깐, 이 연락회선은..."

"원래 코튼 탄의 회선이지만...지금 코튼 탄은 전멸상태라서 우리가 회선을 인수
받았다. 젠장, 빨리 좀 와! 안그러면 우리도 전멸한다!"

"잠깐...대대본부로 연결시켜주겠다. 지금 상황이 어떻게 된건가?"

"상황? 엉망이다. 적이 지금 네 번째 일제공세를 하고있는데...젠장, 이건 20% 전
투다!"



"어쨌거나...지금까지 살아남았다는건 칭찬하지 않을 수가 없군."

조나단은 머리와 팔에 붕대를 감고 자기 앞에 서있는 미군 대령을 향해 그렇게 
말했다. 여단장이 저렇게 부상을 당할정도로 심하게 공격을 받았으면...완전히 박
살이 났어도 이상할게 없을텐데...

"그러면...보고해보게, 꼭 필요한 사항들만."

"네. 오늘 04시 30분경 현위치에서 적병력의 대규모 이동을 발견, 전투에 돌입했
습니다. 그리고 현재까지...1개사단으로 추정되는 적의 공격을 세 번째 격퇴시켯
습니다."

"아군 피해는?"

"현재 전투가능한 병력은...약 1개대대가 약간 넘습니다."

우리가 아슬아슬하게 도착했군. 한 번만 더 붙었으면 그냥 나가떨어질 정도밖에 
안남았으니까. 조나단은 그렇게 생각하며 흑나찰의 함교 스크린에 나타나있는 
인공군의 배치상황을 쳐다보았다. 현재 에클레시아군은 전열을 재정비하는건지, 
아니면 이쪽으로 한참 달려오는 중인지는 몰라도 최소한 인공군의 관측가능범위
밖에 위치하고있었고, 인공군은 만신창이가 된 미군과 교대해 방어태세에 들어
가있었다. 조나단은 미군의 전투기록을 들여다보며 앞으로 에클레시아군의 네 
번째 공격이 시작될때까지 얼만큼의 시간이 남아있는지를 계산했다. 한 번 쇼를 
해볼까? 시시때때로 이성과 결별선언을 하는, 그러면서도 뒷감당은 전부 다 이
성에게 떠맡기는 조나단의 감정이 조나단을 충동질했다. 적의 병력은 대충 1개
사단...현재 인공군의 병력이라면 얼마든지 선제공격으로 깨부술 수 있다. 그러
니...오래간만에 한 번 몸을 풀어보는것도 괜찮지 않겠는가. 조나단은 잠시 눈을 
감고 생각에 잠겼다. 분명히 매력적인 제안이기는 한데...만약에 적의 후위병력이 
더 있다면? 물론 소수의 아군으로 다수의 적을 격퇴해 우민들에게 자신의 천재
성을 과시하는게 조나단의 취미 중 하나이기는 했지만...문제는 지금 조나단이 
거느리고있는 3개사단이 조나단의 밑천 전부라는 점이었다. 물론 특무부대시절
에는 그 비슷한 병력으로 별 짓을 다 했지만, 언제나 수시로 병력을 충원할 수 
있는 특무부대와는 달리 지금 조나단이 거느리고있는 부대는 전투로 결원이 생
겨도 상부에서 병력을 보내줄때까지 손가락만 빨면서 기다려야 했으니 옛날처럼 
마음놓고 도박을 할 수 있는 상황이 아니었다. 조나단은 입술을 살짝 깨물었다. 
자, 어떻게 하느냐...그리고 잠시 후, 조나단은 눈을 뜨고 한을 쳐다보며 말했다.

"안톤네 부대...지금 어디쯤 있지?"



"제3기계화보병사단 제1여단 3대대...위치 확인되었습니다."

오퍼레이터의 보고와 함께 책상 위의 화면에 지도와 함께 부대배치상황이 나타
났다. 아라크네는 손가락 끝으로 화면 위를 쓰다듬었다. 스노우바이크를 탄 전령
들이 통신불능의 눈보라속을 뚫고 동분서주한 덕분에 서부전선의 상황도 어느정
도 파악이 되어가고있었고, 그 결과 중앙지휘본부의 대형화면에 나타나있는 북
극지도 위에는 서쪽 끝에서 동쪽 끝까지 교전중임을 알리는 붉은 표시가 선처럼 
죽 이어져있었다. 전 전선에 걸친 일제공격...아라크네는 조용히 한숨을 쉬었다. 
도대체 에클레시아군은 무슨 생각을 하는거지? 도대체 작전의 목적이라는게 보
이지를 않았다. 저런식으로 아군을 밀어봤자 며칠 가지도 못할게 뻔한데...아라크
네는 그렇게 생각하며 지도 위의 어떤 두 점-조나단의 인공군이 있는 곳과 안톤
의 부대가 있는 곳을 쳐다보았다. 내가 도와줘야 하나?



"기병대가 도착하셨다!"

병사 한명이 IFV의 램프를 내려오며 그렇게 외쳤다. 에클레시아군의 공격에 걸
레짝이 된 코튼 스칼렛-제16경보병사단의 병사들은 아군의 도착에 안도의 한숨
을 내쉬며 부상자들을 나르기 시작했고, 그들 바로 뒤에서 나머지 부대들과 합
류한 제3기계화보병사단 제1여단의 병력이 방어진지 안으로 이동했다.

"할렌베르크소위입니다. 현재 상황이 어떻습니까?"

안톤은 자기 소대가 맡은 지역을 방어하던 16사단 소속의 소대장에게 그렇게 말
했다. 중대단위로 이동할때에는 안톤도 '지휘부'에 포함될 수 있었지만 작전규모
가 여단급이 된데에다 타 사단 소속의 부대들도 속속 도착하고있는 상황에서 일
개 소대장은 그저 자기가 맡은 부분의 일만을 신경쓰는 것 외에는 할 일이 없었
다. 16사단의 소대장은 자기 부하들과 교대하는 안톤의 소대원들을 잠시 쳐다보
다가 안톤에게 말했다.

"보시다시피...막 다섯번째 공격이 가해지려던 참이었는데...아군 증원병력이 도착
하는걸 보고는 금방 퇴각해버렸습니다."

"적의 전력은 어느정도입니까?"

"글쎄요. 잘 파악이 안됩니다만...지금 부서져서 적과 아군 사이에 방치되어있는 
전력만 해도 1개여단은 훨씬 넘을겁니다."

안톤은 심호흡을 한 번 했다. 지금까지 대대규모의 전투는 벌여본 적 있지만...4
개사단 소속의 혼성병력이 모여서 하는 대규모의 전투는 처음인 것이었다. 20%
의 지옥...말은 자주 들어봤지만 실제로 겪어본 적은 없었으니 어떤 상황인지 실
감이 잘 나지를 않았다. 16사단의 소대장에게 대충의 설명을 마저 들은 안톤은 
목을 한바퀴 돌린 뒤 소대 1호차를 향해 걸어갔다. 그리고 얼마 후, 혼성부대의 
병사들은 급조된 부대 지휘부가 내린 엄청난 결정을 전달받을 수 있었다.



"어째...여기만 빼고 다른데는 전부 다 엉망인 것 같애?"

조나단은 상황판을 들여다보며 그렇게 중얼거렸다. 멋모르고 쳐들어온 에클레시
아군의 선두를 완전히 박살낸 뒤 그 여세를 몰아 에클레시아군 진영을 마저 박
살낸 것 까지는 좋았는데...주위에 있는 다른 미군들이 서서히 뒤로 밀리고있는 
상황이다보니 혼자 돌출해 적에게 퇴로를 차단당하기 싫으면 기껏 전진한 거리
를 도로 물러나야만 했다. 조나단은 아쉽다는 표정으로 후퇴명령을 내린 뒤 천
천히 상황을 살폈다. 아라크네의 배려로 미군이 파악하고있는 모든 상황정보는 
그대로 흑나찰의 함교로 보내지고있었고, 조나단은 북극전선의 지휘관들 중 가
장 상세하게 전체전황을 파악할 수 있었다. 그래...일단 한방 얻어맞았으니 뒤로 
밀리는게 당연하지. 그걸 뭐라고 탓할 수는 없고...조나단은 동쪽에서 서쪽으로 
각 지역의 상황을 천천히 훑어내려갔다. 뭘 노리는건지는 모르지만 일제공격을 
해왔고...그리고 조나단은 불길한 가정을 한가지 했다. 만약...에클레시아군의 전
력이 우리가 상상하는것보다 훨씬 위라면? 조나단은 만약 사실일 경우 아군의 
정보력에 대한 신뢰가 전부 다 무너져버리는 그 가능성에 대해 검토하기 시작했
다. 그러나 얼마 뒤, 조나단은 그 가정이 사실일 가능성이 무척 희박하다는 결론
을 내렸다. 에클레시아군이 동원할 수 있는 병력을 상식 수준에서 아무리 크게 
잡아봤자 에클레시아군이 이런 형태의 공격을 통해 북극 전체를 장악하거나 전
황에 크게 영향을 미치는 어떤 전기를 마련하기는 힘들다. 그리고 만약 그런 정
도의 병력이 에클레시아에게 있다면 그걸 북극으로 밀어넣는 것 보다는 아시아
전선에 투입하는 쪽을 택했을 것이다. 그렇다면 람가르 뎀드랜드를 완전장악하
고 인공군을 산동반도까지 충분히 밀어내버릴 수 있을테니까. 조나단은 그런 생
각을 하며 상황도를 죽 ㅎ어내려갔다. 그리고 조나단의 머리가 이번 공격은 단
순히 눈으로 보이는 군사적인 의미만 있는 공격이 아니라는 결론을 완전히 내렸
을 때, 조나단의 눈은 상황도 위에서 큰 문제점을 하나 발견해냈다. 전선의 서쪽 
끝에서 미군 방어선에 엄청난 취약지역이 하나 발견된 것이었다.



"타일124, 그리고 다운13...그래, 거기다! 잘했다!"

아군 포병대의 사격에 엄폐한 에클레시아군 전차가 날라가는 것을 보며 안톤은 
통신기 너머의 포병대에게 찬사를 보냈다. 아군이 전진하는 상황인데에다 날씨
까지 않좋고, 거기다 혼성부대이니 평소같으면 아군 머리 위로 아군의 포격이 
쏟아지는 일이 자주 있었을테지만 지금은 웬일인지 포병대의 사격은 전부 다 에
클레시아군의 머리 위에 쏟아지고 있었다. 

"돌격!"

거점 위의 적이 포격으로 없어지면 그 다음은 전차와 기계화보병, 장갑병같은 
기갑전력이 돌격할 차례였다. 안톤의 소대 역시 자신들의 IFV와 함께 일제돌격
을 시작했고, 살아남은 에클레시아군의 공격이 그들을 향해 퍼부어졌다. 금새 
IFV 한 대가 한쪽 캐타필러에 명중탄을 맞고는 반바퀴를 빙 돌아 측면을 적쪽
으로 드러낸채 정지했고, 그렇게 멈춰선 IFV를 향해 대전차미사일이 날아들었
다. 그리고 IFV의 옆구리에서 화염이 치솟는것과 동시에 소대의 나머지 IFV들
과 함께 행동하던 장갑병들이 발사한 포탄들이 미사일의 발사지점을 향해 퍼부
어졌다.

"2호차, 응답하라! 2호차! 생존자 없나?"

안톤은 페리스코프를 통해 피격당해 멈춰서있는 IFV를 바라보며 통신기에 그렇
게 외쳤다. 그리고 잠시 후, 2호차로부터 잡음섞인 통신이 돌아왔다.

"여기는 2호차. 생존자...아주 많다. 부상자가 몇 명 있다. 빨리 위생병을 좀 보내
달라."

안톤은 자신들이 사용하는 IFV의 방어력에 감사하며 안도의 한숨을 내쉬고는 
전차들이 IFV 주위를 감싸는 것을 바라보았다. 그리고 잠시 후, 뒤쪽에서 장갑
엠뷸런스가 도착하자 그들은 다시 전진을 시작했다. 규모를 알 수 없는 적의 선
제공격을 받은 상황에서 이렇게 금방 반격으로 나선다는건 상당한 위험부담이 
따르는 일이었지만 지금 현재로서는 그 위험은 미군들의 앞에 나타나있지 않았
다. 혼성전투단의 지휘부는 제16경보병사단의 전투를 분석한 결과 에클레시아군
의 전력이 자신들보다 많지 않다고 판단, 일제반격명령을 내렸다. 그리고 그 판
단은 지금으로서는 별로 문제될 것이 없어보였다. 에클레시아군의 병력은 예측
대로 그곳에 집결한 미군보다 아래였고, 더욱이 에클레시아군은 선제공격을 받
은 미군이 방어태세로 움츠러들거라고 판단해 방어보다는 공격쪽에 치중한 상태
였기 때문에 미군의 갑작스러운 공격에 제대로 된 대응을 하지 못하고있었다. 

"3소대, 타일124에서 타일125방향으로 전진하라. 전방에 적 소형 대전차화기 다
수 확인. 보병은 하차해 전차를 지원하라."

눈발이 가늘어지면서 부대의 배틀로닉스가 서서히 제기능을 되찾고있었고, 안톤
의 소대에도 지휘본부의 중앙지휘시스템이 전달하는 지시가 도착했다. 배틀로닉
스가 정상작동한다는 것은 각 단위부대의 지휘관이 할 일의 영역이 대폭 감소한
다는 것을 의미했고, 그것은 안톤 소대의 병사들로 하여금 안도감을 느끼게 만
들었다. 위에서의 지시만 착실하게 내려와주면 왕자님이 폭주할 일은 없을걸로 
생각되었으므로. 하지만 병사들은 그 '위에서 내려오는 지시'가 자신들을 '전 전
선에 걸쳐 유일하게 전진중인 미군부대'로 만들고있고, 그것은 조만간 그들이 퇴
로를 막힌채 적진에 고립될 가능성을 상당히 증가시키는 일이라는 것은 생각하
지 못하고 있었다.



"우리도 알아요. 하지만...지금 당장은 어떻게 할 수가 없어요."

아라크네는 그렇게 말하며 통신화면 속의 조나단과 상황판을 번갈아 쳐다보았
다. 서쪽 끝에 있는 취약점...눈에 뻔히 보이기는 했지만 지금 북극에 있는 모든 
미군은 각자 자기가 있는 위치에서 에클레시아군을 막아내는데 정신이 없었기 
때문에 '다른곳'까지 달려가서 방어를 할 수 있는 상황이 아니었다. 

"그러면...뚫리게 놔둘겁니까?"

"어쩔 수가 없잖아요. 일단 병력을 뒤로 뺀 다음에...그 다음에 뭘 하던지 해야죠. 
지금은...지금 북극에 있는 미군 전체가 싸우고있어요, 예비병력 하나 없이요. 도
대체 에클레시아군은 병력이 어디서 저렇게 난건지...하여간, 지금 당장은 뭘 할 
수가 없어요."

말을 마친 아라크네는 한숨을 푹 내쉬었다. 캐나다 북부의 주방위군에 긴급이동
명령을 내리기는 했지만 그들이 전장에 도착하는데에는 최소 3일은 걸리므로 그
때까지는 눈 딱 감고 뒤로 밀릴 수밖에 없었다. 도대체 이놈들이 무슨 생각을 
하는걸까? 아라크네는 한손으로 턱을 짚으며 생각에 잠겼다. 밀리고있는건 선제
공격을 받았으니 그렇다 치더라고 아무리 생각해봐도 적의 목적을 알 수가 없으
니 그게 더 답답했다. 에클레시아 수뇌부가 단체로 치매에 걸렸을 리도 없고...무
슨 신의 계시라도 받았나? 모월 모일 총공격을 하라는...아라크네가 그런 쓸데없
는 생각을 하고있을 때, 단말기에서 신호음이 울렸다. 새로운 보고가 올라왔다는 
뜻이었다. 드디어 뚫렸다는 뜻인가? 그 보고가 조나단이 지적해준 전선 최서단
에서 올라왔다는 것을 확인한 아라크네는 그렇게 생각하며 확인스위치를 눌렀
다. 그리고 그 직후, 아라크네는 입에 물고있던 담배의 필터부분을 씹어버리고 
말았다.



"정확하군요, 놀랄 정도로요."

최한수는 최재만의 칭찬을 들으며 빙긋이 미소를 지었다. 최재만의 집무실 안에 
있는 단말기들은 사방으로부터(인공군 북극군단 사령부도 포함되어있었다.) 날아
온 정보들을 계속해서 최재만과 최한수에게 전달하고 있었다. 완벽한 타이밍이
야. 최재만은 다시한번 그렇게 생각하며 단말기를 들여다봤다.

"그런데...어떻게 이런걸 다 알아낸겁니까?"

최재만이 질문하자 최한수는 잠시 천장을 올려다보았다. 그리고 천장을 바라본
채로 최재만에게 대답했다.

"론데니움에 친구가 하나 있거든요."

최재만은 눈을 크게 뜨며 최한수를 쳐다보았고, 최한수는 고개를 쳐든 채로 계
속 천장만을 쳐다보았다. 그리고 약간의 침묵이 있고난 뒤, 최한수는 최재만을 
쳐다보며 말했다.

"농담입니다."

그리고 잠시 후, 두사람은 동시에 피식 웃음을 터뜨렸다. 이거...역시 조나단 스
미스 밑에서 큰 티를 내는군, 이사람도. 최재만은 그렇게 생각하며 최한수에게 
말했다.

"뭐, 어떤 루트를 통했는지는...그건 최위원장님 밑천 중 하나일테니 캐묻지는 않
겠습니다만...이건 좀 대답해주십시오. 북극에...특무부대들을 북극으로 보낸 이유
가...다른 단원들에게 말한것처럼 유전 이유만은 아니지요?"

최재만은 그렇게 말하며 서류파일들 사이에 끼워져있는 파일 하나를 꺼냈다. 21
세기 중반에 캐나다의 석유탐사팀이 작성한, 북극해의 원유매장량과 매장지역에 
대해 추정한 보고서였다. 지난 겨울, 최한수가 이 보고서를 오래된 네트워크의 
밑바닥에서 찾아내 위한단원들에게 들이밀음으로써 인공군의 북극파병계획이 추
진되기 시작했던 것이었다.

"왜 그렇게 생각하십니까?"

"그냥...감이 그렇습니다."

최한수는 천천히 고개를 끄덕였다. 감이라...하지만 말과는 달리 최재만은 감같은 
불확실한 것에 의지하는 사람이 결코 아니었다. 자신의 감에 모든걸 거는 사람
은 조나단 스미스지. 최한수는 그렇게 생각하며 앉아있던 고급 의자에서 일어섰
다.

"자초지종이 어떻게 된건지는...일이 다 끝나면...아니, 어쩌면 그 전이라도 알게될
겁니다. 그러니...지금은 이친구들 응원이나 해주는게 어떻겠습니까?"

함께 일하고 함께 싸우지만 결코 아군은 아니다. 최재만과 최한수의 관계는 마
치 미국과 인공의 관계를 그대로 옮겨놓은 것 같았다. 눈앞의 적이 사라지면 즉
시 서로를 향해 총구를 돌려야 할 상대였으므로 항상 서로를 견제하며 협력해야
만 했고, 지금 오가고있는 대화도 그런 두사람 사이의 특이한 상관관계의 결과
물이었다. 창가로 걸어간 최한수는 국방부의 정원을 내려다보며 말했다.

"뭐, 어차피 장군님께서는 뭐가 어떻게 돌아가는건지 대충 아실거라고 믿습니다
만..."

"저를 너무 과대평가하지 마십시오."

"글쎄요...저는 장군님을 아무리 엄청난 존재로 생각해도 과대평가란 느낌이 안들
던데요."

"그렇게 말씀해주니...몸둘 바를 모르겠습니다."

최한수는 다시 의자로 걸어가 앉은 뒤 책상 위의 단말기 중 하나를 들여다보았
다. 그 단말기의 화면에는 아라크네로 하여금 담배를 피우는게 아니라 씹어삼키
고싶은 충동을 느끼게 만든 정보와 동일한 내용이 떠올라있었다.


그녀의 여행 44회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #45

45.
"네, 분명히..."

무전기에 대고 열심히 상황을 하던 미군 대위는 잠시 말을 멈추고 자신들의 전
방을 향해 열심히 달려가고있는 검은 강철의 산들을 쳐다보았다. 

"분명히...인공군입니다."

에클레시아군의 압도적인 공격에 대위가 속한 부대가 산산조각나기 직전에 나타
난 인공군의 육상군함(4면에 커다랗게 그려넣은 국기 덕분에 인공군의 육상군함
은 한눈에 식별이 가능했다.)들은 순식간에 에클레시아군의 공격부대를 격퇴하고 
거꾸로 에클레시아군을 추적해 전진하고있었다. 그리고 그들 덕분에 간신히 살
아난 미군들은 얼떨떨한 표정으로 자신들의 구원자의 뒷모습을 바라보고있었다. 
분명히 인공군의 도움을 받기는 했는데...미군들이 느끼는 기분은 아군의 도움을 
받았다기보다는 쳐들어오던 적군이 무슨 자연재해같은걸로 혼자 전멸해버린 것 
같은 기분이었다. 인공군의 행동은 마치 미군을 도와주기위해 에클레시아군과 
싸운게 아니라 그냥 거기에 에클레시아군이 있었기 때문에 에클레시아군과 싸운 
것 같았다. 어찌보면 차이가 없는 것 같았지만 인공군이 미군의 전열 재정비나 
부상자수습을 도와주는건 고사하고 일체의 통신도 없이 제 갈길만 가고있으니 
미군이 느끼는 기분의 차이는 엄청날 수밖에 없었다. 

"특무부대인 것 같습니다."

특무부대의 고유색인 검은색으로 칠해진 함대를 보며 대위는 그렇게 말했다. 특
무부대라...엄청난걸 보내왔군, 그것도 저렇게 많이. 검은색 함대의 대부분은 사
격을 계속하며 북쪽으로 올라가고있었고, 나머지 일부분은 동쪽을 향해 전진하
고있었다. 대위는 현재의 상황을 간단히 보고한 뒤 눈발 사이로 점점 멀어지고
있는 인공군의 특무부대들을 쳐다보았다. 육상군함들은 빠른 속도로 전진하고 
있었지만 눈보라가 점점 멎어가고있었기 때문에 대위는 육상군함의 뒷모습을 꽤 
오랫동안 바라볼 수 있었다.



"전선의 상황은...모든게 순조롭습니다. 현재 전 전선에 걸쳐 적을 관측가능범위 
밖으로 몰아내는데 성공했습니다."

그래...순조롭군. 보고를 들은 크롬웰은 그렇게 생각하며 자기 눈앞에 펼쳐져있는  
대형화면들과 콘솔 앞에 앉아 각자 자신의 일을 하고있는 오퍼레이터들을 죽 훑
어보았다. 그래, 순조로워. 크롬웰이 앉아있는 의자의 좌우에는 울프 부호국경을 
비롯한 중앙군사위원회의 장군들이 긴장한 표정으로 죽 앉아있었다.

"긴장되나?"

"네."

크롬웰은 울프의 짧은 대답을 듣고는 조용히 미소를 지었다. 이친구가 긴장된다
고 말할 정도니...다른사람들은 심장마비 직전이겠군. 그리고 크롬웰은 기상상황
이 나타나있는 화면을 쳐다보았다. 방금전까지 눈보라를 뿌려대던 구름은 지금
은 빠른 속도로 북극 위에서 밀려나며 그 세력이 약해지고있었다. 모든게 순조
로워. 크롬웰은 두손을 깍지끼며 눈을 감았다. 그리고 오퍼레이터의 목소리가 크
롬웰의 귀에 들려왔다.

"발사 5분 전."



"지금 우리 위치가..."

"여기야."

빈센트는 지도 위의 한 점을 짚었고, 안톤은 빈센트의 얼굴을 쳐다보았다. 

"내 얼굴 위에는 지도가 안그려져있는데..."

"걱정 돼?"

"내 표정이 그래?"

"응."

빈센트는 주머니에서 컴퍼스를 꺼내 컴퍼스뚜껑에 달려있는 거울에 자신의 얼굴
을 비쳐보았다. 내가 지금 그런 표정인가?

"확실히...걱정스러운 표정이기는 하군."

"왜 그렇게 걱정스러운 얼굴을 하고있는거야?"

빈센트는 잠시 지도를 쳐다본 뒤 고개를 끄덕였다. 그리고는 참호 위로 올라가 
하늘을 쳐다보았다.

"거기 그렇게 서있으면 위험해. 눈도 그쳤는데..."

"이 지역에 있다는 것 자체가 위험해."

안톤은 빈센트를 올려다보며 고개를 갸웃거렸다. 그리고 잠시 후, 안톤 역시 참
호 위로 올라가 빈센트의 옆에 나란히 섰다. 

"우리 퇴로가 끊길거라고 생각하는거야?"

"아마도."

"하지만...지휘부가 그정도를 생각 안했을 리가 없잖아."

"지휘부는 이번 공격이 적의 일제공세가 아니라고 생각할거야, 아마. 그러니까 
이런 명령을 내렸지."

얼마전까지만 해도 엄청난 눈보라를 뿌려대던 하늘의 구름이 조금씩 옅어지면서 
군데군데 햇살이 새어들어오고 있었다. 안톤은 팔짱을 끼고 하늘을 올려다보았
다.

"하지만...만약 이게 적의 일제공격이라면...그렇다면 우리가 여기까지 이렇게 쉽
게 전진을 할 수 있었을 리가 없잖아."

"그건..."

빈센트는 거기까지만 말한 뒤 말을 멈췄다. 분명히 그 부분은 자기도 설명을 할 
수가 없는 부분이었고, 자신의 생각이 틀린 것이 아닐까 하는 생각을 하도록 만
들고 있는 부분이었다. 어떻게 우리는 이렇게 순조롭게 전진을 할 수 있었던걸
까? 원래 에클레시아군의 공격전술은 수의 우위를 이용한 제파공격. 따라서 공
격부대의 뒤쪽에는 연속공격을 위한 후위부대가 겹겹이 대기하고있는게 보통이
었다. 그러나 지금 그들이 바라보고있는 설원 위에는 에클레시아군의 그림자도 
보이지 않고있었다. 그리고 그것은 안톤 역시 의문을 느끼고 있는 부분이었다. 
왜 적군은 자기네 진영 깊숙히 들어와있는 우리에게 아무런 신경도 안쓰는 것인
가? 왜 방어선의 뒤쪽을 이렇게 텅텅 비워놓은 것일까? 안톤은 자신이 생각할 
수 있는 온갖 가능성을 다 떠올려보며 목에 걸고있던 쌍안경을 손에 잡았다. 뭐, 
눈이 그쳤으니 통신도 제대로 될테고, 그러면 뒤에 있는 아군으로부터 어떤 상
황인지 가르쳐주는 연락이 오겠지. 안톤은 그렇게 생각하며 쌍안경을 통해 지평
선을 바라보았다. 그리고 아무 생각없이 지평선을 둘러보던 안톤은 멀리에서 불
꽃과 함께 연기가 피어오르는 것을 발견했다.

"적이다!"



"주께서 에클레시아와 함께하시기를."

"주의 진리를 위해 싸우는 군대에게 주의 축복이 함께하시리라."

행정청의 지하에 위치한 에클레시아군 3군사령부 총지휘본부의 지휘석에 앉아 
정면의 대형화면을 쳐다보던 크롬웰은 주위의 장군들이 한마디씩 하는 기원과 
축복의 말을 들으며 살며시 눈을 감았다. 새로운 역사의 시작이 될 것인가, 아니
면 지나간 역사의 반복이 될 것인가. 크롬웰은 다시 눈을 뜨고 중앙의 화면을 
쳐다보았다. 불꽃과 연기의 기둥, 그리고 연기를 가르며 하늘로 날아오르는 금속
과 세라믹의 탑. 지금 지휘본부에 모여있는 모든 이들, 그리고 이 계획을 아는 
모든 이들의 희망을 담은 로켓은 방금전까지만 해도 눈보라가 휘몰아쳤다는게 
믿어지지 않을 정도로 맑게 개인 북극의 하늘을 향해 점점 그 속력을 높이며 날
아오르고 있었다. 

"아까까지 계속 눈보라가 날려서 가슴을 졸였는데...정말로 시간맞춰 눈이 그치는
군요."

"당연하지요. 주님께서 도우시는 일인데요. 그동안 날씨문제로 기도를 얼마나 했
습니까."

"그렇기는 해도...성공할때까지 긴장을 풀면 안돼지요."

장군들이 하는 말을 조용히 들으며 크롬웰은 화면 속의 로켓을 쳐다보았다. 그
리고 로켓이 구름 사이로 사라지고 난 뒤, 크롬웰은 천천히 의자에서 일어섰다. 
장군들은 일제히 대화를 멈추고 크롬웰을 향해 부동자세를 취했다.

"그동안 여러분이 수고해주신 덕분에 로뎀작전 2기의 첫단계가 무사히 지나갔습
니다. 앞으로 남은 부분들에도 각자 맡은 바 최선을 다해주시기를 바라겠습니
다."

말은 그렇게 했지만...이제 결과를 기다리며 기도하는 것 외에는 그들이 할 수 
있는 일이 없었다. 크롬웰은 고개를 들어 천장을 올려다보았다. 그의 머리 위에
는 지금 행정청의 거대한 건물이 위치하고 있었지만 다른사람들과 마찬가지로 
크롬웰 역시 자신의 위를 바라볼때에 가장 절대자를 바라보는 것과 비슷한 기분
을 느끼고있었다. 자, 이제 어떻게 하시겠습니까? 당신이 원하는 결과가 나올 것
은 알고있습니다. 그러니...그 결과에 대해 약간만 귀뜸을 해주시지 않겠습니까? 
마음의 준비라도 하고있게 말입니다.



"적이...아닌가?"

부대의 각종 센서와 관측장비가 자신들의 전방을 향해 온 신경을 집중시키고 있
는 사이에서 쌍안경을 들여다보던 안톤은 지금 온 부대의 관심사가 되고있는 그 
물체를 쳐다보며 그렇게 중얼거렸다. 물론 적이 있는 방향에서 나타났으니 적이 
아닐 리는 없지만...지금 안톤이 한 말은 그 물체가 지금 자신들이 싸워야 하는 
대상이 아닌 것이 아닌가 하는 뜻이었다. 대량의 연기를 동반하고 지평선 위로 
솟아오른 물체는 안톤의 쌍안경으로는 정체확인이 불가능할 정도로 멀리 떨어져 
있었지만 확실한 것은 그 물체가 안톤의 부대쪽이 아닌 하늘을 향해 곧장 날아
오르고 있다는 것이었다. 저건 암만 봐도 지대지미사일 같은데...저렇게 높이 올
라가는 지대지미사일이 있었나? 만약 저게 지대지미사일이라면...지금의 속도나 
상승하는 각도로 볼 때 저 미사일은 북극 뎀드랜드를 한참 벗어나 캐나다 북부 
상공의 장벽 위로 떨어질게 분명했다. 잘못쏜건가? 안톤이 그런 생각을 하고있
는 동안 그 물체는 자신의 발밑에서 바짝 긴장하고있는 미군 부대를 무시한채 
하늘 위에 드문드문 떠있는 구름 사이로 사라져갔다. 그리고 잠시 후, 쌍안경을 
내리고 하늘을 쳐다보던 안톤은 옆에 서있던 빈센트를 향해 물었다.

"저게 뭘까?"

"잘못쏜 미사일 아니면..."

"아니면?"

빈센트는 대답 대신 고개를 갸웃거렸다. 그리고 잠시 후, 빈센트는 약간 못미덥
다는듯한 목소리로 안톤에게 말했다.

"에클레시아군이 인공위성이라도 발사하려는걸까?"



"그러니까 내 생각은...이상하게 들릴지도 모르지만, 마치 인공군이 에클레시아군
의 공격을 미리 예상이라도 한 것 같아요."

저아가씨가 저 생각을 못할 리가 없지. 상식범위 밖에서 일어나는 일들에 대해
서는 나만큼이나 정통하니까. 조나단은 그렇게 생각하며 화면 속의 아라크네를 
쳐다보았다. 물론 최근에는 그 두사람이 한꺼번에 자신들의 상식 밖의 일을 당
하기는 했지만...

"왜 그렇게 생각하시죠?"

"우연이 세 번이면 필연이다. 그말 알죠?"

"아직 우연은 한 번인데요."

"두번이에요. 특무부대가 도착한 타이밍, 그리고 상륙위치. 에클레시아군의 일제
공격에 딱 맞춰서 아군의 방어선이 가장 취약한 곳에 나타났지요. 그리고 나머
지 하나는...그건 아마 에클레시아군의 목적을 알게 되면 나오겠지요."

"그 얘기는...우리 어르신들이 에클레시아에 정보원을 박아놨던가, 아니면 에클레
시아군과 내통이라도 하고 있다?"

"상식적인 수준에서 생각한다면 불가능한 일이지만...지금은 상식 수준에서 생각
할만한 상황이 아닌 것 같거든요."

"만약에 그렇다면...어떻게 할까요? 일단 우리 어르신들이 에클레시아 내부에 자
기편을 만들만큼 머리가 트여있다는 생각은 안들고...그래도 혹시 모르니 인공 
중앙에 에클레시아와 내통하는 자가 있으니 국법으로 엄하게 다스리라고 신고라
도 할까요?"

"글쎄요...어쨌거나 지금 중요한건...인공과 에클레시아의 꿍꿍이가 뭔지를 최대한 
빨리 알아내는거에요."

지금 조나단의 눈에 보이는 아라크네는 그녀답지 않게 당황하고있었다. 하긴...허
구헌날 무슨 일을 꾸미기만 하다가 처음으로 남이 꾸미는 일에 휘말려들었으
니...첫경험이라는게 언제나 사람을 당황하게 만드는 일이니까. 그리고 조나단은 
자기가 생각해낸 조각 하나를 지금까지의 추리에 끼워넣었다. 세 번째의 우연...
이게 필연으로 연결되는 다리가 될까?



"인공위성..."

안톤은 시선을 정면에 있는 빈센트로부터 머리 위의 하늘로 옮겼다. 그래, 인공
위성...안톤은 얼마 전 자신의 소대가 정찰 도중 발견했던 에클레시아군의 캡슐
을 생각했다. 그래, 그 물체...인공위성이야. 하지만...

"에클레시아군이 인공위성을 발사해서 뭘 어쩌려는걸까? 장벽이랑 전리층 때문
에 옛날부터 머리 위에 떠있는 인공위성들과도 연락이 안되는 판인데 말이야."

대기권 상층부의 전리층 덕분에 지구에서 외부로 신호를 보낼 수 있는 수단은 
레이저통신이 유일했고, 대전쟁 이전에 쏘아올려진 인공위성들(대부분이 대전쟁
때 격추당하기는 했지만 소수가 살아남았을걸로 추정되고 있었다.)은 레이저통신
장비가 장착되어있지 않았기 때문에(그당시에는 레이저통신이 없었으므로) 지금
은 전부 다 길잃은 미아 신세가 되어있었다. 그나마 레이저통신도 사용하는데 
불편한 점이 많았기 때문에 인공위성은 대전쟁 이후로 지금까지 완전히 잊혀진 
존재가 되어있었다. 그런데 왜 이제와서 무슨 생각으로 인공위성을 발사한걸까? 
저 인공위성은 무슨 용도일까? 그리고 안톤의 그런 의문에 빈센트는 이렇게 대
답했다.

"소대장이 거기까지 생각해야 할 필요는 없잖아. 지적 호기심은 잠시 접어두고 
우리는 눈앞의 일이나 걱정하자고. 지휘부에서도 아까 그건 봤으니까, 후방으로 
보고를 하면 위에서 무슨 인공위성인지 뭔지 판단을 내리겠지."

그런가? 안톤은 자신들의 뒤쪽에 있는 지휘본부를 쳐다보았다. 그리고 그때, 빈
센트가 자신의 말에 한마디를 더 보탰다.

"후방으로 연락이 될 때의 얘기지만."


그녀의 여행 45회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #46

46.
"적진 한복판에 고립됐거나 전멸한 것으로..."

아라크네는 조용히 한손을 들어 오퍼레이터의 보고를 중단시켰다. 적진에 고립
됐으면 구출하면 되니까 그렇다 치고...전멸은 절대 생각하고 싶지 않은 가능성
이야. 아라크네는 안톤 부대의 가장 최근에 확인된 위치와 현재 있을것으로 추
정되는 위치가 표시되어있는 화면을 들여다보며 그렇게 생각했다. 어이, 그렇게 
쉽게 죽지 않을거지? 그렇지? 넌 벌써 죽으면 안 돼. 아라크네는 손에 들고있던 
담배를 입에 물었다. 왜 그때 북극으로 순순히 보내버렸을까? 내가 왜 그랬지? 
그냥 국방성에서 키보드 두드리는 일이나 시킬걸...아라크네는 그런 때늦은 후회
를 하며 불도 안붙인 담배의 필터를 잘근잘근 씹었다. 

"현재까지 파악된 적의 전력은?"

"현재까지 북극 전체에서 아군과 교전한 적의 전력은...약 200개사단..."

200개 사단...아라크네는 조용히 한숨을 쉬었다. 당장 눈앞에 있는 전력만도 북극
에 있는 미군 전체 전력의 거의 두배. 그 뒤에 버티고있을 제2파, 제3파의 전력
까지 생각한다면...끔찍하군. 정말로 정보가 잘못된건가? 에클레시아군의 전력이 
이렇게 엄청났다니...그러고보니 최근에 아시아전선이 거의 소강상태였는데, 북극
으로 병력을 이동시켜서 그런건가? 아라크네는 그렇게 생각하며 북극 전체지도
를 쳐다보았다. 북극의 연합군은 인공군 특무부대가 있는 지역만이 겨우 현상유
지를 하고있을뿐, 나머지 지역에서는 속도의 차이는 있어도 전체적으로 꾸준히 
뒤로 밀려나가는 중이었다. 이제 날이 맑았으니 곧 항공지원을 할 수 있을테고...
그러면 좀 나아지겠지. 아라크네는 그런 막연한 기대를 하며 앞으로 계속 날이 
맑기를 빌었다.



"지상작전의 제1단계는 성공적으로 수행되었습니다."

박수칠 타이밍은 아닌데...크롬웰은 자신의 말이 끝나자마자 열심히 박수를 치는 
회의실 안의 장군들을 보며 그렇게 생각했다. 크롬웰은 손을 살짝 들어 박수를 
중단시킨 뒤 말을 계속했다.

"그리고 방금 통제실에서 온 연락에 의하면...크로우2는 방금 전에 무사히 예정된 
궤도에 안정적으로 진입했다고 합니다."

그리고 또 박수소리. 그래, 여기가 박수칠 타이밍이지. 크롬웰은 살짝 고개를 끄
덕였다.

"아까도 한 말이지만...다들 수고하셨습니다. 앞으로도...로뎀작전이 성공적으로 종
결될때까지 각자 맡은 부분에서 최선을 다해주시기를 바랍니다."

호국경의 자리에 오르기 전까지는 국가원수가 이렇게 인사치례를 많이 해야하는 
자리인 줄은 몰랐었다. 회의를 마치고 옥상의 정원으로 올라가며 크롬웰은 그렇
게 생각했다. 자리가 사람을 만든다고 그러던데...그 얘기는 직위에 따라 얼마든
지 사람이 변할 수 있다는 뜻. 그리고 나도 그런 셈플 중의 하나일까? 옛날에는 
내가...그리고 크롬웰은 자신이 옛날에는 어떤 사람이었는지 잘 생각이 나지 않
는다는 것을 알 수 있었다. 분명히 부호국경 할 때까지만 해도 자신의 그때 모
습을 옛날 모습과 비교해보고는 했는데...지금은 자신의 옛모습이 어땠는지 도무
지 생각이 나지를 않았다. 나이 탓인가? 자기 성격이 어땠는지를 잊어먹다니...별
걸 다 잊어먹는군. 워낙 생각할게 많아서 옛날 생각 따위는 머리 밖으로 밀려났
을거야. 크롬웰은 그렇게 생각하며 정원으로 통하는 출입구의 문을 밀었다. 1인
자의 자리란 자신이 어떤 사람이었는가조차도 잊어먹게 만드는 자리...결국...켄 
오하라는 본인한테조차도 완전히 잊혀진 인물이 되어가는구나. 뭐, 그게 나쁠건 
없지.



"저어어어기 오는구나."

흑나찰의 갑판 위에 올라가 쌍안경으로 사방을 둘러보던 조나단은 남서쪽에서 
다가오는 검은색 육상군함의 무리를 보며 그렇게 중얼거렸다. 제3특무부대 북현
무대, 기함 북국천왕 이하 육상군함 4척. 그리고...가루라가 저 부대에 가있지, 아
마. 그리고...예상대로 수송함 한척이 비는군. 조나단은 목운동을 살짝 한 뒤 함
교로 이동했다. 아군 부대가 가까이 오고있으니 절차상 그쪽 사령관과 교신을 
해야했기 때문이었다. 

"대한인민공화국 제4특무부대 북현무대 총지휘관 육군중장 곽태준, 북극군단 총
사령관 오선각하께 인사올립니다."

"먼길 오느라 수고 많았어. 원래대로라면 환영회라도 준비했겠지만 지금 사정이 
보다시피 별로 안좋아서 말이야."

"아닙니다. 북극군단이 저희에게 이정도 협조를 해준것만도 감사하고 있습니다."

곽태준중장이 '이정도 협조'라고 말하는 대목에서 조나단은 입술을 살짝 깨물었
다. 남을 알거지로 만들어놓고 협조에 감사한다라...다른 특무부대와 헤어져 계속 
동쪽으로 이동한 북현무대는 전선으로 향하기 전에 일단 북극군단 기지에 들렸
고, 인공군 군율에 명시되어있는 특무부대의 권리를 십분 발휘해 북극군단의 보
급물자창고를 거의 청소하다시피 비워버린 뒤 조나단이 있는 곳으로 향한 것이
었다. 아마 특무부대 혼자서 그걸 다 먹어치울 리는 없고, 한척 비는 수송함이 
다른 특무부대에게 물자를 전달하러 갔을거라고 조나단은 생각했다. 결국 북극
군단은 저녀석들의 활동무대 마련 및 보급물자 공급을 위해 보내진거군. 머리 
잘썼어. 조나단은 그렇게 생각하며 곽태준중장을 쳐다보았다.

"그런데...웬일로 특무부대가 이렇게 우르르 북극으로 몰려온건가? 물론 급할 때 
와서 도와줬으니 반갑기는 하지만...이런 일이 있을걸 미리 알았을 리는 없고 말
이야."

"네...실은 중앙아시아전선이 소강상태라 심심하던 차에...우리 군이 북극으로 간
다는 소식을 들어서 말입니다. 달랑 3개사단이 싸우는 것 보다는 특무부대라도 
와서 제대로 전과를 올리는 편이 양키들 코를 더 납작하게 만들어줄 것 아닙니
까."

"그런데 특무부대가 5개씩이나 오다니...코가 납작해지는 정도가 아니라 아예 얼
굴 속으로 푹 들어가겠어?"

"아...네, 저도 북극으로 온 부대가 5개씩이나 되는데 놀랐습니다. 저랑 같은 생각
을 한 사람들이 이렇게 많을 줄은 몰랐으니까 말입니다."

이봐, 이봐. 최재만장군이 다 불었어, 위에서 시킨거라고. 그러니까 자기 판단으
로 온것처럼 안그래도 돼. 조나단은 그 말을 입 밖으로 꺼내지는 않았다. 최재만
이 자신에게 벼라별 일을 다(심지어는 비밀결사인 위한단의 존재는 물론 단원들
의 신상명세까지 전부) 알려주고있다는 사실을 다른 사람이 알아서 좋을게 없었
기 때문이었다. 

"그런데...현재의 작전계획은 뭔가?"

만약 일반부대같으면 당연히 최고계급이자 지역군사령관인 조나단이 다른 부대
들을 지휘하는게 당연했지만 그 다른 부대들이 특무부대라면 얘기가 달랐다. 일
반부대는 특무부대가 자기 마음대로 움직이는걸 전적으로 협력해야만 했던 것이
었다.

"아직 확정된 뭐는 없습니다. 일단 적의 움직임을 관찰하면서 이후의 작전을 세
워나갈 생각입니다. 저희도 갑자기 전투에 말려들어서 말입니다."

"그래...그런가? 그러면 북현무대는 계속 우리 본대랑 같이 움직일 생각인가?"

"현재로는...그렇습니다."

감시구나. 조나단은 그렇게 결론을 내렸다. 무슨 일을 꾸미는지는 몰라도...그 일
에 내가 방해를 못하도록 감시를 붙인거야. 하긴, 감시역으로는 이상적이지. 특
무부대는 그 누구의 지시도 따를 필요가 없으니까. 자, 그렇다면...특무부대를 감
시역으로 사용할만큼 대단한 그 일이 도대체 뭐냐...



"큰 일났군."

통신두절이라...안톤은 IFV에 기대 한숨을 쉬었다. 빈센트 말대로 정말로 고립됐
구나. 

"병사들이 동요하기 시작하면 끝인데..."

안톤의 옆에 서있던 빈센트는 급하게 만든 방어진지에서 경계태세를 갖추고있는 
병사들을 보며 그렇게 중얼거렸다. 아군 후방과 연락이 두절됐다는 사실은 원칙
상으로는 합동지휘본부 밖으로 벗어나서는 안되는 기밀사항에 속했지만 여러 부
대들이 한데 섞여있는 상황에서 철저한 보안유지는 기대하기가 힘들었고 현재시
각, 그 사실은 위관급장교 선까지 알려져있었다. 현재 주위에 아군 확인되지 않
음. 아군과 연락 불능. 적의 위치 역시 확인불능. 일단 전파가 안통하는 것으로 
볼 때 현재 자신들과 아군 사이에 적이 위치하고있다는 것은, 즉 자신들이 적진
에 고립됐다는 것은 확실했지만 그 자신들과 아군 사이를 막고있는 적이 얼마나 
멀리 떨어진 곳에 얼만큼이나 있는지는 도무지 알 수가 없었다. 한가지 확실한 
것은 자신들의 사방 관측가능한 범위 안에는 말 그대로 '아무것도' 없다는 것 
뿐.

"네 말대로 이게 일제공세였을 확률이...높은 것 같다. 에클레시아군의 공격을 받
은 다른 부대들은 전부다 뒤로 후퇴했고...반대로 전진을 한 우리들은 아군으로
부터 떨어져버렸고..."

"그렇게 생각해?"

"응."

만약 그때 전진이 아니라 후퇴를 하거나...현상유지만이라도 했으면 이렇게 고립
돼버리지는 않았겠지. 안톤은 도로 구름이 끼고있는 하늘을 올려다보며 한숨을 
쉬었다. 지휘관의 판단에 따라서 그 밑에 있는 부하들의 운명이 완전히 달라지
는구나. 그리고 안톤은 그 생각이 자신에게도 그대로 적용된다는 것을 알 수 있
었다. 지휘관은 단순히 전투를 지휘하는 사람이 아니라 부하들의 운명을 책임지
고 있는 사람이다. 사관학교에서 배웠던 지극히 원론적인 말. 안톤은 그 말이 새
삼스럽게 떠올랐다. 다른사람의 목숨을, 다른사람의 운명을 책임져야 하는게 지
휘관. 소대 40명의 운명을 내가 책임져야 한다고? 안톤은 고개를 돌려 방어선 
옆을 걸어가는 장갑병들을 쳐다보았다.

"장갑병 조종사가 될걸 그랬나?"

"응?"

"장갑병부대는...소위라고 해도 그냥 소대원이잖아. 소대장은 대위고 말이야. 그러
니까...전선에 나와서 지휘관이 될 때까지...여러가지를 배울 시간이 있잖아. 그리
고 싸우는 방식도...보병보다는 장갑병쪽이 내가 좋아하는 스타일이고. 내가 왜 
전에는 그런 생각을 못했을까?"

정말 왜 못했지? 안톤은 주먹으로 자신의 헬멧을 살짝 때렸다. 장갑병 조종사가 
내 적성에 훨씬 더 맞는 것 같은데...이번 전투가 끝나고 돌아가면...장갑병조종사 
훈련코스에 지원해볼까? 아라크네씨한테 부탁하면 틀림없이 될텐데...아니, 무슨 
생각을 하는거야, 지금? 안톤은 얼른 고개를 흔들었다. 그런식으로 자꾸 이상한 
빽을 쓸려고 그러면...정말로 내가 제대로 하는 일은 점점 줄어드는거잖아. 이번
에는 제대로, 제대로. 그런 생각을 하는 안톤의 머리 위로 작은 눈송이들이 조금
씩 떨어지기 시작했다.



북극에 눈이 오는거야 절대 비정상적인 상황이 아니니 뭐라고 할 수가 없는 일
이지만...지금의 아라크네에게는 북극에 눈이 내린다는 사실이 너무나 부당하고 
못마땅한 일로 느껴지고있었다. 처음 에클레시아군의 공격이 시작됐을 때 내리
던 눈이 그치자마자 북극의 모든 미 공군기지에서는 재빨리 활주로의 제설작업
을 한 뒤 지상부대를 지원할 항공기들을 출격시켰다. 그러나 그 항공기들이 발
및의 에클레시아군을 향해 막 첫 공격을 시작했을 때 다시 눈이 내리기 시작했
고, 그 눈은 금새 눈보라로 변해 미군의 항공기들을 구름 위로 쫓아버리고 말았
다. 

"도대체...도대체가..."

논리적으로 생각했을때는 가능성이 희박한 일이었지만...그래도 아라크네는 혹시 
에클레시아군이 캐나다까지 밀고들어오는게 아닌가 하는 불안을 떨쳐버릴 수가 
없었다, 설마가 사람을 가장 잘 잡는 분야가 바로 군사작전이었으므로. 에클레시
아군은 계속 전진중, 미군은 계속 후퇴중...물론 에클레시아군의 공격이 시작된지 
이제 겨우 하루도 안지났으니 앞으로 일이 어떤 식으로 진행될지 판단을 내릴만
한 시기는 아니고, 논리적으로 따져보면 대책없는 일제공세를 한 에클레시아군
이 며칠 안으로 미군에게 도로 쫓겨갈 확률이 가장 높다는 점은 변함이 없었지
만...하지만 아라크네는 불안했다. 저놈들이 정말로 대책없이 총공세를 감행했을 
리는 없고, 뭔가 믿는 구석이 있다는건데...그 믿는 구석이 뭐며, 그 믿는구석을 
가지고 노리는게 뭔지를 모르니 불안하지 않을 수가 없었다. 물론 다른사람 같
으면 그런데에까지 신경을 못쓰거나, 아니면 일단 모르는건 제쳐두고 확실한 것
부터 차근차근 생각해나가겠지만 지금까지 자기가 하는 모든 일에 있어서 필요
한 정보를 완벽하게 파악하고 있는 상태를 유지하며 살아온 아라크네에게 있어
서는 상대방의 의도에 대해 철저하게 백지인 상태임에도 불구하고 차분하게 일
을 해나가는건 보통 어려운 일의 단계를 떠나 거의 불가능한 일에 접근하고 있
었다. 지금 당장 눈앞에 급박한 상황이 벌어졌음에도 불구하고 자기가 알지 못
하는 부분이 그 상황의 한복판에 버티고있다는 것은 아라크네에게 있어서는 거
의 겪어본 적이 없는 일이었고, 그 생소함은 또다시 자기가 알지 못하는 영역에 
대한 공포를 아라크네에게 심어주어 그녀를 더욱 불안과 혼란 속으로 몰아넣고 
있었다. 아라크네는 신경질적으로 손가락을 콘솔 위에 두드리며 앞으로 최소 이
틀간은 북극 전체가 눈보라에 뒤덮여있을거라는 예보를 내놓고있는 기상화면을 
쳐다보았다.



"무슨 일인지 안물어보나?"

"네? 아..."

잠시 딴생각을 하던 리디아는 얼른 울프 부호국경을 쳐다보았다. 흰색의 정복을 
입은 로보트루퍼 한 대가 두사람이 앉아있는 카페테라스의 테이블로 쟁반을 들
고 다가와 쟁반 위에 올려져있는 커피 두잔을 테이블 위에 올려놓았다. 리디아
는 손으로 턱을 받치고 로보트루퍼의 뒷모습을 쳐다보았다. 행정청과 호국경관
저에서 일하고있는 로보트루퍼들은 전선에서 사용되는 전투용 로보트루퍼와는 
구조나 스팩이 약간 다른 물건이었다. 가장 비슷한걸 찾아보라면 왕궁의 시종들 
정도? 리디아는 그렇게 생각했다. 그러면...로보트루퍼를 여자 모양으로 만들어서 
메이드 옷을 입히면 보기에 어떨려나? 그리고 그때, 리디아는 지금 부호국경이 
자신에게 질문을 한 상태라는 것을 겨우 파악할 수 있었다.

"아...저...질문의 내용이 뭐였지요?"

"무슨 일인지 안물어보느냐고."

"아...그거였군요."

리디아는 백자로 만들어진 설탕그릇의 뚜껑을 열고 스푼으로 반짝거리는 새하얀 
설탕을 떠 커피잔 안에 쏟아넣었다. 동그란 테이블 10여개가 놓여있는 이 카페
테라스는 행정청 안에 있는 20여군데의 카페들 중 하나였고, 행정청 근무인원의 
숫자를 고려해 규모를 결정했다는 주장이 무색하게 언제나 텅텅 비어있다시피 
한 곳이었다. 리디아는 고개를 돌려 카페테라스 난간 너머에 있는 정원을 내려
다보았다. 울프는 리디아가 또 딴생각을 하는 것인지, 아니면 자기 질문에 대한 
대답을 생각하는 것인지 궁금했다.

"말해줄 이유가 있으면 말해주겠지요."

리디아는 그렇게 말한 뒤 커피잔을 들어올렸다. 리디아의 일은 호국경의 비군사
적인 업무를 보좌하는 것. 군사분야의 업무를 보좌하는 것은 도노반 총참모장과 
울리야노프 직할대사령관의 역할이니 자기가 군사분야의 일에서 소외된다고 해
도 별로 억울할게 없다는게 리디아가 겉으로 내세우는 원칙이었다. 물론 속으로
는 약간 궁금증이나 소외감을 느끼기도 하지만.

"내가 알아야 하는 일이라면...알려주겠지요, 지금 무슨 일을 추진하고 있는건지. 
어떻게 생각하세요?"

"그렇기는 하지. 그래서...너희들이 무슨 일을 하건 나는 알 바 아니니 신경 안쓰
겠다, 이건가?"

"세상을 삐딱하게 보는걸 즐기는 사람의 시선으로 본다면 그렇게 보이겠지요."

리디아는 커피잔을 내려놓고 다시 정원을 쳐다보았다. 나무, 잔디, 꽃, 벤치, 대리
석으로 만들어진 분수대와 산책로. 에클레시아에서 가장 뛰어나다는 정원사들이 
만들고 관리하는 정원. 하지만 인공사람들이 본다면 아마 이건 정원이 아니라 
식물들이 갖혀있는 감옥이라고 부를 것이었다. 인공에서 정원이라는 개념은 숲
의 일부를 그대로 집 안으로 옮겨온 것이었으므로.

"신분증을 잃어버렸다고?"

"네? 아..아, 네. 네, 어디다 뒀는지 생각이 안나서요. 방 안에 있는건 확실한데..."


신분증 재발급 내역이야 당연히 기록에 남는 일이고...리디아가 신분증 재발급을 
신청한 것을 울프가 알고있다고 해도 그리 이상할건 없었다.(부호국경이 왜 비서
실장의 일상사에 관심을 가지고있느냐는 문제만 생각하지 않는다면) 하지만...지
금 리디아에게 있어서 울프가 그 일에 관심을 가지고있다는 것은 그녀의 경계심
을 자극해 긴장을 유발시키기에 충분한 일이었다.

"아마...가구 밑 어디에서 뒹굴고있겠지요, 뭐. 이럴줄 알았으면 정돈 좀 하면서 
사는건데...보는사람 없다고 집무실도 그렇고, 방도 그렇고 정리를 잘 안해서..."

"아...그런가? 이번에는 안잃어버리게 조심하게."

"네, 그래야죠."

리디아는 미소를 지으며 커피잔을 입으로 가져갔다. 설마...뭐가 잘못되는건 아니
겠지? 리디아는 울프의 표정을 살피고싶었지만 울프의 얼굴쪽으로 시선을 옮길 
용기가 나지를 않았다.

"아...여기계셨군요, 부호국경각하."

울프와 리디아는 고개를 돌려 자기들을 향해 다가오는 거구의 군인을 쳐다보았
다. 호국경 직할대 사령관 울리야노프원수는 테이블 앞으로 다가와 두사람에게 
살짝 목례했다.

"무슨 일입니까, 울리야노프장군?"

"네...그게..."

울리야노프는 말끝을 흐리며 리디아의 눈치를 살폈다. 내가 알면 안되는 그 일
에 대해 할 말이 있다, 이거지? 리디아는 그렇게 생각하며 의자에서 일어섰다.

"두분 말씀 나누세요. 저는 이만 가보겠습니다."

"아...제가 방해한건..."

"아니에요."

리디아는 울리야노프와 울프에게 인사하고 건물 안으로 들어갔다. 리디아가 안
으로 들어가는 것을 확인한 뒤, 울리야노프는 부호국경을 쳐다보며 말했다.

"로뎀작전에 대해서...호국경각하께 건의하고 싶은 일이 있습니다."

"그렇다면 호국경각하께 말씀드려야지요, 내가 아니라요."

"호국경각하께는 예전에 한 번 말씀드린 적이 있습니다."

"그런데요?"

"그때는...생각해보신다고 말씀하신 뒤로 지금까지 아무런 대답을 안해주셨습니
다. 그래서 다시 한 번 말씀드리려고 하는데...부호국경각하께서 도와주셨으면 해
서 말입니다."

무슨 건의길래 그러지? 울프는 리디아가 마시다가 만 커피잔을 잠시 쳐다보았
다.

"무슨 건의인지 좀 들어볼까요?"


그녀의 여행 46회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #47

47.
"저에게는 군권이 없으니까요."

도대체 무슨 반응을 보여야하지? 최재만은 방금 최한수가 한 말들을 다시 한 번 
되뇌이며 그렇게 생각했다. 이럴때에는 뭐라고 말을 해야 할까?

"네...그렇군요."

이정도면 됐을까? 최재만은 정말로 오래간만에 자신을 놀라게 만든 말에 대한 
대답이 이정도로 충분한지에 대해 잠시 생각했다. 

"그래서...네, 최위원장님께는 군권이 없으니까...군대를 동원하기 위해서는 어쩔 
수 없이 저와 같이 일을 추진할 수밖에 없었다...이거로군요."

"대충 그렇습니다. 그리고...이번 일은...숨기는게 능사가 아니니까요. 이정도의 일
을 저 혼자 비밀리에 처리할 수는 없는 것 아닙니까. 목적을 알아야 최장관님이 
북극에 있는 특무부대에게 뭘 어떻게 하라고 지시를 내릴 수가 있을테니까요."

최재만은 작게 한숨을 쉬며 장식이라고는 전혀 없는 대통령 자문위원회 윈원장
실의 천장을 쳐다보았다. 최한수와 최재만은 장래의 적. 하지만 지금은 동지. 그
러한 기형적인 상태는(물론 정치나 외교문제에 있어서는 그런 경우가 일상다반
사였지만) 장래의 적에게 어쩔 수 없이 자신의 히든카드를 보여줘야 하는 상황
을 수시로 만들어내고 있었다. 그리고 지금도 최한수는 자신에게 없는 카드인 
군권을 위해 자신이 그동안 꼭꼭 감추어뒀던 카드 한 장을 최재만에게 들이밀고
있었다. 물론 그 카드의 뒷면을 읽어낼 수 있느냐 없느냐는 최재만의 능력에 달
려있었지만

"하지만...위한단의 다른 동지들에게는...다른건 몰라도 미리 그 사실을 알고있었
다는건 비밀로 해야겠지요."

그건 당연하지. 최재만은 고개를 끄덕였다. 

"네...그사람들 능력으로 받아들이기에는 좀 벅찬 사실이니...그냥 우연히 얻은 행
운으로 하고 넘어가야겠군요."

"아니면 단제의 돌보심이라던가."

그리고 잠시 침묵이 이어졌다. 이사람...생각보다 벅찬 상대로군. 최재만은 최한
수에 대한 평가를 몇단계 올리며 그렇게 생각했다. 물론 전에도 결코 최한수를 
만만한 상대로 생각하지는 않았지만 지금의 최재만은 어쩌면 최한수가 자신의 
예측범위 바깥에 위치하고 있는 사람이 아닌가 하는 생각이 들기 시작했다. 그
렇다면...그렇다면 방금 최한수가 자신에게 보여준 카드를 최대한으로 이용해 최
한수의 약점으로 만들어야 한다. 충분히 양날의 칼이 될 수 있는 일이니까.

"위원장님."

"네."

"위원장님은 정말로...론데니움에 친구가 있는 것 같군요."

"일이 이쯤 되면 그렇게 보일 수밖에 없지요."

"지난번에는 그냥 농담이려니 하면서도 뭔가 걸리는게 있었는데...지금 상황을 보
면..."

최재만은 최한수가 뭔가 더 얘기를 할걸 기대했지만 최한수는 조용히 미소만 지
을 뿐이었다. 그래, 더 이상 자기 비밀을 털어놓을 생각이 없는게 당연하겠지. 
나는 장래의 적이니까. 그리고 그때 최재만은 약간 오싹한 생각이 들었다. 만약 
최한수가 군 쪽으로 손을 뻗쳐 특무부대를 몇 개 장악하고 있었더라면? 만약 그
랬다면 최재만은 이번 일에서 다른 위한단원과 마찬가지로 진실의 외곽으로 쫓
겨나 그럴듯하게 위장된 겉껍데기만을 바라보고 있었을 것이다. 하마트면 큰 일
날 뻔 했군. 최재만은 그런 안도의 한숨을 내쉬면서도 한편으로는 혹시 원칙상
으로는 자기들 마음대로 움직이게 되어있는 특무부대의 절반 이상이 사실은 최
재만 자신의 꼭두각시라는 것을 최한수가 눈치채고있는 것이 아닌가 하는 의문
이 떠올랐다, 특무부대를 동원하는 일에 대해 얘기하면서 군권 어쩌고 하는 말
을 하는거 보면.



"로뎀작전은 무한한 가능성을 가지고있는 일입니다."

울리야노프장군의 말을 들으며 울프는 로보트루퍼가 두 번째 채워준 커피잔을 
비웠다. 그래, 무한한 가능성이 있는 일이지.

"하지만 현재의 계획대로라면 우리는 그 가능성들의 극히 일부만을..."

"무슨 말씀인지 잘 알았습니다."

울프는 커피잔을 내려놓으며 울리야노프의 말을 끊었다. 그얘기는 다 끝난줄 알
았는데...작전 1단계가 성공하니 도로 욕심이 생기나보군. 

"하지만...이제와서 그런 얘기를 하기에는 약간 늦은게 아닐까요? 크로우2가 갖고
올라간 장비들로는...지금이 21세기면 또 몰라도 말입니다."

"해보지 않고는 모르는 것 아닙니까. 현재 계획이 성공한다면 전쟁의 향방이 크
게 바뀐다지만...위성궤도에서의 직접공격이 가능하다면 전쟁은 그것으로 끝납니
다."

"성공했을때의 얘기지요. 실패한다면 본전도 못찾습니다."

"그렇다면...부호국경각하께서는 제 생각에 반대하시는겁니까?"

"필요이상의 위험부담을 하고싶지 않은겁니다. 그리고..."

아니, 그이상은 말할 필요가 없지. 울프는 그렇게 생각하며 말끝을 흐렸다. 로뎀
작전의 목적은 지나간 역사를 반복하는게 아니라 새로운 역사를 시작하는 것이
다. 그것은 크롬웰이 울프와 단 둘이 있을 때 한 말이었다. 어떻게보면 전쟁중인 
나라의 국가원수가 하기에는 현실감각이 약간 결여된듯한 말이었지만 울프는 크
롬웰의 그 뜻을 밀어주고싶었다. 

"그렇게 생각하신다면...호국경각하께는 저 혼자 건의드리겠습니다. 시간 뺏어서 
죄송합니다."

울리야노프는 울프에게 경례한 뒤 자기가 왔던 길을 되돌아갔다. 군부 내에 울
리야노프장군과 같은 생각을 하는 사람이 꽤 여럿 있겠지? 울프는 그렇게 생각
하며 빈 커피잔을 내려다보았다.

"한잔 더 드시겠습니까?"

로보트루퍼가 울프의 옆으로 다가와 그렇게 질문했다. 울프는 고개를 저었고, 로
보트루퍼는 빈 커피잔을 집어들었다.

"그냥 물이나 한잔 갖다주게."

"네, 부호국경각하."

이미 에클레시아와 크롬웰은 새로운 역사를 시작할 수 있는 기회를 한 번 놓쳤
고 그 결과는 인간이 상상할 수 있는 최악의 것이었다. 그리고 지금...두번째 기
회의 조각이 에클레시아를 향해 다가오고 있다. 그리고 현실적으로 최상의 선택
이 무엇이건간에 크롬웰은 최소한 과거와 같은 길을 선택하는 것만은 피하고 싶
어했다. 그리고 크롬웰과 함께 최악의 선택의 중심부에 있었던 사람으로서 울프
는 크롬웰의 마음을 이해할 수 있었다. 희생없이는 아무것도 이룰 수 없다는게 
만고불변의 진리라 할지라도...그렇다 할지라도 최소한 이전과 똑같은 결정을 내
리고 싶지는 않았다. 설령 그것이 더 큰 희생을 불러온다 할지라도...최소한 똑같
은 잘못의 반복은 피하고 싶었으므로.



"잘 생각해서 결정해. 급하게 결정한건 급하게 끝나니까."

아무래도 이친구는 군인보다는 철학자가 되는게 더 나을뻔 했어. 안톤은 빈센트
를 쳐다보며 그렇게 생각했다. 

"그래, 오래 생각하면 좋기는 좋겠지만...일단 내가 지금 하고있는 일에 적성이 
잘 안맞는다는건 확실하잖아."

"물론 그렇게 썩 잘하고있는건 아니지만...그게 적성이 안맞아서 그런건지는 생각
해볼 문제지."

"그러면 빈센트 너는 뭐가 문제라고 생각하는데?"

"생각을 해봐야지. 당장은 잘 모르겠어."

맥빠지네. 안톤은 IFV를 한쪽 벽으로 삼아 만들어진 조립식 야전막사 안의 의자
에 걸터앉아 막사 가운데에서 빨간 빛을 내뿜고있는 조명 겸 난방장치를 쳐다보
았다. 내딴에는 그래도 한참 생각한 다음에 상담을 하는건데...그렇게까지 얘기할
건 없잖아. 

"그런데...장갑병조종이 네 적성에 맞는다는 보장은 있어?"

"설마 지금보다 못하겠어?"

"그런 생각을 하기 때문에 못하는거 아닐까? 뭐...이런 말이야 어디서나 들을 수 
있는 흔하디 흔한 충고이기는 하지만 말이야."

"그래도...꼭 그쪽으로 지원을 해보고싶어. 훈련을 받다보면 과연 적성문제였는지, 
아니면 다른 문제가 있었는지 알 수 있겠지."

"그래서...돌아가면 신청할거야?"

"응. 누가 이런말을 했다잖아. 하지 않고 후회하는 것 보다는 하고 나서 후회하
는게 낫다."

"저지르고 보자는거군."

"사관학교도 그렇게 왔는걸, 뭐."

"뭐, 그러면 내가 무슨 말을 하건간에 이미 결정은 내렸었다는 얘기 아냐."

"아...응, 그런 것 같다."

그편이 나을 수도 있겠지. 빈센트는 자신의 소대 막사에서 자신의 소대원들과 
함께 있는것보다 남의 소대막사에서 사관학교 동기와 같이 있는걸 더 좋아하는 
안톤을 보며 그렇게 생각했다.

"결정 내렸다니까...열심히 해봐. 나도 응원할게. 물론 여기를 살아서 빠져나갔을
때의 얘기지만."

"불길한 소리 하지 마. 자기네 후방을 이렇게 텅 비워놨다는건 에클레시아군도 
지금 병력이 엄청나게 모자란다는 뜻이니까...얼마 안있어서 도로 아군한테 밀려
날거야. 그러면 우리는 구출되는거고."

"그랬으면...좋겠군."

빈센트는 막사의 플라스틱제 창문을 통해 눈보라가 몰아치는 바깥을 쳐다보았
다. 정말로 에클레시아군은 자기네 후방도 제대로 관리하지 못할만큼 전력이 부
족한걸까? 그렇다면...무엇을 위해 예비병력조차 남겨놓지 않고 일제공세를 감행
한걸까? 무엇을 위해? 



"그 얘기는..."

크롬웰은 미간을 살짝 찡그리며 울리야노프를 비롯한 세명의 장군들을 쳐다보았
다. 그러나 크롬웰의 얼굴을 가리고있는 마스크는 그 표정을 완전히 가리고있었
고, 크롬웰의 앞에 서있는 장군들은 자신들의 건의에 크롬웰이 보인 반응을 잘 
파악할 수 없었다.

"일단...좀 앉아서 얘기하지."

크롬웰은 그렇게 말한 뒤 아름드리나무 옆에 있는 테이블을 향해 걸어갔고 세명
의 장군들도 그 뒤를 따랐다. 원래 정원에 놓여진 테이블과 의자라면 등나무로 
된 천장이나 하다못해 파라솔이라도 딸려있는게 보통이었지만 행정청 안에 있는 
정원의 모든 테이블에는 그런 '햇살을 차단하기 위한 수단'이 단 하나도 존재하
지 않았다. 그리고 그것이 유달리 햇빛쬐기를 좋아하는 크롬웰이 그러잖아도 집
무실이 골방 한구석이라 자외선결핍으로 죽게생겼는데 정원에 나가서까지 햇빛
으로부터 차단당해야겠냐고 한마디 한 결과라는걸 아는 사람은 그리 많지 않았
다.(물론 크롬웰의 햇빛쬐기 취미가 생긴 이유는 그의 집무실에 창문이 없다는 
점과 밀접한 연관이 있었다.)

"로뎀작전의 목적에 대해서는...전에 확실히 밝힌 걸로 기억하는데?"

"네, 그것에 대해서는 잘 알고있습니다, 각하."

"그렇다면...거기에 또 무슨 추가할 내용이라도 있나?"

"제 솔직한 생각을 말씀드린다면..."

"말씀해보시게. 경청할테니."

울리야노프장군은 침을 꿀꺽 삼켰다. 호국경이 완만하게나마 반대의사를 표시한 
일에 끝까지 고집을 부린다는 것은 보통 용기가 필요한 일이 아니었지만 울리야
노프는 자신의 생각이 옳다는 확신이 있었기 때문에 그러한 용기를 발휘할 수 
있었다. 

"현재의 계획은...로뎀작전이 갖고있는 수많은 가능성 중의 극히 일부만을 끌어내
고 말 뿐입니다."

"그렇게 생각하나?"

"네."

울리야노프는 자신에 찬 목소리로 대답했고, 동석한 두명의 장군은 약간 불안한 
표정으로 크롬웰의 표정을 살폈다. 울리야노프장군의 생각에 동감해 함께 호국
경에게 건의하러 오기는 했지만 울리야노프가 이렇게 정공법을 쓸줄은 몰랐던 
것이었다.

"현재의 계획대로라면...로뎀작전이 성공한다고 해도 단순히 전황을 유리하게 만
드는 것으로 끝나고맙니다. 하지만..."

"제대로만 활용하면 당장 전쟁을 끝낼 수도 있다, 이 말을 하고싶은거지?"

"네, 그렇습니다, 각하."

크롬웰은 아무말 없이 고개를 들어 옆에 있는 나무의 꼭데기를 쳐다보았다. 울
리야노프를 비롯한 세명의 장군들은 호국경이 말을 할 때까지 기다려야할지, 자
기들이 먼저 무슨 말을 해야할지 고민하며 크롬웰을 쳐다보고있었다. 그리고 그
런 어색한 침묵이 잠시 더 이어진 후, 크롬웰은 시선을 나무 꼭데기에 고정한채
로 장군들에게 말했다.

"지난번에도 한 대답이지만...생각은 해보겠네. 랑데뷰가 성공한 다음에 다시한번 
얘기하지."


그녀의 여행 47회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #48

48.
"그러고보니..."

클레어는 오른손 검지를 입술에 갖다대고 고개를 갸웃거렸다.

"한번도 물어본 적이 없어요."

누구한테 문제가 있는거지? 카플란은 자기 집에서 묵고있는 외국 손님의 방문목
적이 무엇인지조차 모르고있는 지금의 사태가 손님 탓인지 아니면 집주인 탓인
지에 대해 잠시 진지한 고민을 했고, 잠시 후 양쪽 모두한테 문제가 있다는 결
론을 도출해냈다.

"그동안 전혀 궁금하지도 않았어?"

"음...그게...그러니까...오하라양이랑 같이 있으면...그러니까..."

"나 복귀하기 전에 끝나?"

"네? 아...언제 복귀하지요?"

카플란은 진지한 표정으로 진지한 한숨을 내쉬었고, 클레어는 그 표정에 겁을 
먹은 나머지 자기가 한 말이 농담이었다는 것을 혼심의 힘을 다해 카플란에게 
설명했다. 카플란은 간신히 웃음을 참으며 자기가 한 농담에 자기가 치어서 쩔
쩔매고있는 클레어에게 말했다.

"그냥 아까 하던 말이나 계속해봐. 오하라양이랑 있으면 뭐?"

"그러니까...오하라양이랑 같이 있으면...왠지 내 얘기를 자꾸 하게되요. 오하라양
은 얘기를 굉장히 잘 들어주니까...그러니까...왜 있잖아요, 그냥 같이 있으면 마
음이 편해져서...이런저런 얘기들이 자연스럽게 나오고..."

"그래서 그쪽의 얘기는 잘 안물어보게 된다?"

"네."

그래...확실히 그런 경향이 있어. 카플란은 지난번에 만났던 크리스틴의 이미지를 
떠올리며 그렇게 생각했다. 그때 나도 내 얘기만 한참을 했으니까. 아무한테도 
말 안한 안톤 할렌버그에 대한 얘기도 하고. 그사람, 남에게 자기 속마음을 열게 
만드는 재능이 있는 것 같애. 정보원 같은거 하면 잘하겠다. 그리고 카플란은 순
간적으로 섬짓한 기분이 들었다. 정말로 정보원이라면? 카플란은 다시 심각한 
표정을 지었고, 클레어는 자기도 덩달아 심각한 얼굴을 하고는 카플란의 표정을 
살폈다.

"왜그래요?"

"응? 아...아무것도 아니야."

카플란은 이세상 그 누구도 안믿을 말로 클레어의 질문을 얼버무렸다. 만약에...
그 크리스틴 오하라라는 여자가 할렌베르크가를 감시하기 위해 정부에서 보내진 
사람이라면? 그렇다면 어쩌면 그여자는 빌헬름을 반국가행위 방지법 위반으로 
잡아넣을 수 있는 증거를 한보따리 얻었을 수도 있었다. 하지만...정부에서 굳이 
그런 거추장스러운 방법을 쓸 이유가 없지 않은가. 카플란은 자신의 걱정이 기
우라고 스스로를 설득했다. 그런 일이 상식적으로 있을 리가 없잖아. 그러나 한
편으로는 그 정체불명의 손님에 대해 클레어의 식구들이 너무 무방비상태로 대
하는게 아닌가 하는 생각도 들었다. 

"클레어."

"네."

"그사람...이상하다는 생각은 전혀 안들어?"

"이상한..."

"그러니까...에클레시아에 왜 온건지 그 이유도 모르고...만약 목적이 그냥 관광이
라면 이렇게 한곳에만 계속 머물러있을 이유가 없잖아. 그런데 다른 목적을 생
각하기도 어렵고..."

클레어는 다시 검지를 입술에 갖다대고 생각에 잠겼다. 이상한건가? 그래...아마 
다른 누가 그런다면 이상하다고 생각할거야. 그런데...왜 지금까지 이상하다는 생
각을 안했지? 나야 둔하니까 그렇다고 치고, 엄마나 아빠는 그렇게 둔한 사람이 
아닌데? 왜 오하라양이 이상하다는 생각을 전혀 안했을까? 클레어는 양손 검지
로 관자놀이를 누르며 생각에 푹 잠겼고, 그녀의 고심하는 표정은 옆에 있던 카
플란으로 하여금 클레어의 머리에서 연기가 나는게 아닌가 하는 우려를 한 나머
지 이제 그만 고민하라는 만류를 하도록 만들었다.



"소외되는건 싫은데 말이야."

조나단은 창문 대용 화면을 통해 흑나찰의 옆에 나란히 서있는 북국천왕을 바라
보며 그렇게 중얼거렸다. 눈이 다시 퍼붓기 시작하면서 전투는 소강상태로 들어
갔고, 조나단의 북극군단은 북현무대의 감시를 받으며 현위치에서 꼼짝달싹 안
하고있었다. 어차피 움직여봤자 북현무대때문에 마음대로 싸우지도 못할 거, 그
냥 가만히 있으면서 쉬기나 하자는 조나단의 생각 때문이었다. 물밀 듯이 몰려
오던 에클레시아군은 지금 완전히 침묵을 지키고있었고, 에클레시아군이 미는대
로 계속 밀려나던 미군은 에클레시아군의 정지와 함께 전열을 재정비하고 상부
로부터의 지시를 기다리고있었다. 그리고 원칙상 미군과는 별도로 작전을 벌일 
수 있고, 사령관의 성격도 가만히 있는것보다는 싸우는걸 더 좋아하는 인공군 
북극군단도 위에서 말한 이유로 굳게 제자리를 지키고있었다. 

"최재만장군, 최한수위원장...무슨 일을 꾸미고있는거야?"

조나단은 한을 쳐다보며 그렇게 중얼거렸지만 그건 한이 대답해줄 수 있는 일이 
아니었다. 조나단은 침대에서 몸을 일으키며 머리를 흔들었고, 머리띠를 푼 그의 
긴 머리카락이 좌우로 휘날렸다. 조나단은 머리띠를 묶으며 자기 옆에서 잠들어
있는, 얼굴에 약간 주근깨가 있는 단발머리의 여군을 쳐다보았다. 그애랑 닮았
어. 조나단은 그렇게 생각하며 흑나찰의 제2전투관제실에 소속되어있는 여하사
관의 머리카락을 살짝 쓰다듬었다.

"귀엽지?"

조나단은 한에게 질문했지만 한은 아무 대답도 하지 않았다. 조나단은 침대에서 
일어나 가운을 입고는 소파에 앉아 창밖(실은 화면)을 쳐다보았다.확실히 현재 
조나단은 사건의 중심부에서 밀려나있는 상태였다. 정보의 파편들을 그럭저럭 
긁어모아 혹시나 이게 아닐까 하는 추측은 하고있었지만 그 파편들 사이에는 빠
진 조각이 너무나 많았고, 그 조각들을 다 모아봤자 조나단이 뒤통수를 얻어맞
은 상태에서 뒷북을 치고있다는 점에서는 아무런 변화가 없었다. 인정하고싶지 
않은 일이기는 하지만...확실히 지금의 내 능력으로 그 두사람을 동시에 상대하
는건 벅차. 서로를 너무나 적절히 이용하면서 자신의 약점을 커버하는 사람들...
그런 최재만과 최한수에 비하면 조나단은 아직 부족한 점이 너무 많았다. 보는 
괌점에 따라서는 조나단이 그 두명의 통제범위 밖에서 제 하고싶은대로 하며 사
는 것 같았지만 조나단이 그런 모습을 보일 수 있는 것은 조나단 스스로의 능력
보다는 조나단이 최재만과 아라크네의 능력에 의지하고 있었기 때문이었다. 이
용이 아닌 의지. 조나단은 한숨을 내쉬었다. 최재만과 최한수는 서로 자신이 상
대방에게 이용당하는 대가로 상대방을 이용하고있었다. 그러나...조나단이 최재만
이나 아라크네의 능력을 빌리고있는 것은 명백한 의지였다, 조나단이 최재만과 
아라크네에게 갖다주는 이익은 그들이 다른 방식으로 얼마든지 손에 넣을 수 있
는 것이었으므로. 내 능력이 결국 이정도였다는건가? 조나단은 옛날 한국 임시
정부군에 입대한 이후 처음으로 자신의 능력이 의심스러워지기 시작했다. 내가 
이정도밖에 안됐던거야? 그러면서 세상에 못할 일이 없는것처럼 그렇게 기고만
장했던거야? 여자처럼 생긴 밝힘증 기계 나부랭이랑 배신을 밥먹듯이하는 악질 
정치군인에게 의지하지 않으면 아무것도 못하고 아무것도 모르는 주제에? 조나
단은 이를 악물고 주먹으로 테이블을 내리쳤다. 

"악!"

조나단의 주먹이 나무로 된 테이블에 금을 가게 만드는 소리에 곤히 잠들어있던 
여군은 깜짝 놀라며 잠에서 깼다. 상체를 일으킨 여군은 침대시트를 목까지 끌
어올리고 당황한 표정으로 조나단을 쳐다보았다.

"아...내가 놀라게 만들었나?"

조나단은 얼른 표정상태를 미소로 고치며 여군을 쳐다보았다. 그리고 조나단은 
왜 자신이 지금 이렇게 자신의 능력에 대해 화를 내고있는지 알 수 있었다. 이
런 기분...전에도 느낀 적이 있어. 자신의 능력의 미약함에 대한 한탄...안타까움
을 넘어선 분노...아무것도 할 수 없었던 자신에 대한 절망. 바로 그때...그아이가 
죽었을 때. 그아이를 지켜주지 못했을때...그때의 감정이 나를 화나게 만들고 있
는거야. 



"울리야노프장군이 나한테 왔었네."

"저한테도 왔었습니다."

그러면 설명 안해도 무슨 일인지 알겠군. 크롬웰은 그렇게 생각하며 집무실의 
천장을 쳐다보았고, 신약성경의 복음서와 사도행전, 계시록에 나오는 내용들을 
그린 가로 세로 50m의 거대한 천정화가 그의 눈에 들어왔다. 확실히...이 방은 
혼자서 쓰기에는 너무 넓어. 천정화를 바라보며 크롬웰은 그런 생각을 했다. 사
방50m. 웬만한 빌딩 한채에 맞먹는 부피를 가진 방 하나. 이 방에 비하면 대전
쟁 이전의 호국경 집무실은 말 그대로 평범한 방에 불과했다. 그리고 그 엄청난 
집무실 내부에 있는 가구는 호국경의 책상, 최고군사회의의 8인을 위한 회의테
이블과 그에 딸린 의자들, 그리고 5-6인용의 소파가 다였다. 

"일단 랑데뷰가 성공한 다음에 다시 얘기하자고 하고서 돌려보냈는데...자네 생각
에는 어떻게 했으면 좋겠나?"

"다른건 모르겠습니다만...같은 잘못을 두 번 반복한다면 조롱거리밖에는 안될겁
니다."

"역시...그렇겠지?"

그러면...그친구들을 뭐라고 설득해야 할까? 그냥 대충 얼버무리기에는 중요도가 
너무 큰 일이니...

"군 내부에...울리야노프장군과 같은 생각을 하는 사람들이 많겠지?"

"이번 프로젝트에 대해 알고있는 사람들 중에는...군 외부에도 그런 생각을 하는 
사람이 꽤 많습니다."

"그래...이해해. 이 전쟁을 단번에 끝낼 수 있는 가능성이 있는 일이니까...그런 욕
심이 생기는건 당연하지."

"하지만 욕심대로 세상을 살 수는 없는거지요."

"그래...그렇지."

나도 과거의 잘못을 두 번 다시 반복하고싶지 않아. 크롬웰은 울프의 어깨너머
로 높이 30m, 폭 10m의 문짝 두 개가 달려있는 집무실의 출입문을 쳐다보며 그
렇게 생각했다. 

"하지만...그들의 그런 욕심이 한편으로는 이해가 가기도 해. 예전에는 나도 똑같
은 욕심이 있었으니까."

그리고 그 욕심으로 인해 크롬웰은 뼈저린 교훈을 얻었다, 60억의 인명과 200년
의 시간을 대가로 지불하고. 크롬웰은 고개를 들어 시선을 문으로부터 천장에 
매달려있는 직경 10m의 샹데리아로 옮겼다. 내가 원한건 이런게 아니었어. 크롬
웰은 새삼스럽게 다시 그런 생각이 들었다. 내가 원한건 대리석 기둥이 사방에 
붙어있고 크리스탈 샹데리아가 달려있는 거대한 집무실이 결코 아니었다. 내가 
원했던 것은...그리고 그때, 책상 위의 인터폰이 울리며 크롬웰의 생각을 중단시
켰다.



의심을 하기위한 조건중 첫번째는 상대방이 수상하게 보여야 한다는 것이다. 이 
명제는 그 자체가 어느정도나 맞는 말인지를 떠나서 일단 클레어에게 있어서는 
명확한 원칙으로 받아들여지고있었고, 그 원칙에 의해 클레어는 낮에 카플란과 
얘기할 때 약간 생겼던 크리스틴에 대한 의심을 하늘높이 훨훨 날려보냈다. 마
르고트와 함께 저녁준비를 하는 크리스틴의 모습은 의심을 사기는커녕 있던 의
심도 없어지도록 만들기에 충분했던 것이었다. 

"저...아빠는요?"

클레어는 부엌 안에 있는 마르고트에게 그렇게 질문했다. 늘 거실의 소파에 앉
아있던 빌헬름이 보이지 않았던 것이었다.

"글렌씨 댁에 가셨단다. 저녁은 거기서 드시고오신대."

클레어는 글렌이 자기 아버지의 몇 안되는 친구들 중 한명의 이름이라는 것을 
생각해낸 뒤 자기 방을 향해 올라갔다. 시 외곽에 있는 작은 바의 사장(겸 바텐
더)인 글렌은 에클레시아 정부에 불만이 많다는 점에서 빌헬름과 통하는 구석이 
많은 사람이었고, 빌헬름에게 농담처럼 나중에 반국가행위 방지법 위반으로 경
찰에 체포될 때 같이 잡혀가자고 말하곤 했다. 그러면...한 3주만에 외출하신거
네. 클레어는 경찰에 외출시간과 목적지를 알려주고 확인을 받는 까다로운 절차
를 감수하면서 빌헬름이 글렌을 만나러 간 이유가 뭘까 궁금했지만 그녀답게 옷
을 갈아입으면서 그런 의문은 완전히 잊어버리고 말았다. 

"저녁먹거라."

"네."

클레어는 힘차게 대답한 뒤 식당으로 내려갔다. 확실히...바실리가 너무 예민한거
야. 클레어는 크리스틴의 표정을 보며 그렇게 생각했다. 저 얼굴에 의심스러운 
구석이 어디가 있다고...그리고 클레어는 크리스틴이 오늘따라 한층 더 환한 표
정을 하고있다는 것을 알 수 있었다.

"저...오하라양."

"네."

"좋은 일이 있으신 것 같네요."

"네? 아...그런가요?"

"네. 표정이...다른때도 계속 밝은 표정이었지만, 오늘은 더 그런 것 같아요."

"네...실은 오늘 나갔던 일이 잘되서요."

아...그렇군요."

그러고보니...의심은 안하더라도 무슨 일을 하는건지는 궁금하네. 클레어는 어떻
게 하면 자연스럽게 크리스틴이 에클레시아에 온 목적을 질문할 수 있을까를 고
민하기 시작했다.

"정말로...여행오기를 잘했다는 생각이 들어요."

애석하게도(?) 클레어는 고민을 얼마 지속시키지도 못하고 크리스틴과 마르고트
의 대화에 정신을 팔고 말았다. 크리스틴의 목소리를 듣고있으면 다른 생각을 
하기가 어려웠던 것이었다.

"전에는...여행을 나와서 사람을 이렇게 많이 사귈 수 있을 줄은 몰랐거든요."

"에클레시아에 와서 여러사람을 만나셨나봐요?"

"아니...그런건 아니지만...이집의 여러분들과 알게된것만 해도...그것만 해도 좋은 

일이니까요. 거기다가...밖에서 사귄 친구도 하나 있구요."

말할 필요가 없는 일이었지만 지금 크리스틴은 왠지 말하고싶었다. 아까 낮에 
있었던 일...남에게 절대 말할 수 없는 일이었지만...최소한 자기가 지금 기뻐하고
있다는 것만이라도 누군가에게 말하고만 싶었다.

"일 때문에 만나는 사람이었는데...어쩌다보니 친구가 됐어요."

그것도 아주 소중한. 크리스틴은 낮에 리디아로부터 건네받은 선물을 생각하며 
다시한번 미소를 지었다.


그녀의 여행 48회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #49

49.
"목표와의 거리 150m. 카운트 들어갑니다. 149, 148, 147..."

총지휘본부 안에 있는 사람들은 카운트를 세는 오퍼레이터를 제외하고는 모두 
숨소리조차 죽이며 중앙의 화면을 쳐다보고 있었다. 위성궤도로부터 수백km의 
허공을 가로질러 북대서양에 떠있는 잠수함으로 전달된 레이저통신 영상은 다시 
다섯단계의 중계를 거쳐 이곳 론데니움의 총지휘본부까지 전달되고있었다. 의자
에 앉아있는 장군들 중 몇 명은 두손을 모으고 기도를 하고있었다. 노이즈가 심
한 화면에는 화면 위쪽 절반을 차지하고있는 지구와 그 아래의 검은 우주, 그리
고 그 경계선 위에 떠있는 크로우2의 '목표'가 나타나있었다. 그리고 오퍼레이터
의 카운트가 계속될수록 그 물체는 점점 커져 점차 자신의 거대함을 총지휘본부
의 사람들에게 인식시키고있었다.

"거리 80m. 제2접근속도로 감속...OK, 예정대로다."

"도킹부 최종확인. 데이터 전송. 전송완료. 전 시스템 이상없음. 확인종료."

"거리 30m. 제1접근속도로 감속."

이제 화면전체가 목표의 모습으로 가득차있었다. 총지휘본부의 오퍼레이터들은 
이 경이로운 크기의 물체를 쏘아올린 먼 옛날의 기술에 감탄하며 그 모습을 바
라보았다. 그 물체에 비하면 자신들이 죽을 고생을 하며 쏘아올린 크로우2는(크
로우1은 말할것도 없고) 너무나 초라했던 것이었다.

"거리 5m. 감속개시."

"현재 목표와의 상대속도 0. 목표와의 거리는 2m."

화면은 이제 그 목표의 극히 일부만으로 가득 차있었다. 그리고 그 화면에는 성 
미카엘의 십자가의 일부와 함께 'XERXES'라는 문자가 나타나있었다.

"랑데뷰작업 시작합니다."

그 말과 동시에 크롬웰은 의자에서 내려와 바닥에 무릎을 꿇고 두손을 모았다. 
그리고 그의 좌우에 앉아있던 다른 장군들도 일제히 같은 자세로 자신들의 신을 
향해 기도하기 시작했다.

"도킹 암 신장 계속...거리 0.5, 0.4, 0.3, 0.2, 0.1, 0."

"전자석 작동. 제1, 제2, 제3, 제4 도킹 암, 모두 정상작동."

"도킹완료. 랑데뷰 제2단계 시작합니다."



지상으로부터의 명령이 끊어진 이후, 에클레시아군의 인공위성 저크시스의 컴퓨
터는 자기 스스로의 판단에 따라 279년을 지내야만 했다. 지상을 향한 여러차례
의 교신시도가 모두 실패로 끝난 뒤, 처음 얼마동안 저크시스는 자신의 임무메
뉴얼에 따라 다른 에클레시아의 군사위성들과 접촉을 시도했지만 저크시스가 알
아낸 것이라고는 자신의 동료들의 숫자가 놀랄만큼(기계가 놀랄 일은 없었지만) 
줄어들었다는 것과, 그나마 남아있는 동료들 역시 자신과 마찬가지로 미아신세
라는 것 뿐이었다. 동료들로부터 얻어낼게 별로 없다는걸 확인한 저크시스는 임
무메뉴얼의 다음 사항을 체크했다. 아군으로부터 지시를 받을 수 없는 고립상황
에 처해있을때의 행동요령. 아군의 접촉이 있을때까지 외부의 모든 것으로부터 
그 고립상황을 지속시킬 것. 저크시스는 그 명령의 의미를 이해하고있었다. 적으
로부터 자신의 '소중한 것'을 지켜야한다. 그것을 빼앗겨서도, 파괴당해서도 안된
다. 저크시스는 말 그대로 빈털터리가 된 다른 동료들과는 달리 자신의 자위용 
병기들의 대부분을 고스란히 가지고있었으므로 자기 몸 하나를 지키는 것은 자
신있었다. 하지만 저크시스는 섣부른 공격은 적의 반격을 불러온다는 것 역시 
알고있었다. 자기가 동료들을 찾아 다니는 동안 저크시스는 많은 적군의 위성을 
만날 수 있었지만 그들 역시 자신들의 동료를 찾아다니는데에만 관심이 있었을
뿐, 저크시스에게는 별다른 관심을 보이지 않았다. 저크시스는 그 이유가 그들 
역시 자신과 비슷한 처지에 놓여있기때문이라는 추측을 했다. 그리고 저크시스
는 자신의 제작자들이 자신에게 가장 소중한 것이라고 가르쳐준 그것을 지키기
위해 자기 자신을 외부로부터 격리시켰다. 그동안 저크시스는 자신의 핵융합로
를 정지시키고 태양에너지에 의지한 경계태세에 들어갔다. 



그 이후 저크시스가 그 준동면상태를 푼 일은 딱 다섯 번 있었다. 한 번은 연락
두절로부터 26년 후의 일로, 원인이 무엇인지 저크시스는 알 수 없었지만 양군
의 위성들 간에 대규모의 전투가 있었다. 저크시스로서는 전투에 말려드는건 피
하고싶었지만 미군의 전투위성 몇대가 저크시스에게 공격을 해왔기 때문에 어쩔 
수 없이 소극적으로나마 전투에 참가할 수밖에 없었다. 전투는 3일동안 계속됐
고, 수십대의 양측 위성이 대기권 아래로 추락했지만 그들은 장벽에 도달하기도 
전에 모두 타버려 지상에서 벌어지는 일에는 전혀 영향을 미치지 못했다. 두 번
째는 그로부터 30년 뒤였다. 그때 저크시스는 태어난 이후 가장 심각한 고민을 
할 수박에 없었다. 동면모드에 들어갔음에도 불구하고 50여년의 시간이 흐르는
동안 그의 핵융합로가 바닥을 가리키기 시작했던 것이었다. 그리고 저크시스는 
2분간에 걸친 고민 끝에 자신의 '소중한 것'들 중 하나를 희생시키기로 했다. 그
렇지 않으면 그 소중한 것들의 나머지도 지킬 수 없었기 때문에. 태양에너지만
으로는 만약에 있을지 모르는 전투에 대비할 수 없었던 것이었다. 저크시스는 
그 이후로 세 번을 더 깨어나 '소중한 것'을 하나씩 하나씩 소비해나갔다. 그리
고 지금, 저크시스는 다섯 번째로 잠에서 깨어나있었다. 10여시간 전, 자신을 향
해 날아든 전파에 의해 잠을 깬 저크시스는 그 전파를 보낸 장본인을 향해 온 
신경을 집중시키고있었다. 그리고 그것이 저크시스의 레이다범위 안으로 들어왔
을 때, 저크시스는 그것이 자신의 동료라는 판단을 내렸다. 그리고나서 그 새로
운 동료는 저크시스와 접촉하겠다는 연락을 보내왔다. 저크시스는 그 동료가 전
해준 지상으로부터의 지령에 따라 자신의 이름을 크로우2라고 밝힌 이 조그만 
동료와 접촉할 준비를 했다. 크로우2는 279년간 서로 떨어져있던 저크시스와 지
상을 연결시켜주며 저크시스를 향해 부지런히 다가왔다. 그리고 크로우2가 저크
시스와 접촉한 뒤, 크로우2의 출입구가 열리고 커다란 캡슐을 든 작업원들이 저
크시스로 옮겨탔다. 그 작업원들은 저크시스가 알고있는 우주복을 입은 인간이 
아닌, 우주복이나 생명유지장치같은건 필요로 하지않는 사람모양의 기계들이었
지만 저크시스는 그런 것은 신경쓰지 않았다. 다만 저크시스가 신경쓴 것은 그
들이 자신이 그동안 지켜온 '소중한 것'들을 가져가도 되는가에 관한 문제였다. 
저크시스는 크로우2를 중계한 지상과의 교신을 통해 그들이 그것들을 가져갈 권
한이 있다는 확인을 한 뒤 그들에게 자신의 모든 것을 개방했다. 만약 저크시스
가 인간이었다면 그 시점에서 뿌듯함을 느꼈을 것이었다. 임무종료. 대전쟁에서 
유일하게 살아남은 핵공격위성인 그는 279년간 성실히 자신의 임무를 수행했고, 
279년전에 에클레시아군이 그에게 맡긴 30개의 50Mt급 핵융합탄두들 중 26개를 
아무런 손상도 없이 보존하고있었다. 
 


"우선 마음을 정돈시키시고..."

크롬웰의 그 말은 반쯤은 자신을 향해 한 말이었다. 크로우2와 저크시스의 랑데
뷰는 성공했고, 지금 저크시스로 옮겨탄 로보트루퍼들이 저크시스의 핵융합탄두
들을 자신들이 가져간 낙하용 캡슐로 옮기는 작업을 한창 진행중이었다. 그리고 
그 사실은 지금 회의실 테이블 주위에 앉아있는 모든 고관들로 하여금 저절로 
올라가는 입꼬리를 주체할 수 없도록 만들고있었다. 지금 그들의 머리속에는 한
가지 생각밖에는 떠오르지 않고있었다. 에클레시아가 이긴다.

"일단...랑데뷰는 무사히 성공했습니다. 핵융합탄두 26개가 있다는것도 확인되었
고..."

"주님께 영광을!"

"주님의 돌보심에 감사를!"

"주의 진리를 따르는 자에게 주의 축복이!"

크롬웰은 피식 웃을 수밖에 없었다. 자신이 한마디 하자마자 테이블 사방에서 
그런 말들이 튀어나온 것이었다. 이거...말하기가 무섭군. 지금 회의실 안에 있는 
사람들은 일국의 장군이나 장관들이 아니라 마치 크리스마스선물의 포장지를 풀
르는 어린아이같이 보였다. 기분은 이해하지만...회의는 해야 할 것 아냐, 아직 
일이 다 끝난게 아니니까...크롬웰은 자기 자신을 우선 추스리며 사람들에게 말
했다.

"감격해할 시간을 좀 드릴까요, 회의 시작하기 전에?"

크롬웰의 그 말은 확실히 효과가 있어보였다. 사람들은 헛기침을 하거나 앞에 
놓여있는 물잔을 기울이며 마음을 정돈했다.

"네...방금 말씀드린대로 로뎀작전의 제2단계는 무사히 종료됐습니다. 이제 남은 
것은 제3단계...그리고 생각해야 할 문제가 약간 있습니다."

크롬웰은 부호국경과 울리야노프장군을 번갈아 쳐다보았다. 자...이제 어떻게 될
것인가...



"만약 내가 다른사람한테 그런 말을 들었더라면 나도 안믿었을거야. 하지만 내가 
이 두눈으로 똑똑히 봤으니..."

빌헬름이 아는 글렌은 남한테 얘기할 때 호들갑을 떨거나 오버액션은 잘해도 최
소한 거짓말을 하거나 허풍을 떠는 사람은 아니었다. 다른나라는 어떨지 몰라도 
이 에클레시아에서 '저급한 3류술집'을 운영하기 위해서는 나름대로의 각오나 신
조가 필요했고, 글렌 역시 자기가 상당히 지조가 있는 사람이라고 자부하고있었
다, 비록 그가 대대로 물려내려오는 이 술집을 이어받아 주인 겸 수석바텐더(명
칭은 거창했지만 그 휘하의 바텐더는 단 한명 뿐이었다.)로 일하고있는 이유 중 
첫번째가 칵테일 만드는법 외에는 할 줄 아는게 거의 없다는 것이라 할지라도. 
그런데 지금 빌헬름은 친구들한테 공짜술 먹여주는게 취미라 한몫 챙길 날이 요
원하기만 한 이 술집 주인이 혹시 아주 가끔씩 그 누구도 안믿을 허풍을 떠는 
습관이 있지 않은가 의심할 수밖에 없었다. 지금 글렌이 자기 두눈으로 똑똑히 
봤노라고 주장하고있는 그 일은 일반인의 상식에게 사실로 받아들여지기를 거부
당하고 있었기 때문이었다.

"그러니까...자네 얘기는...이 술집에..."

"정부의 고관이 손님으로 왔었다는거야?" 

빌헬름은 다른 친구 한명의 질문을 중간에서 가로챘고, 글렌은 열정적으로 긍정
의 표시를 했다. 그리고 테이블 하나를 차지하고 술을 마시던 친구들은 글렌이 
지금 취한건지, 아니면 그당시에 취해있었던건지를 열심히 토의하기 시작했다.

"지금 이사람들이 나를 뭘로 보고...정말이라니까 그러네. 나혼자 본게 아니라...
야! 데니스! 이리와봐!"

글렌은 큰소리로 바텐더를 불렀고, 젊은 바텐더는 닦던 컵을 내려놓고 테이블을 
향해 걸어왔다.

"너도 봤지? 그때 그 골드카드 가지고있던 그여자 둘. 이친구들한테 말 좀 해
줘."

"여자 둘이 갖고있었던게 아니라 둘중 한명이 갖고있었던거죠."

"그게 그거지. 봐, 이녀석도 봤잖아."

그리고 테이블의 토의주제는 이 술집의 조명 하에서 어떤 색이 금색으로 가장 
잘 오인될 수 있는가로 변했고, 결국 글렌은 바텐더 데니스로 하여금 자신의 친
구들에게 며칠전 밤에 있었던, 정부 욕을 실컷 한 어떤 여자가 검문을 하러 온 
경찰관에게 골드카드를 들이밀어 경찰관 혼을 쏙 빼놓은 얘기를 다 하도록 만들
었다. 그리고 친구들은 동시에 두사람이 똑같은 헛것을 볼 수 있는 가능성에 대
해 잠시 토의한 뒤, 글렌의 말이 사실일 가능성이 꽤 높다는 결론을 내렸다. 

"신기한 일일세..."

"그러게 말이야. 일단 골드카드를 가진 사람이 이런데에 왔다는 것 부터가...그 
신분증 가짜 아닐까?"

"단말기로 확인까지 했다잖아. 그리고, 골드카드를 위조할만큼 간뎅이가 부은 인
간이 이세상에 어디있겠어?"

"그러게말이야. 그러잖아도 신분증 위조는 1급범죄인데...골드카드라니..."

"거기다가, 정부 욕을 했다고?"

"그래. 그여자가 하도 큰소리로 떠들어서 다 들렸다고. 반국가행위 방지법에 걸
릴까봐 차마 내 입으로는 못옮기겠지만 말이야."

"그정도야?"

"그래. 그 얘기를 듣고 어떤 녀석이 얼른 나가서 경찰을 불러왔다고. 그러고나
서...그녀석이 오히려 경찰한테 잡혀갔지."

"그런녀석은 좀 잡혀가야 돼. 밀고자 놈들..."

그 말을 한 사람은 혹시 주변의 다른 테이블에 앉아있는 사람들이 자기 말을 듣
지 않았나 사방을 둘러보았다. 하지만 다른사람들은 그의 부주의한 말을 듣지 
못한 것 같았다. 글렌이 고른 테이블은 다른 테이블들에서 약간 떨어져있는데에
다 바로 옆에 있는 스피커가 대화소리를 어느정도 차단시켜주고 있었던 것이었
다.

"젠장, 무슨 말을 맘놓고 하지를 못하겠으니..."

"혹시 우리가 지금 하고있는 얘기도 반국가행위 방지법에 걸리는거 아냐?"

"모르지, 또."

"혹시 우리중에 밀고자는 없겠지?"

"끔찍한 소리 하지 마. 우리끼리 못믿으면 세상에 누굴 믿겠어?"

"네일즈 그녀석은 지난번에 경찰서에 한 번 갔다오더니 지 마누라도 의심하던
데..."

"마누라는 그래도 양호한거지. 내가 아는 녀석 하나는 지 아들 신고로 잡혀갔
어."

"아들이 몇살인데?"

"10살."

"빌어먹을..."

"어쨌거나 조심하는게 제일이지. 괜히 아무사람 앞에서나 이소리 저소리 하지 말
고."

그 말을 들은 빌헬름은 자기가 최근 얼마동안 난생 처음만난 사람에게 상당히 
여러 가지를 얘기했다는게 떠올랐다. 크리스틴 오하라...설마 그사람도 밀고자일
까? 빌헬름은 크리스틴에게 그동안 그렇게 많은 얘기를 한 자기 자신이 이상했
다. 요제프 외에는 여기있는 친구들에게도 그런 얘기는 그렇게 잘 하는 편이 아
닌데...

"그런데...어떤 여자들이었어?"

"어떤 여자들이었냐 하면..."

글렌은 팔장을 끼고 잠시 생각을 하다가 다시 바텐더를 불렀다.

"너, 골드카드 가지고있던 여자 얼굴 기억나냐?"

"아니오. 같이있던 여자는 기억하겠는데..."

"그여자는 나도 기억해. 정말 생각 안나?"

"네."

"알았어 가서 일해."

글렌은 바텐더를 보낸 뒤 고개를 갸웃거렸다. 영 생각이...

"골드카드 가지고있던 여자는 영 기억이 안나네. 굉장히 평범한 얼굴이었는데...
그래서 기억이 안나는건가?"

"그럼 나머지 한명은?"

"나머지 한명은...잊어버릴래야 잊어버릴 수가 없는 얼굴이었어. 단순히 미인이라
고 말할 수 있는 그런 정도가 아니라...뭐랄까, 인상이 강하다고 해야 하나? 어땠
느냐 하면 말이야..."

그리고 글렌은 친구들을 향해 자기가 지금까지 본 중 가장 강렬한 인상을 전해
준 여자에 대해 열심히 설명하기 시작했다. 그리고 빌헬름은 글렌의 설명이 자
기가 아는 누군가의 모습에 점점 근접해간다는 것을 알 수 있었다.



"후우..."

크리스틴은 큰대자로 드러누워 천장을 올려다보았다. 이집에 신세진게...오늘로 
며칠째지? 크리스틴은 고개를 돌려 자신의 가방을 쳐다보았다. 아까 리디아로부
터 선물을 건네받음으로써 준비는 모두 다 끝났다. 남은 것은 실행뿐...크리스틴
은 침대에서 일어나 가방을 집어들었다. 그리고 크리스틴은 가방 안에서 작은 
케이스를 꺼내 뚜껑을 열었다. 


그녀의 여행 49회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #50

50.
"현재 저크시스에 탑재되어있는 탄두는 모두 26개입니다. 나머지 4개는...지금까
지의 정보로 볼 때 저크시스의 에너지로 사용된 것 같습니다. 여기에서 문제가 
생기는데..."

크롬웰은 말을 잠시 멈추고 다시한번 울프와 울리야노프를 쳐다보았다. 자, 결전
이다.

"크로우2가 갖고올라간 낙하캡슐은 20개가 다입니다."

사방에서 수근거리는 소리가 들려왔다. 그리고 그 수근거림의 대부분은 발사 직
후 그대로 낙하해버린 크로우1에 대한 내용이었다. 크로우1이 무사히 올라갔으
면 모두 다 가지고내려올 수 있었을텐데...그러나 그런 아쉬움은 결국 아쉬움일
뿐. 현실은 지금 에클레시아가 지상으로 가지고내려올 수 있는 핵융합탄두는 26
개중 20개. 나머지 6개는 우주상에 남아야 하는 것이었다.

"그래서...남은 6개의 탄두의 처분에 대해 결정을 내려야합니다. 일단...의견이 있
으신 분들은 말씀해주시기 바랍니다."

크롬웰의 말이 끝나자마자 울리야노프장군이 손을 들었다. 그럴줄 알았어. 크롬
웰은 그렇게 생각하며 울리야노프에게 발언권을 주었다.



"현재까지...적의 의도는 파악되지 않고 있습니다. 적의 작전목적이 뭔지, 이번 공
세가 단기적인 것인지 장기적인 것인지...일단 전선의 상황을 종합해 추정한 바
에 의하면..."

아라크네는 머리카락을 귀 뒤로 한 번 쓸어 넘긴 뒤 자기 앞에 죽 앉아있는 원
로와 각료들을 향해 브리핑을 계속했다. 그러나 국방성에서도 파악하고있는게 
별로 없으니 브리핑도 전황보고 이상을 넘어가기가 어려웠다.

"그렇다면, 합참의장. 국방성에서도 파악하고있는게 거의 없다는 말입니까?"

"네...그렇습니다."

아라크네는 그렇게 대답하며 질문을 한 원로와 꿀 먹은 벙어리처럼 앉아있는 문
관출신 국방장관을 번갈아 쳐다보았다. 국방장관이 이럴 때 도움을 주기를 바라
는 건 무리겠지? 그 뒤로도 질문 몇 가지가 더 아라크네에게 던져졌지만 아라크
네는 그 질문들에 하나같이 '아직은 모르겠습니다.'로 일관해야만 했다. 브리핑과 
질의응답을 마친 아라크네는 구겨질 대로 구겨진 자존심을 어루만지며 자리로 
돌아갔다.

"CIA에서는 이번 일에 대해 뭐 파악하고있는게 없습니까?"

데이비슨총수가 공식석상용 톤의 목소리로 CIA국장을 향해 질문했다. 국장은 헛
기침을 한 번 한 뒤 말을 시작했다.

"네...일단 이 자료를 봐 주십시오. 이건 지난 5월에 저희 CIA가 작성해 원로 여
러분께 보고 드렸던 내용입니다. 당시...에클레시아군이 로뎀이라는 이름의 프로
젝트를 북극에서 추진중이라는 정보를 보고 드린 바 있습니다. 그런데...그 이후
로 새로 얻은 정보는...로뎀작전이 실패했다는 것이었습니다. 그리고 그 이후로 
로뎀이라는 작전명에 대한 언급은 거의 이루어지지 않았는데...최근 들어 다시 
그 로뎀이라는 이름이 언급되기 시작했습니다."

"그 로뎀작전이 이번 총공세의 작전명인가?"

"그건 아닌 것 같습니다. 로뎀작전은 더 큰 범위의 것이고...저희는 이번 공세가 
로뎀작전의 일부가 아닐까 생각하는 중입니다."

"그러면 그 로뎀작전이라는건...그것에 대해서는 어느 정도나 알아낸 거요?"

"많지는 않습니다. 실행장소가 북극이라는 것과 크로우라는게 관련되어있다는 
것, 그리고..."

로뎀나무와 까마귀라...에클레시아답군. 아라크네는 그렇게 생각하며 그런 정보를 
가지고있으면서도 국방성에는 일언반구의 귀뜸도 해주지 않은 CIA국장을 흘겨
보았다.

"보안관리가 비정상적으로 철저하다는 점입니다. 저희도...이정도까지 알아낸것도 
거의 운이었습니다. 그리고 이건...가장 최근에 얻은 정보입니다. 에클레시아군의 
대공세가 시작되기 직전에...여기, 지금 지도에 나타나고있는 이 지역에 있는 에
클레시아군 전체에 소개명령이 내려졌다고 합니다."

"공세를 위해 전방으로 이동시킨 것 아니오?"

"그것과는 별개라고 생각됩니다."

아군한테도 보여줄만한게 못된다, 이거겠지. 아라크네는 그렇게 생각하며 지도를 
쳐다보았다. 그런데 뭐길래 이렇게 넓은 지역을 다 비워놔야 했던걸까? 아라크
네는 지도에 나와있는 붉은 원의 중앙에 손가락을 갖다댄 뒤 나선을 빙글빙글 
그리며 손가락을 움직였다. 그리고 나선의 끝이 원의 가장 바깥쪽에 도달했을 
때, 아라크네는 자기가 뭔가를 발견했다는 느낌을 받았다. 그런데 그 뭔가가 뭐
지? 아라크네는 눈을 크게 뜨고 지도를 쳐다보았다. 북극의 거의 1/3을 차지하고
있는 붉은 원. 그 원의 중심부는 물론 에클레시아군의 진영 안에 있었다. 하지만 
그 바깥쪽의 상당부분은 한때 미군의 영역이었던 곳이었다. 그리고 아라크네는 
현재 미군이 밀려나있는 선이 원 경계선의 바로 바깥쪽이라는 것을 알 수 있었
다. 그러면...? 설마, 속은건가? 



"우리는 지금 이세상의 그 어느나라도 갖고있지 못한 힘을 손에 넣은 것입니다."

그 말에는 찬성하지. 울프는 그렇게 생각하며 울리야노프의 말을 들었다.

"그 힘을 이용하는 방법에는 여러 가지가 있을 수 있지만...현재의 계획은 그 힘
을 제대로 활용한다고 보기 어렵습니다. 저크시스에 탑재되어있는 핵융합탄두들
은...전쟁을 유리한 방향으로 이끄는 수단 정도가 아니라 전쟁을 완전히 끝낼 수 
있는 수단으로 활용할 수 있는 것입니다."

울프는 크롬웰을 쳐다보았다, 울리야노프의 말에 어떤 반응을 보이기를 기대하
며. 그러나 크롬웰은 마치 조각상이라도 되는것처럼 미동도 하고있지 않았다. 

"핵공격위성은 그 자체가 하늘에 떠있는 요새입니다. 지상을 얼마든지 감시, 공
격할 수 있는데에다 크로우2가 함께 행동하는 한 우리와 얼마든지 교신할 수 있
습니다. 만약 저크시스를 아메리카대륙 상공으로 이동시킨다면..."

거기까지. 라고 한마디 해야 하는 것 아닙니까? 울프는 크롬웰을 쳐다보며 그렇
게 생각했다. 지금 울리야노프의 말은 회의실 안에 있는 고관들을 사로잡기에 
충분한 위력을 가지고있었고, 실제로 상당수의 고관들이 감탄의 표정으로 울리
야노프의 말을 듣고있었다. 

"아메리카대륙에 있는 뎀드랜드 6군데 모두가 저크시스의 공격범위 안에 들어가
게되고, 거기에는 미국의 수도인 워싱턴도 포함됩니다. 우리는 적의 생명선을 틀
어잡게 되는겁니다."

울리야노프의 열변은 다른 고관들뿐 아니라 울리야노프 자신까지도 감동시키고
있었다. 대전쟁 이후 재건과정에서 도시들은 과거의 도시들이 항구를 중심으로 
발전한것과 마찬가지로 뎀드랜드를 중심으로 발전했고, 각국의 대도시들은 모두 
뎀드랜드 주변 아니면 바로 뎀드랜드 아래에 밀집되어있었다.(유일한 예외가 론
데니움이었다.) 그리고 미국 역시 주요 도시는 모두 뎀드랜드에 위치해있었고, 
북미의 경우 전체인구의 50% 이상이 뎀드랜드 주위의 도시에 몰려살고있었다. 
그리고 그 도시들 전부가 에클레시아의 공격범위에 들어가게 된다면...미국의 생
명선을 틀어잡게 된다는 울리야노프의 말은 결코 과장이 아니었다.

"그래서, 그 다음에는 어떻게 하겠다는겁니까?"

울리야노프가 한창 에클레시아의 미래 앞에 붉은 융단을 깔고 장미꽃을 뿌리고
있을 때, 울프의 차분한 목소리가 핑크빛 청사진을 가로막았다. 사람들은 호국경
에게 발언권도 얻지 않은채로 발언자인 울리야노프의 말을 끊어버린 울프를 놀
란 표정으로 쳐다보았다.

"그 다음에는요? 미국의 생명선을 틀어잡은 다음에는?"

"어떻게 하다니요? 전쟁을 끝내는겁니다, 우리의 승리로 말입니다."

"그들의 머리 위로 핵공격위성을 올려놓은 뒤 항복을 요구한다는겁니까?"

"그렇게 되겠지요."

"만약에 거부한다면요?"

울리야노프는 미간을 살짝 찌푸렸다. 울프의 말투가 다분히 시비조였던 것이었
다. 다른 고관들은 두사람 사이의 이상기류를 느끼며 호국경을 쳐다보았다, 호국
경이 두사람 사이를 조절해주기를 기대하며.

"만약 그들이 항복을 거부한다면...그러면 그 도시들을 공격할겁니까?"

"필요하다면 해야겠지요. 이건 전쟁이니까요. 물론 많은 인명이 희생되기는 하겠
지만...어차피 이 전쟁을 계속한다고 한다면 전쟁이 끝날때까지 그보다 더 많은 
희생이 따를 수도 있습니다."

"그건 압니다. 하지만..."

울프는 자기 옆에 앉아있는 호국경을 슬적 쳐다보았다. 그러나 크롬웰은 한손으
로 얼굴 아래쪽을 가린채 아무런 반응도 보이지 않고있었다. 울프는 조용히 한
숨을 쉬었다. 울프는 대전쟁의 첫 핵융합병기 사용이 결정되던 그 현장에 자신
과 함께 있었던 크롬웰이 무언가 한마디를 해주기를 바랬다. 분명히...분명히 호
국경도 그때의 그 일을 반복하기를 원하지는 않을 것이다. 비록 지금은 그때와 
상황이 달라 에클레시아만이 핵융합병기를 보유하고있다고 하더라도, 핵융합병
기를 사용한 위협이 실질적으로 전쟁을 끝낼 수 있다고 하더라도...그렇게 끝낸 
전쟁은 에클레시아의 미래를 밝게 만들어주지 못한다. 울프는 그렇게 생각하고
있었다. 이 전쟁은 다른 방식으로 끝나야 한다.



"북극으로 가겠다고?"

"네."

아라크네는 짧게 대답했다. 데이비슨은 자기 책상 위에 놓여있는 보고서와 책상 
앞에 서있는 아라크네를 번갈아 쳐다본 뒤 말을 계속했다.

"네가 먼저 북극에 가려는 이유를 말해줄걸로 기대했는데...내가 질문을 먼저 해
야 하나?"

"전선에 가서 뭘 좀 알아보려고요."

"그 뭐가 뭔데? 그리고, 네가 꼭 전선으로 가야하나?"

"지금 전선에는 인공군 특무부대가 와있으니까요. 통신은 아마 거의 다 그자들에
게 감청당할거에요."

"그건 질문 두가지에 대한 답이 다 안되는데?"

아라크네는 고개를 살짝 숙이고 자기가 책상 위에 올려놓은 보고서를 쳐다보았
다. 이거...대충 넘어갈 수 있을 것 같지가 않군.

"오선씨 만나러 가는거에요."

데이비슨은 그럴줄 알았다는 표정을 지었다. 그리고 다음 질문이 이어졌다.

"왜 만나러 가는데?"

"상의할게 있어서요. 지금 상황에서...뭔가 이상한걸 하나 발견했거든요. 통신으로 
얘기하다가는 인공군에게 들킬 것 같고 해서요."

"여기는 상의할만한 사람이 없나?"

"네, 없어요."

아라크네는 약간의 주저함도 없이 딱 잘라서 말했다. 데이비슨은 입속으로 무언
가를 중얼거린 뒤 아라크네에게 말했다.

"그러면 갔다와. 돌아온 다음에는 내가 일부러 물어보기 전에 자세히 보고하고, 
무슨 결론을 얻었는지."

왜 크리스틴도 없을때에 이런 일이 생기는거지? 데이비슨은 그렇게 생각하며 아
라크네가 나간 문을 쳐다보았다. 물론 총수 보좌관인 크리스틴은 북극전선의 일
과는 아무런 관련이 없었지만 데이비슨에게 있어서 크리스틴의 부재는 주위의 
모든 일에 일정량의 불안감을 더해주는 요소가 되고있었다. 거기다가 자신의 오
른팔격인 아라크네까지 자리를 비우면...지금이라도 크리스틴한테 연락을 해서 
급한 일이 생겼으니 돌아오라고 할까? 데이비슨은 그런 생각을 했다가 얼른 고
개를 저었다. 아니...아니야. 5년만의 여행인데...내가 방해해서는 안되잖아. 데이
비슨은 천장을 쳐다보며 한숨을 쉬었다.



"결단을 내려야 할 때입니다. 이 지루한 전쟁을 끝내야만 합니다."

울리야노프는 크롬웰의 얼굴을 쳐다보았고, 울프와 다른 고관들도 일제히 크롬
웰을 쳐다보았다. 울리야노프의 주장은 논리적으로 합당했고, 군사적으로 이치에 
맞았다. 적은 핵융합병기가 없고, 아군은 핵융합병기가 있다. 그렇다면 그 핵융
합병기를 이용해 전쟁을 최대한 자신들에게 유리한 방향으로 이끌어야하고, 울
리야노프가 말한대로 저크시스를 북미대륙 상공으로 이동시킨다면 에클레시아는 
그 '최대한으로 자신들에게 유리한 상황'을 만들어낼 수 있었다. 하지만...크롬웰
이나 울프는 이치나 합당함과는 다른 영역의 문제로 그 제안에 반대하고싶었다. 
그 두명은 세계최초로 핵융합병기를 사용한 전쟁을 시작한 당사자였고, 자신들
이 누른 작은 붉은색의 버튼이 이세상을 어떻게 만들었는지를 두눈으로 똑똑히 
본 사람들이었다. 그리고 설령 지금은 핵융합병기로 인해 이세상 전체가 다시 
파괴될 가능성이 없다 하더라도 그들의 감정은 이 지구상에서 두 번 다시 핵융
합폭탄의 폭발을 보고싶어하지 않고있었다. 그러나 그것은 어디까지나 감정의 
문제였고, 크롬웰은 일국의 국가원수로서 그 감정을 뛰어넘은 결정을 내려야만 
했다. 그리고 핵융합병기를 사용해서는 안되는 감정 외의 다른 이유를 찾는 크
롬웰의 작업은 그 주어진 시간의 짧음으로 인해 아무런 소득도 없이 끝나가고 
있었다.

"각하..."

울리야노프장군이 다시 크롬웰에게 무언가를 말하려고 할 때, 크롬웰은 조용히 
한손을 들어 울리야노프의 말을 중단시켰다. 그리고 크롬웰은 얼굴에서 손을 땐 
뒤 살짝 숙이고있던 고개를 들었다. 그리고 울프는 예전에 자기자신에게 했던 
질문을 다시한번 떠올렸다. 만약 크롬웰이 다른 고관들의 생각에 명백하게 반대
되는 결정을 내린다면 다른사람들은 어떤 행동을 할 것인가? 마지못해 따라갈 
것인가, 아니면 크롬웰에게 반기를 들 것인가?

"핵융합탄두의 낙하는..."

크롬웰은 잠시 말을 멈추고 곁눈질로 울프를 쳐다보았다. 그러나 자기자신의 생
각에 잠겨있던 울프는 크롬웰이 자신을 쳐다보았다는 것을 깨닫지 못했다.

"낙하는 계획대로 실행합니다."

울프는 정신이 번쩍 들었다. 게획대로? 그러면 울리야노프의 제안은...그러나 크
롬웰의 말은 거기서 끝나는게 아니었다.

"그리고 캡슐에 담지 못하는 나머지 6개의 탄두는...그대로 아메리카상공으로 이
동시킵시다. 그곳의 뎀드랜드는 6개, 남은 탄두도 6개. 딱 맞지 않겠습니까?"

물론 아군의 스페어는 많을수록 좋다는 원칙으로 볼때에는 딱 맞는게 아니었지
만 회의실 안의 고관들은 크롬웰의 그 말에 아무도 이의를 달지 않았다. 아슬아
슬하게 한계선을 넘지 않은것일까? 울프는 크롬웰의 타협안(?)에 대해 그렇게 
생각했다. 핵융합탄두로 적을 위협한다는 점은 받아들이면서 그 숫자는 최대한 
줄인다...울프는 지금 크롬웰이 할 수 있는 일의 한계가 거기까지였을까 하는 생
각이 들었다. 


그녀의 여행 50회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #51

51.
"오늘은...일찍 나가시네요?"

"아...네."

크리스틴은 마르고트에게 살짝 미소를 지어보였다. 아직 클레어도 출근하지 않
은 이른 아침이었고, 밤늦게 귀가한 빌헬름은 아직 일어나지 않고있었다. 

"일찍...만나기로 약속을 했거든요, 친구랑요."

"어제 말한 그 친구?"

"네."

"미리 말씀하셨으면 아침식사를 일찍 준비하는건데..."

"아니에요. 그러실까봐 말슴 안드린건데...저 때문에 일부러 수고하실 필요 없어
요."

"그래도 그럴 수가 있나요. 오하라양은 우리집에 온 손님이고...그리고 도움도 받
았는데..."

"제가 뭐 도운게 있나요..."

크리스틴은 쑥스러운 표정을 지었다. 그리고 지난 밤새 고민해서 내린 결정이 
혹시 잘못된게 아닌가 하는 생각을 잠시 했다. 하지만 이미 늦었는걸. 

"아마...저녁도 친구랑 같이 먹을 것 같아요. 그러니 제 저녁식사는 준비 안하셔
도 돼요."

"그러면...좀 늦으시겠네요."

"네...너무 늦지는 않을거에요."

"그러면 안녕히 다녀오세요."

크리스틴은 마르고트에게 인사하고 집을 나섰다. 그리고 집앞의 길을 몇발자국 
걸어간 크리스틴은 고개를 돌려 다시한번 할렌베르크가를 쳐다보았다. 역시...편
지라도 써놓을걸 그랬어. 있다가라도 전자우편을 보내야지.



"정찰, 정찰, 정찰이라..."

안톤은 막사의 창문 너머로 눈이 퍼붓고있는 바깥을 쳐다보며 그렇게 중얼거렸
다. 합동지휘부가 눈이 그치는대로 주변으로 정찰부대를 내보낸다는 결정을 내
린 것은 한시간 전의 일이었고, 40분 전에 안톤은 자신의 소대가 정찰부대에 포
함됐다는 지령을 받았다. 적진 한복판에 고립된 상태에서 정찰이라...그랬다가 만
약 적과 마주치면? 안톤은 의자에 편한 자세로 앉아 천천히 한단계씩 생각을 해
나갔다. 우리가 적진 한복판에 있으면서도 아직까지 적의 포위공격을 받고있지 
않은 이유는 우리가 여기 있다는 사실을 적이 모르기 때문이다. 그런데 정찰을 
나갔다가 적과 조우할 경우...적은 미군들이 자기네 영역 한복판에 들어와있다는 
것을 눈치챌 것이다. 그렇다면...안톤은 더 이상은 생각하고 싶지 않았지만 생각
이 하고싶지 않다고 해서 안하게 되는 것이 아니었기 때문에 안톤은 자신을 비
롯한, 지금 이곳에 있는 미군 부대의 최후가 어떤 형태일지에 대한 생각을 기어
이 하고 말았다. 위에 있는 아저씨들은 생각이 있는거야, 없는거야? 이럴때는 눈
보라 속에 숨어서 조용히 구겨져있어야지, 오히려 정찰을 나가? 안톤은 물고있
던 담배꽁초를 주머니에 집어넣었다. 초조함은 흡연량을 증가시키게 되어있었고, 
적진 한복판에 고립되어있다는 초조함은 부대 안의 담배 보유고를 삽시간에 제
로로 만들어버렸다. 그덕분에 비흡연가들은 자기몫으로 보급된 담배를 비싼 값
에 팔아 한몫 잡을 수 있었지만 그렇게 번 돈을 과연 살아서 쓸 수 있을지가 의
문이었기 때문에 그리 밝은 표정을 할 수는 없었다. 안톤은 자기 배낭 안에 담
배가 몇갑이나 남아있는지를 살폈다. 안톤은 한참동안을 필터가 물러질 정도로 
꽁초 하나로 버티며 자신의 인내력을 테스트한 덕분에 진작에 텅 빈 담배갑을 
애처로운 눈길로 바라보아야만 했던 다른 사람들에 비해 비교적 넉넉한 담배 보
유고를 유지하고있었다. 안톤은 배낭의 뚜껑을 닫은 뒤 막사 안의 병사들을 쳐
다보았다. 전투가 시작된 이후로 계속 병사들의 표정은 밝은 편이 아니었지만 
적진에 며칠째 고립되어있는데에다 자신들이 정찰부대로 뽑혔다는 것 때문에 병
사들은 풀이 팍 죽었거나 살기를 팍팍 내뿜고있었다. 안톤은 조용히 한숨을 쉬
었다.

"중사."

안톤은 부소대장을 불렀다. 그리고 배낭을 열어 자기가 가진 담배를 전부 다 꺼
내 어리둥절한 표정을 짓고있는 중사에게 건네주었다.

"이건..."

"병사들에게 나눠주게. 나혼자 다 피웠다가는 폐암에 걸리것 같아서 말이야."

안톤은 중사에게 그렇게 말한 뒤 중사가 들고있는 담배갑에서 담배 한 개를 꺼
내 입에 물었다. 자, 내 마지막 담배다. 안톤은 어리둥절한 표정의 중사가 역시 
어리둥절한 표정을 짓고있는 병사들에게 담배를 나눠주는 것을 잠시 바라보다가 
고개를 돌려 다시 창밖을 쳐다보았다. 그리고 잠시 후, 안톤은 병사들을 쳐다보
며 말했다.

"담배값은 돌아가서 전부 다 받겠다. 담배값 갚기 싫다고 전사하지는 말 것."

별로 웃기지는 않군. 안톤은 그렇게 생각하며 라이타를 켰다가 담배에 불을 붙
이지 않고 그냥 껐다. 불을 붙이기가 아까웠던 것이었다.



시민들 대부분이 값비싼 택시 대신 지하철을 이용하고 있었기 때문에 버밍엄의 
도로는 출근시간이라는게 믿어지지 않을 정도로 한산했다. 크리스틴은 택시의 
창문을 통해 보이는 버밍엄의 풍경 하나하나를 눈에 꼭꼭 담았다. 그리 오래 머
무르지는 않았지만 많은 추억을 만든 곳...그리고...다시 돌아올 수 있을까? 이대
로 이 나라를 떠나지 않고 다시 이곳으로 돌아올 가능성 때문에 작별인사도 안
했는데...하지만 크리스틴은 생각하면 생각할수록 그 가능성이 점점 사라져가는 
것을 느꼈다. 

"얼마나 더 가야하지요?"

"현재의 교통상황이면 6분 17초입니다."

무인택시의 운행컴퓨터가 크리스틴의 질문에 대답했다. 크리스틴은 조용히 고개
를 끄덕인 뒤 가방에서 손거울을 꺼내 자신의 얼굴을 비춰보았다. 지금의 크리
스틴은 늘 하나로 묶고다니던 머리를 풀어서 늘어뜨리고 있었다. 이정도면...된걸
까? 그때, 택시는 크리스틴이 버밍엄에 와있는동안 매일 출근(?)하다시피 한 공
원의 앞을 지나갔다. 크리스틴은 순간적으로 차를 세우고 공원 안에 다시 한 번 
들어가보고 싶은 충동을 느꼈지만 크리스틴의 마음 또 한 부분이 그 마음을 내
리눌렀다. 그리고 잠시 후, 택시는 버밍엄 고속철도역에 도착했다.



"오하라양이...벌써 외출했다고?"

"네. 오늘은 일찍 약속이 있다고...아침도 안들고 나갔어요."

마르고트에게서 그 말을 들은 빌헬름은 미간을 살짝 찡그리며 단말기에 아침신
문을 띄웠다. 그러나 그 신문기사들은 언제나와 마찬가지로 빌헬름의 관심을 전
혀 사지 못하고있었다. 늘 똑같은 소리...빌헬름은 혀를 차며 안경을 벗었다.

"오하라양한테 물어볼게 하나 있었는데..."

"뭔데요?"

클레어가 주방에서 나오며 질문했지만 빌헬름은 아무 대답도 안하고 단말기에 
다른 신문을 띄웠다. 클레어는 입을 한 번 비죽거린 뒤 소파에 올려놓은 가방을 
집어들었다.

"다녀오겠습니다."

"그래, 잘 갔다오거라."

클레어가 나간 뒤, 마르고트는 소파로 다가와 빌헬름의 옆에 앉았다. 그리고 열
심히 신문을 검색하고있는 빌헬름을 향해 조용한 목소리로 말했다.

"무슨 일인지...말씀해주면 안되나요?"

"그리 대단한 일은 아니야."

마르고트는 더 이상 묻지 않았다. 남에게(특히 빌헬름에게) 무언가를 캐묻는 것
은 그녀의 성격상 그리 쉬운 일이 아니었기 때문이었다. 마르고트는 소파에서 
일어나 주방을 향해 걸어갔다. 빌헬름의 늦은 아침을 준비하기 위해서였다.

"글렌이...며칠 전에 오하라양과 닮은 사람을 봤다고 그러길래...그걸 물어보려고 
했었지. 별건 아니야."

"네...그렇군요."

마르고트는 빌헬름을 돌아보며 그렇게 대답한 뒤 주방으로 들어갔다. 골드카드
를 가지고있던 여자, 그리고...인상착의, 그리고 분위기...글렌이 설명한 그여자의 
모습은 크리스틴과 너무나 닮아있었다. 있다가 밤에...무얼 먼저 어떻게 물어봐야 
할까? 빌헬름은 그런 생각을 하며 소파에서 일어나 주방으로 걸어갔다.



"목적지를 말씀해주심시오."

"론데니움이오. 보통실...어른 1명."

크리스틴은 차분한 목소리로 승차권 발매대의 역무원에게 말했다. 무인 승차권
발매기도 있었지만 지금 크리스틴에게는 사람이 유인 발매창구를 사용해야 할 
이유가 있었다. 역무원이 무인창구가 있는데 왜 사람을 귀찮게 만드느냐는 표정
으로 키보드를 두드리자 창구 앞의 화면에 나타나있는 지도는 론데니움 지도로 
바뀌고 론데니움 시내에 있는 역들이 표시되었다. 그리고 크리스틴은 행정청에
서 가장 가까운 역을 선택했다.

"론데니움 중앙역. 보통실. 어른 1명. 맞습니까?"

"네."

"론데니움 중앙역은 특별정화구역 내에 있습니다. 신분확인이 필요하니 신분증을 
제시해주십시오."

자, 첫 번째 관문이다. 크리스틴은 심호흡을 하고서 품속에서 신분증을 꺼내 역
무원에게 내밀었다. 미안해요, 놀라게 만들어서. 크리스틴은 역무원에게 그런 사
과의 말을 한마디 해줘야 하지 않을까 하는 생각이 들었다. 그 역무원이 너무나 
불쌍한 표정으로 놀라버렸기 때문이었다. 역무원은 반짝거리는 금테가 둘러져있
는 신분증과 자기 앞에 서있는 크리스틴을 휘둥그래진 눈으로 번갈아 쳐다보다
가 얼른 자세를 바로잡았다. 

"아...네, 네! 죄송합니다."

"네?"

역무원은 당황한나머지 크리스틴에게 무작정 사과부터 하고 말았다. 저 신분증
이 저정도인가? 이미 술집에서 리디아 맥거넌이 시범을 보였을때부터 대충 알기
는 했지만...크리스틴은 신분증을 검색기에 집어넣은 뒤 떨리는 손으로 키보드를 
두드리고있는 역무원을 보며 에클레시아에 50장도 없다는 골드카드의 위력을 새
삼스럽게 느꼈다. 리디아가 크리스틴에게 준 리디아의 신분증에는 리디아 자신
의 사진이 붙어있었지만 신분증사진은 원래 본인 얼굴과 상당한 차이가 있다는 
점과 지금 크리스틴이 리디아와 같은 머리모양을 하고있다는 점, 그리고 지금 
난생처음 골드카드를 본 역무원이 이루 말할 수 없을 정도로 당황해하고있다는 
점 등이 그런 '사소한' 문제들을 덮어주고 있었다.

"네...확인됐습니다. 저희 역을 이용해주셔서...영광입니다, 각하."

각하? 비서실장이 각하 소리를 들을정도의 지위인가? 크리스틴은 속으로 한숨을 
쉬었다. 처음에는 보이지 않던 에클레시아의 어두운 면이 술집에서의 사건 이후
로 계속 드러나는 것 같았다. 그래도 역장이나 그런 사람들을 불러서 일을 요란
번쩍하게 만들지 않는게 고마웠다.(만약 역무원이 조금만 더 제정신이었다면 그
렇게 했을 것이다.)

"론데니움 중앙역...특별실로 마련하겠습니다, 각하."

"아니오. 그냥 보통실로 해주세요."

"하지만..."

"나는 보통실이 더 좋아요. 그러니까 보통실로 해주세요."

"네...네, 알겠습니다. 주께서 함께하시기를."

역무원이 건네준 신분증과 승차권을 받은 크리스틴은 씁쓸한 표정을 지었다. 그
리고 승차권에 표시되어있는 시간을 확인한 뒤 승강장을 향해 걸어갔다.



"앵커리지로?"

조나단은 미간을 찡그리며 자기 앞에 서있는 미군 전령을 쳐다보았다. 이상황에
서 앵커리지로 오라고?

"합참의장각하께서...긴히 나눌 말씀이 있으시다고 합니다."

"전선 상황이 이런데 사령관이 뒤로 빠지라고?"

이아가씨가 말이야...알만한 사람이 왜그래? 물론 그만큼 중요한 일이기는 하겠
지만...

"무슨 일인지는 모르겠지만...웬만하면 이쪽에서 얘기를 하고싶다고 전...아니, 내
가 연락하지."

조나단은 콘솔의 통신기패널에 자신만이 알고있는 코드를 입력했다. 지금쯤 비
행기 안이겠지? 화질 나쁜건 감수를 해야겠군. 그리고 잠시 후, 통신기 화면에는 
노이즈가 굉장히 많이 섞여있는 영상이 나타났다.

"접니다."

"알아요. 이 코드로 연락할 수 있는건 한사람 뿐이니까요."

다행히 음성신호는 영상신호만큼 노이즈가 심하지 않았고, 조나단과 아라크네는 
큰 문제없이 통화를 할 수 있었다. 

"제가 앵커리지로 가는건 불가능하겠는데요."

"왜요?"

"그건...만나서 말씀드리지요."

"나보고 거기로 오라고요?"

"아니면 최소한 전선으로 당장 달려 돌아올 수 있는 범위 안에서라면 이동을 고
려해볼 수도 있고요.

"알았어요. 그쪽으로 가지요."

"그러면 기다리겠습니다."

조나단은 통신을 끊은 뒤 함교의 천장을 올려다보았다. 이아가씨가 좀 쓸만한 
선물을 가지고오는거면 좋겠는데...



리디아는 시계를 쳐다보았다. 오전 7시. 원래대로라면 슬슬 출근준비를 해야 할 
시간이었지만 그녀는 한참 전에 잠을 깼을때부터 침대에 누운채 꼼짝도 하지 않
고있었다. 잘 될까? 만약에 잘 안된다면? 하지만 지금와서 뭘 어쩌기에는 이미 
늦어있었다. 잘 안된다면...그때 그녀가 할 수 있는 것은 후회뿐. 리디아는 피식 
웃었다. 지금은 웃을만한 상황이 아니었지만 자꾸 웃음이 나왔다. 재미있어...너
무 재미있어. 산다는게...살아서 이런 일들을 본다는게...이게 이렇게 재미있는 일
이었나? 자신이 도저히 이해할 수 없는 방향으로 변해가는걸 바라보는게... 내가 
왜 그런 결정을 내렸을까? 후회하는건 아니었지만...리디아의 이성 한부분은 자
기자신의 결정에 아직까지도 의문을 포기하지 않고있었다. 내 감정에 충실했을 
뿐이야. 그게 이유가 될까? 리디아는 정말로 오래간만에 자기 안에서 두가지 생
각이 충돌하는 것을 느낄 수 있었다. 그래...그때랑 똑같애. 그때도...그리고 리디
아는 침대에서 일어났다. 그래, 그때처럼...내 결정을, 내 생각을 부정하지 않겠어. 

옳은 결정이었다고 생각하자. 나중에 후회를 할 망정...지금은 괴로워하지 말자. 


그녀의 여행 51회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #52

52.
모든게 순조롭기만 한것보다는 자잘한 문제가 생기는걸 해결해나가면서 일을 하
는게 보기에 덜 불안할거라고 생각하는 사람이 있다면 그사람은 지금 저크시스
의 핵융합탄두를 지상으로 끌어내리는 작업을 상당히 불안한 눈초리로 바라볼 
수밖에 없을 것이었다. 랑데뷰당시 북대서양 위에 있던 저크시스는 지금 북극 
뎀드랜드의 한복판으로 이동해있었고, 캡슐 20개중 15개에 이미 핵융합탄두가 
탑재완료되어있었다. 에클레시아의 과학자들은 대전쟁당시 지상으로 낙하하던 
핵융합탄두들이 폭발신호를 수신하지 않았음에도 불구하고 대기권상에서 일제히 
폭발해버린 원인을 분석했고, 그 연구결과인 안전장치가 각 캡슐에 장착되어있
었다. 물론 그들의 연구가 반드시 성과가 있다는 보장은 할 수 없었고, 그 안전
장치가 제대로 작동할지도 미지수였지만 에클레시아의 수뇌진들은 신이 그 탄두
들을 안전하게 지상까지 내려줄걸로 확신하고 있었다.

"캡슐에 탄두를 탑재하는 작업은 오늘 오전 11시에 종료됩니다. 그리고 낙하는 
오늘 오전 10시에 시작되어 5분 간격으로 진행될 예정입니다."

크롬웰의 하루 일과는 오전 8시의 브리핑으로 시작되었고, 최근 며칠간의 브리
핑은 비서실장 대신 로뎀작전의 책임자인 우주기지 사령관에 의해 시작되고 있
었다. 물론 로뎀작전에 대한 브리핑이 끝나면 그다음에 비서실장이 바톤을 이어
받아 나머지 업무에 대한 브리핑을 했다. 크롬웰은 사령관으로부터 지난 밤동안
의 작업 진전상황을 들으며 아이스커피잔을 입으로 가져갔다. 보통 모닝커피로 
아이스커피를 마시는 사람은 별로 없었지만 크롬웰은 뜨거운걸 그리 좋아하는 
편이 아니었기 때문에 호국경관저의 음료담당 요리사는 크롬웰을 위해 항상 아
이스커피나 아이스티를 준비해야만 했다.

"모든게 순조롭다...이거로군."

"그렇습니다, 각하."

크롬웰은 유리잔 안의 얼음을 쳐다보았다. 다른때 언제나 커피잔에 담겨나오는 
얼음과 똑같은 동그란 얼음이었지만 지금 그 얼음은 크롬웰에게 지구의 모습을 
연상시키고 있었다. 커피에 녹아 점점 작아지고있는 얼음을 보며 크롬웰은 평소
와는 다른 약간 묘한 감정을 느낄 수 있었다. 이 지구도 언젠가는 이렇게 점점 
작아지다가 없어지는게 아닐까? 지구가 없어지려면 어떤 과정이 필요할까? 인류
가 생긴 이래 최대의 비극이라는 대전쟁도 지구는 고사하고 인류조차도 없애지 
못했는데...크롬웰은 갑자기 우스운 생각이 들었다. 인류가 지구를 없앨 수는 없
다. 인류의 파괴력이 원없이 발휘된 대전쟁도 지구의 겉껍데기의 극히 일부를 
살짝 할퀴었을 뿐이니까. 그런데...그런데 이 황당한 상상력을 가지고있는 인간들
은 겨우 숲이 좀 사라지고 동식물 몇종류가 멸종하는 것 가지고 마치 이세상이 
끝장나는 것처럼 떠들어댔다. 지구의 극히 일부분인 지각, 그리고 그 지각의 극
히 일부분에 기생해 사는 생명체가 다 사라진다고 해도...그런다고 해도 지구는 
여전히 남아서 태양 주위를 돌 것이다. 이 우주라는 거대한 메카니즘을 바라본
다면 아프리카의 코끼리나 중국의 팬더가 사라진 것 따위는 언급할 가치조차 없
는 조그만 일인 것이다. 온 대기가 아황산가스와 일산화탄소로 뒤덮히고 검고 
끈적거리는 탄소화합물들이 바다를 점령한다고 해도...그게 무슨 상관인가. 지구
상의 생물이 모두 사라진다고 해서 지구가 지구가 아닌 것이 된다는건가? 자연? 
지구의 자연이 애초부터 이런 모습이었나? 지구가 애초에는 생명체 하나 없는 
유기물과 무기물의 거대한 혼합체에 불과했다는 것은 창조론과 진화론 양쪽이 
다 인정하는 사실. 그 모습에서 지금의 모습으로 변했는데, 지금의 모습에서 다
시 무생물의 행성으로 변한다고 해서 그게 그렇게 잘못된 것인가? 황산구름으로 
가득찬 금성이나 폭풍그칠 날이 없는 화성보다는 낫잖아? 그것들도 엄연히 '자
연'인데...단지 자기들 마음에 드는 것만을 '자연'으로 인정하는 일부 인간들이 문
제지. 아황산가스나 방사능이 뭐가 어때서? 크롬웰은 자신도 모르게 피식 웃었
다. 아이스커피에 들어있는 얼음 가지고 별 생각을 다 하는군. 이런 식으로 생각
하면 지구를 한 번 갈아엎었던 죄책감이 조금 희석될까봐서 그러나? 그런거야?



"눈이...그친다..."

점점 가늘어지는 눈발을 바라모며 병사 한명이 그렇게 중얼거렸다. 예보가 비슷
하게 맞는구나. 안톤은 그렇게 생각하며 앉아있던 자리에서 일어섰다.

"전원, 장비점검! 5분 후에 전원 승차해 이동준비를 한다!"

안톤의 명령이 떨어지자 막사 안의 병사들은 일제히 자신들의 장비를 챙기기 시
작했다. 준비성이 있거나 그동안 달리 할 일을 찾지 못하고있던 병사들 몇 명은 
이미 오래전에 장비를 완전하게 챙겨놓고 있었고, 나머지 병사들도 주어진 5분
이 되기 훨씬 전에 이동준비를 마쳤다. 그리고 장비의 덜그럭거리는 소리가 멈
춘 막사 안에는 침묵이 감돌았다. 그리고 잠시 후, 시계를 쳐다보던 안톤은 심호
흡을 한 번 한 뒤 병사들에게 외쳤다.

"소대, 전원 승차!"

막사 밖에서는 눈이 완전히 그친 하늘로부터 조금씩 빛이 새어들어오고 있었다.



"아직 출근을 안했어?"

크롬웰의 질문을 받은 비서관은 마치 자기가 결근한 것을 문책받기라도 하는것
처럼 겁먹은 표정으로 리디아 맥거넌 비서실장이 아직 출근을 안했다는 것을 다
시 한 번 크롬웰에게 보고했다. 크롬웰은 고개를 갸웃거렸다. 지각? 그런거 할 
사람으로는 안봤는데...

"집에 연락은 해봤나?"

"네. 하지만...전화를 해도 받지를 않습니다."

"알았네. 계속 좀 찾아봐서...어디있는지 찾아내면 나한테 알려주게."

"네, 각하. 주께서 함께하시기를."

"주께서 함께 하시기를."

비서관이 나간 뒤 크롬웰은 자기가 직접 단말기를 조작해 오늘의 일정을 확인했
다. 언제나와 똑같은 일과. 그리고 그 가운데에 평상시와는 다른 일정 하나. 



"생각보다 빨리 오셨군요."

흑나찰의 갑판에 착륙한 헬리콥터에서 내리는 아라크네를 향해 조나단은 그렇게 
말했다. 아라크네는 조나단에게 고개를 한 번 끄덕인 뒤 흑나찰의 옆에 있는 북
국천왕을 비롯한 북현무대의 육상군함들을 쳐다보았다. 저것들만 아니면 통신으
로 얘기할 수 있는건데...

"들어가시죠. 최대한 빨리 서로가 가진 정보를 교환해서 무슨 결론을 내려야 유
행에 뒤쳐지지 않을 것 같으니까요."



여기가...론데니움...신정국가 유라시안 에클레시아의 성도(聖都) 론데니움. 크리스
틴은 화려하게 장식된 론데니움 중앙역 대합실의 대형 창문으로 보이는 흰 대리
석의 도시를 쳐다보며 두 주먹을 꽉 쥐었다. 드디어 여기까지 왔다. 열차에서 내
린 후에 있은 신분확인도 크리스틴은 골드카드의 위력을 이용해 아무 문제없이 
통과할 수 있었다. 권위가 절대적인 위력을 발휘하는 나라. 지금 크리스틴이 느
낀 에클레시아의 모습은 그런것이었다. 신의 권위는 그대로 통치자에게 이어져
있었고, 국민들은 그 통치자의 권위를 나눠받은 지배층의 권위 역시 신의 권위
와 같은 것으로 여기고있었다. 그렇기 때문에 그들은 신의 권위에 의심을 품지 
못하는것처럼 이 금색 신분증에도 차마 의심을 품을 용기를 내지 못하고있었다.

"여기까지 왔어..."

크리스틴은 다시한번 그렇게 중얼거리며 고개를 살짝 들어올려 론데니움 중앙에 
위치하고있는 언덕을 쳐다보았다. 시 전체가 평지로 비탈길이라고는 단 하나도 
없는 론데니움은 중앙부만이 볼록 솟아오른 언덕 형태였고, 그 언덕의 정상에 
혁명광장과 행정청이 위치하고 있었다. 그덕분에 론데니움 시내 어디에서라도 
행정청의 첨탑들을 볼 수 있었고, 크리스틴도 지금 행정청의 첨탑들과 지붕 몇 
개를 육안으로 볼 수 있었다. 크리스틴은 심호흡을 한 번 한 뒤 에스컬레이터를 
향해 걸어갔다.



"벌써 그렇게 됐나?"

클레어는 바닥이 꺼져라 한숨을 내쉬었고, 같은 벤치에 앉아있던 카플란은 그 
한숨 때문에 연못 위에 파도가 일지 않을까 하는 생각을 했다. 벌써...벌써...날짜 
한 번 엄청 빨리 지나가네...

"꼭 가야돼요?"

"그럼? 탈영이라도 하라고?"

카플란은 미소를 지으며 클레어에게 그렇게 말했다. 클레어는 고개를 숙인채 눈
을 치켜뜨고 카플란을 쳐다보며 입속으로 뭐라고 중얼거리고있었다.

"그런 표정 하지 마. 이번에는 굉장히 오래 있었잖아."

"가있는 기간이 더 길잖아요."

"당연하지. 난 군인이잖아."

"언제 제대해요?"

"나 제대해서 실업자되면 네가 나 먹여살릴래?"

"그러면 되는거에요?"

못살겠군. 카플란은 피식 웃으며 클레어의 머리를 쓰다듬었다. 

"걱정돼서 그러는거지?"

"어떻게 걱정을 안할 수가 있겠어요?"

카플란은 클레어의 어깨를 끌어안은 뒤 이마에 키스했다. 그래...걱정을 안할 수
가 없겠지. 하지만...나는 클레어가 그렇게 걱정해주고있는 덕분에 내가 아직까지 
살아있다고 생각하는걸. 하지만...이런 말을 하면 닭살돋는다고 뭐라고 하겠지? 
카플란은 다정한 속삭임보다는 소프트아이스크림 사주는걸 더 좋아하는 이 몸만 
자란 어린애를 보며 그렇게 생각했다. 

"언제 또 올거에요?"

"최대한 빨리."

"그 최대한 빨리가 언젠데요?"

"클레어가 나 보고싶어서 더 이상 못견딜 정도가 됐을 때."

"그럼 내일 이맘때?"

카플란은 웃을 수밖에 없었다. 내가 '못죽는' 이유가 뭔지 알어, 꼬마아가씨? 너
를 놔두고 차마 죽을 수가 없어서야. 그러고보니...너 때문에 내가 안죽고 살아남
는 이유가 여럿 생기는구나. 진심으로 감사해야겠는걸?



"이건...CIA놈들 닥달해서 뺏어온 정보에요."

아라크네는 자신이 가지고온 데이터카드를 조나단의 방에 놓여져있는 컴퓨터에 
집어넣은 뒤 키보드를 두드렸다. 그리고 화면에는 북극지도와 함께 현재의 전선, 
그리고 에클레시아군이 비워놓은 붉은 원이 나타났다. 그리고 아라크네는 CIA로
부터 얻어낸 정보들-로뎀과 크로우, 붉은 원 안에 있는 모든 부대의 소개-을 조
나단에게 설명했다.

"그래서 결론은요?"

"내 생각에는 이번 작전의 목표는 미군을 이 원 밖으로 밀어내려는것이었을 가
능성이 높아요. 아니, 그건 거의 장담할 수 있어요."

"그렇다면...에클레시아군은 이미 작전목표를 달성한 것이로군요."

"그래요. 애석하지만 우리가 속은거지요."

"그러면...이 붉은 원 안에 달걀의 노른자가 있겠군요."

"네....네? 노른자?"

재미있는 비유네. 아라크네는 그렇게 생각하며 조나단을 쳐다보았다. 그리고 아
라크네는 조나단의 표정으로부터 그가 무언가 중요한 것 하나를 알아냈다는 것
을 알 수 있었다.

"저...그 노른자라는 말...무슨 의미가 들어있는건가요?"

"달걀껍질 안에 들어있으니까 노른자지요."

"달걀껍질...시간 없다면서요. 말 돌리지 말고 빨리 말해봐요."

"네, 그러지요. 아까까지는 막연한 짐작이었는데...방금 확신이 들었습니다. 지금 
우리앞에 있는 에클레시아군은 달걀껍질입니다, 두께가 말이지요."



"1번 투하합니다."

오퍼레이터의 말과 함께 크로우2가 보내오는 화면을 통해 통제실의 사람들은 캡
슐 하나가 지구를 향해 낙하하는 것을 볼 수 있었다. 다른 화면들은 탄두들을 
캡슐에 담는 작업을 하는 로보트루퍼들을 비추고있었다.

"캡슐 고도 및 속도의 예상치와의 오차는 2% 이하."

총지휘본부 내의 공기는 도킹작업때보다 더 무겁게 가라앉아있었다. 만약 여기
서 문제가 발생한다면...과학자들이 핵융합에 대해 200여년 전과 마찬가지로 오
해를 하고있었다면...그렇다면 50Mt 위력의 핵융합탄두는 북극 상공에서 폭발해
버리고 에클레시아의 희망은 완전히 사라져버릴 것이었다. 그리고 그것은 캡슐
을 에클레시아 본토 안의 뎀드랜드에 투하시키지 못하는 두 번째 이유였다.

"낙하산 전개."

"성층권 돌입. 곧 전리층으로 진입. 5, 4, 3, 2, 1, 전리층 진입."

"대류권 돌입 20초전."

사방에서 기도소리가 흘러나오기 시작했다. 상석에 앉아 화면을 바라보던 크롬
웰은 그 20초가 엄청나게 길게 느껴졌다. 그리고 그는 12초가 지나있을 무렵 폭
발해도 좋으니 제발 빨리 끝나라는 생각까지 하고 말았다.

"대류권 돌입 5초전. 4, 3, 2, 1. 대류권 돌입..."

오퍼레이터는 보고를 하며 고개를 들어 크로우2로부터의 영상을 쳐다보았다. 만
약 탄두가 폭발했다면 엄청난 광구가 크로우2에게 목격될것이었다.(물론 그 전에 
북극 주류부대에게 관측되겠지만) 그러나 캡슐이 대류권 안으로 진입하고 수초
가 지나도록 화면에는 아무런 변화도 나타나지 않고있었다. 잠시 침묵이 있었다. 
그리고 그 침묵을 깬 것은 다른 오퍼레이터의 목소리였다.

"북극 12임무부대로부터 연락입니다! 낙하중인 캡슐을 확인. 지금부터 회수위치
로 이동하겠음."

그리고 낙하로부터 4분 남짓한 시간동안 억눌릴대로 억눌려왔던 긴장이 환희가 
되어 일제히 터져나왔다. 오퍼레이터들은 물론이고 지휘석에 있던 점잖은 장군
들까지도 팔을 허공에서 휘저으며 소리를 질렀다. 사방에서 신의 은총에 감사하
는 찬사가 튀어나왔다. 사람 여러번 죄는군. 크롬웰은 고개를 숙이며 한손으로 
얼굴을 감싸쥐었다. 

"각하?"

장군 한명이 약간 걱정스러운 목소리로 크롬웰을 불렀다. 그리고 크롬웰은 장군
들을 불안하게 만들지 않기 위해 고개를 들고 미소를 지어보여야만 했다. 그리
고 환호성이 약간 수그러들 무렵, 또다시 오퍼레이터의 목소리가 사람들의 신경
을 집중시켰다.

"2번 캡슐 투하 10초전."


그녀의 여행 52회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #53

53.
"저게 뭐지?"

"뭐?"

"저거."

무릎까지 빠지는 눈 위를 걸어가던 병사는 동료가 가리키는 방향으로 고개를 돌
리고 헬멧에 달려있는 망원렌즈의 배율을 높였다.

"2시방향 상공에 이상물체 발견."

병사의 말에 4대의 IFV와 병사들은 일제히 전진을 멈추고 하늘을 올려다보았다. 
지금까지 '적진 한복판'을 가로질러 전진하는 도중에 만난거라고는 지난 며칠간 
눈보라를 뒤집어써 먹통이 되어버린 감시장치들 뿐이었고, 그것은 순찰중인 미
군 부대에게 오히려 더 불안감을 느끼게 만들고있었다. 그렇게 신경을 집중해야 
할 대상을 찾지 못하고있던 도중 갑자기 나타난 상공의 이상물체는 그들에게 두
려움과 함께 반가움 비슷한 감정을 느끼게 만들었다.

"어디보자..."

안톤은 IFV의 차재망원경을 이용해 낙하산을 매달고 천천히 강하중인 물체를 
쳐다보았다. 지난번의 그 인공위성? 그래...전에 발견해서 끌고오다가 부서진 그 
물체도 인공위성이었을거야. 그러면 에클레시아군은 인공위성을 가지고 뭘 하려
는거지? 

"의외로 작은데? 높이 2m에 지름 1m...저정도면 별 무리없이 가져갈 수 있겠어."

이번에는 기필코 가져가야지. 안톤은 그렇게 생각하며 차장에게 말했다.

"낙하예상지점을 계산하도록. 저 물체를 회수한다."



"이 북극은...다른 뎀드랜드나 거점과는 달리 목숨걸고 지킬만한 뭐가 없지요. 그
저 적이 너무 우리쪽으로 밀고들어오지 못하게만 만들면 됩니다."

그건 나도 알아요. 아라크네는 조나단에게 그렇게 말하고싶었지만 자기가 그 말
을 하면 얘기가 지연될 것 같아 그만두었다.

"따라서...에클레시아군이 일제공격을 해온다면 우리는 당연히 한발 뒤로 물러서
서 방어진을 펴게됩니다. 에클레시아군도 그렇게 생각하고 있을테고요."

"그래서요?"

"에클레시아군은 그점을 이용한겁니다. 일단 공격받으면 뒤로 물러선다."

"그러면..."

"다른 목적이 있었던게 아니라, 우리를 이만큼 밀어내는 것 자체가 목적이었다는
거죠. 그리고 아마도...에클레시아군의 후위부대 따위는 없을겁니다."

"달걀껍질..."

"상대방을 겁주기 위해서는 겉만 그럴듯하면 되죠. 한참을 생각해봤는데...에클레
시아군은 북극 전체에 걸쳐 일제공세를 할만한 전력이 도저히 안됩니다. 만약 
그정도의 전력이 있다면 차라리 아시아전선으로 돌리는게 낫죠. 그래서 생각한
건데..."

"에클레시아군이 사기를 친거다?"

"그렇죠."

아라크네는 한숨을 쉬며 두손으로 얼굴을 감싸쥐었다. 이정도면 제대로 이해한
걸까? 조나단은 아라크네가 혹시 제대로 이해하지 못했을 경우를 대비해 설명을 
계속했다.(그럴 가능성은 별로 없었지만)

"아마 에클레시아군은 자신들이 가진 전력을 최대한 얇게 펴서 전선 전체에 펼
쳐놨을겁니다. 그쪽도 도박을 한거지요. 우리는 기가 막히게 거려들은거고요. 만
약 우리가 뒤로 물러나지 않고, 그리고 전력을 분산시키지 않고 반격을 시도했
다면 에클레시아군의 계획에는 큰 차질이 생겼을겁니다."

하지만 미군은 전 전선에 걸쳐 에클레시아군이 공격을 해오자 자신들도 병력을 
전 전선으로 분산시켰다. 어차피 뒤로 물러날거, 만약 한 지점에 병력을 집중시
켰다면...하지만 아라크네의 그런 후회는 별 의미가 없었다. 그당시에는 그 누구
도 에클레시아군이 달걀껍질이라는걸 짐작 못했으니까.

"그동안의 에클레시아군의 전법으로 볼때...우리는 당연히 에클레시아군의 뒤에 
제2진, 제3진이 있다고 생각하고 후퇴를 했지요. 하지만...제 추측입니다만, 아마 
에클레시아군 방어선의 뒤쪽은 완전히 텅텅 빈 무주공산일겁니다. 지금 우리 앞
에 있는 전력도 단위폭당으로 따져보면 그 두께는 형편없을테고요."

"지금이라도...반격을 해야할까요? 그래야겠지요? 에클레시아군의 목적이 뭐든지
간에...이 원 안으로 우리를 들여놓지 않는게 목적이라면..."

이봐요. 그렇게 헤매는건 당신한테 안어울려요, 아가씨. 조나단은 그렇게 생각하
며 아라크네를 쳐다보았다. 

"그 전에..."

이걸...보여줘야 하나? 조나단은 키보드를 두드리며 마지막으로 다시 한 번 자신
에게 질문했다. 이걸 보여줄 타이밍이 지금이 맞나?

"이거 한 번 보시죠."

"이게 뭐에요?"

"얼마전에 안톤의 전투기록을 찾다가 발견한건데..."

안톤...그러고보니 안톤의 부대는 연락두절...전멸한걸까? 그러나 아라크네의 안톤
에 대한 걱정은 단말기의 화면에 나와있는 내용을 읽으면서 완전히 허공으로 날
아가버리고 말았다. 단말기에는 안톤의 소대가 발견해 끌고오다 실패한 물체에 
대한 기록이 나타나있었다.

"이게 왜..."

"사무착오지요. 그런 일 자주있잖습니까. 분류가 잘못되어서 엉뚱한 곳으로..."

"아니, 그거 말고요. 이거...이건..."

"인공위성이라고밖에 볼 수가 없지요. 아무래도...이게 이번 일과 관련이 있는 것 
같습니다."

아라크네는 얼른 북극지도와 원을 머리속에 떠올렸다. 만약에 인공위성을 발사
하려는 것이라면...그렇다면 에클레시아군의 행동이 이해가 갔다.

"더 볼 것 없군요. 지금 당장..."

아라크네의 말은 방 안으로 전해져온 진동에 의해 중단되었다. 이정도의 진동을 
만들어낼 수 있는 움직임은...조나단과 아라크네는 동시에 창문용 화면을 쳐다보
았다. 그리고 그들이 북국천왕을 비롯한 북현무대의 육상군함들이 일제히 움직
이는 것을 본것과 동시에 책상 위의 인터폰이 요란하게 울리기 시작했다.



"조심, 조심."

미군 병사들은 인펜트로이드들이 들고온 캡슐에서 낙하산과 에어쿠션이 떼어내
지는 광경을 쳐다보며 인펜트로이드들에게 별 필요없는 말을 했다. 옆사람이 조
심하라는 말을 하지 않아도 인펜트로이드들은 더할나위 없이 조심스럽게 작업을 
하고 있었던 것이었다. 

"지난번것보다 훨씬 작은데?"

병사 한명이 그렇게 중얼거리자 다른 몇 명이 고개를 끄덕였다. 병사들은 캡슐
로부터 몇m 떨어진 곳에서 빙 둘러싸고 작업을 구경하고있었고, 소대에서 단 한
명만이 인펜트로이드의 바로 옆에서 캡슐을 관찰하고있었다. 

"이번에는 꼭 데리고가주마."

안톤은 자기 발앞의 캡슐을 보며 그렇게 중얼거렸다. 그리고 잠시 후, 낙하산과 
에어구션을 떼어낸 인펜트로이드들은 그 덩치에 비해 무거운 캡슐을 들어올려 
소대 1호차를 향해 들고갔다. 그리고 그때, 소대원들의 통신기에서 그들을 혼비
백산하게 만들기에 충분한 소리가 들려왔다.

"11시방향에 적기!"

"전원 대공전투 준비!"

안톤은 곧장 그렇게 외치며 1호차를 향해 달려갔다. IFV들은 체인건을 최대앙각
으로 올리며 미사일발사구를 개방했고, 병사들은 탑재되어있던 대공미사일을 꺼
내들었다. 그리고 잠시 후, 3대의 에클레시아군 헬리콥터가 그들의 시야 안에 들
어왔다.

"인펜트로이드는 탑재작업을 계속해라!"

이번에는 절대로 가지고갈거야. 안톤은 그렇게 생각하며 대공미사일의 조준경을 
들여다보았다. 그런데...왜 저놈들이 아직까지 사격을 안하고있지? 하늘에 떠있으
니 분명히 미군을 봤을텐데도 에클레시아군의 헬리콥터들은 미군을 공격할 생각
은 하지않고 휴대용미사일의 사정거리 밖을 맴돌 뿐이었다.

"뭐하는거야?"

우리가 전진해서 공격할까? 안톤은 순간적으로 그런 생각을 했지만 그 생각을 
실행으로 옮기기에는 현재 처해있는 상황이 너무 안좋았다. 

"자기네편을 부른...거겠군."

안톤은 입술을 깨물었다. 이제 끝인가? 일단 본대에 연락은 했지만 어차피 그 
본대도 적진 한복판에 고립되어있는 판이니 얼마나 도움이 될지는 미지수였다. 



"내리실려면 지금이 기회입니다만..."

조나단은 그렇게 말하고서 아라크네를 쳐다보았다. 북극군단과 함께있던 북현무
대는 물론 서쪽에 있던 특무부대들도 일제히 이동을 시작했다는 보고가 올라오
자마자 조나단은 전 부대에 북현무대를 따라갈 것을 지시했고, 흑나찰은 북극군
단의 선두에서 점점 속력을 높여가는 중이었다. 

"아마 흑나찰은 노른자의 가장 중요한 곳으로 파고들게 될겁니다."

그게 무슨 의미인지는 아라크네도 알 수 있었다. 인공군 특무부대가 에클레시아
로부터 얻어낸 모종의 정보를 기반으로 움직이고있다는게 거의 확실했으니 지금
의 이동도 그 정보대로의 움직임일테고...특무부대는 에클레시아군의 목적을 가
장 효과적으로 방해할 수 있는, 에클레시아군 입장에서는 무슨 수를 써서라도 
막아야 할 행동을 취할 것이었다. 그리고 그것은 지금처럼 특무부대의 뒤를 따
라간다면 눈보다 에클레시아군의 포화를 더 많이 볼 수 있는 곳을 향해 뛰어든
다는 뜻이었다. 물론 정반대로 지금 특무부대가 조나단을 이번 일의 핵심과는 
아무 연관도 없는 엉뚱한곳으로 떼어놓으려고 하는 것일 수도 있었지만...조나단
은 왠지 그쪽에는 그리 큰 가능성을 부여하고 싶지 않았다. 

"어떻게 하시겠습니까? 에클레시아군과 다정한 포화를 주고받기 시작하면 헬리
콥터는 이륙하지도 못합니다."

아라크네는 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 끄덕였다. 그리고 차분한 목소리로 조
나단에게 말했다.

"에클레시아군 방어선을 돌파하면...혹시 안톤이 그쪽에 있는지 찾아봐주세요."

"그렇게 하지요. 그리고 미군들도..."

"네, 알아요. 반격을 하도록 하지요."

"그러면..."

조나단은 아라크네를 끌어당겨 이마에 키스한 뒤 한과 함께 함교를 향해 걸어갔
다. 아라크네는 멀어져가는 조나단의 모습을 잠시 쳐다본 뒤 갑판으로 올라가는 
엘리베이터로 향했다.



"시작됐군요."

최재만은 어떻게 일국의 고위관료의 집무실에 이렇게 아무 장식도 없을 수 있을
까 하는 생각을 하던 참이었다. 최한수의 방 안에는 책상과 소파, 중간크기의 책
장만이 달랑 있을뿐, 그 흔한 액자 하나 안걸려있었다. 소파에 앉아 그런 생각을 
하던 최재만은 최한수의 말에 생각을 중단하고 일어나 책상 옆으로 다가갔다. 

"네...시작됐군요."

최재만이 자기 집무실을 나서기 전에 내린 명령에 따라 북극의 특무부대들은 일
제히 '목표'를 향해 전진하고 있었다. 자기자신이 내린 명령에 의해 이동하는 것
이니 전혀 신기하거나 관심있게 구경할만한 요소는 전혀 없었고(최소한 전투가 
벌어지거나 목적달성을 하기 전까지는), 그래서 최재만은 화면은 쳐다보지도 않
고 최한수에게 말했다.

"이제...전부 다 저친구들에게 맡기고서 우리는 팔짱끼고 구경하는것밖에 안남았
군요."

"그랬으면 좋겠습니다만..."

최재만이 약간 의심스러운 눈초리로 쳐다보는 가운데 최한수는 품속에서 작게 
접혀있는 종이를 꺼냈다. 또 무슨 깜짝쇼를 하려는거지? 최재만은 그렇게 생각
하며 최한수가 내민 종이를 받아들었다.

"펴보기 전에...덜 놀라도록 간단히 내용을 좀 알려주시겠습니까?"

"떨어뜨리고 남은 것에 대한 내용입니다."

최한수의 말이 끝나기도 전에 최재만은 얼른 종이를 펼쳐 내용을 확인했다. 하
도 급하게 펼치느라 종이 한가운데가 절반쯤 찢어져버렸지만 읽는데는 아무런 
지장이 없었고, 종이 위에 인쇄되어있는 내용은 최재만의 머리에 사정없이 펀치
를 먹였다. 물론 최재만이 처음 최한수에게 자초지종을 들었을때부터 어느정도
는 생각하고 있던 내용이었지만...막상 현실로 닥치자 또 느낌이 달랐다.

"하긴...내가 에클레시아군이라도 이렇게 했을겁니다."

"그런가요?"

"네. 핵융합탄두를 손에 넣었다면...그것도 상대방이 일절 핵병기가 없는 상황이
라면...군인이라면 당연히 이생각부터 할겁니다."

"그런가요? 어쨌거나 에클레시아군은 왜인지는 모르겠지만 그건 2순위로 돌려놨
더군요. 적절한 타이밍을 골라서...그걸 미국 친구들에게 좀 알려주십시오. 안그
러면 죽도 밥도 안될테니까요."

"적절한 타이밍..."

도대체 이 괴물은 어디까지 촉수를 뻗어놓은건가? 최재만은 적절한 타이밍을 생
각하기에 앞서 그런 생각이 먼저 들었다. 에클레시아군이 핵공격위성으로부터 
탄두를 회수할 계획을 세우고있다는 정보를 빼낸것만 해도 웬만한 사람한테는 
말해봤자 믿지도 않을 큰 일인데, 거기에다 전쟁을 완전히 끝낼 수도 있는 일인 
위성궤도에서의 핵공격계획까지 빼내다니...정말로 론데니움에 친구가 있는건가? 
최재만은 라이타를 꺼내 종이에 불을 붙였다. 그동안 저자가 군 쪽으로 세력을 
뻗치지 못하도록 필사적으로 막은게 그나마 다행이군. 저자가 군권까지 갖고있
었다면 정말로 끔찍했을테니까. 그러나 다음순간, 최재만은 약간 오싹한 기분이 
들었다. 혹시 최한수는 자기 모르게 군쪽으로 이미 손을 뻗쳐놓은게 아닐까? 제
발 그런 일은 없기를. 만약 그렇게 된다면 군권 외에 최한수에 비해 다른 메리
트가 없는 최재만은 간단하게 최한수의 이빨 사이에서 박살이 나버릴 수 있었
다. 하지만 아직까지 박살이 나지 않았으니...(최한수가 자신을 박살내지 않는건
지 못하는건지는 나중에 생각하더라도)박살나지 않을 방법을 '제대로' 생각해놔
야지. 최한수는 그렇게 생각하며 에클레시아에게 감사를 보냈다. 만약 에클레시
아가 이런 짓을 저지르지 않았다면 자신은 아직까지 최한수의 진면목을 제대로 
파악하지 못했을 것이므로.


그녀의 여행 53회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #54

54.
"어떻게 이런 일이..."

"주여..."

주위에서 장군들이 탄식의 말을 내놓는것과는 달리 크롬웰은 보고가 올라오는 
내내 아무런 표정도 없이 묵묵히 의자에 앉아있기만 했다. 일을 재미있게 진행
시키시는군요. 이러니까 사람들한테 심술쟁이라는 말을 듣는겁니다. 크롬웰은 다
른 장군들과는 너무나도 격이 다른 말을 신에게 하며(당연히 속으로) 회수임무
부대의 헬리콥터가 보내온 영상을 쳐다보았다. 헬리콥터를 공격하는 미군들, 그
들이 타고온 IFV, 그리고...IFV의 뒤에 실려있는 물건은 낙하캡슐이 분명했다.

"적 보병 1개소대가 3번캡슐을 포획한 것을 확인, 급히 그지역으로 탈환부대를 
파견했으나 적의 후퇴가 너무 신속하여..."

"결론만 말하게. 지금 탄두는 어디있나?"

"적의 본대가 확보하고 있는 것으로 추정됩니다. 현재 그지역으로 아군..."

크롬웰은 오퍼레이터의 보고를 들으며 지도를 쳐다보았다. 아무리 기지 정문에
서 교통정리하던 헌병까지 닥닥 긁어서 최전선으로 투입했다고는 하지만 어떻게 
4개사단에 육박하는 적병력이 아군 뒤쪽에 있는걸 모르고 있을 수가 있지? 화면
에는 그렇게 될 수밖에 없었던 이유들(폭풍, 순찰병력 부족, 관리인원까지 전부 
다 전투에 투입해버려서 눈보라를 뒤집어쓴 후방의 센서타워들이 전부 다 먹통
이 되어버린 점 등등.)이 줄줄이 나오고 있었지만 그런 논리적인 이유를 초월하
는 감정은 억울함으로 이루어진 강렬한 기운을 사방으로 분출시키고 있었다. 거
기다가...적이 반격에 나서고 있었다. 물론 단순한 반격이라면 별 문제는 없겠지
만 미군은 에클레시아의 작전을 간파한 듯 자신들의 병력을 집결시켜 에클레시
아 방어선 위에 있는 몇군데의 점에 공격을 집중시키고 있었다. 그리고 지금 크
롬웰의 관심을 가장 모으고있는 점은 세군데였다. 가장 첫 번째는 북극 최동단
(연합군쪽에서 봤을때는 최서단). 인공군 특무부대가 관측됐다는 보고가 올라온 
그 지역은 지금 전 전선을 통털어 연합군이 가장 깊숙히 돌출해있었고, 에클레
시아군 방어선을 완전히 뚫고 배후로 진출할 기세로 전진을 계속하고 있었다. 
현재까지로서의 상황을 종합해볼 때...생각하기는 싫지만, 핵융합탄두를 빼앗길 
가능성이 가장 큰 곳은 바로 이 지역이었다. 며칠간 계속되는 폭풍의 변화를 최
대한 예측해 중간중간의 짧은 공백을 노려 위성을 발사하고 캡슐을 투하한 에클
레시아의 '치밀한' 작전은 변해버린 상황 하에서 이제 오히려 에클레시아군을 괴
롭히고 있었다. 마지막 캡슐이 낙하한 직후부터 북극 위의 구름들은 또다시 눈
을 뿌리기 시작했고, 기상국의 컴퓨터는 그 눈이 금새 항공기의 비행을 불가능
하게 만드는 눈보라로 변할 것이라고 예측하고 있었다. 원래의 계획대로라면 현
재까지 수거가 완료된 5개의 탄두와 현재 미군에게 뺏긴 상태의 1개의 탄두만 
헬리콥터로 회수한 뒤 나머지 탄두들은 지상부대가 천천히 주워올 생각이었지만 
연합군이 갑자기 반격에 나섬으로써 그 계획은 엉망진창이 되고말았다. 그리고 
특무부대가 진격중인 그 지역은 에클레시아군 방어선의 뒤쪽에 두 개의 탄두가 
낙하해있었다. 탄두 자체는 에클레시아군에 의해 회수되는 중이었지만 눈 때문
에 그것을 후방으로 신속하게 이동시킬 수 없었고, 만약 인공군이 에클레시아군 
방어선을 돌파해 배후전개를 한다면 그지역의 에클레시아군은 핵융합탄두를 가
진채로 연합군에게 포위되어버리는 것이었다. 결국 에클레시아군은 캡슐을 회수
하는 것 정도가 아니라 캡슐을 적에게 빼앗기지 않는 방법을 고민해야 하는 상
황에 처한 것이었다. 그리고 크롬웰이 주목하고있는 두 번째 위치는 첫 번째 위
치와 북극전선 중앙부의 중간쯤 되는 지역으로, 이지역 역시 미군과 인공군 특
무부대의 혼성부대(실제로는 인공군만의 부대였지만 에클레시아군은 인공군 북
극군단을 미군으로 착각하고 있었다.)가 다른 지역보다 돌출해 있었다. 에클레시
아군이 주위의 병력을 모은다면 어떻게 포위를 해볼만도 하겠지만 현재 에클레
시아군은 각자 맡은 지역에 낙하한 탄두를 확보하며 미군의 반격을 저지하느라 
그정도의 여유를 부릴 수가 없었다. 그리고 그 두 번째 지점은 크롬웰이 주목하
고있는 세 번째 지점과 가장 근접해있는 전선이었다. 그리고 그 세 번째 지점은 
지금 에클레시아군의 막대한 관심을 한몸에 받고있는 중이었다.



"우리소대가 가져온 물건 때문이겠지?"

안톤은 헬멧의 디스플레이에 나오는 아군의 피해상황을 살피며 빈센트에게 질문
했지만 빈센트는 아무 대답도 하지 않았다. 

"어떻게 생각해?"

"그것 때문이 맞겠지."

안톤이 두 번째 질문을 하고 나서야 빈센트는 짧게 대답했다. 에클레시아군이 
그들의 존재 자체를 모르고있던 얼마전과는 달리 그들은 지금 북극 전체를 통털
어 에클레시아군의 가장 중요한 표적이 되어있었다.(물론 당사자들은 모르고있었
지만) 에클레시아군은 혼성부대의 존재 및 그들이 캡슐 1개를 회수했다는 것을 
확인한 즉시 동원가능한 병력을 전부 다 긁어모아 혼성부대를 포위했다.(물론 거
의 동시에 연합군이 일제반격을 시작한 관계로 에클레시아군 입장에서 볼때에는 
동원된 병력의 숫자가 그리 만족스럽지 못했다.) 그리고 에클레시아군의 두 번째 
공격이 끝난 시점에서 혼성부대는 약 25%의 피해를 입고있었다. 그나마 눈보라 
때문에 무기의 명중도가 떨어진 덕분에 미군은 피해를 줄일 수가 있었다. 

"역시...나는 걸어 다니는 재앙 제조기인가?"

"그럴지도 모르지."

안톤은 디스플레이를 올리고 빈센트를 쳐다보았지만 맨눈으로 보는 빈센트의 모
습은 눈보라 때문에 디스플레이에 비치는 그래픽보다 더 현실감이 없었다. 안톤
은 도로 디스플레이를 내렸다.

"너도...그렇게 생각해?"

"보통사람이라면 그렇게 생각하지 않을까?"

"그래...그런가..."

"하지만 네탓은 아냐."

안톤은 고개를 돌려 다시 빈센트를 쳐다보았지만 빈센트의 얼굴은 디스플레이와 
마스크로 가리워져있었고, 안톤은 그의 얼굴에서 아무런 정보도 얻어낼 수 없었
다. 

"네 행동이 원인이었다고는 해도...다른때의 일은 어떨지 몰라도, 지금은 네탓이 
아니야."

"무슨...뜻이야?"

"네 행동에는 아무 문제도 없었잖아?"

"응?"

"네가 주워온 캡슐...만약 나라고 해도 하늘에서 캡슐이 떨어졌다면 그걸 주워왔
을거야. 네 행동에는 아무 문제가 없었어. 문제가 있었다면 그때 부근에 에클레
시아군이 있었고, 에클레시아군 역시 그 캡슐을 찾고있었다는거지."

"하지만...결국은 내가 원인제공을..."

"그래서? 그 캡슐을 주워오지 않는게 나았을거라는 얘기?"

안톤은 뭐라고 대답을 해야할지 판단이 서지 않았다. 만약 그 캡슐을 모른채했
다면...그건 명백한 직무유기가 된다. 하지만 그 캡슐을 주워온 결과, 지금 그들
의 본대는 에클레시아의 포위공격을 받고있었다. 뭐가 잘못된거지?

"너는 잘못한게 없어. 다만 잘못된 상황의 한복판에 서있었을 뿐이지. 자기 힘으
로 어쩔 수 없는 부분까지 자기 탓으로 생각할 필요는 없잖아."

빈센트는 거기까지 말한 뒤 말을 멈췄다. 안톤은 혹시 빈센트가 다른 말을 더 
하지 않을까 기다렸지만 그 후로 한참동안 빈센트는 아무 말도 하지 않았다. 그
리고 얼마 후, 안톤은 천천히 자신의 지휘차를 향해 걸어갔다.



"7번, 14번 캡슐 회수. 4사단은 철수개시합니다."

"26사단, 12사단과 합류. 8번캡슐 수령 확인했습니다."

"30사단에서 보고. 정찰부대가 19번으로 추정되는 캡슐을 발견했다고 합니다."

만약 캡슐 한 개가 연합군 손에 들어가지 않고, 또 한 개가 연합군에게 빼앗기
기 직전만 아니라면 이런 보고들이 계속 올라오고있는 에클레시아군 총지휘본부
는 축제분위기에 휩싸였을 것이었다. 저크시스로부터 낙하한 20개의 캡슐 중 18
개가 에클레시아군의 손에 안전히 확보되거나 연합군의 손이 미칠 수 없는 후방
에 낙하한 것이 확인된 것이었다. 하지만 나머지 두 개의 캡슐은 에클레시아 장
군들의 마음을 갈갈히 찢어놓고있었다.

"이럴줄 알았으면 무선 자폭장치라도 달아놓는건데..."

장군 한명이 그렇게 중얼거렸지만 자폭장치가 달려있다고 해도 어쩔 수가 없는 
상황이었다. 만약 지금 자폭을 시켜버린다면 캡슐 안에 들어있는 50Mt급 핵융합
탄두는 연합군뿐만 아니라 에클레시아의 군대까지 다 박살내는 것은 물론 그 폭
발이 녹인 얼음은 북반구의 해안지방 대부분에 홍수를 일으키기에 충분했던 것
이었다. 

"90% 성공...잘하면 95%까지는 끌어올릴 수 있을 것 같고..."

크롬웰은 아무에게도 들리지 않을만큼 작게 중얼거린 뒤 한숨을 쉬었다. 실제로 
군사작전에서 목표의 90%를 달성했다면 그건 대성공에 들어가겠지만 핵융합탄
두에 대한 문제라면 얘기가 또 달랐다. 50Mt탄두 두 개라면 그중 하나를 에너지
원으로 삼고 또다른 하나를 통해 연쇄핵융합을 일으켜 새로운 핵융합로, 혹은 
핵융합폭탄를 만들어낼 수 있는 것이었다.(상당히 어려운 일이기는 했지만 가능
성은 충분히 있었다.)

"무슨 수를 써서라도..."

오래간만에 크롬웰이 입을 열자 장군들의 시선이 일제히 그에게로 집중되었다. 
크롬웰은 잠시 입을 일자로 굳게 다물었다가 말을 계속했다.

"무슨 수를 써서라도 탄두를 회수해야 합니다. 두 개 다가 어렵다면 한 개만이라
도..."

크롬웰은 화면을 쳐다보았다. 둘 중 하나는 포기한다. 적도 핵융합탄두 하나 가
지고는 발전소를 만드는 것 정도 밖에는 못한다. 최소한 핵융합로의 양산은 막
을 수 있다. 그렇다면...어느것을 버리고 어느것을 확보하느냐. 크롬웰은 지도상
의 두 지점을 번갈아 쳐다보았다. 

"이동시킬 수 있는 모든 병력을 집중시킵시다..."

크롬웰은 다시 한 번 확인을 했다. 

"저곳으로!"



"눈보라 때문에 정확한 파악한 힘들지만...에클레시아군은 현재 이 두 지역으로 
병력을 집중시키고있는 것으로 추정되고 있습니다."

미군 북극방면군 사령관의 설명을 들으며 아라크네는 곰곰히 생각에 잠겼다. 에
클레시아군이 병력을 집중시키고있는 두곳은 다 인공군이 전진중인 지역...나머
지 지역에서는 에클레시아군이 철수중이었기 때문에 미군은 상대적으로 수월하
게 전진을 할 수 있었가. 그러면...이제 어떻게 하느냐. 이대로 전진을 하느냐, 아
니면 에클레시아군이 병력을 집중시키고있는 그 지역으로 역시 병력을 집중시켜 
일전을 벌이느냐. 일단 일반적인 경우를 생각해보면...에클레시아군이 병력을 집
중시키고있다는건 그쪽에 뭔가 중요한 것이 있다는 것이므로 아군 역시 그쪽으
로 몰려가 에클레시아군이 그 목적을 달성하는 것을 막아야 하겠지만...거기에는 
문제가 하나있었다. 미군은 에클레시아군의 목적이 무언지를 모르고있었던 것이
었다. 현재상황으로 볼 때 일단 인공군 특무부대는 에클레시아군의 목적을 알고
있을 뿐 아니라  에클레시아군과 같은 것을 노리고있다는건 확실해졌지만 미군
은 그게 무언지 알 수가 없었으니 병력을 집중시킨다고 제대로 목적달성을 한다
는 보장이 없었다. 그렇다고 그쪽을 신경쓰지 않고 전진을 하자니 그쪽도 문제
가 있었다. 물론 만약 그대로 전진을 한다면 미군은 전쟁 이후 가장 깊숙히 에
클레시아군 진영으로 전진을 할 수 있을 것이었다. 반격결과 조나단의 예측대로 
에클레시아군의 방어선은 달걀껍질 두께라는 것이 밝혀졌고, 그나마도 뒤쪽으로 
후퇴하는게 아니라 옆으로 이동해 한군데로 병력을 집중시키고 있었으니, 지금 
미군의 앞은 말 그대로 무주공산이 펼쳐져있었다. 하지만 지휘관들의 돌격충동
을 부채질하고있는 현재의 상황 역시 몇가지의 문제가 있었다. 첫째, 이대로 전
진할 경우 무려 300개사단에 달하는 에클레시아군이 미군 주력의 후방에 남게된
다는 것. 물론 그 에클레시아군들은 후방으로부터의 보급이 차단되겠지만 에클
레시아의 로보트루퍼들은 보급의 영행을 크게 받지 않았으므로 그들은 전진하는 
미군의 배후는 물론 미군 후방기지에 직접적인 위협이 될 수 있었다. 둘째, 아무
리 인공군 특무부대라고 해도 10여배의 적과 싸워서는 절대 오래 버틸 수 없다
는 것. 물론 인공군 특무부대가 박살나는건 별 문제가 아니었지만 문제는 조나
단 스미스가 그 특무부대들과 함께 있다는 것이었다. 

"결국..."

아라크네는 머리카락을 귀 뒤로 쓸어넘긴 뒤 말을 계속했다.

"선택의 여지가 그렇게 많은 상황은 아니군."

때로는 선택의 여지가 없는쪽이 정신건강에 더 좋을때도 있지. 아라크네는 그렇
게 생각했다.

"어차피 우리가 저 무주공산으로 전진을 해봤자...얻는거라고는 결국 무주공산의 
눈밭밖에 없습니다. 거기다가 날이 개면 에클레시아 공군의 폭격을 뒤집어 쓸 
확률도 높고요."

"그렇다면 합참의장각하께서는..."

"저는 결정을 내렸습니다. 에클레시아군이 병력을 집중시키고있는 바로 저곳에다 
우리도 병력을 집중시켜야 할 것 같습니다. 아무래도 저기에 모든 비밀이 숨어
있는 것 같군요."

인공위성...에클레시아군은 인공위성으로 뭘 하려는걸까? 아라크네는 여러 가지 
정보를 종합한 결과 이번 일이 인공위성과 관련있다는 심증을 굳히고있었다. 인
공위성으로 할 수 있는 일...인공위성으로...하늘 위에서...도대체 뭐지?



"106사단으로부터의 연락...두절되었습니다."

오퍼레이터의 보고와 함께 총지휘본부의 분위기는 한층 더 가라앉았다. 미군이 
106사단을 다른 부대로부터 분리시키고 인공군이 106사단의 중앙을 돌파해 배면
전개를 시작했다는 보고가 올라온지 15분 후의 일이었다. 

"하나는...끝났군."

끝난 일에 미련갖지 말자. 크롬웰은 그렇게 생각했다. 어차피 포기하기로 결정내
린것이었으니까. 하지만 버리기로 결정한 것이라 할지라도 실제로 일어버렸을때
의 상실감을 완전히 없앨 수는 없었다. 지휘석의 장군들 중 온전한 표정을 하고
있는 것은 크롬웰과 울프 뿐, 나머지 장군들은 지금 여기에 비하면 장례식은 축
제에 가깝다는 생각이 들 정도의 분위기를 연출하고 있었다. 

"106사단 사단장이 캡슐을 폭파시킬 생각은 하지 말아줬으면 좋겠는데..."

현재 각각의 부대에는 캡슐의 정체는 전혀 알려주지 않은채 단지 절대 회수하라
는 명령만이 내려져있는 상태였고, 만약 캡슐을 적에게 빼앗길 상황에 처했을때
의 대처방식에 대한 명령은 전혀 내려져있지 않았다. 너무 안일하게 생각했어. 
만약의 사태에 좀 더 대비했어야 하는건데...크롬웰은 조용히 혀를 찼다. 대기권 
위의 일에만 너무 신경을 쓴 나머지 캡슐의 회수 문제는 너무 대충대충 넘어갔
다는 후회가 몰려왔다. 정말로...내가 할 수 있는건 후회하는 것 밖에는 없는건
가?



"그래도 다행히 제대로 짚었군요."

최한수는 방금 북극의 특무부대로부터 날아온 암호문을 보며 최재만에게 그렇게 
말했다. 다행히? 최재만은 최한수를 힐긋 쳐다보았지만 최한수는 통신문을 읽느
라 최재만이 자기를 쳐다보는 것을 눈치채지 못했다. 정말로 다행히 그런것일
까? 북극으로 간 특무부대를 최한수가 말한대로 배치시킨 뒤 최한수가 말한 시
간과 방향을 따라 진격시켰다. 그리고 지금, 에클레시아군이 회수해 보관하고있
던 문제의 그 물건, 차마 이게 자기들 손에 들어왔다는게 믿어지지 않을 정도로 
엄청난 그 물건을 손에 넣었다. 하지만...그게 정말로 최한수의 말대로 '다행히'라
는 수식어로 넘어갈 수 있는 일일까? 최재만은 계산에 들어갔고 금새 결론을 내
렸다. 이건 '다행한' 일이 아니라 '당연한' 일이야. 

"에클레시아로부터 그정도의 정보를 얻어냈다면...당연히 이정도의 결과를 얻어낼 
수 있는 것 아닙니까?"

"그래도...이렇게 바로 앞에 있다는건 다행스러운 일이지요. 위성궤도에서 떨어지
는 물건의 낙하지점을 정확하게 예측할 수는 없으니까요. 더군다나 북극처럼 날
씨가 변덕스러운 곳에서는 더더욱 그렇지요. 우리는 운이 좋았습니다. 만약 이 
탄두가 조금만 더 동쪽에 떨어졌다면 다른 에클레시아군 부대가 회수해서 지금
쯤 후방으로 열심히 달려가고 있었을겁니다."

그런 의미였군. 최재만은 고개를 끄덕였다. 이제 한고비 넘긴건가? 그러면 다음
은...최재만은 화면에 나타나있는 북극지도를 쳐다보았다. 에클레시아군의 병력이 
집중되고있는 곳...눈보라 속을 뚫고 동분서주하고있는 바이크부대의 병사들이 
수집, 전달하는 정보들은 미군 지휘부 뿐만 아니라 인공군 북극군단 사령부에도 
보내지고있었고, 최재만은 북극군단 사령부의 컴퓨터로부터 그 정보를 그대로 
받아낼 수 있었다. 이번에도 제대로 짚은 것 같군. 최재만은 그곳을 향해 집결하
는 연합군의 최선두가 북현무대와 북극군단이라는 것을 확인한 뒤 미소를 지었
다. 서쪽에서의 임무를 끝낸 특무부대들이 전진을 계속해 에클레시아군의 2차방
어선을 순조롭게 돌파한다면 그들은 목적지 바로 앞에서 북현무대 및 북극군단
과 합류할 수 있었다. 그래...지지는 않을거야, 저기에는 조나단 스미스가 있으니
까. 불패의 명장이 얼마나 현실감각 결여의 산물이며 헛된 칭호인가를 잘 알면
서도 최재만은 조나단이 그 엄청난 능력과 운으로 특무부대를 잘 도와줄걸로 기
대했다. 자, 능력발휘를 해보라고. 그리고...우리는 두 개의 핵융합탄두를 얻게된
다. 


그녀의 여행 54회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #55

55.
"3소대와 4소대의 지휘는 스테판 빈센트소위."

"네."

다행이야. 중대장의 말을 들은 안톤은 속으로 그렇게 생각했다. 미군 기계화부대
는 보병소대 둘에 전차 혹은 장갑병소대 하나를 하나의 단위전투단으로 묶어 운
용했는데, 현재 에클레시아군의 포위망 안에 갇혀있는 혼성부대는 전차나 장갑
병의 숫자가 부족했기 때문에 상당수의 보병부대가 보병과 IFV만으로 이루어진 
전투단을 편성해야만 했다. 그리고...안톤이 속한 전투단의 지휘관 자리는 안톤의 
바램대로 안톤이 아닌 빈센트에게 주어졌다. 이제는 자신이 없어. 안톤은 속으로 
그렇게 생각했다. 더 이상 잘못된 지휘로 부하들을 사지로 몰아넣고 싶지 않아. 
만약 안톤의 생각을 조나단이 들었다면 크게 한바탕 웃었을 것이다. 조나단은 
전투를 비롯한 자신의 모든 일상에서 최대한으로 화려함을 추구하는 사람이었
고, 안톤이 항상 생각하는 '무언가를 이룬다'는 것도 결국은 조나단으로부터 영
향을 받은 것이었다. 그러나 안톤은 빈센트의 말대로 텍스트를 잘못 고른 셈이
었다. 결국 안톤은 자기 혼자 요리를 만들어보겠답시고 부엌을 엉망으로 만드는 
여자아이처럼 실패를 거듭할 수밖에 없었고, 그것이 쌓여나가면서 자신의 능력
에 대한 불신이 점점 커져만 갔던 것이었다. 안톤은 시작부터 자신도 모르게 너
무나 엄청난 대상을 목표로 삼은 나머지 천천히 기초를 쌓는 일을 소홀히 하고 
만 것이었다. 그러나 안톤이 자신의 능력에 대해 갖고있는 불신은 방향이 잘못
된 것이었다. 그 불신은 비교대상을 잘못 고른것에서 기인하고 있었고(조나단과 
비교해서 능력을 인정받을 수 있는 지휘관은 연합군과 에클레시아군을 통털어도 
찾기가 쉽지 않았고, 그게 군부 내에서의 조나단의 수명을 늘려주는 요인 중 하
나였다.), 만약 안톤이 조나단식의 빗나간 화려함을 추구하지만 않는다면 안톤이 
가지고있는 지휘관으로서의 자질은 결코 평균 아래가 아니었기 때문에 훨씬 나
은 결과를 얻을 수도 있었다. 그러나 그것은 어디까지나 가정상의 문제일 뿐, 지
금의 안톤은 지휘관이라는, 자기가 짊어지기에는 턱없이 무거운 짐을 벗어던지
고만 싶었다. 

"다행이야, 네가 지휘를 맡아서."

중대지휘본부를 나와 소대의 방어구역을 향해 걸어가며 안톤은 빈센트에게 그렇
게 말했다. 빈센트는 무슨뜻이냐는 표정으로 안톤을 쳐다보았다.

"너는...나같은 실수는 안하겠지. 소대원들이 살 확률도 더 높아질테고."

빈센트는 조그맣게 한숨을 내쉬었지만 바람이 그 한숨소리를 삼켜버려 안톤은 
빈센트의 반응을 알 수 없었다. 

"자기 자신을 신뢰하지 못하는군."

"신뢰라는건...결과물에 의해 생겨나거나 사라지지. 그리고 내 결과물은..."

"오선장군이 하는 말 같군."

"응?"

"네 덕분에 우리 사관학교 동기생들이 얻은 행운이 하나 있다면 오선장군의 특
강을 들을 기회가 상당히 자주 있었다는거지."

"응...그랬지."

"그때마다 오선장군이 한 말. 군인은 결과로만 판단받는 직업이다."

그래...그랬었지. 언제나 그 말을 달고다녔어. 안톤은 고개를 끄덕였다. 들을때마
다 감정적으로 거부감이 생기는 말이었지만...지금 이성적으로 생각하면 그 말이 
그리 틀린 것 같지 않았다. 

"전에도 이말 했는지 모르겠지만...오선장군은 텍스트로 삼을만한 사람이 아니야. 
셈플은 될 수 있겠지, 최상의 기교와 실력이 무엇인지를 보여주는 셈플. 하지
만...절대 텍스트는 아니야. 다른사람이 흉내내는걸 용납하지 않는 수준이니까."

그 말을 하는 동안 두사람은 자신들의 소대 앞까지 도착했다. 시간상으로는 한
낮이었지만 두꺼운 구름과 눈보라는 그런 시간감각을 잊어버리게 만들고 있었
다. 

"어쨌거나 중요한건..."

빈센트는 잠시 말을 멈추고 자신들의 앞을 쳐다보았다. 눈보라는 그들의 앞에 
마치 새하얀 장벽이, 보는사람으로 하여금 순간적으로 저것이 에클레시아군의 
공격을 막아주지 않을까 하는 기대를 하게 만들 정도의 장벽이 있는것처럼 느껴
지게 만들고있었다. 그리고 잠시 후, 빈센트는 안톤에게 무언가를 말한 뒤 자신
의 지휘차를 향해 걸어갔다. 그러나 자기 위에 쌓여있는 눈을 털어내기위해 포
탑을 흔들며 제자리선회를 하던 IFV들의 소음에 파묻혀 빈센트의 말은 안톤에
게 전달되지 못했다. 그리고 잠시 빈센트의 뒷모습을 바라보던 안톤도 자신의 
지휘차를 향해 걸어갔다.



"대충 전선의 모양은 잡혔군요."

울프는 크롬웰에게 그렇게 말하며 상황판을 쳐다보았다. 탄두를 가지고있는 것
으로 확인된 미군부대는 압도적인 숫자의 에클레시아군에게 포위되어있는 상황
이었지만 에클레시아군은 지금 그리 유리하지 못한 상황에 처해있었다. 우선 행
여 미군이 갖고있는 핵융합탄두를 건드릴까봐 마음놓고 공격을 하지 못하고있었
고, 에클레시아군 포위망의 바깥쪽에서 미군과 인공군이 그 에클레시아군을 동, 
서, 남의 3면에서 반포위하고있었으며 얇게 배치되어있던 에클레시아군의 상당
수가 미군의 반격 이후 채 집결하기도 전에 각개격파당해 현재 에클레시아군의 
전력은 공세 이전의 80%로 줄어들어있었다. 

"그래도...나머지 18개의 탄두는 무사히 회수했으니 그건 다행입니다."

울프는 크롬웰에게 계속 말을 했지만 크롬웰은 아무런 반응도 보이지 않고있었
다. 다른 장군들은 모두 총지휘본부 옆에 있는 기도실에 모여 긴급 기도회를 가
지고있었고, 지휘석에 있는 사람은 크롬웰과 울프, 단 두명 뿐이었다. 울프는  
첫 번째 캡슐이 투하되고 겨우 12시간이 채 지나지 않는 동안 엄청나게 변해버
린 상황판을 잠시 쳐다본 뒤 한참동안 사람들의 관심으로부터 소외되어있던 화
면 하나를 들여다보았다. 

"잠시 자리 좀 맡아주게."

울프는 고개를 돌려 크롬웰을 쳐다보았다. 크롬웰은 10여시간동안 앉아있던 의
자에서 일어나있었다.

"지금 바깥 날씨가 어떻지?"

"아마...맑을겁니다."

"그런가..."

크롬웰은 천천히 고개를 끄덕이고는 총지휘본부 출입구를 향해 발걸음을 옮겼
다. 그리고 울프는 문 밖으로 나가기 직전에 크롬웰이 중얼거리는 말을 들을 수 
있었다.

"날씨가 맑다면...달을 볼 수 있겠군."



"전방으로부터 통신입니다!"

오퍼레이터의 보고와 동시에 곽태준 중장은 함교의 지휘석에서 얼른 몸을 일으
켰다. 됐다! 중장은 속으로 쾌재를 외치며 지시를 내렸다.

"즉시 감청 방지장치 작동. 통신내용을 내 콘솔로 연결시키도록."

"네, 각하."

그리고 잠시 후, 북쪽으로부터 날아온 레이저파가 음성신호로 바뀌어 스피커에
서 흘러나오기 시작했다.

"여기는 박스...듣고있나? 응답...여기는 박스 옐로우...듣고있으...박스 옐로우..."


노이즈가 엄청나게 섞여있기는 했지만 이 미군회선의 주파수로 보내지는 통신은 
지금 확실하게 북국천왕의 수신포트에 연결되고 있었다. 이제는 이쪽의 통신을 
그들이 받을 수 있는가가 문제였다.

"여기는 대한인민공화국 제4특무부대. 들리는가, 박스 옐로우? 반복한다. 여기는 
대한인민공화국 제4특무부대. 들리는가, 박스 옐로우?"

콘솔 위의 화면에는 박스 옐로우가 미육군 제3기계화보병사단의 코드명이며, 특
별한 숫자가 붙지 않을 경우 제1연대를 나타내는 것이라는 내용이 나타나고 있
었다. 

"...들린다, 특무...현재 위치...인가? ...바란다. 반복...위치를...바란다."

"현재 위치는 라인 버프의 포인트 314. 반복한다. 라인 버프, 포인트 314. 라인 
버프, 포인트 314. 됐는가?"

"라인...포인트 31...라인 버프...맞는가? 라인...314...버프..."

"맞다, 라인 버프, 포인트 314. 그쪽을 향해 전진중이다. 그쪽으로 전진중. 확인할 
사항이 하나 있다, 박스 옐로우, 확인할 사항이 있다."

"...인가...부대?"

"하늘로부터 낙하한 에클레시아군의 캡슐을 못봤는가? 반복한다. 하늘로부터 낙
하한 에클레시아군의 캡슐을 못봤는가? 반복한다..."

오퍼레이터는 같은 질문을 수차례에 걸쳐 반복했다, 불완전한 통신사정 하에서
도 상대방이 질문을 제대로 파악할 수 있도록. 그리고 잠시 후, 박스 옐로우로부
터의 회답이 돌아왔다.

"하늘에서...캡슐...보관중. 하늘에서...에클레시아군의...현재...반복한다, 하늘...
발견
해...에클레시아...아군이...보관중."

됐다! 곽태준중장은 미소를 지었다. 이걸로 두 개의 캡슐을 확보했다. 

"전 부대, 전속전진! 박스옐로우로부터 그 지역의 상황을 파악해라. 양키군대보
다 늦으면 절대 안된다!"



"내가 듣고있는 줄은 꿈에도 몰랐을거다."

조나단은 귀에서 이어폰을 빼며 그렇게 말했다. 최재만이나 최한수같은 능구렁
이 백여우들이 나를 물먹이는건 그렇다고 치고...특무부대 사령관 주제에, 그것도 
바로 내 옆에 있으면서 나를 배제시킬 수 있다고 생각한건...너무 건방져.

"이 세상에 이 조나단님을 막을 수 있는 감청방지장치는 존재하지를 않는다고."

더욱이 그것이 인공제라면. 육상군함에 달려있는 감청방지장치를 뚫는 법을 훤
하게 알고있는 조나단은 그렇게 생각하며 곽태준중장의 노력을 비웃었다. 역시...
그녀석들은 에클레시아군이 떨어뜨린 물건을 훔쳐먹으러 온거로군. 그렇다면...그
게 뭐든지간에 우리도 뒤쳐질 수는 없지?



내가 거기 있는다고 해서 달라질게 없으니까. 크롬웰은 지금같이 급박한 상황에
서 호국경이 지휘본부의 자기자리를 비워놔도 되냐는 자기 내면으로부터의 질문
에 그렇게 대답했다. 그렇지 않은가. 내가 그곳에 없다고 해서 뭐가 잘못되는가. 
이제부터의 일은 북극방면군 사령부와 하늘 높은데 있는 심술쟁이 어르신에게 
달려있는데...나는 필요없지 않은가. 그리고 크롬웰은 자신의 그런 생각이 지금의 
일 뿐만 아니라 자신의 존재 전체에 다 해당된다는 것을 알 수 있었다. 저절로 
움직이는 에클레시아. 이 에클레시아는 관료들의 손에 의해 돌아간다. 호국경따
위는 그저 장식품, 자리에 앉아있는 것 외에는 아무것도 하지 않는...크롬웰은 쓴
웃음을 지으며 정원의 벤치에 앉았다. 대리석이 깔려있는 십자로의 중앙에는 작
은 분수가 물을 뿜어내고 있었고, 밤바람이 부는것에 따라 물방울들이 크롬웰의 
군화 발치 부근까지 날아오기도 했다. 크롬웰은 지금 주위에서 들리고있는 유일
한 소리인 분수의 물소리를 들으며 하늘을 쳐다보았다. 울프의 말대로 하늘은 
맑았고 크롬웰은 가로등의 불빛에 초라해진 달이 자신의 머리 위에 떠있는 것을 
볼 수 있었다. 이제 어떻게 되는가. 만약 다른 한 개의 탄두가 마저 연합군의 손
에 넘어간다면...연합군 역시 시간은 걸리겠지만 핵융합탄두를 양산해낼 수 있게 
된다. 

"그렇다면 다시 과거로 돌아가는 것인가?"

크롬웰은 눈을 감고 앞으로의 일을 예상해보았다. 양쪽 모두가 핵융합탄두를 보
유하게 된다면...어쩌면 그게 전쟁을 끝나게 만들어줄 수도 있었다. 이미 인류는 
핵융합병기에 의한 재앙을 한 번 겪었고, 그 무서움을 알고있는 사람들이 아직
까지 양측의 실권을 잡고있었다. 그렇다면...자신들이 가지고있는 힘에 대한 공포
가 그들을 평화협상장으로 떠밀지 않을까? 이 전쟁이 두 번째 핵전쟁으로 발전
하는 것을 막기위해 지금 전쟁을 끝낸다...분명히 가능성이 있는 일이었다. 그리
고...아마 20세기에 있었던 냉전체제 하의 군비경쟁이 다시 반복되겠지. 그리고 
전세계의 인류는 또다시 멸망의 공포 하에서 불안한 평화를 맛보며 하루하루 살
아갈테고. 물론 장벽 덕분에 상대방의 대도시에 마음대로 핵공격을 할 수는 없
지만...아니, 있다! 크롬웰은 자기가(그리고 아마 다른 장군들도) 지난 몇시간동안 
까맣게 잊어버리고 있었던 것을 하나 생각해냈다.

"저크시스..."

크롬웰은 신음소리처럼 그 이름을 불렀다. 저크시스에는 아직 6개의 핵융합탄두
가 남아있었다. 만약 연합군이 두 개의 탄두를 손에 넣게된다면...그때에는 어쩔 
수 없이 저크시스를 이용한 협박을 할 수밖에 없었다, 있는 것을 안쓸 명분을 
만들 수는 없었으므로. 일이 이렇게 되는구나. 크롬웰은 고개를 숙이고 오른손으
로 얼굴 아래쪽을 감싸쥐었다. 결국...그런식으로 되어버리는구나. 핵융합병기로 
시작한 전쟁을 핵융합병기로 끝낸다...좀 더 나은 방법을 찾고싶었는데...너무 무
리한 욕심이었나?

"내가 행하는 것을 내가 알지 못하노니, 이는 내가 원하는 것은 행하지 아니하고 
오히려 내가 미워하는 것을 행하고 있음이라. 만일 내가 원치 않는 것을 행하면 
율법이 선하다는 것에 동의하노라..."

크롬웰은 자신의 데이터베이스에 들어있는 성경의 한 구절을 중얼거렸다, 자신
의 약함을 한탄하는 내용을.

"그러나 이제는 그것을 행하는 자가 더이상 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라. 
내 안에 선한 것이 거하지 않는 줄을 내가 아노니, 원함은 내게 있으나 선한 것
을 어떻게 행하는지는 내가 알지 못하노라. 내가 원하는 선은 행하지 아니하고 
원치 않는 악을 행하는도다..."

결국은...결국은! 결국은! 결국은 이렇게 되는 것이었나? 그동안의 노력, 그동안의 
고민, 그동안의 회한...그 모든 것의 결과가 결국은 이렇게 되는 것이었나? 이것
을 위해, 이것을 보기위해 나는 지금가지 살면서 노력을 한 것인가? 크롬웰은 
고개를 들어 달을 쳐다보았다. 미국이 핵공격위협에 순순히 무릎을 꿇은 확률은 
낮았다. 아마 그들을 확실하게 자극시키기 위해서는 뎀드랜드중 최소 한군데에 
직접적인 공격을 가해야 할 필요가 있을 것이다. 그렇게 해야만...그래야만 미국
의 여론은 종전협상을 정부에게 요구하고 나설 것이다. 지금은 21세기가 아니니
까. 지금이 21세기였다면...

"그리하여 내가 한 법을 발견하노니, 내가 선을 행하고자 할 때 악이 나와 함께 
있다는 것이라..."

지금이 21세기라면 핵공격 위협만으로도 충분했다. 그때는 여론이 지금처럼 정
부의 간섭을 받지도 않았고, 핵공격가능성을 감수하면서까지 전쟁을 해야 할 필
요성을 국민들이 느끼지도 않았으니까. 하지만 지금은...지금은 달랐다. 에클레시
아가 경고를 한다고 해도 그 경고가 사실인지를 우선 의심할테고, 머리굳은 군
부는 저크시스를 격추시키려 들지도 몰랐다. 그렇다면 에클레시아가 취할 수 있
는 선택은 단 하나...크롬웰은 벤치에서 일어섰다. 왜 나를 이렇게 몰아가는가? 
왜 나에게는 선택의 여지를 주지 않는가? 그때, 끊임없이 후회를 계속하게 만든 
그때에 잘못된 선택을 한 대가인가? 그것 때문에 이세상은 나에게서 선택할 수 
있는 권리를 박탈한 것인가? 그리고 한가지 선택, 외길만을 강요하는 것인가?

"오, 나는 비참한 사람이로다! 누가 이 사망의 몸에서 나를 구해 낼 것인가..."

원래대로라면 그 뒤에는 자신을 그 사망의 몸에서 구해낸 신에 대한 찬양이 따
라와야 했다. 그러나 지금 크롬웰은 그 뒤를 이을 수 없었다. 크롬웰은 자신의 
얼굴을 덮고있는 마스크 위에 손을 올려놓았다. 이걸 벗어버리고 싶다...그러나 
크롬웰은 그 생각을 행동으로 옮길 수 없었다.

"내가...도움이 될 수는 없을까요?"

여자의 목소리. 크롬웰은 얼른 고개를 돌려 기척도 없이 정원 안으로 들어와 자
신에게 말을 건 여자를 쳐다보았다. 그녀는 가로등 옆에 서있었고, 가로 등의 불
빛이 아니더라도 크롬웰의 시각센서는 그녀의 얼굴을 분명하게 확인할 수 있었
다. 크롬웰은 천천히 몸 전체를 돌려 그녀를 쳐다보았다, 이런곳에서 만나리라고
는 절대 상상조차 할 수 없었던 여자를.


그녀의 여행 55회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #56

56.
늦네. 마르고트는 다시 한 번 시계를 쳐다보았지만 시간은 아까 시계를 봤을때
보다 겨우 10분이 지나있을 뿐이었다. 

"오하라양 오늘 늦게 들어온다고 그랬어요?"

"그러기는 했는데...이렇게 늦을 줄은 몰랐네."

마르고트는 클레어에게 그렇게 대답한 뒤 빌헬름의 얼굴을 쳐다보았다. 저 표
정...마르고트는 옛날에 빌헬름이 지금과 똑같은 표정을 지었을때를 생각했다. 할
렌베르크가 불바다가 되던 그날, 한밤중에 집으로 찾아온 근위대의 참모들과 얘
기를 나눌때의 그 표정...마르고트는 그날 밤에 있었던 일들은 하나도 잊지않고
있었고, 빌헬름의 그때 표정 역시 생생하게 기억하고 있었다. 저 표정...22년만이
야. 마르고트는 자신의 남편이 무엇 때문에 적이 수도를 향해 진격중이라는 보
고를 들었을때와 똑같은 표정을 짓고있는지 궁금했지만 지금 빌헬름이 만들어내
고있는 분위기는 일체의 질문을 허용하지 않고있었다.

"친구랑 같이 저녁식사를 한다고만 했는데...혹시 친구집에서 자고오는게 아닌지 
모르겠네."

"그래도 전화 정도는 해줄 수 있을텐데..."

클레어는 그렇게 중얼거리며 테이블 위의 전화기를 쳐다보았다. 그러고보니 지
금까지 휴대전화 번호도 안물어봤어...

"너 내일 출근하려면 그만 자야 되지 않겠니? 내일...카플란군도 복귀한다면서."

"바실리 복귀는 저녁이에요. 퇴근하고 나서 만나가지고 역으로 가기로 했어요."

"그래도 네가 일찍 일어나야 된다는 점에는 변화가 없지. 그만 자거라."

"네...알았어요. 엄마, 아빠, 안녕히 주무세요."

"잘자거라."

클레어는 두사람에게 인사한 뒤 계단 위로 올라갔다. 마르고트는 클레어가 방으
로 들어가는 것을 본 뒤 다시 빌헬름의 얼굴을 쳐다보았다. 오하라양에게 물어
보려는 것..그거랑 관련이 있겠지? 마르고트는 빌헬름에게 들리지 않도록 조용히 
한숨을 쉰 뒤 다시 시계를 쳐다보았다. 늦네...



"전방에서 미군의 식별신호가 확인되었습니다."

거의 다 왔구나. 곽태준중장은 오퍼레이터의 보고를 들으며 고개를 끄덕였다. 북
현무대의 육상군함들은 에클레시아군의 포화를 뒤집어쓰면서도 꾸준히 전진을 
계속해 미군 혼성부대를 감싸고있는 에클레시아군 포위망의 남쪽에 가느다란 상
처를 만들고있었다. 에클레시아군은 포위망이 뚫리는 것을 막기위해 북현무대에 
맹공격을 퍼부었지만 그들의 전진을 쉽게 막을 수는 없었다. 돌파부대의 선두에 
선 북현무대는 특무부대의 돌파력과 파괴력을 과시하며 전방으로부터의 저항을 
분쇄하고 있었고, 그 뒤를 따라오는 조나단 지휘하의 인공군 북극군단은 에클레
시아군이 북현무대의 배후를 차단하는 것을 막으며 북현무대가 만든 상처를 확
대시키고 있었으며 그렇게 넓어진 포위망 사이의 틈으로 미군이 물밀 듯 밀려들
어오고있었다. 그리고 포위망의 서쪽에서는 4개 특무부대를 선두로 하는 더욱 
더 강력한 돌파부대가 에클레시아군을 공격하고 있었다. 기본적인 숫자는 에클
레시아군이 위였지만 연합군이 단 두군데에 거의 대부분의 병력을 집중시키고 
있는데 비해 에클레시아군은 불과 4개사단에 불과한(에클레시아군에 비하면 한
줌도 채 안되는) 혼성부대를 너무나 꼼꼼하게 포위한 나머지 병력의 산당수가 
연합군의 공격지점이 아닌 곳에 배치되어있었다.  그러나 그것은 반대로 에클레
시아군에게 포위되어있는 미군은 자신들의 수십배에 달하는 에클레시아군의 공
격을 뒤집어써야 한다는 뜻이었다. 



"저..."

물어볼걸 그랬어. 크리스틴은 두손을 꽉 마주잡으며 그렇게 생각했다. 조나단에
게...그걸 물어봤어야 했어, 300년만에 만난 사람에게 어떤 식으로 인사를 해야 
하는지...

"내가..."

크리스틴은 그 뒤를 이을 말을 찾지 못하고 입을 다물었다. 크리스틴은 혹시 이 
장소-대리석 산책로가 깔려있는 잘 정돈된 정원-가 자신을 거부하고 있는 것이 
아닌가 하는 생각이 들었다. 에클레시아 행정청의 정원이니 미국 원로원총수의 
동생이자 수석보좌관인 자신을 거부해도 그리 이상할건 없다는, 다소 이상한 생
각이 든 것이었다. 그렇게 자신의 눈앞에 서있는 사람에게만 온 신경을 집중시
키려는 크리스틴의 의지와는 반대로 크리스틴의 두뇌는 그런 엉뚱한 생각을 사
고회로로 흘려보내고 있었다. 무슨 말을 해야하지? 크리스틴은 꼼짝도 하지 않
은채 역시 자신을 쳐다보고있는 남자를 쳐다보며 입술을 살짝 깨물었다. 제발...
신이 있다면 지금 나를 도와주세요. 평소에는 신이라는 단어에 아무런 관심이 
없었던 크리스틴이었지만 이 장소에서는 왠지 신에게 의지를 해야 할 것만 같았
다. 

"무슨 일이지?"

크리스틴은 심장이 내려앉는 것 같았다. 그가 크리스틴에게 말한 것이었다. 크리
스틴은 떨지 않기위해 애쓰며 그가 자신을 향해 한걸음 다가서는 것을 지켜보았
다. 

"용건이 있으니까 여기까지 왔겠지. 무슨 용건이지?"

자신의 나약함을 한탄하던 방금전과는 완전히 다른, 감정의 기복이 없는 평탄한 
목소리. 하지만 그 목소리는 크리스틴의 기억 속에 들어있는 바로 그 목소리였
다. 

"당신을...당신을..."

긴장 때문에 억눌려있던 눈물이 더 이상 참지 못하고 눈 밖으로 흘러나오려 하
고있었다. 지금은 안 돼. 이말만은 하게 해줘. 크리스틴은 그렇게 자신을 타이르
며 간신히 다음 말을 이었다.

"당신을...만나기 위해 온거에요..."

그리고 크리스틴은 자신의 남은 힘을 모두 쥐어짜 말했다.

"켄."



"센서에 이동물체 반응!"

미군이 방어선 전방(이라고 해도 포위된 상태라 사방 전부였지만)에 설치해놓은 
유선센서의 대부분은 아까 있었던 에클레시아군의 1차공격에 대부분이 기능을 
상실했지만 몇 개의 센서는 끈질기게 살아남아 에클레시아군의 이동을 아군에게 
알려주고 있었다. 

"적의 접근경로는...섹션 탱고와 섹션 오스카로 추정."

센서의 숫자가 부족했기 때문에 정확한 정보를 얻을 수 없었지만 그래도 지휘본
부의 컴퓨터는 그 적은 정보를 토대로 가장 확률이 큰 상황을 예측해 각 부대에 
지시를 내리고있었다. 

"배틀로닉스가 제대로 움직여준다면..."

배틀로닉스만 제기능을 한다면 지휘관이 큰 실수를 할 일은 없겠지. 안톤은 그
런 생각을 하며 건포드의 페리스코프를 쳐다보았다. 어차피 지금은 내가 지휘관
이 아니니까 별 상관은 없지만. 안톤은 페리스코프에서 눈을 떼고 천천히 고개
를 저었다. 안톤이 3소대의 소대장이라는 것은 변함이 없었지만 3소대와 4소대
가 하나의 전투단으로 편성되어있는 이상 이 전투단의 지휘관은 빈센트였고, 안
톤은 그저 한명의 전투원 아니면 기껏해야 지휘관을 보좌하는 부지휘관의 역할
만을 하면 되었다. 최소한 안톤은 그렇게 생각하고 있었다. 빈센트는 나같은 실
수는 안하겠지. 



켄 오하라를 만나러 왔다고? 겨우 평상시의 자신을 회복한 크롬웰은 싸늘한 표
정으로 자기 앞에 서있는 여자를 쳐다보았다. 그녀는 맨눈으로 이 거리에서도 
알아볼 수 있을만큼 심하게 바들바들 떨고있었다. 마지막 용기까지 쥐어짜서 여
기까지 온건가? 하지만...늦었어, 그것도 아주 심하게. 크롬웰은 이 말을 해줘야
할지 어떨지 잠시 고민했다. 아가씨가 찾는 사람은 290년 전에 죽었어. 안됐지, 
앞날 창창한 젊은 나이에. 하지만...전쟁때 젊은 사람이 죽는건 흔한 일이니까, 
뭐.



"뚫린다!"

젠장. 안톤은 화면 위의 상황도를 보며 이를 악물었다. 16 경보병사단과 6기갑사
단을 주력으로 하는 미군의 1차방어선은 압도적인 숫자의 에클레시아군에게 완
전히 분쇄되기 직전이었다. 이제 안톤이 속한 3기계화보병사단과 7기갑사단으로 
이루어진 2차방어선의 차례였다. 그리고 그들의 뒤에는 각 사단에서 차출한 부
대들로 이루어진 3차방어선이 버티고있었다.

"각 차량, 사격준비!"

이미 아까부터 IFV의 포수들은 트리거에 손가락을 올려놓은채 조준경을 들여다
보고 있었지만 빈센트는 주의를 환기시키기 위해 다시 한 번 명령을 내렸다. 그
리고 잠시 후, 전차와 장갑병, IFV들은 전방을 향해 일제사격을 퍼부었다. 이미 
그들의 코앞까지 전진해있던 에클레시아군의 선두는 그 일제사격을 뒤집어쓰고 
는 그 자리에서 멈춰섰다.

"너무 엉망이야..."

안톤은 그렇게 중얼거렸다. 방어선을 돌파한 에클레시아군의 선두는 미군 2차방
어선 바로 앞에서 전투를 벌이고 있었지만 미군 1차방어선의 일부는 아직까지도 
살아남아 계속 전방의 에클레시아군과 전투를 벌이거나 2차방어선쪽으로 이동하
며 에클레시아군 공격부대의 후방을 공격하고 있었다. 물론 그렇게 되면 에클레
시아군은 자신의 몸 사이사이에 흩어져 박혀있는 미군의 파편들 때문에 움직임
이 거북스러울 수밖에 없었지만 미군도 병력을 낭비하는 꼴이 되었으니 그리 환
영할만한 상황이라고 볼 수는 없었다.

"이건 혼전도 아니야..."

양쪽이 섞여있다면 혼전이라고 부를 수도 있겠지만 지금의 상황은 혼전이라기보
다는 조그만 포위망이 사방에 만들어져있는 것이었다. 조각난 미군의 1차방어선
을 에클레시아군이 포위하고있고, 그 포위부대의 사이사이에서 또 미군과 에클
레시아군이 추격전을 벌이고 있었다. 사방에 흩어져있는 미군과 상대하느라 에
클레시아군도 자기들 사이사이에 틈을 많이 만들고 만 것이었다. 안톤은 어떻게 
하면 지금의 상황을 정리할 수 있는가를 생가해보았다. 미군이 정성을 다해 몇
겹으로 깔아놓은 유선 정보망은 눈보라 속에서도 미군이 그럭저럭 상황을 제대
로 파악하며 유기적인 지휘체계를 유지할 수 있도록 만들어주고 있었다. 

"지금같은 상황이라면..."

안톤은 생각을 끝까지 할 수가 없었다. 하차명령이 내려진 것이었다.



"여기는 아무나 들어올 수 있는데가 아닌데..."

크롬웰은 그렇게 말하며 크리스틴을 향해 한발자국 다가섰다. 크리스틴은 계속 
꽉 얼어붙은채로 그만을 바라보고 있었다. 

"뭐, 어떻게 들어왔는지는 나중에 물어보도록 하고..."

정말로...뭐야, 이 타이밍은? 크롬웰은 고개를 들어 하늘을 쳐다보며 쓴웃음을 지
었다. 정말로 심술궂군요. 

"켄 오하라를 찾아온거라면...안됐군. 그사람은 벌써 옛날에..."

"그런 말 하지 말아요!"

그렇게 소리지른 크리스틴은 두손을 모으고 눈물이 글성거리는 눈으로 크롬웰을 
쳐다보았다. 크리스틴은 다시 한 번 심호흡을 한 뒤 말을 계속했다.

"그런 말도 안되는 소리 하지 말아요. 지금...지금 내앞에 있는 사람은 누군데요? 
켄이 죽었다면...지금 살아서 나와 얘기하고 있는 이건 누구에요?"

"현실을 현실로 인정하지를 않는군. 다시 한 번 말하지. 켄 오하라는 이미..."

"현실을 현실로 인정하지 않는게 누군데요? 자기가...자기가 누군지, 자기를 자기
로 인정하지 않는 사람이 누군데..."

재미있군. 크롬웰은 눈가에 물방울이 맺혀있는 크리스틴을 보며 그렇게 생각했
다. 끔직할 정도로 재미있어. 크롬웰은 천천히 크리스틴을 향해 다가갔다.

"어느게 현실이고, 누가 뭘 인정하지 않는지를 떠나서...나는 켄 오하라가 될 수 
없어. 그게 현실이야."

"하지만...잠시동안이나마 켄으로 돌아갔었잖아요. 다 들었어요, 조나단한테서."

쓸데없는 짓을 했군, 조나단 스미스. 크롬웰은 속으로 혀를 찼다. 왜...왜 과거가 
자꾸 현재를 간섭하는거지? 과거는 과거로 있으면 돼. 왜 자꾸 시간을 거슬러올
라와서 나를 괴롭히는거야? 조나단 스미스, 핵융합병기, 그리고 이제는 크리스틴 
데이비슨...다음은 뭐야? 죽은 펄 싱어가 다시 살아돌아올건가? 아니면 윈저나 
러더포드?

"그래서...잠시동안만이라도 켄 오하라로 돌아가라고? 그러면? 그 다음에는?"

이여자는...자신이 시간을 되돌릴 수 있다고 생각하는거구나. 내가 한 번만 더 켄 
오하라로 돌아간다면 그 상태를 고정시킬 수 있다고...그렇게 생각하는거야. 크롬
웰은 피식 웃었다.



젠장, 너무 압도적이야. 안톤은 디스플레이에 나타나는 상황을 체크하며 그렇게 
생각했다. 애초부터 숫자 차이가 너무 나는 싸움이었다. 거기에다 포위되어있는 
상황...안톤은 한숨을 쉬었다. 일단 정면의 적을 한 번 격퇴하기는 했지만 또다른 
적의 공격부대가 그들을 향해 열심히 접근하는 중이었다. 그래도 이녀석들, 중간
중간에 있는 아군들 때문에 그렇게 빨리 이동하지는 못하는구나. 

"섹션 위스키가 돌파당했다!"

뭐야? 전체통신으로 흘러들어온 다급한 목소리는 모든 병사들의 등골을 서늘하
게 만들었다. 여기는 아직 적이 보이지도 않는데 다른곳은 벌써 돌파당했다고? 

"이런..."

지휘차 안에 타고있던 빈센트는 점차 정보가 줄어들고있는 상황판을 보며 입술
을 깨물었다. 일단 상황이 변했으니 그 변화한 상황에 맞는 새로운 대처가 필요
했다. 현위치를 고수하느냐, 아니면 다른 곳으로 이동하느냐. 배틀로닉스의 지시
는 섹션 위스키 좌우에 있는 부대들(안톤과 빈센트의 부대도 포함되어 있었다.)
은 즉시 섹션 위스키로 이동해 방어선을 돌파한 에클레시아군의 좌우를 압박하
라는 것이었지만 배틀로닉스의 지시를 수신하지 못하는 부대가 점점 늘고있었기 
때문에 배틀로닉스가 시키는대로 무조건 따라갈 수만도 없는 상황이었다. 빈센
트는 상황판을 뚫어지게 들여다보며 고민에 빠졌다. 적이 우리 앞에 나타나기 
전에 결정을 내려야 하는데...그 전에 결정을...

"전원 승차! 섹션 위스키로 이동한다!"


그녀의 여행 56회 끝.


[지구전기] 그녀의 여행 #57

57.
"과거는..."

원칙대로라면...크롬웰은 천천히 벤치에 앉았다. 원칙대로라면 크롬웰은 즉시 경
비병을 불러 지금 자기 앞에 서있는 적국 고위공무원 신분의 여자를 체포하게 
만들어야 할 것이었다. 그러나 크롬웰은 그렇게 하는 대신 벤치에 앉아 달을 쳐
다보고 있었고, 그것은 크롬웰로 하여금 자기 자신에게 화를내도록 만들고 있었
다. 도대체...지금 내가 뭘 하고있는거야?

"과거는...좋은 추억거리가 될 수 있지. 재미있는 얘기거리도 될 수 있고. 현실을 
살아나가는 지침이 될때도 있어. 하지만 과거 그 자체가 현실이 될 수는 없어. 
무슨소린지 알겠나?"

크롬웰이 대전쟁 직전에 최화영 고려연방 대통령으로부터 처음 그 얘기를 들었
을때는 그것은 과거가 아닌 꿈에 대한 설명이었다. 그리고나서 조나단에게서 두 
번째로 그 말을 들었을 때, 그 얘기는 과거에 대한 것으로 바뀌어있었다. 어느것
이든 무슨 상관이랴. 둘 다 해당되는 말인걸.

"과거는...꿈과 비슷한거야. 꿈은 꿈속에서만, 과거는 과거속에서만 그 의미가 있
지. 현실에서까지 그 의미를 붙잡으려는 사람은 낙오될 수밖에 없는거야."

크롬웰은 고개를 돌려 여자를 쳐다보았다.

"낙오되기를 원하나?"

"네."

"나는 사양하겠어."

여기까지. 크롬웰은 심호흡을 했다. 잘가거라, 과거여. 그는 자기 몸 속에 있는 
통신기를 개방했다.

"당신이 말하는 낙오라는건..."

"그만."

"그 뜻이 틀려있어요. 그건..."

"여러번 말하지 않겠다. 그만."

크롬웰은 호국경으로서의 명령으로 그 말을 했다. 나는 유라시안 에클레시아의 
호국경이다. 이 에클레시아의 영토 안에 들어와있는 자로서 내 명령을 따르지 
않겠다는건가? 그러나 여자의 말을 막은 것은 호국경의 명령이 아닌 경비병들의 
군화소리였다. 20초 걸렸어. 무척 느리군. 크롬웰은 그렇게 생각하며 순식간에 
정원을 가득 메워버린 직할대의 로보트루퍼들을 쳐다보았다.

"데려가라."

크롬웰의 말과 함께 로보트루퍼들이 크리스틴의 팔과 어깨를 잡았다. 크리스틴
은 눈물을 흘리며 크롬웰을 쳐다보았다.

"켄..."

"죽은사람 살려내는게 취미인가? 애석하게도...그런 취미는 신 외에는 허락되지를 
않았어."

"켄, 제발..."

크롬웰은 다시 달을 쳐다보았다. 크리스틴은 그 자리에서 버티려 했지만 로보트
루퍼의 힘을 이길 수는 없었다. 크리스틴은 아무 소용이 없음에도 불구하고 로
보트루퍼에게 저항하며 외쳤다.

"당신에게...당신에게 도움이 되고 싶어요! 그래서...그래서 여기까지 온거에요. 제
발...제발...내가 도움이 될 수 있도록...켄!"

도움? 크롬웰은 피식 웃었다. 도움이라...좋지. 가장 바람직한 상황을 상상해볼
까? 원로원 총수의 동생 대용품을 손에 넣었다. 그리고 그걸로 인질극을 벌인다. 
당연히 총수는 그 인질극에 말려들 수밖에 없겠지. 하지만 다른 원로들이나 정
부는? 천만에. 그러면 상상할 수 있는 일은...미국 권력층의 내분. 잘하면 내전까
지도 기대할 수 있고. 그렇게만 된다면야...엄청난 도움이 되지. 크롬웰은 피식 
웃었다. 왜 지금 나타난거야? 왜 하필이면 지금? 크롬웰은 마스크를 두손으로 
잡았다. 그리고 그가 손에 힘을 주자 귀 위쪽의 연결고리에서 달카닥 하는 소리
가 났다. 



일반적으로 압도적인 전력의 적에게 포위되어있는데에다 3겹으로 된 방어선 중 
2겹이 돌파당했다면 그 다음에는 항복에 대해 진지하게 검토하는 것이 정상이겠
지만 지금 에클레시아군으로 이루어진 망망대해의 한복판에 구멍난 조각배처럼 
떠있는 미군 4개사단 혼성지휘부는 항복에 대한 가능성은 전혀 생각하지 않으며 
미군이라기보다는 인공군에 가까운 철저항전을 펼쳐 병사들의 원성을 사고있었
다.(물론 각 단위부대 지휘관의 판단에 따라 항복하는 부대도 있었지만) 하지만 
지휘부도 지휘부 나름대로의 사정이 있었다. 겨우 연결된 외부와의 통신을 통해 
자기들이 보관하고있는 작은 캡슐이 '전쟁의 향방을 좌우할 수 있는' 엄청난 물
건이라는 사실을 알아버린 데에다 '그 엄청난 물건을 확보하기 위해 대규모의 
아군이 그쪽으로 진격중'이라는 말까지 덤으로 들었으니 항복을 할 수가 없었던 
것이었다. 하지만 2차방어선이 뚫리면서 지휘부의 사람들은 서서히 자신들이 전
멸하기 전에 그 대규모의 아군이 도착할 수 있을지에 대해 의심하기 시작했다.

"섹션 위스키로 이동한다면..."

안톤은 조그맣게 중얼거리며  IFV 안의 상황판을 쳐다보았다. 일단 명령은 그렇
게 내려왔지만...안톤은 그 명령이 마음에 들지 않았다. 일단 방어선이 뚫렸다면 
그쪽은 가능성이 없다. 에클레시아군은 배 주위를 감싸고있는 바다물 같아서 한 
번 구멍이 뚫리면 엄청난 압력으로 걷잡을 수 없이 밀려들어온다. 그런 적을 향
해 좌우에서 공격을 가해봤자 자신들도 그 물결에 휩쓸릴 뿐이다. 안톤은 전방
의 상황을 살폈다. 상당수의 에클레시아군이 섹션 위스키로 이동했기 때문에 정
면으로부터의 공격은 상당히 약해져있었고, 1차방어선의 잔존부대들도 상당수가 
건재했다. 

"측면이동이 아냐, 전진해야 돼..."

안톤은 그런 결론을 내렸다. 섹션 위스키는 포기해야 한다. 그쪽은 3차방어선의 
주력에게 맡기고 나머지 부대는 이대로 전진해서 전방의 1차방어선 잔존부대와 
합류한 뒤 에클레시아군 공격부대의 틈 사이로 포물선을 그리며 이동, 섹션 위
스키로 몰려들어가는 에클레시아군을 배후에서 공격해야 한다. 그렇게 하려면 
최대한 신속하게 이동해야 하는 것은 물론 미군들 사이에 어느정도 유기적인 지
휘가 가능해야 했고(특히 1차방어선의 부대들과), 에클레시아군 제1파와 2파 사
이의 공간에 정확한 타이밍으로 끼어들어야만 했지만 만약 성공한다면 이대로 
섹션 위스키로 이동하는 것보다는 훨씬 더 적의 전진을 지연시킬 수 있었다. 이 
방법을 성공시킨다면 그것은 조나단 수준의 예술작품을 하나 완성시키는 것이었
고, 그 말은 성공시키기 위해서는 조나단 수준의 실력이 필요하다는 뜻이었다. 
하지만 해야 해. 이대로 가다가는 에클레시아군의 파도에 휩쓸릴 뿐이야. 안톤은 
빈센트의 지휘차로 통신기를 연결시켰다.



달이 저런 색이었구나. 켄 오하라는 오래간만에 맨눈으로 바라보는 달을 쳐다보
며 그렇게 생각했다. 그날밤에 달이 떠있었던가? 켄은 카사블랑카전선의 황무지
에서 조나단을 만났던 밤을 떠올렸지만 그때 하늘에 달이 떠있었는지는 기억이 
나지 않았다. 이럴줄 알았으면 보조뇌에 기록을 해둘걸.

"왜 지금 내앞에 나타난거야?"

켄은 허공에 대고 그렇게 질문했지만 그 질문을 들어야 할 대상은 경비대의 로
보트루퍼들에게 이끌려 사라진지 오래였다. 켄은 고개를 숙여 자신의 손에 들려
있는 기드온 크롬웰의 마스크를 쳐다보았다. 

"어떻게 잊어버릴 수 있겠어..."

하나도 잊지 않았어. 전부 다 기억하고있다고. 그렇기 때문에...그렇기 때문에 과
거를 현실로 끌어올릴 수 없는거야. 과거의 일부분만이라면 지금 이곳으로 끌어
올릴 생각을 할 수 있겠지. 하지만...단 하나의 조각도 잊어버리지 않았기 때문
에...현실로 끌어올리기에는 과거의 크기가 감당할 수 없을만큼, 현실과 공존할 
수 없을만큼 크기 때문에 그는 결코 과거를 지금 이곳으로 끌어올릴 수 없었다. 
그때...조나단을 만났을때에는 눈물을 흘리며 하소연을 할 수 있었다. 하지만 크
리스틴을 눈앞에 두고있을때에는 차마 그럴 수가 없었다, 만약 크리스틴 앞에서 
켄 오하라로 돌아간다면 다시 기드온 크롬웰로 돌아올 자신이 없었기에. 그렇기 
때문에 그는 자신에게 단 한치의 여유도 허락할 수 없었다. 지금 과거를 받아들
이기에는 현실의 무게가 너무 엄청나. 켄은 마스크의 표면을 어루만졌다. 지금의 
나에게는...에클레시아에 대한 의무가 있어. 내가 여기까지 끌고온 나라, 그리고 
그 나라의 사람들. 그들을 모른체 할 수는 없어. 

"나는...호국경이니까..."

켄은 마스크를 얼굴로 가져갔다. 사적인 감상은 여기까지. 이제 다시 총지휘본부
로 돌아가야...그리고 그때, 켄은 마스크를 얼굴에 쓰는 대신 대리석 바닥을 향해 
있는 힘껏 내동댕이치는 자신을 발견할 수 있었다. 요란한 소리와 함께 마스크
는 바닥에 튕겼고, 대리석 표면에는 균열이 생기며 자잘한 대리석 조각이 마스
크와 함께 튀어올랐다. 켄은 숨을 몰아쉬며 깨진 대리석과 멀쩡하게 바닥을 뒹
굴고있는 마스크를 번갈아 쳐다보았다. 총탄도 막아내는 마스크가 이정도로 부
서질 리가 없었다. 켄은 마스크 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 



아니야! 안톤은 입술을 깨물었다.

"왜 그래, 할렌베르크?"

통신기 너머의 빈센트는 안톤이 자신에게 연락한 이유를 듣기위해 기다렸지만 
안톤은 그 이유를 말하지 않기위해 자기 자신과 싸움을 벌이고있었다. 

"아니...아무것도 아니야."

안톤은 얼른 통신을 끊은 뒤 한숨을 내쉬었다. 아니야...안톤은 쓴웃음을 지으며 
고개를 저었다. 내 능력으로 그런 기교를 부리는건 절대 불가능해, 그사람이라면 
몰라도. 겨우 지휘를 맡지 않게 됐는데, 또 나 때문에 부하들을 사지로 몰고갈 
수는 없잖아. 안톤은 머릴르 흔들어 방금전까지 자신이 골똘히 생각한 치밀한 
계획을 전부 다 날려버렸다. 지금은 빈센트를 따라가는거야. 빈센트를 따라서 섹
션 위스키로...

"4소대 1호차 피격!"

"응?"

안톤은 방금 차장이 한 말이 귀에 들어오지 않았다. 차장은 그 말을 다시 반복
했다. 그러나 이번에는 귀에는 똑바로 들어온 그 말을 머리가 받아들이기를 거
부하고 있었다. 4소대 1호차라면...

"통신!"

안톤은 얼른 통신기로 빈센트의 지휘차를 연결시켰지만 상대방으로부터 아무런 
반응도 돌아오지 않았다. 제발...제발...안톤은 이가 부딪히는 것을 참으려고 애쓰
며 계속 빈센트를 호출했지만 아무런 소용이 없었다. 안톤은 순간적으로 눈앞이 
하얘지는 것 같았다.

"지시를..."

부소대장 겸 본부분대 분대장인 중사의 말에 안톤은 겨우 정신을 차릴 수 있었
다. 제길, 이제는 내가 지휘를 맡아야 하잖아!

"3소대 2호차 피격!"

"전 차량 정지! 전원 하차전투!"

안톤의 판단이 옳다면 지금 자신들을 공격하는 에클레시아군은 전차부대일 것이
었다. 그렇다면 IFV안에 타고있는 것 보다는 하차하는게 살아날 확률이 높다. 
안톤은 그렇게 생각하며 활짝 열린 램프를 통해  IFV밖으로 달려나갔다. 그리고 
그 직후, 안톤은 등 뒤에서 밀려온 폭풍에 떠밀려 허공으로 붕 떠오르고 말았다. 
3소대 1호차가 폭발한 것이었다.



"안좋군."

총지휘본부의 화면을 쳐다보며 크롬웰은 담담한 목소리로 그렇게 말했다. 탄두 
한 개를 포기하면서까지 이쪽으로 전력을 집중시켰는데...이정도밖에 안돼나?

"이러다가 마저 하나까지 뺏기는거 아닌지 모르겠군."

충분히 가능성이 있었다. 에클레시아군의 포위망 가운데에 있는 미군은 4개사단
이 채 안되는 전력이라는 사실이 믿어지지 않을 정도로 분전을 하고있었고, 포
위망 외곽에서는 인공군 특무부대를 선두로 하는 연합군이 엄청난 속도로 중앙
을 향해 육박해들어가고 있었다. 이대로라면 에클레시아군은 중심부의 미군을 
격파하고 탄두를 회수하더라도 그 탄두를 뒤로 빼내기 위해 다시 연합군의 주력
과 한판 결전을 벌여야 할 상황이었다. 

"어떻게 해야 할 것 같나?"

크롬웰은 울프에게 그렇게 질문했다. 울프는 조용히 혀를 찬 뒤 크롬웰에게 대
답했다.

"현재로서는...일단 저 부대들이 자기 임무를 완수하기를 바래야겠지요. 만약 그
게 실패한다면...그렇다면 적이 두 개의 탄두를 이용해 핵융합로를 양산하기 전
에..."

울프는 미간을 찡그렸다. 그 전에 전쟁을 끝내려면...저크시스 밖에는 방법이 없
었다. 그것만은 막고싶은데...



"꽁무니 따라가는건 내 적성에 안맞는데..."

조나단은 지휘석에 앉아 그렇게 중얼거렸지만 조나단이 지금 지휘하고있는 부대
는 육상군함이라고는 단 한척밖에 없는 일반부대였고, 그런 부대가 특무부대의 
꽁무니를 제대로 따라가고 있다는 것만 해도 보통 대단한 일이 아니었다. 

"참모장, 서쪽의 상황은?"

"네, 지금 만파식적대의 선두가 미군 일부와 합류했다고 합니다."

"포위망을 뚫은건가?"

"그건 아닌 것 같습니다. 에클레시아군 주력은 더 안쪽에 있고...그 미군들은 돌
파당한 방어선의 잔존병력이라고 합니다."

어쨌던간에...4개나 되는 특무부대가 한곳에 몰려있으니 포위망이 분쇄되는건 시
간문제라고 조나단은 생각했다. 에클레시아 친구들, 저런 엄청난 병력을 한곳에 
집중시켰으면서도 끝내 목적달성에 실패하는군. 묵념. 조나단은 잠시 켄의 군대
에게 마음속으로 애도의 뜻을 표했다. 후방병력까지 닥닥 긁어모은 에클레시아
군에게 대항해 미군 역시 후방병력까지 닥닥 긁어모아 공세를 벌이고있었고, 전
체적인 피해는 미군쪽이 더 심했지만 그들은 대신 에클레시아군에 비해 훨씬 더 
자신들의 목표에 접근해있었다. 앵커리지의 사령부에 도착하자마자 아라크네는 
즉시 미군 북극방면군 전체의 지휘권을 '전투가 일단락될때까지의 임시'라는 단
서를 달아(안그러면 미군 장군들이 납득을 안할것이므로) 조나단에게 넘겨주었
고, 조나단은 파괴예술가라는 세간의 평가가 어울리게 그 병력을 가지고 자신들
의 두배에 달하는 에클레시아군을 꼼짝 못하게 만들며 꾸준히 자신의 본대를 전
진시키고 있었다. 단 문제가 있다면 그 본대의 한발 앞에 특무부대가 전진하고 
있다는 것이었다.


그녀의 여행 57회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #58

58.
자, 정신차리고. 쓸데없는 이상한 생각은 하지 말고, 똑바로 정신차리자. 안톤은 
그렇게 자기 자신을 타일렀다. 아직 안죽었어. 팔다리 다 멀쩡하고, 그저 충격을 
받았을 뿐이야. 죽을 상처를 입은건 절대 아니라고. 안톤은 심호흡을 한 뒤 눈을 
떴지만 그즉시 머리가 핑 도는 바람에 도로 눈을 감았다. 너무 일찍 떴군. 안톤
은 입술을 살짝 깨물었다. 잠시만 더...안톤은 눈을 감은채로 자기 위로 포탄이나 
파편이 떨어지지 않기를 기원하며 팔다리가 다 제대로 달려있는지를 다시 한 번 
확인했다. 좋아, OK. 다시 한 번...안톤은 심호흡을 한 뒤 다시 눈을 떴다. 이번
에는 방금전 같은 현기증은 일어나지 않았다. 얍! 안톤은 기합을 주며 몸을 일으
켰다. 

"소대장님!"

안톤은 그제서야 자기 옆에 중사가 엎드려있다는 것을 알 수 있었다. 

"엎드리십시오! 위험하..."

안톤은 자기 눈앞에서 벌어진 일이 마치 꿈 같았다. 중사가 자기를 보며 엎드리
라고 외치는 것과 동시에 안톤의 바로 옆에서부터 눈이 허공으로 튀어올랐다. 
허공으로 튀어오른 눈들은 마치 분수를 보는 것 같은 느낌을 주었고, 그 분수는 
일자로 움직이며 중사의 몸을 가로질렀다. 허공에는 하얀 눈 사이에 붉은 피가 
튀어올랐고, 바로 옆에 있던 안톤을 향해서도 피가 튀어들었다. 그리고 안톤이 
발견한 것은 오른쪽 어깨부터 왼쪽 옆구리까지가 거의 일직선으로 절단되다시피 
한 중사의 모습이었다. 안톤은 머리속이 멍해지는 것을 느꼈다. 잠시 중사를 쳐
다보던 안톤은 고개를 들었고, 안톤의 시야에는 불타고있는 자신의 IFV와 그 주
변에 흩어져있는 병사들의 시체가 들어왔다. 나머지 부대원들은? 어디로 날아갔
는지 보이지도 않는 자신의 총 대신 중사의 총을 집어들고 포복전진을 시작했
다. 다들 어디로 간거야?

"43전투단 응답하라. 여기는 본부분대. 43전투단 응답하라."

안톤은 혼자서 본부분대를 자처하며 부하들을 불렀지만 아무런 응답도 돌아오지 
않았다. 내가 얼마나 누워있었던거지? 다른 소대원들은 어디로 이동한거고? 만
약 다른지점으로 이동했다면 왜 중사는 내 옆에 남았을까? 들쳐업고 가는 수도 
있고, 그게 어려우면 버리고 갈 수도 있었을텐데...안톤은 그런 여러 가지 의문을 
머리속에 떠올리며 어느방향으로 가는것인지조차 알 수 없는 포복전진을 계속했
다. 처음 폭발의 충격에다 중사가 두토막난 것을 본 충격, 그리고 계속해서 밀려
드는 온갖 의문들 때문에 안톤의 머리속은 엉망으로 엉켜있었다. 또...또 이렇게 
되는건가? 나는 역시 재앙 제조기인가? 내가 있었던 곳은 언제나...할렌베르크는 
에클레시아에게 점령당했고, 인포트마을은 폭격을 받았고, 그리고 지금 북극은...
그냥 여기서 죽는게 다른사람들에게 피해를 덜 입히는 것일지도 몰라. 안톤은 
눈 속에 고개를 파묻었다. 그래, 그러는게 다른 사람들한테...아라크네씨에게, 빈
센트에게, 크리스틴에게, 사리 아줌마와 슈리온 아저씨에게, 사리아에게...안톤은 
이를 악물었다. 사리아! 젠장, 살아야 돼! 그 폭력분자가...죽으면 가만히 안놔둔
다고 그랬잖아. 살아야 돼...그애를 놔두고 죽을 수는 없어. 안톤은 고개를 쳐들
었다. 그리고 안톤은 자기가 어떤 커다란 물체의 앞에 엎드려있다는 것을 알 수 
있었다.



"솜씨가 보통이 훨씬 넘습니다. 아군이 숫자상의 우위를 전혀 살리지 못하고 있
으니..."

울프는 그렇게 말하고는 혀를 찼다. 북극전선은 에클레시아에게 있어서도 가장 
중요한 전선이었고, 북극방면군의 사령관 이하 참모진과 각급 지휘관들은 무능
이라는 단어와는 가장 연관이 없는 사람들로 엄선되어 있었다. 그러나 지금 그
들은 미군 지휘관에 비하면 마치 무능의 표본처럼 보일 정도로 형편없이 수세에 
몰려있었다. 

"희망이...없는걸까?"

크롬웰은 울프에게만 들릴 정도로 작은 목소리로 말했다. 다른 장군들은 그 말
을 못듣는게 그나마 정신건강에 덜 해로울 것 같아서였다. 

"아직은 모르겠습니다. 아군이 캡슐에 상당히 근접해있기는 한데...시간이 얼마나 
더 걸릴지...만약 너무 시간을 끌다가는 캡슐을 확보한다고 하더라도..."

"이대로라면 도로 미군에게 포위당해 버리겠지. 골치아프군."

단순히 골치아픈 것 만으로 끝나준다면 더 바랄게 없겠지만...

"아까까지만 해도 아군이 유리했었는데...상황 뒤집히는거 정말 금방이군."

"그러게 말입니다. 자기보다 두배인 적을 저렇게 가지고 노는 작자가 누군지 궁
금하군요."

나는 대충 짐작이 가. 크롬웰은 그렇게 생각하며 쓴웃음을 지었다. 오늘밤은...정
말 여러번 옛날생각을 하게 만드는군. 



안톤은 몸을 완전히 일으켜 자기 앞에 서있는 물체를 향해 다가갔다. 이건...이
건...안톤은 손을 뻗어 새까맣게 탄 IFV의 측면장갑판을 쓰다듬었다. 차내유폭을 
일으킨 IFV는 포탑과 각종 헤치가 전부 다 떨어져나가 있었고, 눈보라 때문에 
불은 꺼져있었지만 그래도 아직까지 연기를 피워올리고 있었다. 안톤은 천천히 
IFV의 승강램프를 향해 걸어갔다. 승강램프는 절반쯤 열린 상태로 멈춰있었고, 
엑세스도어는 위쪽 힌지가 떨어져나간채로 램프에 대롱대롱 매달려있었다. 그리
고 램프와 차체 사이의 틈에는 한때 사람이었다는게 실감나지 않는, 그러면서도 
사람이라는 것은 알아볼 수 있는 덩어리 몇 개가 끼어있었다. 안톤은 김인지 연
기인지 구분이 안되는 것이 피어오르고있는 시체에 바짝 다가섰다. 1개분대가 
한꺼번에 전멸했구나. 괴롭지는 않았겠지. 자기들이 죽는지조차 모르고 일순간에 
죽어버렸을테니까. 안톤은 전투도, 에클레시아군도 새까맣게 잊어버린채 시체들
을 쳐다보았다. 아까 조금만 늦었다면 나도 이렇게 됐겠지? 고통도 없이 편하
게...그때 안톤은 시체의 군복에서 낯익은 금속제 휘장을 발견했다.

"이건..."

안톤은 그 휘장을 잡아당겼고, 불에 탄 군복이 힘없이 찢어지면서 휘장은 안톤
의 손에 들어왔다. 안톤은 그 반쪽만 남은 휘장을 눈 앞으로 가져왔다. 사관학교 
모의전 승리기장, 2330년. 안톤은 천천히 고개를 돌려 그 시체를 쳐다보았다.

"빈...센트?"

안톤은 자기가 알고있는 모의전 승리기장의 주인을 불러보았지만 검게 탄 해골
은 아무런 대답도 하지 않았다.

"빈센트?"

몇번을 불러도 죽은사람이 대답을 할 수는 없었다. 그러나 안톤은 혹시 이사람
이 아직 희미한 숨이나마 붙어있지 않을까 하는 생각을 하고있었다, 비록 상반
신과 하반신이 분리되고 불에 온통 타 해골만 남아있다고 하더라도.

"스테판 빈센트?"

빈센트...너야? 안톤은 마치 웃고있는 것 같은 그 해골을 쳐다보았다. 웃고있는거
야? 하지만...빈센트는 저렇게 웃지를 않는걸. 빈센트의 웃음은 좀 더...좀 더 편
안한 웃음이야. 빈센트...안톤은 해골을 뚫어지게 쳐다보았지만 해골을 보고 원래 
얼굴을 분간할 수는 없었다. 안톤은 떨리는 손을 뻗어 시체의 인식표 줄을 잡아
당겼다. 그러나 인식표는 가슴에 늘어붙어있는 살 속에 파묻혀있었다. 안톤은 손
에 힘을 줘 인식표를 잡아당겼다. 그러자 시체에서 우지직 하는 소리가 났고, 인
식표가 살 사이에서 떨어져나오는 것과 동시에 시체의 머리가 눈 위로 떨어졌
다. 안톤은 인식표를 손에 든채로 바닥에 떨어져있는 시체의 머리를 쳐다보았다. 
다시 머리속이 새하얘졌다. 아무것도 생각나지 않았고, 자기가 무엇을 하고있는
지도 알 수가 없었다. 그리고 안톤이 겨우 정신을 차렸을 때, 그는 소총을 난사
하며 달려가고있는 자신을 발견할 수 있었다. 



"저크시스, 저위도로 이동을 개시합니다. 목표지점은 서경96도, 북위 28도. 멕시
코만 상공."

결국 이렇게 되는군. 울프는 조용히 한숨을 쉬었다. 탄두 두 개가 연합군의 손에 
들어가는게 거의 확실하게 된 이상, 남은 방법은 저크시스를 이용한 핵공격위협
밖에 없었다. 미국이 순순히 손을 들어준다면 괜찮지만...아마 십중팔구는 피를 
봐야 되겠지. 울프는 크롬웰을 쳐다보았다. 크롬웰은 언제나 그랬던것처럼 차분
한 표정과 자세로 화면을 응시하고 있었다. 지금 이사람은 무슨 생각을 하고있
을까? 아까 밖에서 무슨 일이 있었던 걸까? 울프는 아까 자기가 받았던 보고를 
떠올렸다, 정원에 있던 호국경이 경비대의 로보트루퍼 1개소대를 호출한 일을. 
무슨 일이 있기는 있었어. 울프는 지금 당장 무슨 일이 있었는지를 알아보고 싶
었지만 그는 호국경처럼 마음대로 총지휘본부를 떠날 수가 없었다. 

"저크시스의 주엔진을 사용할 수는 없나?"

어느 장군의 목소리가 울프의 생각을 중단시켰다. 울프는 고개를 돌려 그 장군
이 오퍼레이터에게 말하는 것을 쳐다보았다.

"도착하는데 48시간이라니...너무 오래걸리잖아."

"하지만 저크시스는 지금 완전히 정비가 끝나지 않은 상태입니다. 200년이 훨씬 
넘게 우주공간에 방치되어있었기 때문에 어디에 어떤 이상이 생겼는지 알 수 없
고...따라서 정비가 완전히 끝날때까지 저크시스의 장비나 기재를 사용하는 것은 
최소한으로 줄여야 합니다. 따라서 이동도 크로우2의 자세제어모터를..."

"그 정비가 언제 끝나나?"

"지금 주 공격 관제시스템을...그러니까 직접적인 핵공격에 필요한 시스템을 최우
선으로 점검하는 중입니다. 이 시스템의 점검은 큰 이상이 없을 경우 40시간 이
내에 종료가 될겁니다. 그 다음이 방어무기 관제시스템이고..."

"다 끝나는데는 얼마나 걸리나?"

"대략...큰 이상이 없을 경우 저크시스 전체의 정비를 마치는 것은 앞으로 96시간
으로 예상하고 있습니다."

장군들 사이에서 한숨소리가 들려왔다. 시간이 없다. 적이 저크시스의 존재를 완
전히 모르고있다면 또 모를까, 일단 탄두가 적의 손에 들어간 이상 적도 상공의 
핵공격위성에 대해 생각을 하게 될 것이다. 그렇다면...

"전 공군에게 비상대기명령을 내린다. 명령이 떨어지면 즉시 이륙할 수 있도록."

"네, 각하."

공군사령관은 크롬웰에게 대답한 뒤 즉시 사령부에 그 명령을 전달했다. 지상에
서의 전투가 끝나고 이제는 상공에서의 전투인가? 크롬웰은 한숨을 쉬었다. 하
나가 꼬이니까 연달아 다른것도 계속 꼬이는군.



안톤은 고개를 숙이고 숨을 몰아쉬었다. 자기가 어느 방향으로 얼마나 달려왔는
지, 여기가 어디쯤인지도 알 수가 없었다. 안톤이 알 수 있는건 자기가 그 정신
없는 와중에서도 탄창을 계속 갈아끼워 지금 남아있는 탄창이 하나도 없고, 방
한복의 전원공급장치가 부서져 몸이 슬슬 식어가고 있다는 것이었다. 안톤은 사
방을 둘러보았지만 점점 더 심해지고있는 눈보라는 안톤의 시야를 완전히 가로
막고 있었다. 그칠 때가 거의 다 됐구나. 안톤은 그렇게 생각했다. 이런 눈보라
는 그 정도가 최고조까지 올라간 뒤 잠시 그상태를 유지하다가 갑자기 거짓말처
럼 사라져버리는게 보통이었다. 눈이 그치면...그러면 내 앞에 나타나는건 적일
까, 아군일까? 안톤은 자기가 가지고있는 장비들을 하나씩 체크해봤지만 헬멧의 
디스플레이도, 각종 센서도, 통신기도 전부 다 부서지거나 고장나있었다. 그나마 
방한마스크가 날아가지 않은 것이 안톤의 호흡기가 동상에 걸리는 것을 막아주
고 있었다.  

"아무도 없소!"

안톤은 그렇게 외쳐댔다. 그러나 돌아오는 것은 눈보라가 만들어내는 매서운 바
람소리와 방향도 알 수 없는 폭발음들 뿐이었다. 누가 듣고있다면...듣고있다면 
대답 좀 해봐! 안톤은 다시 한 번 외쳤다.

"아무도 없소!"

"꼼짝마! 움직이면 쏜다!"

이번에는 대답이 돌아왔다. 미군의 인펜트로이드와는 다른 금속성의 목소리. 안
톤은 천천히 고개를 돌려 자신을 향해 다가오고있는 사람모양의 물체를 쳐다보
았다.

"무기를 버려라."

로보트루퍼는 억양이 전혀 없는 목소리로 안톤에게 명령했다. 안톤은 꼼짝도 하
지 않은채 로보트루퍼를 쳐다보았다. 로보트루퍼는 헬멧도 쓰지 않고있었고, 머
리 한쪽이 심하게 찌그러져있었다. 군복도 사방에 탄 자국과 총구멍, 그리고 그 
구멍에서 흘러나온 피에조오일의 얼룩이 있었고, 왼쪽 다리를 심하게 절고있었
다. 안톤은 로보트루퍼의 왼쪽 무릎을 쳐다보았다. 그곳에서도 푸른색의 피에조
오일이 흘러나와 군복과 군화를 적시고있었다. 

"무기를 버려라. 저항하면 쏜다."

안톤은 천천히 실탄도 없는 자신의 총을 내려놓았다. 그리고 안톤은 다시 한 번 
찬찬히 상처입은 로보트루퍼를 쳐다보았다. 적...적의 병사...로보트루퍼가 다시 
무언가를 말했지만 안톤의 귀에는 그 말이 들어오지 않았다. 저렇게 다치고서도 
계속 움직이며 명령을 수행하는구나. 안톤은 기특한 생각이 들었다. 사람은...저
렇게 되면 움직이지 못해. 꼼짝도 못하지...아까 그 시체처럼...

"아까...그...시체처럼..."

그 시체...안톤은 갑자기 온몸이 떨렸다. 추위때문은 아니었다. 로보트루퍼가 다
시 말을 했지만 안톤은 이제 아무 소리도 듣지 못했다.

"빈센트..."

"...쏘겠다!"

"빈센트!"

안톤은 허리에 차고있는 칼을 뽑아들며 외쳤다.

"빈센트!!!"

안톤은 전력을 다해 두손으로 칼을 잡고 로보트루퍼를 향해 달려들었다. 그리고 
그 직후, 전방으로부터 날아온 엄청난 힘이 안톤을 때렸다. 근거리에서 연발로 
발사된 소총탄은 방탄복을 뚫고 안톤의 근육과 내장을 갈라놓은 뒤 등쪽의 방탄
복을 뚫고 공중으로 날아갔다. 앞으로 달려가던 안톤은 뒤쪽의 허공을 붕 떠올
랐다가 눈밭 위로 떨어졌다. 친한 사람이 죽는다는건 어떤 기분일까? 안톤은 예
전에 떠올렸던 질문을 다시 한 번 했다. 이제...답을 알 수 있을 것 같아. 이제
는...하지만 이제 그걸 알았다고 해서 뭐가 달라질 일은 없겠지. 안톤은 갑자기 
온몸이 편해지는 것을 느꼈다. 편하다...진작에 이럴걸. 왜 지금까지 그렇게 불편
하게 지냈던걸까? 이렇게 편하게 있을 수 있는데...안톤의 눈에 보이는 눈밭은 
온통 붉은 색으로 물들고있었지만 안톤은 지금 그 붉은색과 자신의 피를 연관지
어 생각할 수 없었다. 안톤은 고개를 쳐들었다. 검다...눈앞이 검다. 이게 죽는건
가? 안톤은 쓴웃음을 지었다. 정신차려, 안톤 할렌버그. 정신차려. 저건 눈앞이 
어두워지는게 아니야...저건...안톤은 잠시 눈을 감았다가 떴다. 논리적으로 생각
해. 저건...검은 물체가 이쪽으로 오고있는거야. 자, 봐. 움직이고있지? 검은색 산
이 이쪽으로 오고있는거야...저렇게 큰 물체는 산밖에 없어. 검은 산이...이리로 
오고있다...안톤은 눈을 감았다. 사리아...사리아가 죽으면 가만 안놔둔다고 그랬
는데...



"끝났군."

크롬웰은 그렇게 말한 뒤 천천히 지휘석에서 일어섰다. 에클레시아군의 포위망
을 남쪽과 서쪽에서 돌파한 인공군 특무부대는 고립되어있던 미군과 캡슐을 완
전히 확보한 뒤 에클레시아군에 대해 방어태세를 굳히고 있었다. 장군들 중 일
부는 아직까지 그 특무부대들에게 일격을 가해 탄두를 되찾는것에 대한 미련을 
버리지 못하고있었지만 에클레시아군의 주력 좌우에 포진한 미군이 무주공산인 
에클레시아군의 배후로 달려가 포위를 해버릴 기세를 보이고있었기 때문에 에클
레시아군은 최대한 빨리 뒤로 물러나 미군의 진출을 막아야만 했다.

"공수작전이 90% 성공이면...상당히 잘한 편이지."

크롬웰은 그렇게 중얼거린 뒤 모자를 고쳐썼다. 이제 에클레시아군은 미군 진영
을 향해 진격했던것과 정 반대방향으로 철수해야 했다. 그리고 그 철수가 끝나
면 북극전선은 작전 이전과 똑같은 모양으로 되돌아갈 것이다. 

"철수작전은...자네가 좀 지켜봐주게."

크롬웰은 울프에게 그렇게 말한 뒤 출입구를 향해 걸어갔다. 그리고 크롬웰이 
출입구 앞까지 갔을 때, 오퍼레이터의 목소리가 들려왔다.

"탄두들을 실은 수송기편대가 무사히 본토에 도착했습니다."

그래, 끝난거야. 크롬웰은 그렇게 생각하며 문을 열었다.


그녀의 여행 58회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #59

59.
리디아 맥거넌은 심호흡을 한 뒤 자기 앞에 서있는 20m높이의 문을 쳐다보았다. 
이 안으로 들어가야 한다. 들어가야 한다. 만 24시간을 고민한 끝에 내린 결론은 
그거였다. 어제 자신의 신분증을 가지고 자기 대신 호국경관저로 들어가기로 한 
크리스틴 데이비슨으로부터 일이 어떻게 됐다는 아무런 연락도 받지 못했지만 
리디아는 정시에 출근해 평상시처럼 행동하기로 결정을 내렸다. 만약 일이 크게 
잘못된거라면 벌써 자기는 체포되어있었을테니까. 하지만 아직 아무 일도 없었
다. 행정청 정문의 검색대를 통과할때에도, 호국경관저가 있는 내부구역으로 들
어올때도 그녀는 아무런 제지를 받지 않았다. 혹시 크리스틴 데이비슨이 오지 
않은게 아닐까? 아직 결단을 못내리고? 그렇다면 리디아는 이유도 없이 하루 무
단결근을 한게 되었다. 어떻게 된건지는 들어가보면 되겠지. 리디아는 다시 한 
번 심호흡을 한 뒤 문을 노크했다.

"들어오도록."

크롬웰의 목소리와 함께 문이 천천히 열렸다. 리디아는 차분한 걸음걸이로 크롬
웰의 책상 앞으로 걸어가 여느때의 아침 브리핑때처럼 크롬웰에게 인사를 했다.

"안녕히 주무셨습니까, 각하."

"전혀."

리디아는 하마트면 신음소리를 낼뻔 했다. 확실히 일이 있기는 있었어. 리디아는 
불안한 눈으로 크롬웰을 쳐다보았다.

"저...무슨 일이..."

"무슨 일이 있었는지는...내가 실장에게 물어봐야 할 것 같은데?"

크롬웰은 책상 서랍 안에서 작은 카드를 꺼내 책상 위에 올려놓았다. 리디아는 
고개를 살짝 숙여 자신의 사진이 붙어있는 그 카드를 쳐다보았다.

"죽은사람 살려내는 취미가 있나? 어쨌거나...상당히 재미있는 일을 하셨어."

빈정거리는 말투...이게 아니야. 리디아는 자신의 기대와는 정 반대가 되어버린 
상황에 당황해하며 크롬웰을 쳐다보았다. 그렇다면...그사람은 어떻게 됐지?

"저...그사람은...그사람은 어떻게 됐나요?"

"이런, 이런...자기 걱정만 해도 벅찰 상황인데 남의 걱정까지 해주나?"

크롬웰은 혀를 차며 고개를 저었다. 그리고 리디아는 등 뒤에서 들려오는 군화
소리에 얼른 고개를 돌렸다. 리디아의 뒤에는 네 대의 로보트루퍼들이 서 있었
다.

"리디아 맥거넌. 반국가행위 방지법 위반으로 체포한다."

로보트루퍼의 금속성 목소리와 함께 리디아의 손목에 수갑이 채워졌다. 리디아
는 이를 악물고 크롬웰을 쳐다보았다. 크롬웰은 고개를 숙인채 한손으로 얼굴 
아래쪽을 가리고 천천히 말했다.

"적국의 스파이와 내통했으니...개인적인 친분을 떠나서 이렇게 할 수밖에 없지. 
그리고..."

리디아는 눈물이 나올 것 같았다. 뭐야, 이게...왜 이런 결과가 나오는거야...왜...

"자네는 나를 실망시켰어."

크롬웰의 목소리에는 아까와 같은 빈정거림은 완전히 사라져있었다. 크롬웰은 
잠시 그자세 그대로 아무말도 하지 않았다. 

"저는...기대했어요."

크롬웰은 고개를 들어 리디아를 쳐다보았다. 리디아는 눈물을 참으며 말을 게속
했다.

"내가 하는 행동이...이 일이...도움이 될거라고...그 누구를 행복하게 해줄 수 있다

고...그때 그러셨지요, 이세상에서 가장 중요한 단어는 행복이라고요. 그래서 나
는..."

크롬웰은 피식 웃었다. 그래...역시 죽은사람을 다시 살리려고 한거였군.

"실수의 대가는...대부분의 경우 고의적인 잘못에 대한 대가보다 가혹하지. 자네
는 나이나 겪어온 일에 비해 세상을 너무 만만하게 본 것 같군."

그리고 크롬웰은 로보트루퍼를 쳐다보았다.

"데려가."

로보트루퍼들은 리디아를 데리고 호국경 집무실 밖으로 나왔다. 집무실을 나오
면서, 리디아는 기어이 울고말았다. 결국...나는 또 한사람을 슬프게 만들었어. 그
리고 그때, 리디아의 눈에 한 사람이 들어왔다. 울프 부호국경은 복도의 맞은편
에서 리디아를 향해 걸어오고 있었다. 부호국경은 리디아와 스쳐지나가며 조용
한 목소리로 말했다.

"무척 실망스럽군. 덕분에 일이 이상하게 꼬여버렸어."

리디아는 고개를 돌려 울프를 쳐다보았지만 울프는 다가올때와 같은 속도로 멀
어져가고 있었다. 리디아는 갑자기 웃음이 나왔다. 너무나 우스웠다. 자기 주위
의 일들이, 지금 자기가 처한 상황이, 그리고 자기 자신과 자신의 행동이. 리디
아는 고개를 숙이고 킥킥거리며 웃었다, 하염없이 흘러나오는 눈물과 함께.



"탄두 두 개를 손에 넣었으니...목적은 완전히 달성했군요."

"그렇기는 하지만..."

우리가 2개의 탄두를 손에 넣은 대신 에클레시아는 18개의 탄두를 손에 넣었고, 
하늘에는 아직 에클레시아군의 핵공격위성이 떠있다. 그런 점을 고려할 때 최재
만은 전혀 목적이 달성됐다는 기분이 들지가 않았다. 

"이제 슬슬 적당한 타이밍이 됐겠지요? 더 늦으면 미국에서도 손쓰기가 힘들어
질테니 말입니다."

최재만의 말에 최한수는 고개를 끄덕였다. 인공의 공군력은 미국에 비해 무척 
빈약했으니 상공에 떠있는 핵위성의 요격은 어쩔 수 없이 미국에게 의지를 해야
만 했다. 

"네...지금쯤이면 될겁니다. 북극의 전투도 거의 끝나가고, 우리 목적도 달성했으
니까요."

그리고 새로운 역사를. 최한수는 그렇게 생각하며 미소를 지었다. 지나간 역사를 
반복하는 것 외에는 할줄 모르는 바보들은 상상조차 못할 일이지만, 이제 새로
운 역사를 향한 1보를 내딛었다. 그리고 이제부터 그 착실한 걸음걸이가 시작될 
것이다. 그 걸음걸이가 끝나 목적지에 도달했을 때, 이 세상은 자신들의 눈 앞에 
펼쳐진 기적에 놀라리라.



"정말로...핵탄두였군."

그것도 상당히 큰. 조나단은 아쉽다는 표정으로 혀를 찼다. 그러니 양쪽 다 이렇
게 작정을 하고 달려들었지. 

"우리 어르신들 재주도 좋아. 그 정보를 어떻게 얻었을까?"

조나단은 고개를 뒤로 젖혀 한을 쳐다보며 그렇게 말했지만 한은 아무말 없이 
어깨를 으쓱거릴 뿐이었다. 조나단은 도로 고개를 원위치시키며 의자에서 일어
섰다. 정말로 에클레시아 내부에 뭘 박아놨나? 아니면 에클레시아가 인공 내부
에 뭘 박아놓은건가? 조나단은 그런 생각을 하며 자기 방의 창문 자리에 나타나
있는 전선상황도를 살폈다. 에클레시아군은 밀려들어올때보다 훨씬 더 빠른 속
도로 후퇴중. 미군은 망가진 아군 수습하느라 추적은 엄두도 못내고있음. 인공군 
특무부대는 챙길거 챙겼다고 배째라로 제자리에서 놀고있음. 자신의 북극군단
은...무리한 돌파를 하느라 상당히 망가진데에다 사령관이 귀찮아서 안움직이고
있음. 따라서...전투는 끝. 조나단은 미소를 지었다. 좋아, 한시름 놨다. 이제 남은
건...정치적인 문제지. 인공이 손에 넣은 두 개의 탄두...그걸 어떻게 처리하느냐. 
미국 입장에서는 그걸 핵융합기술에 대해서는 백지상태인 인공이 가지고있는건 
돼지목의 진주처럼 여겨질테니 어떻게 해서든 자기들 손에 넣으려고 벼라별 수
단을 다 쓰겠지만...그거야 우리 밝힘증 아가씨 소관이고, 내가 신경 쓸 부분은 
아니지. 도움을 청해오기 전에는 말이지. 한참 열심히 일했으니, 나는 이제 놀아
야겠어. 

"자, 가자!"

조나단은 콧노래를 흥얼거리며 사령관실 밖으로 나갔다. 자, 이번엔 누구를 꼬셔
볼까? 



"언제 올거에요?"

"그걸 내가 어떻게 알어?"

"그럼 못가요."

클레어는 카플란의 소매를 얼른 붙잡았고, 둘은 동시에 피식 웃음을 터뜨렸다. 
카플란은 자기가 지을 수 있는 가장 다정한 미소를 지어보이기 위해 노력하며 
클레어에게 말했다. 

"네가 안놔줘서 못돌아가면...근무지 이탈로 군 형무소에 들어가야 되는데?"

"매일 면회갈게요."

카플란은 다시 웃을 수밖에 없었다. 못말려...카플란은 허리를 숙여 자기 얼굴을 
클레어의 얼굴높이에 맞춘 후 클레어의 머리를 쓰다듬었다.

"최대한 빨리 올게."

카플란은 그 말을 하고서 클레어에게 키스했고, 클레어는 카플란의 소매를 잡고
있던 손을 놓고 카플란을 꼭 끌어안았다. 

"론데니움 경유 포츠머드행 열차를 이용하실 손님은 19시 25분까지 승차를 완료
해주십시오. 론데니움 경유 포츠머드행 열차를..."

대합실의 스피커를 통해 안내방송이 들려오자 카플란은 손목시계를 쳐다본 뒤 
클레어의 입술에서 자기 입을 뗐다. 그러나 클레어는 카플란이 몸을 일으키자마
자 얼른 카플란의 허리를 끌어안았다. 

"클레어..."

카플란은 자기 가슴에 얼굴을 파묻은채 울고있는 클레어의 등을 토닥거렸다. 그
리고 카플란도 클레어를 꼭 끌어안았다.

"내가...직업을 잘못 고른거니?"

클레어는 열성적으로 고개를 끄덕였다. 정말로 그런가? 카플란은 한숨을 쉬었다.

"클레어..."

"잘 다녀와요."

클레어는 그 말을 하고서 카플란에게서 떨어졌다. 클레어는 소매로 눈물을 훔치
고는 카플란에게 미소를 지어보였다. 

"잘 다녀와요. 바실리는 약속을 어긴 적이 없으니까..."

"응. 꼭 돌아올게."

"포상휴가 받겠다고 위험한데 뛰어들지는 말구요."

"알았어."

"그리고..."

클레어는 고개를 숙이고 다시 눈물을 닦았다. 그리고 고개를 든 클레어는 밝은 
목소리로 카플란에게 말했다.

"빨리 들어가요. 할 말 더 생각나기 전에. 오늘 밤새도록 얘기해도 다 못할거에
요."

"응."

카플란은 가방을 집어들고 승강장을 향해 걸어갔다. 승강장 안쪽으로 카플란의 
뒷모습이 사라진 뒤, 클레어는 손가방에서 거울을 꺼내 얼굴을 비춰보았다. 또 
엉망이 됐네. 한두번 떠나보내는것도 아닌데...매번 이래. 클레어는 다시 한 번 
승강장 입구를 쳐다보았다. 없어. 들어갔다고. 다음번 휴가때까지 기다려야 돼. 
클레어는 한숨을 쉰 뒤 뒤로 돌아 걸어가기 시작했다.



"다녀왔습니다."

클레어는 현관에 들어서면서 언제나처럼 소파에 앉아있는 빌헬름에게 인사했다. 
빌헬름은 언제나처럼 무뚝뚝하게 클레어에게 고개를 끄덕였고, 이어서 언제나처
럼 부엌에서 마르고트가 걸어나왔다.

"어서와라. 카플란군은 잘 떠났니?"

"네. 그런데..."

클레어는 빌헬름을 살짝 쳐다본 뒤 마르고트에게 말했다.

"오하라양한테서는 아직 연락 없었어요?"

"없었단다. 걱정이구나. 우리집에 온 손님인데 이렇게 행방을 모르고있으니...휴대
전화 번호를 왜 안물어봤는지 이해가 안되는구나. 왜 그랬는지, 참..."

정말로 무슨 일일까? 클레어는 고개를 갸웃거리며 계단을 향해 걸어갔다. 아빠
도 걱정이 많이 되시나보네. 저런 표정 하고계신건 처음 보는데...그런 생각을 하
며 계단을 올라가던 클레어의 눈에 자기집 정원 안에서 무언가가 움직이는게 보
였다. 뭐지? 클레어는 계단에 멈춰서서 창밖을 내다보았다. 

"왜그러니?"

"방금 창밖에서 뭐가 움직이는게 보여서요."

"응?"

"우리집 마당 안에서..."

클레어의 말이 끝나기도 전에 요란한 소리와 함께 현관의 문짝이 떨어져나갔다. 
클레어는 놀란 나머지 비명을 지르다가 계단에서 굴러떨어질뻔 했고, 마르고트
는 그 자리에 주저앉았다. 빌헬름은 얼른 소파에서 일어나며 마르고트를 향해 
달려가려 했지만 요란한 군화소리와 함께 들려온 목소리가 그의 움직임을 가로
막았다.

"꼼짝마! 움직이면 쏜다!"

그리고 세사람은 일제히 그 불의의 침입자들을 쳐다보았다. 부서진 현관을 통해 
집 안으로 몰려들어온 그들은 난생 처음보는 제복을 입고 손에는 SMG를 들고
있는 로보트루퍼들이었다. 경찰? 아니...경찰이 아니야. 빌헬름은 자신에게 총을 
들이대고있는 자들이 어디 소속인지 생각해보았지만 지금 빌헬름의 머리속에 떠
오르는 가능성은 가장 최악의 것이었다.

"빌헬름 에르빈 폰 할렌베르크, 마르고트 캐더린 폰 할렌베르크."

로보트루퍼의 뒤쪽에서 나타난 젊은 장교 한명이 그 두명의 이름을 불렀다. 로
보트루퍼와 같은 디자인에 휘장이 약간 더 많이 달려있는 제복을 입고있는 중위 
계급의 그 장교는 두사람을 잠시 쳐다본 뒤 말을 계속했다.

"당신들을 반국가행위 방지법 위반으로 체포한다."

국가 안전보장 위원회 치안관리국. 빌헬름은 그 단어를 떠올렸고, 자신에게 수갑
을 채우는 로보트루퍼들의 제복에 붙어있는 약자를 통해 확실한 확인을 할 수 
있었다. 드디어...올게 온건가? 하지만 한편으로는 납득이 되지 않았다. 자기가 
반 에클레시아적인 인물이라는 것은 인정하더라도, 이렇게 체포해갈만한 확실한 
원인이 없었다. 자기는 에클레시아에 온 이후 계속 일관되게 살아왔고, 그게 문
제가 된다면 진작에 체포됐어야 했다. 하지만 왜 이제와서...역시...그사람이 관련
된건가? 빌헬름은 그런 생각을 하며 로보트루퍼에게 이끌려 집 앞에 세워져있는 
장갑차를 향해 걸어갔다. 빌헬름과 마르고트가 집 밖으로 연행된 뒤, 장교는 아
직까지도 계단 위에 주저앉은채 벌벌 떨고있는 클레어를 향해 다가갔다.

"클레어 폰 할렌베르크양."

클레어는 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들어 장교를 쳐다보았다. 장교는 싸늘한 눈
초리로 클레어를 내려다보며 높낮이가 없는 목소리로 말했다.

"조사할게 있으니 같이 가주셔야겠습니다."


그녀의 여행 59회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #60

60.
이건 꿈이 아니야. 왜냐하면...나는 꿈을 꿀 수가 없으니까. 크리스틴은 깜짝 놀
라 눈을 떴다. 여기는? 크리스틴은 여기가 어디인지 파악하려고 했지만 그녀의 
센서능력은 보통 인간의 감각 정도로 낮춰져있었고, 결국 크리스틴은 자기가 벤 
안에 네명의 남녀와 함께 타고있다는 것 외에는 알아낼 수가 없었다.

"저..."

크리스틴은 평범한 옷차림을 하고있는 그사람들을 쳐다보며 뭔가를 질문하려 했
다. 하지만...뭐부터 질문해야 하지?

"지금 어디로 가고있는건가요?"

"공항이오."

크리스틴의 옆에 앉아 책을 읽던 여자가 크리스틴은 쳐다보지도 않은채 그렇게 
대답했다. 크리스틴은 창문을 통해 차 밖의 풍경을 살폈다. 론데니움은 아니야. 
도로 옆의 건물들은 흰 대리석이 아닌 콘크리트와 세라믹으로 만들어져있었다. 
그러면 내가 전원이 나가있는 동안에 여기로 이동한건가? 그러면 그동안 며칠이
나 지난거지? 도대체 어떻게 된거야? 내가 체포될때...그리고 크리스틴은 놀란 
표정을 짓고말았다. 그부분 기억이...통째로 지워졌어? 분명히 체포됐었다는건 기
억이 났지만 체포될 당시의 기억은 하나도 남아있지가 않았다. 어떻게 잡힌거
지? 크리스틴은 자신의 머리 속을 자세히 체크했다. 그리고 잠시 후, 크리스틴은 
자신의 머리속이 엉망으로 파헤쳐져있다는 것을 알 수 있었다. 죄다 뒤졌구나. 
크리스틴은 조용히 한숨을 쉬었다. 그나마 자기가 군사방면의 일은 하지를 않아
서 기밀사항을 아는게 거의 없었다는게 불행중 다행이었다. 하지만...사생활 완전 
폭로로군. 그리고...크리스틴은 등골이 서늘해졌다. 휴전파의 명단! 젠장...크리스
틴은 두손으로 얼굴을 감싸쥐었다. 이제 휴전은 물건너갔구나. 리디아 맥거넌이 
보여준 명단...지금 그 명단도 크리스틴의 머리속에서 지워진 상태였다. 그게 넘
어간 이상 에클레시아 내부의 휴전파들은 싸그리 숙청이 될테고...내 임무는 실
패했어. 크리스틴은 입술을 살짝 깨물었다. 완전한 실패...미안해요, 안나. 나를 
믿고 일을 맡겨줬는데...



일단 리버풀 공항에서 할렌베르크행 비행기를 탄 뒤 할렌베르크에서 육상셔틀을 
이용하던지 비행기를 이용하던지 어떻게라도 미국으로 돌아간다. 그리고 크리스
틴이 미국행 셔틀이나 비행기에 탈때까지 일행을 가장한 이 네명이 크리스틴을 
감시한다. 그게 그 감시원들이 크리스틴에게 설명한 크리스틴의 귀향코스였다. 
그들은 그것만 설명해줬을뿐 에클레시아가 왜 크리스틴을 미국으로 돌려보내는
지에 대해서는 일언반구의 설명도 하지 않았고, 결국 크리스틴은 자기가 상상할 
수 있는 온갖 일의 가능성을 일일이 다 체크해봐야만 했다. 내 몸속에 도청장치
라도 해놨나? 아니면 폭탄? 아니면...포로교환? 그게 가능성이 제일 높은가? 아
니...저쪽에서 어떤 사람이 잡혔는지는 몰라도 총수의 여동생인 나를 잡은 이상 
엄청난 인질극을 벌일 수 있지 않은가? 내 머리속을 그렇게 뒤졌으니 내가 총수
의 동생이라는걸 모를 리는 없고...

"커피 마실래요?"

공항 대기실의 의자에 앉아 이런저런 생각을 하던 크리스틴에게 여자감시원이 
커피가 담겨있는 종이컵을 건넸다.

"아...고마워요."

크리스틴은 여자에게 인사하고 커피잔을 받았다. 감시원 한명은 항공권을 확인
하러 갔고, 다른 두명은 약간 떨어진 곳에서 크리스틴을 쳐다보고 있었다. 

"언제...출발하지요?"

"한시간 뒤에요. 독일 항공사 비행기고요."

"네..."

크리스틴은 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 후, 크리스틴은 약간 더 실용성이 있
다고 생각되는 분야를 질문했다.

"왜...나를 풀어주는거지요?"

"그건 우리도 몰라요. 우리는 명령대로 할 뿐이지요."

크리스틴은 어깨를 축 늘어뜨리고 한숨을 쉬었다. 일단 돌아가면...온갖 비밀번호
부터 싹 다 바꿔야되겠구나. 아니...벌써 미국쪽 네트워크로 침입을 하고있겠지. 
내가 돌아가고 난 뒤면 너무 늦어있을테고...여러사람한테 폐끼치는구나. 도대체 
내가 어쩌다가 잡힌거지?

'아무말도 하지 말아요.'

크리스틴은 하마트면 옆에 앉아있는 여자를 쳐다볼뻔 했다. 비록 센서의 감도가 
낮춰져있어도 직접접촉에 의한 진동신호는 감지할 수가 있었고, 옆에 앉아있는 
여자는 크리스틴에게 진동신호를 보내오고 있었다. 크리스틴은 아무렇지도 않은 
표정으로 커피잔을 입으로 가져갔다.

'아무말도 하지 말고 내 말만 들어요.'

이여자...정체가 뭐지? 크리스틴의 그 의문은 즉시 풀렸다.

'조직은 멀쩡합니다.'

휴전파의 사람이구나.

'당신의 기억은...검색되기 전에 우리쪽 사람이 손을 봤어요. 맥거넌 실장이 보여
준 명단은 봉인시켜놨습니다. 지금 당신 기억속에 안나타나는 이유도 그것 때문
이에요. 지워진게 아니니까 걱정 안해도 돼요. 물론 검색당하지도 않았구요'

다행이다. 크리스틴은 마음속으로 안도의 한숨을 쉬었다.

'돌아가면 봉인을 해제하세요. 그러면 그 명단 뿐만 아니라 추가로 우리가 그쪽
에 전달하려는 사항들도 알 수 있을겁니다. 그러니...일단 미국에 돌아가는 일만 
생각하세요. 당신 몸에 이상한게 장치되어있지는 않다고 합니다. 그러니 안심해
도 좋아요.'

'저...'

'말하지 말아요!'

'한가지만요. 딱 한가지만...'

여자는 한손으로 자기 목을 주무르며 동료들쪽을 쳐다보았다. 

'간단하게 말해봐요.'

'맥거넌씨는 어떻게 됐지요?'

'맥거넌 실장을 구하는건 불가능했습니다. 당신이 그사람 신분증을 가지고 있었
으니까요. 체포된 것 까지만 확인됐습니다.'

'저...한가지만 더요.'

'뭐지요?'

'왜 나를 풀어주지요?'

'그건 정말로 우리도 모릅니다.'

크리스틴은 빈 종이컵을 꼬깃꼬깃 꾸겼다. 모른다고? 자꾸 더 불안해지잖아. 크
리스틴은 동그랗게 뭉친 종이컵을 휴지통에 던져넣었다.

'그리고 봉인을 푸는 패스워드는...잘 들어요. KEN_OHARA입니다.'

켄 오하라...크리스틴은 그 말을 속으로 되뇌었다. 오하라는 에클레시아에 들어갈 
때 내가 사용한 가명인데...켄 오하라...사람 이름? 누구 이름이지? 아니, 그게 중
요한게 아니지. 크리스틴은 쓸데없는 생각은 날려버린 뒤 여자가 다른 말을 해
주기를 기다렸지만 그 뒤로 여자는 아무 말도 하지 않았다. 



"그래...지금 이륙했다고? 그래, 수고했어. 그런데...굳이 패스워드를 가르쳐줄거였
으면...아니야, 혹시나 해서 기억체계 제일 상층부에 있던 이름을 패스워드로 한
건데 말이야, 잊어버리지 않도록. 만약에 잊어버려도 금방 생각해낼 수 있게...누
군지는 나도 모르지. 그런데 우리가 패스워드를 가르쳐줄거면 그 이름으로 할 
필요가 없었잖아. 오히려 제일 상층부에 있으니 거꾸로 검색때 들킬 확률이 높
았던거고...물론 다행히 안들키고 아무일 없이 지나갔지만 말이야. 그런데 별로 
건진건 없었어. 군부쪽 사람이 아니라서...그렇지. 뭐, 다 잘됐으니까. 약간의 트
러블은 있었지만...이제부터는 다른쪽을 좀 고민해봐야 할 것 같애. 우리 각하께
서 왜 그런 결정을 내리셨는지 말이야. 하마트면 나도 꼼짝없이 모르고 지나갈
뻔 했어. 그래...그건 자네 공이 크지. 그래, 정말 수고 많았네, 존. 나중에 한턱 
내지. 그래, 앞으로도 수고 좀 해주게."

남자는 전화를 끊은 뒤 휘파람을 불었다. 어쨌거나...한고비는 넘겼군. 이제 남은
건...저 하늘에 떠있는 희대의 골치덩어리. 이제 네차례다, 저크시스.



"말씀드린 그대로입니다."

아라크네는 기어이 물고있던 담배를 씹어버렸다. 그러나 화면 속의 최재만은 여
전히 느긋한(자신이 한 말과는 전혀 어울리지 않는) 표정이었다.

"우리 특무부대가 보내온 보고에 의하면...에클레시아군이 노린 물건은 상공으로
부터 투하된 핵융합탄두로 추정됩니다. 자세한건 더 조사를 해봐야 알겠지만 말
입니다. 그래서 추정을 해본건데...핵융합탄두가 상공에서 투하됐다는건, 에클레
시아군이 대전쟁 이전에 발사된 핵공격위성을 확보했다는 뜻이 아닌가 하는..."

평소에 담배와 껌의 사용법이 어떻게 다른것인지에 대해 확실한 인식을 가지고 
있는 사람이라면 지금 아라크네의 모습에서 일종의 도전의식 내지는 정신분열의 
초기단계에 대한 느낌을 받을 것이었다. 아라크네는 다 씹은 다음에 휴지통에 
뱉는 것으로 담배와 껌 사이의 경계를 허무는 작업을 마친 뒤 헛기침을 한 번 
하고 최재만을 쳐다보았다.

"그러니까 그 말씀은..."

"말 그대로입니다. 에클레시아군이 핵공격위성을 보유하고있을 확률이 무척 높다
는 것."

"요격해야겠군요."

"저희 생각도 그렇습니다. 북극에서 북미는 그리 멀리 떨어져있지 않으니까..."

최재만은 순간적으로 아라크네의 눈에서 불이 튀는 것을 본 것 같았다. 아라크
네는 마치 최재만이 그 핵위성을 발사하기라도 한것처럼 최재만을 째려보다가 
싸늘한 말투로 말했다.

"인공 내지도 북극에서 그리 먼 편은 아니지요."



"이제 어떻게 하실거지요?"

크리스틴은 바닥에 놓인 여행가방을 보며 잠시 생각에 잠겼다. 음...어떻게 해야 
하지?

"일단...카사블랑카로 갈거에요."

돌아올 때 들리겠다고 사리아에게 약속했으니까. 크리스틴의 대답을 들은 일행
(?)은 공항을 나와 할렌베르크의 셔틀 출입국관리소로 가는 공항버스를 탔다. 크
리스틴은 창문 너머로 할렌베르크시의 풍경을 바라보며 한숨을 쉬었다. 에클레
시아 비밀요원들과 같이 돌아오게 될 줄은 몰랐는데...선거운동기간이 막바지에 
달한 할렌베르크는 온통 사방이 당기와 포스터로 도배되어있는 것 같았다. 

"에클레시아에는..."

동행 한명이 크리스틴을 쳐다보았다. 크리스틴은 창밖으로 시선을 고정시킨채로 
말을 계속했다.

"에클레시아에는 선거가 없지요?"

"필요가 없으니까요."

"그런가요?"

"네. 가장 이상적인 정부를 가지고있는데 선거 따위가 필요할 리가 없잖아요. 선
거는 잘못된 정부를 더 나은 정부로 교체하는데 필요한 수단이니까요."

"그렇군요."

크리스틴은 피식 웃으며 건물 사이에서 휘날리고있는 노동자연맹의 깃발을 쳐다
보았다. 그런데...출국수속에 어느정도나 시간이 걸리지? 카사블랑카에서 나올때
에는 최소 12시간 전에 검사를 받고 출국 직전에 한 번 더 검사를 받아야했는
데...독일에서는 어떻게 하려나? 최대한 빨리 돌아가고싶은데...



"최재만장군이 그렇다고 하면 그런겁니다."

조나단은 침대에 누운채로 상채만을 비스듬하게 일으키고 화면 속의 아라크네에
게 그렇게 말했다. 조나단의 옆에 누워있던 여자는 부끄럽다며 이불 속으로 들
어가있었다.

"확실해요?"

"최재만장군은...사기를 칠 필요성이 있으면 이렇게 엉성하게 치지를 않습니다. 
상대방이 의심을 할 여지를 남겨놓지를 않지요. 더군다나...지금은 정황도 딱 들
어맞지 않습니까."

"그렇군요."

아라크네는 입술을 살짝 깨물었다. 핵융합탄두에다가 핵공격위성. 지구를 한 번 
갈아먹고도 아직 모자르다는건가? 

"알았어요. 조언 고마워요."

아라크네는 그 말을 하고서 통신을 끊었다. 조나단은 화면이 다시 흑나찰 바깥
의 풍경으로 변하는 것을 보고는 침대에 도로 누워 천장을 쳐다보았다. 자, 이제
는 하늘이군. 나는 할 일이 없지만...한번 나가볼까? 그래도 명색이 공군 조종사 
출신인데...조나단은 그런 생각을 하며 이불을 들췄다.

"끝났어. 나와도 돼."

"정말 끝났어요?"

"그래. 뭐 그런 것 가지고 부끄러워 해?"

"그래도...남이 보면 창피하잖아요."

"한은 벌써 다 봤잖아. 한명이 보나 두명이 보나."

"한대령님은..."

여군은 잠시 한을 쳐다보았다. 그리고는 조나단의 귀에 대고 조용히 말했다.

"한대령님은 옆에 있어도 없는 것 같거든요."

조나단은 피식 웃으며 한을 쳐다보았다. 한은 귀가 밝아서 귓속말로 해봤자 소
용이 없는데...그리고...없으면서 있는 것 같은 사람이 정말로 무서운거라고.

"한."

"네."

"이제부터 항공작전이 시작인데...만약 내가 전투기 타고 위에 갔다온다고 그러
면..."

"다리를 쏴버리죠, 뭐."

아이고, 무서워라. 조나단은 미소를 지으며 옆에 누워있는 여군의 어깨를 끌어안
았다. 그러면 내가 더 이상 나설일은 없군. 정말로...정말로 이제 내 일은 끝이야.


그녀의 여행 60회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #61

61.
돌아간다. 크리스틴은 뒤쪽으로 점점 멀어져가는 할렌베르크의 국경감시소를 쳐
다보며 그렇게 생각했다. 에클레시아의 감시원들이 크리스틴에게 끊어준 승차권
은 할렌베르크로 올때에 탔던것보다 훨씬 고급셔틀의 것이었고, 셔틀 양쪽으로 
튀어나와있는 동그란 전망실은 사람들이 셔틀 주위의 3면을 구경할 수 있도록 
만들어져있었다. 육상군함을 개조한게 아니라 애초부터 여객용 셔틀로 건조된거
구나. 크리스틴은 그렇게 생각하며 전망실 안에 있는 사람들을 쳐다보았다. 저사
람들은 어떤 여행을 하고있는걸까? 나처럼 기묘한 여행을 하는 사람은 없겠지. 
크리스틴은 고개를 숙이고 한숨을 쉬었다. 정말로...이상한 여행이었어. 크리스틴
은 전망대의 쌍안경에 눈을 갖다댔다. 독일령 할렌베르크에 오신 것을 환영합니
다. 크리스틴의 센서가 정상이라면 국경감시소에 쓰여있는 그 글씨는 맨눈으로
도 볼 수 있었겠지만 지금 그녀의 센서는 아직 봉인되어있는 상태였다. 답답해...
가자마자 이것부터 풀고...사람들은 어떻게 이렇게 제한된 감각만으로 살아갈 수
가 있을까? 크리스틴은 그런 생각을 하며 다시 전망실 안을 쳐다보았다. 신혼여
행 외에는 상상의 여지를 남겨놓지 않는 남녀, 어린아이를 데리고있는 부부, 한
곳에 잔뜩 몰려서 얘기를 나누는 젊은이들, 전망실에서 뛰다가 부모에게 혼나는 
아이들...크리스틴은 에클레시아에서 본 모습들이 떠올랐다. 거기나 여기나 저런 
모습들은 다를게 하나도 없는데...그리고 크리스틴은 할렌베르크일가를 떠올렸다. 
그사람들은...혹시 이 일에 말려들지 않았을까? 말려들었다고 해도...내 기억을 봤
다면 내가 그사람들을 속였다는걸, 그사람들이 고의로 미국인을 숨겨준게 아니
라는걸 알겠지.



"다 왔습니다. 내리십시오."

"네..."

클레어는 힘없는 목소리로 치안관리국 장교에게 대답한 뒤 장갑차에서 내렸다. 
그녀를 내려놓은 뒤 장갑차는 다시 출발했고, 클레어는 자기 집의 현관을 향해 
터벅터벅 걸어갔다. 현관문은 빌헬름과 마르고트가 체포될 때 부서진 그대로 방
치되어있었다. 클레어는 현관 좌우에 서있는 로보트루퍼들을 살짝 쳐다본 뒤 집 
안으로 들어갔다. 집 안은 가택수색이 있었다는걸 말해주듯이 사방이 어수선했
다. 가구의 서랍과 문은 전부 다 열려있었고, 몇몇 가구는 위치가 달라져있었다. 
책이 가득 꽂혀있던 책장은 완전히 텅 비어있었다. 클레어는 소파로 다가가 그 
위에 털썩 주저앉았다. 이게 뭐야...이게...왜 이렇게 된거야...클레어의 눈에서 그
동안 너무 놀란 나머지 나오지 않고 있던 눈물이 흘러나왔다. 그리고 잠시 후, 
클레어는 소파에 엎드린채 목놓아 울기 시작했다. 



"거 되게 시끄럽네..."

사리아는 인상을 쓰며 창가로 다가가 하늘을 올려다보았다. 뎀드랜드에 사는게 
죄지...

"엄마, 오늘 무슨 훈련 있댔어요?"

"아니."

"시끄러워서 일을 못하겠네..."

사리아는 마음같아서는 좀 조용히 하라고 소리지르고싶었지만 하늘 위에서 날아 
다니는 전투기들에게 외쳐봤자 들릴 리가 없었으므로 그 마음을 행동으로 옮기
지는 않았다. 계속 저러면 오늘 밤에 잠은 다 잤군.

"우리 창문 좀 바꿔요. 왜 객실 창문만 방음창문 쓰고 우리 창문은 싸구려로 달
아야 돼요?"

"그 돈 네가 낼래?"

"시설 개선비용은 사장이 내야 되는거 아니에요?"

"장래 상속자가 좀 내봐."

"나는 이거 물려받으면 팔고 미국으로 갈건데..."

"이년 말하는 싸가지 좀 봐. 괜히 났어, 하여간. 그냥 안톤 하나만 키울걸...걔 혼
자면 외로울까봐 하나 났더니 아주 웬수중에 상웬수가 태어났어."

"세상에, 세상에...세상에 어떤 엄마가 자기 친딸한테 저런 잔인무도한 말을..."

"시끄러워! 나는 비행기소리보다 너 나불거리는 소리가 더 시끄럽다. 괜히 비행
기소리 핑계대지 말고 와서 하던 일이나 해. 자, 이거 다 입력시키기 전에는 저
녁밥 먹을 생각 하지 마."

사리는 그렇게 말하며 컴퓨터 앞에 장부를 한아름 올려놓았다. 사리아는 투덜거
리며 컴퓨터 앞에 앉았다.

"신데렐라가 따로 없어..."

"내가 계모냐?"

"때때로 의심스럽...말로 해요, 말로! 나 키 안큰건 다 엄마한테 맞은거 때문일거
야. 나중에 외손자가 키 못크면 엄마가 책임질거에요?"

"내가 계모면 너는 벌써 쫓겨났어, 임마. 그리고 후천적인건 유전 안돼."

왜 우리집은 모녀간의 대화가 항상 이래야 돼지? 사리아는 자기가 그 요인의 
50%를 차지하고있다는 생각은 전혀 안하며 속으로 그렇게 투덜댔다. 그리고 전
투기의 엔진음이 다시 한 번 다가왔다 멀어진 뒤, 사리아는 사리를 향해 말했다.

"우리 컴퓨터 하나 더 사요. 그러면 일하는 속도가 두배로 빨라지잖아요."

"누가 쓰고? 우리집에서 컴퓨터 쓸줄 아는 사람이 너밖에 없잖아."

"그러니까 5$만 내면 기초부터 확실하게..."

"시끄러워, 임마. 안톤이 너한테 컴퓨터 가르쳐줄 때 돈받고 가르쳐주데?"

"돈 말고 딴거 줬는데."

"뭐?"

"네? 아무것도 아니에요."

"아무것도 아니긴 뭐가 아니야? 너 방금 뭐라고 했어?"

"아무것도 아니라니까요."

"다 들었어. 시집도 가기 전에 죽기싫으면 솔직히 불어. 너..."

"아니, 잠깐. 지금 무슨 생각을 하는거에요? 설마 내가 컴퓨터 사용법 가르쳐준 
대가로...아니, 내가 그런 사람으로 보여요?"

"당연하지, 임마. 쓸데없는 소리는 나중에 하고, 솔직히 불기나 해!"

"이봐요, 자기 딸을 그렇게 못믿으면...아니, 뭐에요, 그 표정은? 사람을 좀 믿어
보라니까!"

"널 믿느니 자칭 이 여관 공동경영자를 믿겠다."

"너무해! 내가 아빠보다 더 신용이 없다고요?"

두사람이 가정의 포근함을 믿는 사람들이 듣는다면 단번에 환상을 깨뜨려 쓰레
기통에 집어넣기에 딱 알맞은 무척 가족적인 대화를 나누고있을 때, 커다란 그
림자가 창밖의 거리를 덮었다가 사라졌다. 그리고 그 직후, 지금 불신의 척도로 
사용되고있는 바로 그 '명목상 가장'이 문을 열고 들어왔다.

"웬일로 비행항모까지 떴네. 에클레시아군이 이리로 쳐들어오기라도 하나...어? 
너 사리아 목은 왜 조르고있냐?"



"지구의 무게가 조금 가벼워졌을까?"

크롬웰은 북극지도 대신 세계지도나 나타나있는 총지휘본부의 중앙화면을 쳐다
보며 그렇게 중얼거렸다. 세계 각지의 미국 공군기지에서 일제 긴급발진이 있었
다는 정보가 들어온게 지금으로부터 5분 전. 그리고 지금은 전세계의 에클레시
아 공군기지에서 전투기와 비행항모들이 발진하고 있었다. 그리고 틀림없이 인
공의 항공기들도 발진했을테고...인공과 미국, 에클레시아 3국의 전투기 대부분이 
공중에 떠있으니 지구의 무게가 가벼워졌을 수도 있을거라는 생각이 들었다. 

"결국...적도 상황을 눈치챈거로군."

"적이 캡슐의 정체를 파악했다면...핵공격위성의 존재는 충분히 생각해낼 수 있겠
지요."

울프는 그렇게 대답한 뒤 슬적 크롬웰을 쳐다보았다. 그리고 울프는 크롬웰의 
얼굴 위에 그림자가 져있는 것을 볼 수 있었다. 피로...울프는 도로 정면을 쳐다
보았다. 캡슐의 낙하가 이루어지고 전투가 벌어지는 동안 계속 쉬지를 못했으니 
피곤해할 만도 했지만...울프는 지금 크롬웰의 얼굴에 나타나있는 피로가 단순한 
피로로 느껴지지가 않았다. 무엇보다도, 크롬웰은 아무리 힘들더라도 그것을 얼
굴 위로 나타내는 사람이 아닌 것이었다. 크롬웰은 언제나 다른사람들이 지쳐있
을 때 그들에게 다시 일어서 전진할 용기와 힘을 불어넣어준 뒤 선두에 서서 그
들을 이끄는 존재였다. 하지만...지금의 크롬웰의 얼굴은 마치 '이제 좀 쉬고싶다'
고 외치는 것 같았다.

"각하."

"왜그러나?"

"좀...쉬시는게 어떻겠습니까?"

"쉬고싶나?"

"아니, 저는 괜찮습니다."

"나도 괜찮네."

울프는 크롬웰의 목소리가 힘은 들어가있지만 대신 생명력이 없는, 마치 로보트
루퍼의 그것과 비슷하다는 느낌을 받았다. 울프는 고개를 살짝 저었다.



"북대서양함대 CVW41이 적과 교전을 개시했습니다."

"12TFW에서 연락. 전투고도로 상승중인 적편대를 발견했다고 합니다."

"54TFW가 대형 인공위성을 발견했다고 합니다."

"럭키일레븐에서 긴급연락. 북극상공에서 인공위성 발견. 격추여부를 물어보고 
있습니다."

이거에 비하면 배틀 오브 브리튼은 장난이군. 아라크네는 국방성 중앙통제실 중
앙의 대형 세계지도를 쳐다보며 그렇게 생각했다. 중립연합의 영토를 제외한 북
반구의 대부분은 교전중임을 알리는 붉은 표시로 가득차있었고, 그 위에 미군 
편대들이 발견한 인공위성들을 표시하는 노란색 점들이 계속 늘어나고 있었다.

"인공위성이 저렇게 많이 남아있을 줄은 몰랐는데..."

대전쟁때 인공위성 씨가 말랐다는건 다 뻥이군. 아라크네는 반도 안피운 담배를 
재떨이에 비벼 끈 뒤 새 담배를 입에 물었다. 일단 전 공군을 다 발진시키기는 
했지만...인공위성을 발견해도 그게 어느편이 쏘아올린 어떤 위성인지를 구분할 
방법은 없었고, 어쩔 수 없이 눈에 띄는 인공위성이란 인공위성은 전부 다 격추
시켜야만 했다. 그런데 에클레시아 공군의 공격을 받으면서 한계고도까지 올라
가 인공위성을 공격한다는 것 자체도 그리 쉬운 일이 아닌데에다, 그 인공위성
을 격추시키는 타이밍과 방법도 보통 골치아픈게 아니었다. 만약 그냥 텅 비어
있는 인공위성이라면 아무데나 떨어져도 별 상관이 없었지만 핵탄두나 핵융합로
를 싣고있는 위성이라면...그게 아군이나 중립연합의 영토 위에 떨어진다면 보통 
일이 아닌 것이었다. 결국 그들이 선택할 수 있는 방법은 인공위성을 공해상 위
에 떨어뜨리던가, 아니면 외우주로 멀리 날려버리는 것, 아니면 격추되지는 않고 
지상과의 연락만 차단될 정도로 가볍게 부수는 것 중 하나였다. 그리고 그 세가
지 방법은 실행에 옮기기에는 장애가 무척 많다는 공통점으로 미군을 괴롭히고 
있었다. 위성궤도상에서 완전히 파괴시키는 방법이 제일 쉽기는 했지만 그건 자
칫 잘못해 완전파괴에 실패할 경우에 대비할 필요가 있었기 때문에 첫 번째 방
법과 병행시킬 수밖에 없었다. 

"에클레시아군 항공기의 움직임을 잘 살펴라. 놈들은 위성을 호위하기 위해 뜬거
니까...그것들의 움직임을 잘 관찰하면 위성의 위치를 알아낼 수 있을거다."

아라크네의 옆에 있던 공군사령관이 얼마나 도움이 될지 미지수인 명령을 내렸
다. 지금쯤...대통령을 비롯한 행정부 관료들과 원로들, 그리고 상하원 의장단은 
에클레시아가 핵공격이나 핵을 사용한 위협을 해올 경우의 대비책에 대해 열심
히 돌머리들을 맞대고 고민하고 있을 것이다. 하지만...대비책이란게 있을 수 있
을까? 그러고보니...어쩌면 벌써 우리 머리 위에 이공위성이 도착해 있을 수도 
있겠군. 아라크네는 불도 안붙인 담배를 재떨이에 뭉개버린 뒤 또 새 담배를 입
에 물었다.

"제발..."

신이 있다면...에클레시아만 편애하지 말고 우리도 좀 도와주라고요! 아라크네는 
담배의 필터를 잘근잘근 씹으며 전혀 그녀답지 않은 기원을 했다. 이봐요, 당신 
공평하다면서? 이나라에도 당신 신자들 많다고. 그러니까...젠장, 내가 뭘 하는거
야? 아라크네는 한숨을 쉬며 천장을 쳐다보았다. 이러다가 갑자기 머리 위에서 
핵탄두가 떨어지는거 아냐? 아무래도 본토 상공부터 뒤져나가라고 해야 되겠군.



"뭐야!"

"뭐라고!"

"말도 안되는..."

울프는 경악하는 장군들을 보며 하마트면 미소를 지을뻔 했다. 상당히 재미있는 
표정으로 놀라시는군. 하지만 지금의 상황은 전혀 재미있을 수 있는 단계가 아
니었다.

"그러니까..."

오퍼레이터는 마치 자기가 사건의 원흉이라도 되는것처럼 자기를 쏘아보는 장군
들의 표정에 겁을 먹은 듯 잠시 말을 머뭇거렸다. 

"미국 항공기들의 통신방해 때문에 방금에서야 연락이 도착했습니다. 주공격시스
템의...안전장치 봉쇄부의 해제승인장치에...이상이 존재한다고 합니다. 아직 원인
은 알 수 없지만 회로 일부에 허용치 이상의 과전류가 흘러서...회로의 기능에..."

"결론만 얘기해, 결론만. "

"네. 컴퓨터가 미사일 발사를 승인하는게 불가능하다고 합니다."

장군들의 얼굴에서 일제히 핏기가 사라졌다. 크롬웰은 왼손으로 얼굴 아래쪽을 
감싸면서, 울프는 천장을 올려다보면서 한숨을 쉬었다.

"수동으로 발사할 수는 없나?"

"가능합니다만...그 작업을 하는게 회로를 수리하는 것보다 오래 걸립니다."

"그냥 탄두를 분리시켜서 떨어뜨려버리면 되잖아."

"캡슐도 없이요?"

"그리고...그렇게 하면 정확한 공격이 어려워집니다. 북극은 안전비행구역이 워낙 
넓어서 캡슐의 유도장치만으로 가능했지만...캡슐까지 없는 상황에서 자유낙하를 
시킨다면 장벽 위로 떨어져버릴 확률이..."

크롬웰은 얼굴을 가렸던 손을 들어올려 오퍼레이터의 말을 중단시켰다. 그리고 
크롬웰의 질문이 이어졌다.

"수리하는데 얼마나 오래 걸리나?"

"정확하게는 알 수 없지만...대략 한시간 정도로 생각하고 있습니다. 회로의 손상
정도를 파악해야 정확한 시간을 알 수 있을 것 같습니다."

"공격가능지점에 도착하는건..."

"30분 후입니다."

크롬웰은 상황판을 쳐다보았다. 북대서양까지 남하한 저크시스는 지금 북대서양
에서 목적지인 맥시코만을 향해 수평이동을 하는 중이었다. 미국의 안전비행구
역에 미사일을 쏴넣을 수 있는 위치까지 도달하는데 30분...원래대로라면 진작에 
공격준비가 완료됐어야 했다. 하지만 뜻하지 않은 문제로 공격이 가능해지기까
지 시간이 얼마나 더 걸릴지 모르게 된데에다, 무엇보다도 미군이 인공위성을 
열성적으로 사냥하는 중이었으니 에클레시아 수뇌부는 속이 탈 수밖에 없었다.

"각하..."

장군들은 일제히 그들이 문제에 봉착할때마다 의지해온 대상-호국경을 쳐다보았
다. 크롬웰은 고개를 숙이고 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 후, 크롬웰은 차분한 
목소리로 말했다.

"미국에 전문을 보내라. 내용은..."


그녀의 여행 61회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #62

62.
"올게 왔군요."

원로원의 검은색 회의실 정면에는 통신화면이 백악관의 회의실과 이곳을 이어주
고있었고, 두곳의 회의실에 앉아있는 사람들은 전부 다 침통한 얼굴로 회의테이
블 위에 있는 또다른 화면을 쳐다보고있었다. 

"어떻게 할까요?"

데이비슨은 힘없는 목소리로 말했다. 대답이 존재할 수 있을까? 데이비슨은 그
렇게 생각하며 원로와 각료들을 쳐다보았다. 여기까지 와서 이렇게 물려버리다
니...

"일단은...저쪽의 말이 사실인지를 알아봐야 할 것 같습니다만..."

"어떻게요? 그들이 제시한 시간은 겨우 30분인데요. 이제 22분 남았고요."

"그러면 이대로 주저앉아야 합니까?"

"이럴줄 알았으면 핵쉘터라도 만들어두는건데..."

"아니, 예전에 있던거나 안뜯고 그냥 놔뒀더라도..."

"그걸 그냥 놔뒀다면 애초에 에클레시아랑 전쟁놀이따위를 하고있을 수가 없었
겠지요."

"물론 재건당시의 물자조달상황이 안좋기는 했습니다만 그렇다고 해서 그런 중
요시설의..."

"안좋기는 했다고요? 그정도로 얘기할 수 있는 문제가 아니지요. 애초에 자원조
달상의 문제를 지나치게 낙관적으로..."

"그만!"

데이비슨은 테이블을 손바닥으로 내리친 뒤 도끼눈으로 사람들을 죽 쳐다보았
다.

"지금이 철지난 재건기의 정책에 대한 토론이나 하고있을때입니까? 알만한 사람
들이 왜그래요? 그때 있었던 문제를 이제와서 책임전가를 시키면 지금 당장 코
앞에 닥친 문제가 해결이라도 됩니까? 이게 책임 떠넘긴다고 될 문제에요?"

데이비슨은 한숨을 쉬었다. 천상 내가 뒤집어쓰고 결정을 내려야겠군. 데이비슨
은 통신기의 호출버튼을 눌렀다. 그리고 통신화면에는 몇km떨어진 지하에 있는 
검은머리 여자의 얼굴이 나타났다.

"네, 아라크네 데이비슨 합참의장입니다. 그러지않아도 연락드리려던 참..."

"이쪽 얘기부터 들어봐."

"네."

"지금 즉시 전군에 전투중지 명령을 내리고 공군 귀환시켜."

"네?"

"못들었어?"

"아니, 잠깐만요. 이유 정도는 알려주면서..."

"방금 에클레시아에서 전문이 날아왔어. 30분 이내에...지금은 한 20분 남았군. 하
여간, 공군 돌려보내고 전투중지명령 안내리면 위싱턴, 산타 페, 리오 데 자네이
로에 핵공격을 하겠데. 그리고 다시 30분 뒤에 샌프란시스코, 산티아고, 브라질
리아에 2차공격을 하고. 진짜인지 뻥인지는 모르지만 우리한테는 선택의 여지가 
별로..."

데이비슨은 말을 멈출 수밖에 없었다. 아라크네가 미소를 짓고있었기 때문이었
다. 데이비슨은 미간을 살짝 찡그리며 아라크네에게 말했다.

"설명해봐."

"네. 방금 문제의 그 에클레시아군 위성을 찾아냈어요. 지상과 레이저통신을 하
는걸 잡아냈죠. 그리고...에클레시아군이 핵폭탄으로 날려버리겠다는 그 도시들을 
다 공격할 수 있는 위치까지 가려면...앞으로 최소 20분은 걸려요. 에클레시아가 
말한 30분은 아무래도 우리한테 준 시간이 아니라 자기들이 필요한 시간이었던 
것 같군요."




"젠장, 지금이라도 공격을...지금 쏘면 위싱턴과 리오 데 자네이로, 두군데는 맞출 
수 있어!"

장군 한명이 흥분해서 그렇게 외쳤지만 불가능한 것은 불가능했다. 로보트루퍼
들이 고장난 회로를 고치기 전까지 저크시스는 미사일을 잡고있는 후크를 절대 
놓지 않을 것이었다. 

"아무래도...통신을 발각당한 것 같군요."

"그렇군."

울프와 크롬웰은 공중에 떠있는 미군의 모든 항공기가 일제히 맥시코만 상공으
로 몰려드는 것을 보며 조용히 한숨을 쉬었다. 아직까지 미련을 버리지 못하고
있는 다른 장군들과는 달리 이 두사람은 시간상의 차이는 있어도 이전부터 지금
과 같은 상황을 어느정도 예측하고있었고, 체념 비슷한 마음의 준비를 하고있는 
상태였다. 

"수리는?"

"앞으로...약 40분 가량..."

예상보다는 약간 덜 걸리는군. 애매한 상황이야. 크롬웰은 혀를 찼다. 미군은 저
크시스의 존재를 확인하고 집중공격을 위해 항공기들을 집결시키는 중이었고, 
에클레시아는 그 미군들을 막기위해 역시 맥시코만으로 항공기를 집결시키고 있
었다. 그리고 에클레시아에게 필요한 시간은 앞으로 40분. 만약 그 40분동안 에
클레시아 공군이 저크시스를 지켜낸다면 미국으로 하여금 자신들의 선택에 뼈저
린 후회를 하며 전쟁을 끝내게 만들 수 있었다. 가능성이 아주 없는건 아니지. 
하지만 크롬웰은 가능성이 완전히 없는 일보다는 가능성이 아주 없지는 않은 일
이 훨씬 더 많은 숫자의 사람을 잡아먹는 것을 지금까지 수도 없이 봐왔었다. 
가능성이 아주 없다면 애초에 건드리지를 않겠지만 아주 약간의 가능성과 희망
이 보인다면 사람은 그것을 붙잡고 늘어지기 때문이었다. 그러다가 결국은 그 
가능성의 적음 때문에 후회하게 되고...

"자네가 보기에는 어떤가?"

"애매한 상황이군요. 수리가 끝날때까지 저크시스가 멀쩡하다면 끝이 나는거지
만...만약 저크시스에 미사일 한방이라도 명중하는 날에는..."

다시 수리를 해야 하지. 크롬웰은 한숨을 쉬었다. 지금 미군은 어떤 심정일까? 
아마 자기네들보다 몇배는 더 애가 탈거라고 크롬웰은 생각했다, 에클레시아는 
일이 잘못되어도 핵공격위성을 잃는 것으로 끝나지만 미국은 일이 잘못되면 말 
그대로 전부 다 끝장이 나기 때문에.



"이 일전에 미국의 운명이 걸려있다! 여기서 실패하면 우리는 전부 다 끝장이
다!"

이게 독려가 되나? 아라크네는 자기가 말해놓고도 이 말이 사기진작에 도움이 
되는지 어떤지가 의심스러웠다. 아니, 여기에서 오퍼레이터들한테 소리쳐봤자 아
무 소용이 없지. 아라크네는 빈 담배갑을 꾸겨버린 뒤 아까 재떨이에 뭉갰던 새
담배를 잘 펴서 입에 물었다. 

"장벽이 생겨난 이후로..."

담배에 불을 붙이던 아라크네는 고개를 돌려 공군사령관을 쳐다보았다.

"공군이 이렇게 대활약을 할 일이 있을 줄은 상상도 못했습니다."

"기쁜가?"

"기쁜 일이 되도록 노력해야겠지요."

"그래...이게 대활약으로 기록될지, 대실패로 기록될지는 아직 결정된게 아니니
까..."

원로원과 백악관한테는 충분히 격추시킬 수 있다고 큰소리를 뻥뻥 쳤는데...아니, 
격추시킨다고 해도 저게 만약 미국 위로 떨어지면...그런데 북극으로 캡슐을 낙
하시킨걸 보면 대기권 돌입을 할 때 폭말하지 않도록 무슨 조치를 한 것 같은
데...그 조치가 위에 있는 탄두들한테도 가해졌을까? 아라크네는 그런 생각들을 
하며 의자에 몸을 기댔다. 만약 워싱턴을 향해 핵미사일이 발사된다면...발사를 
확인했을때부터 탄두가 폭발하기까지 걸리는 시간은 대략 30초. 무서워할 시간
도 없이 끝나겠군. 800만의 워싱턴 시민, 그리고 1000만에 육박하는 위성도시의 
시민들과 함께...저승길이 외롭지는 않겠군. 아니...나도 저승에 갈 수 있나? 그보
다, 저승이라는게 진짜로 있을까?



저크시스는 아래쪽을 내려다보았다. 전투. 저크시스의 센서는 아래에서 벌어지고
있는 일이 아군과 적군 사이의 공중전투라고 판단하고 있었다. 

'전투를 도와야 하는가?'

저크시스는 크로우2에게 질문했다. 그리고 잠시 후, 크로우2는 자체방어상 필요
한 경우를 제외하고는 전투에 끼어들지 말라는 지상의 명령을 전해왔다. 저크시
스는 발밑의 전투를 지켜보며 천천히 자신의 목표를 향해 이동했다.(엄밀히 말하
면 크로우2에 의해 이동되는 것이었지만)

'목표지점 도달 10분 전. 필요사항을 체크하라.'

크로우2로부터 명령이 내려오자 저크시스는 자신의 원래 업무-핵공격에 필요한 
사항들을 하나씩 하나씩 체크했다. 조준장치 이상없음. 발사레일 이상없음. 유도
장치 이상없음. 미사일 추진제 이상없음. 미사일 유도수신장치 이상없음. 탄두 
핵융합부 이상없음. 탄두 기폭장치 이상없음. 발사명령 수신장치 이상없음. 발사
명령 승인장치 현재 수리중. 저크시스는 그렇게 보고한 뒤 다음 명령을 기다렸
다. 그리고 얼마 뒤, 지상으로부터의 명령이 도달했다. 

'발사명령 승인장치의 수리가 완료되는 즉시 핵미사일 1기를 발사할 것. 좌표는 
북위 39도, 서경 78도. 유라시안 에클레시아군 총사령부의 핵공격 승인명령을 전
달한다.'



"만약 미군이 인공위성을 격추시키는데 실패한다면..."

최재만은 보고서를 읽다 말고(아무리 북극과 위성궤도에서 난리가 났다고 해도 
국방장관의 업무가 그런 사정을 봐주면서 줄어드는 것은 아니었다.) 고개를 들어 
최한수를 쳐다보며 말했다. 자문위원회 위원장인 최한수는 자리가 자리인만큼 
최재만에 비해 업무량이 훨씬 적었고, 그 덕분에 이렇게 얼마든지 남의 집무실
로 놀러와 농땡이를 부릴 수 있었다. 

"만약 그렇게 된다면..."

"지는거지요. 우리 혼자서는 에클레시아와 상대가 안되니까요."

최한수는 그렇게 대답했고, 최재만은 다시 보고서를 쳐다보았다. 현 사태에 대한 
대책을 논의하기위한 회의가 끝난건 지금으로부터 30분 전. 북극에서 손에 넣은 
핵융합탄두의 이용방안 및 에클레시아군이 보유하고있는 것으로 추정되는 핵공
격위성에 대한 대처방안을 마련하기 위해 소집된 각료회의에서 최재만은 두발의 
핵융합탄두를 최대한 빨리 최대한의 효과를 얻을 수 있는 장소에서 군사목적에 
사용해야 한다고 주장하는 각료들을 말리기 위해 진땀을 빼야했다. 아무리 군대 
근처에도 안갔다왔다지만...그래도 전쟁중인 국가의 각료가 어떻게 저렇게 군사
분야에 무지할 수가 있을까? 최재만은 새삼스럽게 신기한 생각이 들었다. 50Mt
탄두면 인공 내지 정도는 한 번에 박살낼 수 있는 위력인데...그걸 어떻게 사용
하자는 거야? 그자들은 핵융합탄두가 그냥 약간 센 대포알인줄 아나보지?

"아까 회의에 들어오셨으면 재미있는걸 구경하셨을텐데..."

"회의요? 아...비상각료회의요. 자문위원은 그런데에 들어갈 일이 없지요. 대통령
께서 나중에 자문을 구하시면 또 몰라도...원칙상으로는 저는 아직까지는 이번 
일에 개입할 자리가 없는겁니다."

우습군, 이번 일의 핵심인물이 개입할 자리가 없다니. 최재만은 그렇게 생각하며 
서류에 도장을 찍었다.

"걱정되지 않으십니까?"

"글쎄요..."

최한수는 느긋한 표정을 하며 최재만을 쳐다보았다. 미국은 현재 자기들에 비하
면 한줌도 안되는 인공 공군과의 합동작전 같은건 신경도 안쓴채 국방성의 모든 
회선을 차단하고 자기네들끼리만 열심히 열을 올리고 있었다. 따라서 평상시같
으면 미군의 작전사항을 대충이나마 통보받던 최재만도 지금 상황이 어떻게 돌
아가고있는건지 도통 알 수가 없었다.

"미국을 믿어봐야지. 당장 자기네들 생명선이 걸려있는 문제이니...열심히 할겁니
다."

"열심히 한다고 항상 일이 성공하리라는 보장은 없지요. 정보를 조금만 더 일찍 
알려줄걸 그랬습니다."

"우리 공군은...무슨 수확이 없습니까?"

"거의 없습니다. 인공위성을 몇 개 격추시키기는 했는데...전부다 엉뚱한 거였습
니다. 그 핵공격위성이 우리쪽으로 오고있지는 않다는걸 알아낸 정도...뭐, 지금 
정보로 봐서는 북미 상공에 있는 것 같은데...우리 비행기들은 연료가 모자라서 
거기까지 가지도 못합니다."

"비행항모가 없는게 한이로군요."

최재만은 고개를 끄덕였다. 비록 인공이 지상군의 수준은 미국이나 에클레시아
에 비해 떨어지는 수준이 아니었고, 일부 장비는 에클레시아보다 우위에 있지만 
공군과 해군은 수준미달이라는 사실이 실감나는 순간이었다. 

"결국...싫던 좋던 팔장끼고 구경밖에 못하겠군요."

"결론은...그렇게 됩니다."

"그러면...미국이 실패했을때의 대책이나 생각해놔야겠군요."

최재만도 아까 회의석상에서 그 문제를 얘기하려다가 말았다. 얘기해봤자 현실
감각이라고는 눈꼽만치도 없는 몇몇 우국지사들이 핵융합탄두가 있는 이상 미국
의 도움 없이도 얼마든지 에클레시아를 때려부술 수 있다고 큰소리칠게 뻔했으
므로. 최재만은 그런데에서 시간을 뺏기고 싶지가 않았던 것이었다. 만약 미국이 
요격에 실패한다면...생각하기가 무섭군.


그녀의 여행 62회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #63

63.
이상하네...크리스틴은 수화기를 내려놓으며 그렇게 생각했다. 왜 언니가 전화를 
안받을까? 지금쯤이면 집에 있을 시간인데...크리스틴은 테이블 위에 팔꿈치를 
올려놓으며 테이블 위에 올려져있는, 이 셔틀의 이름을 딴 칵테일을 잠시 쳐다
보았다. 방 전화 말고 거실 전화로 해볼까? 그러면 일하는 사람들중에 누구라도 
받을테니까. 크리스틴은 다시 수화기를 들고 버튼을 눌렀다.

"네, 총수각하 자택입니다."

"이 목소리는...킴?"

"네...아, 크리스틴이군요."

받는구나. 크리스틴은 자신과 친한 하녀의 목소리를 들으며 미소를 지었다. 

"다들 잘 지내요?"

"네. 크리스틴은 여행 재미있어요?"

"네...그럭저럭이요. 지금 돌아가는 셔틀페리 안이에요. 그런데 언니 지금 있나
요?"

"총수님은 지금 안계세요. 무슨 중요한 일이 있으시다고...아직 퇴근 안하셨어요."

"아...그래요?"

"원로원쪽으로 한 번 연락해보세요."

"네, 알았어요. 고마워요, 킴."

"뭘요. 잘 놀다오세요."

크리스틴은 전화를 끊은 뒤 한숨을 쉬었다. 무슨 일이지? 웬만한 일 가지고는 
언니가 밤늦게까지 원로원에 남아있지를 않는데...그동안 정기적으로 데이비슨에
게 엽서가 가도록 조치해놨지만 그래도 전화 한 번 안한게 마음에 걸려서 제일 
먼저 전화를 했는데...크리스틴은 원로원으로 전화를 할까 하다가 그만두었다. 중
요한 일이 있다면...지금 회의중이거나 그럴 수도 있으니까. 크리스틴은 고개를 
돌려 셔틀의 진행방향을 쳐다보았다. 카사블랑카에는 몇시쯤 도착할려나...카사블
랑카...그래, 카사블랑카. 하마트면 깜박할뻔 했네. 카사블랑카에 전화를 해야지.



저크시스는 당황해하지 않았다. 그러나 그것은 저크시스의 컴퓨터가 당황할 수 
있는 기능이 없었기 때문일 뿐, 지금 저크시스의 주위에서 일어나고 있는 일들
은 충분히 당황해도 될만한 것들이었다. 미사일 사정권 안까지 저크시스에게 접
근한 미군의 전투기와 미사일리어들은 계속해서 저크시스를 향해 미사일을 날려
보내고있었고, 에클레시아의 항공기들은 필사적으로 그 미사일들을 요격시키고 
있었다. 순식간에 저크시스의 밑은 요격당하는 미사일이 만들어내는 폭발광으로 
가득찼다. 저크시스는 자력으로 미사일을 요격시키고 싶었지만 정비가 완료되지 
않은 시스템은 사용하지 말라는 명령이 내려와있었기 때문에 저크시스는 자신의 
전투장비들은 침묵시킨채 구경만 할 수밖에 없었다. 그나마 레이저차폐막이 정
상작동하고있다는게 큰 다행이었다. 벌써 여러번 에클레시아군의 레이저가 저크
시스에게 명중한 것이었다. 저크시스는 천천히 상황을 정리했다. 정비가 완료되
어 핵공격이 가능해지기까지 필요한 시간은 앞으로 약 10분. 그리고 에클레시아
군이 미군의 공격을 막아낼 수 있는 시간은...그때, 저크시스의 아래 5m위치에서 
미군의 대형 미사일 하나가 폭발했다.



"크로우2로부터의 연락 두절!"

보고와 동시에 위성궤도로부터 보내지던, 미군의 방해 때문에 상당히 흐려져있
는데에다 레이저차페막을 펼칠때마다 끊어지던 영상들이 완전히 화면에서 사라
졌다. 크로우2가 마지막으로 보내온 화면은 저크시스를 향해 달려들던 미군의 
미사일이 지근거리에서 폭발하는 장면이었다.

"크로우2의 통신장비 일부에 손상이 생긴 것 같습니다."

"전파통신으로 전환할 수는 없나?"

"미군의 전파방해가 너무 심해서 현재로는 불가능합니다. 항공기가 좀 더 접근을 
해야 하는데..."

크롬웰은 천장을 쳐다보며 한숨을 쉬었다. 이제 어떻게 되는 것인가...일단 워싱
턴에 대한 핵공격명령은 내려진 상태였고, 통신장비가 부서진 이상 명령을 취소
할 수도 없었다. 그렇다면...일단 워싱턴은 지도상에서 사라지겠군. 그리고...추가 
핵공격명령 역시 불가능. 크롬웰은 조용히 혀를 찼다. 워싱턴 인구가 어느정도나 
되지?



저크시스는 미군의 의도를 대략이나마 알 수 있었다. 지금 미군의 미사일 대부
분은 서쪽으로부터 날아오고있었고, 그것은 자기를 어떻게 해서든 동쪽-대서양 
방향으로 밀어내려는 것이라고 저크시스는 판단한 것이었다. 그러나 그 미사일
들은 아직까지는 단 한발도 저크시스에게 명중하지 못했고, 저크시스는 애초에 
정해진 목표지점 위에 제시간에 도착할 수 있었다. 저크시스는 자기를 이곳까지 
옮겨준 크로우2로부터 최종적인 위치확인을 받은 뒤 다음 단계를 위한 준비에 
들어갔다. 핵공격 지령 최종확인. 총사령부의 명령, 확인. 호국경 승인, 확인. 발
사코드 암호, 확인. 최종승인, 대기. 이제 남은 것은 회로를 수리중인 로보트루퍼
가 회로를 다시 제자리에 끼우고 스위치를 넣는 것 뿐이었다. 저크시스는 다시 
기다리기 시작했다. 그리고 그 직후, 저크시스의 몸체가 크게 뒤흔들리며 몸체의 
일부가 떨어져나갔다. 그리고 그 충격은 몇번을 연달아 가해졌고, 저크시스의 머
리속은 엉망으로 엉키기 시작했다. 컴퓨터의 회로에는 엉뚱한 신호와 과부하가 
걸렸고, 폭발과 함께 떨어져나간 부품들로 인해 저크시스의 판단력은 필요한 수
준의 훨씬 아래로 곤두박질쳤다. 그리고 다섯 번째의 충격이 가해졌을 때, 한가
닥의 전류가 발사제어컴퓨터 안으로 흘러들었다.

'핵공격 최종승인.'

발사제어컴퓨터는 오래전에 내려진 명령에 따라 발사레일의 제일 왼쪽에 걸려있
는 미사일의 모터를 점화시켰다. 최종승인컴퓨터는 맹렬하게 회로들 사이로 거
부의 비명을 지르고 있었지만 그 비명소리는 발사제어컴퓨터에까지 와닿지 못했
다. 그리고 그 두 컴퓨터는 각자 자신의 역할을 수행했다.



"명중시켰습니다!"

됐어! 아라크네는 주먹을 불끈 쥐며 자리에서 벌떡 일어섰고, 장군 몇 명은 환호
성을 질렀다. 그리고 오퍼레이터의 보고는 계속되었다.

"제2탄, 명중...제3탄...요격. 4...명중. 제5, 명중. 제6도 명중...6발 중 5발이 명
중했
습니다!"

화면에는 미사일에 맞아 폭발을 일으키는 저크시스와 한계고도까지 무리한 돌격
을 했다가 아래로부터 공격을 받아 추락하는 미군의 미사일리어가 나타나고 있
었다. 수고했어. 아라크네는 미사일리어를 향해 속으로 그렇게 말했다. 당신들 
죽음이 헛되게 하지는 않을테니 편히 가라고.

"위성은?"

"위성은...완전파괴는 못한 것 같습니다. 하지만 폭발 정도로 볼 때 기능에 심각
한 타격을...앗!"

오퍼레이터는 보고를 하다 말고 비명을 질렀고, 장군들은 일제히 화면을 쳐다보
았다. 폭발? 아라크네는 저크시스로부터 보이는 불꽃을 보며 순간적으로 그런 
생각을 했지만 금방 우주공간에서의 폭발은 그리 길지 않다는 사실을 떠올렸다. 
우주에서 화재가 발생할 리도 없고...그렇다면 저건? 그리고 아라크네와 같은 생
각을 떠올린 사람들은 일제히 얼굴이 새하얗게 변했다.

"적 위성의 미사일 점화!"

"요격해! 젠장! 저걸 못막으면 끝이다!"

"적 위성 이동개시!"

뭐야? 아라크네는 상황과 맞지 않는 보고에 잠시 어리둥절 할 수밖에 없었다. 
미사일을 발사하면서 이동? 상식적으로, 미사일을 발사하는 순간에는 멈춰서는
게 정상인데? 거기다가, 미국의 뎀드랜드를 전부 다 공격할 수 있는 위치에 있
으면서 어디로 이동하려는 거지?

"적 위성의 상태가...이상합니다."

'이상하다'라는 단어는 군대의 보고용으로 사용하기에는 무리가 있었지만 오퍼레
이터는 그 외의 다른 적절한 단어를 찾아낼 수가 없었다. 확실히 현재 저크시스
의 상태는 이상했다. 미사일을 발사하면서 이동을 시작한 것도 그렇고, 거기에다 
또하나, 미사일이 지나치게 오래 위성 위에서 머무르고 있었다.



핵공격위성의 최종승인컴퓨터는 자신의 승인을 받지 않은 핵미사일 발사를 막아
야 할 의무가 있었고, 그것은 핵탄두를 지키고 적시에 발사하는 것 만큼이나 중
요한 임무였다. 그 임무의 수행 여부에 따라 국가의 존망이 좌우될 수도 있었기 
때문이었다. 그리고 지금, 그는 승인절차 없이 발사되려고 하는(발사제어 컴퓨터
는 승인이 내려졌다고 판단하고 있었지만) 미사일을 실력으로 막고있었다. 미사
일과 레일을 연결하는 후크를 굳게 잠근 것이었다. 결국 미사일과 한덩어리가 
된 저크시스는 크로우2의 자세제어모터와는 비교도 되지 않는 출력의 추진력으
로 이동을 시작할 수밖에 없었다. 먼저 한쪽 끝에 있는 미사일이 점화되면서 저
크시스는 회전을 시작했고, 자세를 바로하기 위해 반대쪽의 자세제어모터가(아직 
정비가 끝나지 않았음에도 불구하고) 불을 뿜었다. 그러나 자세제어모터에 내려
진 점화명령은 엉뚱하게도 다른 자세제어모터 하나와 주엔진 하나까지 점화시켜
버렸고, 저크시스는 그 엔진들의 위력에 엄청난 속도로 이동을 시작했다. 



"적의 위성은 현재 동남쪽으로...아니, 동쪽으로...동남쪽...동쪽을 향해 지그재그로
 
이동중입니다."

"됐어! 대서양 상공이다, 그냥 격추시켜버려!"

살았다! 아라크네는 입이 찢어져라 싱글벙글 웃으며 안도의 한숨을 내쉬었다. 됐
어, 이제...

"적 위성, 고도감소...급격히 하강중입니다. 아무래도 지상으로 낙하할 듯..."

"낙하지점을 계산해라."

"낙하속도 중가...이대로라면 요격이 불가능합니다."

"낙하와 함께 계속 동쪽으로 이동중. 공기저항 때문에 속도는 감소하는 중."

"아군 편대의 사정거리 밖으로 벗어났습니다."

"카사블랑카지역의 예비기체들을 발진시켜라. 젠장...너무 한곳에 집중시켰어..."

아라크네는 다시 담배를 입에 물었다. 울다가, 웃다가. 아주 바쁘군. 

"낙하지점은? 아직 계산 멀었나?"

"낙하지점 계산 완료. 현 상태가 유지된다면..."

"뎀드랜드 위는 아니겠지? 그러면 골치아퍼."

아라크네는 그렇게 말하고서 담배연기를 뿜어냈다. 제발 좀 빨리 떨어져서 터져
버려라, 사람 속 좀 그만 태우고. 아라크네는 혹시 자기 머리에 흰머리가 생기지
는 않았을까 하는 터무니 없는 생각이 들었다.



"네, 모텔 알렉산드리아입니다!"

"언제나 힘찬 목소리네, 사리아."

"와! 크리스틴!"

크리스틴은 화면 속의 사리아에게 미소를 지어보였고, 사리아는 입을 활짝 벌리
며 웃었다. 거리상의 문제 때문에 민간회선으로는 미국과의 화상전화가 불가능
했지만 카사블랑카와는 얼마든지 상대방의 얼굴을 보며 통화하는 것이 가능했
다.  

"지금 어디에요?"

"셔틀페리 전망실. 지금 거기로 가는 중이야."

"그러면 저녁은 여기 와서 먹을거지요? 아빠한테 맛있는거 만들어두라고 해야겠
네. 이히..."

사리아는 싱글벙글 웃으며 그렇게 말했다. 안톤을 최대한 빨리 저애 곁으로 돌
려보내주고 싶은데...크리스틴은 그렇게 생각하며 사리아를 바라보았다. 왜 안톤
은 그런 곳으로 가기를 자원한걸까? 사리아 생각은 전혀 안한걸까?

"여행은 즐거웠어요?"

"응...그럭저럭."

크리스틴은 다시 할렌베르크일가가 떠올랐다. 크게 잘못되는 일이 없었으면 좋
겠는데. 그리고 리디아 맥거넌...나와 같은 슬픔을 안고있던 사람...그사람은 어떻
게 될까? 체포됐다면...가만, 나와 같은 슬픔? 크리스틴은 자신도 모르게 고개를 
갸웃거렸다. 뭐였지, 그게? 젠장, 머리속이...

"왜그래요?"

"응? 아니, 딴생각이 좀 나서. 그런데 어떻하지? 선물을 못샀는데..."

"에에? 정말?"

사리아는 입술을 비죽 내밀었고, 크리스틴은 그모습을 보고 웃을 수밖에 없었다. 
아직도 애야, 하여간. 사리 아줌마가 고생이 많겠어. 슈리온 아저씨야 신경이 넉
넉해서 웬만한 일로는 스트레스를 안받지만...

"아줌마나 아저씨는 안계시니?"

"아빠는 주방에 있고, 엄마는 홀에 있어요. 불러줘요?"

"응, 그래줄래?"

"네, 잠시만...어?"

사리아는 고개를 들고 어딘가를 쳐다보았다. 그리고 크리스틴은 화상전화의 스
피커를 통해 들려오는 희미한 소리를 들을 수 있었다.

"뭐지?"

"왜그러니?"

"사이렌소리가 들려서요. 어제부터 근처 공군기지에서 비행기 있는데로 다 뜨고 
난리도 아니었는데...정말로 무슨 일 있나? 잠깐만요."

사리아는 화면 밖으로 나갔고, 크리스틴은 셔틀의 진행방향인 서쪽을 쳐다보았
다. 사이렌소리? 무슨 일이지? 전화기 너머의 사이렌소리는 점차 커졌고, 크리스
틴은 불안한 눈으로 사막의 지평선을 바라보았다. 에클레시아군이 카사블랑카를 
공습할 능력을 없을텐데...그럴 이유도 없고. 

"크리스틴?"

전화기에서 사리의 목소리가 들렸고, 크리스틴은 도로 고개를 돌렸다. 그리고 그
때, 크리스틴은 눈앞이 하얘지는 것을 느꼈다. 빛? 그러나 서쪽으로부터 비춰온 
그 빛은 사물을 분간하게 만드는 빛의 특성을 완전히 무시한채 크리스틴으로 하
여금 주위에 있는 사물들을 아무것도 볼 수 없게 만들었다. 그리고 몇분의 1밀
리초 후, 크리스틴의 시각센서는 자체보호를 위해 일시적으로 빛의 입력을 차단
시켰다.



"저크시스...소멸했습니다."

오퍼레이터는 힘없는 목소리로 상황을 보고하며 호국경을 쳐다보았다. 미사일과 
폭주한 주엔진의 힘으로 저크시스는 순식간에 대서양을 횡단, 북아프리카 서쪽 
의 카사블랑카 뎀드랜드 남서쪽 70km위치에서 폭발했다. 50Mt핵융합탄두 6개의 
일제폭발은 위성을 따라오던 미군과 에클레시아군의 항공기는 물론 양측 항공기
의 대규모 발진을 감시하기 위해 할렌베르크에서 발진한 독일의 공군기에까지 
피해를 입혔고, 폭발의 섬광은 론데니움에서도 관측이 가능했다. 

"공군기들과의 교신이 회복됐습니다."

그리고 화면에는 대서양 상공의 살아남은 에클레시아 항공기들이 보내오는 영상
이 나타났다. 폭발시의 전자파와 폭풍의 제1격을 맞지 않은 항공기들은 충격파
를 피하기위해 폭발지점으로부터 달아나는 중이었고, 총지휘본부의 사람들은 후
방카메라에 찍힌 거대한 구름기둥을 볼 수 있었다.

"저것도 참 오래간만에 구경하는군."

크롬웰은 나직한 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 성층권 위를 뚫고올라온 구름은 
멈출 생각을 하지 않고 계속 위로 자라났고, 기어이 구름의 상층부는 외우주로 
흩어져나가기 시작했다. 

"충격파의 이동을 확인. 현재위치, 아틀라스산맥. 속도는 마하0.87에서 계속 감소
중. 아틀라스산맥 때문에 속도가 급격히 줄어들고 있습니다. 앞으로 약 2시간 반 
뒤에 본토에 상륙. 론데니움 도착시간은 앞으로 약 2시간 50분."

전 유럽과 아프리카를 다 휩쓸겠구나. 크롬웰은 한손으로 얼굴을 가리고 조용히 
한숨을 쉬었다. 생각했던것보다 훨씬 더 엉망진창으로 끝나는군. 정말로...이렇게 
끝날 줄이야...

"그래도..."

크롬웰은 천천히 고개를 들었다. 그래도...끝나주니 고맙군. 영원히 끝나지 않고 
계속 괴롭힐줄 알았는데...

"그래, 어쨌거나 끝난거야."

이제 겨우 끝난거야. 크롬웰은 그렇게 중얼거렸다.


그녀의 여행 63회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #64

64.
크리스틴은 눈을 깜박였다. 보호장치가 재빨리 센서를 껐음에도 불구하고 그 짧
은 순간동안에 센서에 흘러든 빛의 양은 어마어마했고, 정상적이라면 몇초 이내
에 회복되었어야 할 시각은 벌써 1분 이상 암흑상태에 빠져있었다. 아주 망가진
건 아니겠지? 크리스틴은 그런 생각을 하며 주위를 더듬었다. 지금 실내 기온
은...섭씨 59도. 폭발 직후의 순간 복사열은 한순간이나마 이 전망실의 온도를 90
도 이상으로 끌어올렸었고, 지금의 온도는 그나마 많이 내려간 온도였다. 방사능
은...없고. 전자파는 치사량 정도는 아니었지만 각종 기계를 먹통으로 만들기에는 
충분한 양이었다. 만약 크리스틴이 평범한 의체였다면 지금쯤 생명유지장치가 
꺼진채 죽어가고 있었을 것이었다. 크리스틴은 사방에서 들려오는 비명소리와 
신음소리에 안타까워하며 천천히 고개를 돌렸다. 눈이 조금씩 빛과 어둠을 분간
해가는게 그나마 크리스틴을 안심시키고 있었다. 서쪽의 그 빛...핵폭발? 그리고 
그때, 바닥이 심하게 흔들리면서 일어나 앉아있던 크리스틴을 쓰러뜨렸다. 뭐지? 
2차폭발? 충격파? 그리고 얼마 후, 진동이 멎었고, 크리스틴의 눈은 빠른 속도로 
정상으로 회복되어갔다. 그리고 시력을 회복한 크리스틴은 자기 앞에 펼쳐져있
는 광경에 치를 떨 수밖에 없었다. 전망실 안에 있던 사람들은 전부 다 온몸에 
화상을 입은채 죽어있거나 죽어가고 있었고, 그중 약간 멀쩡한 축에 끼는 사람
들도 비명을 지를 수 있다는 것 외에는 다른사람들에 비해 나은 점이 별로 없었
다. 사방이 유리로 둘러싸인 전망실에 있었던게 그들에게 재앙을 가져온 것이었
다. 크리스틴은 천천히 몸을 일으켜 혹시 자기가 할 수 있는 일이 없는지를 찾
았다.

"거기, 괜찮습니까!"

크리스틴은 고개를 돌려 전망실과 선체를 잇는 문을 쳐다보았다. 문에서는 들것
과 구급상자를 든 사람들이 전망실 안으로 들어오려다가 코와 입을 막고 주춤거
리고 있었다.

"젠장...심하군."

승무원복을 입은 30대 정도의 남자 한명이 그렇게 중얼거리며 시체 사이를 지나 
크리스틴에게 다가왔다. 

"괜찮습니까? 일단 치료를..."

"아니, 저는 괜찮아요. 의체라서...큰 문제는 없어요. 그보다 다른 사람들을..."

전망실 안으로 들어온 사람들은 온도 때문에 호흡곤란을 느끼며 생존자들을 구
조하려고 하고있었지만 자칫 잘못하면 오히려 그들이 구조를 받아야 될지도 모
르는 상황이었다. 구조팀의 사람들은 금새 땀투성이가 된채(땀구멍이 다 타버린 
사람들의 입장에서 본다면 무척 부러운 현상이었다.) 피부가 벌겋게 익어갔다.

"의체시면...우리보다 오히려 낫겠군요. 구조를 좀 도와주시겠습니까?"

"네. 그런데...다른 부분은..."

"다른 부분은 잘 모르겠습니다만...아무래도 전망실이 제일 심한 것 같습니다. 다
른 부분은 이정도로 찜통도 아니고...이런, 젠장!"

등에 업힌 사람이 피를 토하자 그 승무원은 입 속으로 욕을 중얼거렸다. 원래 
전신화상을 입은 사람을 운반할때는 여러모로 신경을 써야 했지만 지금같은 상
황에서는 그 여러모를 신경 쓸 수가 없었기 때문에 승무원과 승객을 불문하고 
멀쩡한 사람들로 긴급히 구성된 구조반은 일단 살아있는 사람들을 최대한 빨리 
전망실 밖으로 운반하는데에 최우선순위를 부여하고 있었다.

"그런데...어떻게 된거지요? 핵폭발인가요?"

"핵폭발...그렇군요, 핵폭발...핵폭탄이 터진거로군요."

승무원은 이제서야 알았다는 듯이 그렇게 말했다. 핵병기가 '실제로 존재하며, 
언제라도 사용가능한 상태로 보관되어'있는 시대를 경험한 크리스틴과는 달리 
핵병기라는 존재에 대해 그리 실감나는 인식을 가지고있지 못한 대전쟁 이후의 
세대들은 그 폭발과 핵병기를 곧장 연결시키지 못하고 있던 것이었다. 

"핵폭발...젠장...그러면 에클레시아가 핵공격을 한건가요?"

승무원은 그렇게 질문했다가 갑자기 크리스틴이 놀란 얼굴을 하는 바람에 혹시 
자기가 질문을 잘못한게 아닌가 하는 생각을 했다. 하지만 크리스틴이 놀란 이
유는 그 승무원 때문이 아니었다. 당장 눈앞의 상황 때문에 미쳐 생각하지 못하
고있던 일 하나가 떠올랐기 때문이었다.

"카사블랑카..."

크리스틴은 멈춰서서 서쪽을 바라보고싶었지만 등에 업혀있는 사람을 최대한 빨
리 좀 더 기온이 낮은 곳으로 운반해야 했기 때문에 멈춰설 수가 없었다. 카사
블랑카...거기에 핵폭탄이 떨어진거야...거기에...사리아...크리스틴의 두 눈에서 눈

물이 흘러나왔다. 크리스틴이 바라보고싶어하는 서쪽에서는 검은 구름의 기둥이 
마치 땅과 하늘을 이어주는것처럼 하늘높이 솟아있었다.



"불가능해요."

데이비슨은 아라크네를 잡아먹을 듯이 노려봤지만 아라크네는 전혀 겁먹는 기색
이 없었다. 아라크네는 미국에서 원로원 총수를 전혀 두려워하지 않는 극소수의 
인물들 중 첫 번째를 차지하고 있었고, 지금 원로원 빌딩의 입구에서 데이비슨
과 실랑이를 벌이는데에 그 위력을 유감없이 발휘하고 있었다.

"저리 비켜, 박살내버리기 전에."

"나를 박살낸다고 해서 불가능한게 가능해지는건 아니에요."

"너..."

"어떻게 거기로 가겠다는 거에요? 지금 할렌베르크는 초속 70m짜리 폭풍의 한
복판에 있다고요. 아무리 아스타르테라도 그런 바람속을 뚫고 착륙하지는 못해
요. 거기다가 할렌베르크공항도 완전히 폐쇄됐고, 거기까지 가는 길에는 아직까
지 에클레시아 전투기들이 득실거려요. 이 세가지 문제점을 다 해결할 수 있는 
방법이 있다면 비켜드릴게요."

"그런건 필요없어. 나는 가야 돼. 비행기가 안되면 육상군함이라도 빠른걸로 하
나..."

"말이 되는 소리를 해요. 이 판국에 원로원 총수가..."

"크리스틴이 거기에 있단 말이야!"

"나라고 크리스틴이 걱정 안되는줄 알아요!"

아라크네는 데이비슨의 고함을 고함으로 맞받아친 뒤 한숨을 푹 내쉬었다. 핵탄
두가 폭발하기 직전, 크리스틴은 데이비슨의 집으로 전화를 해 셔틀페리에 타고
있다는 말을 전했다. 그리고 크리스틴의 여정상 셔틀페리를 탈만한 곳은 슈바르
츠실트사막 밖에는 없었다. 그렇다면...아라크네는 시선을 자신의 구두 끝에 맞추
며 힘없는 목소리로 말했다.

"지금 북대서양 함대랑 아프리카주둔군을 그쪽으로 보냈어요. 살아있다면...금방 
찾아낼 수 있을거에요. 그러니까..."

아라크네는 데이비슨이 흘린 눈물이 바닥에 떨어지는 것을 보고 말을 멈췄다. 
제발 살아있어줘, 크리스틴. 아라크네는 입술을 깨물며 그런 생각을 했다. 아직
은...아니, 지금은 꼭 네가 필요하단 말이야.



"일단 유럽쪽은 그렇게 큰 피해는 없습니다. 실종자나 사망자는 아직 발생하지 
않았고, 재산피해도 그리 큰 편이 아닙니다. 아틀라스산맥이 충격파를 한 번 크
게 감소시켰고, 지중해가 의외의 방패막 역할을 한 것 같습니다."

불행중 다행이군. 울프는 집무실의 창문을 통해 거센 바람이 정원의 나무들을 
뒤흔드는 풍경을 내다보며 그렇게 생각했다. 만약 유럽 본토가 큰 피해를 입었
다면 에클레시아는 중립연합과 엄청나게 불편한 관계가 될 수밖에 없기 때문이
었다. 잘하면 피해보상 정도로 끝나겠지만 극단적인 경우 경제봉쇄까지 당할 수
도 있었다.

"그러면...아프리카는?"

"네, 아프리카는..."

부관은 단말기를 두드린 뒤 울프에게 말했다.

"할렌베르크는...피해가 상당한 것 같습니다. 현재까지 확인된 사망자가 약 1200
명...실종자는 2000명 가까이 됩니다. 재산상의 피해는...아직 집계가 안되고 있습
니다."

이쪽은 심각하군. 울프는 한숨을 내쉬었다. 어떻게 해야 독일의 비위를 거스르지 
않을 수 있을까? 울프는 몇몇 장군들이 이제 핵융합탄두가 생겼으니 더 이상 중
립연합의 눈치 따위는 볼 필요가 없다는 주장을 하지 않을까 걱정됐다. 그런자
들은 일찍일찍 밟아놔야 될텐데...그래도 위성이 할렌베르크로 떨어지지 않았으
니 그게 천만다행이군.



"이제부터가 큰일입니다."

선장과 부선장이 전부 다 부상당하는 바람에 구조작업의 리더가 된 1등운항사는 
임시구호소가 된 홀 안을 죽 훑어보며 그렇게 말했다. 전망실은 물론이고 창문 
옆같이 빛이 들어오는 부분에 있던 사람들은 예외없이 화상을 입고있었고, 충격
파에 의한 진동으로 부상을 입은 사람들도 상당수 있었다. 셔틀 안에 비치되어
있던 약품은 순식간에 바닥을 드러냈고, 비교적 경상을 입은 사람들은 찢은 천
으로 상처를 싸매는것만으로 참아야만 했다.

"이제부터...라구요?"

막 숨이 끊어진 사람의 눈을 감겨주던 크리스틴은 고개를 돌려 1등운항사를 쳐
다보았다. 의체인 덕분에 다른 사람들에 비해 환경의 영향을 덜 받는 크리스틴
은 자신이 있던 전망실에서부터 1등운항사를 따라다니며 구조작업을 도왔고, 셔
틀 안의 부상자들을 모두 한곳으로 모으는 작업이 끝나갈 즈음에는 자신도 모르
게 부리더 정도의 위치에 서있게 되었다. 1등운항사는 벽에 걸려있는 온도계를 
쳐다본 뒤 크리스틴에게 말했다.

"지금 이 방의 기온이 34도...하지만 외부의 기온은 60도가 훨씬 넘을겁니다."

"아..."

"거기다 지금 엔진이고 발전기고 전부 다 죽어버려서 냉방은 고사하고 선풍기도 
돌릴 수가 없습니다. 해가 질려면 아직 멀었고..."

이제 몇시간 후면 셔틀은 찜통으로 변한다. 크리스틴은 오싹한 기분이 들었다. 
일단 해가 진다면 외부기온이 떨어지더라도 낮동안 실내가 데워져있으니 잘하면 
하룻밤 정도는 버틸 수 있었지만 문제는 그 '데워지는' 과정이었다. 멀쩡한 사람
들은 어떻게 견뎌낼 수 있을지도 몰랐지만 어린아이나 노인, 부상자-특히 화상
환자는 그런 상황에서 버틸 수가 없었다. 

"그러면...어떻게 해야 하지요?"

"저도 모르겠습니다."

1등운항사는 한숨을 쉬었다. 선장이라면 승객이나 다른 승무원 앞에서는 상황이 
아무리 안좋더라도 절대 힘든 기색을 하지 않았을테지만 이제 겨우 1등운항사가 
된 사람에게 선장의 덕목을 요구하는 것은 무리가 있는 일이었다. 

"여기보다 더 열을 막을 수 있는 곳은 없나요?"

"이 방이 배 안에서 제일 기온이 낮은 곳입니다."

크리스틴은 천천히 자리에서 일어섰다.

"저...잠시 제 방에 갔다오겠습니다."

크리스틴은 그 말을 하고서 자신의 방을 향해 달려갔다. 젠장, 젠장, 젠장! 크리
스틴은 이를 악물고 전력으로 달렸다. 왜...왜 이래야 해? 왜 내 옆에서는 항상 
이런 일이 벌어져야 해? 방 안으로 들어간 크리스틴은 방 문을 닫고 거기에 기
대섰다. 그리고 크리스틴은 벽에 걸려있는 거울을 통해 자신의 모습을 볼 수 있
었다. 피부는 사방이 그을리거나 살짝 녹아있었고, 금발도 은회색으로 퇴색해있
었다. 크리스틴은 한참동안 거울 속의 자신을 쳐다보았다.



"중부와 북부 아프리카의 병력은 완전히 전멸한 것으로..."

부관의 보고를 듣던 아라크네는 집무실 천장을 올려다보며 한숨을 쉬었다. 정말
로 뼈가 저리는군. 아프리카방면군 괴멸이라...

"남부는 멀쩡하겠지?"

"네, 바람이 좀 불어서 그렇지, 그 외에는 큰 문제가 없다고 합니다."

그나마 다행이군. 아라크네는 고개를 끄덕였다. 대서양 동쪽 일대에 커다란 해일
이 일면서 미국 대서양함대가 아프리카에 접근하는 것을 방해하고있었기 때문에 
지금 당장 카사블랑카 일대에 보낼 수 있는 병력은 대서양함대 소속의 육상군함 
몇척과 남아프리카에 주둔중인 병력 뿐이었다. 최대한 빨리 크리스틴을 찾아내
야 하는데...살아있다면 말이지.

"유럽이나 아프리카의 중립연합쪽 영토는 어때?"

"아직 자세한 정보는 들어와있지 않습니다. 일단 할렌베르크쪽은...피해가 꽤 되
는 것 같습니다."

피해가 되도록 컸으면 좋겠군. 아라크네는 그렇게 생각했다. 그래야 에클레시아
가 중립연합한테 미운털이 박힐테니까.



95도. 크리스틴의 몸속에 내장된 온도계는 전망실 내부의 기온이 물의 끓는점에 
육박해있다는 것을 알려주고 있었다. 사방이 유리니 이럴 수밖에. 크리스틴은 그
런 생각을 하며 미처 수습되지 못한채 삶아져가는 시체들 사이를 지나 전망실의 
바를 향해 다가갔다. 화상으로 단번에 죽지는 않으니...이사람들은 처음의 폭발에
서부터 전망실에 구조대가 도착하기 전까지의 그 시간동안 괴로워하며 죽어갔겠
지. 이거에 비하면...카사블랑카에 있던 사람들은 그래도 고통은 적었을거야, 순
식간에 화구가 모든걸 녹여버렸을테니까. 거기까지 생각한 크리스틴의 눈에서 
다시 눈물이 쏟아졌다. 사리아, 사리 아줌마, 슈리온 아저씨...이런, 안 돼. 수분을 

아껴야지. 크리스틴은 그렇게 생각하며 눈물을 닦았다. 달아오른 바닥에 떨어진 
눈물방울이 증발해 날아가는 것을 보며 크리스틴은 한숨을 쉬었다. 바 안으로 
들어간 크리스틴은 그안에 있는 식수통과 음료수통을 전부 다 두드려보기 시작
했다.

"아직 남아있어요!"

크리스틴은 큰 소리로 전망실 밖에서 대기하고있는 사람들에게 외쳤고, 그즉시 
방열복을 입은 사람들이 전망대 안으로 뛰어들어왔다. 크리스틴은 있는 힘을 다
해 통들을 바 밖으로 끌어냈고, 사람들은 그 통을 전망실 밖으로 날랐다. 1등항
해사는 미소를 지으며 크리스틴에게 말했다.

"생각 외로 많이 남아있군요. 다행입니다. 감사합니다, 데이비슨양. 데이비슨양이 
전망실의 바 생각을 못해냈다면 아주 큰일날 뻔 했습니다."

"네...그나저나 서둘러야겠어요. 반대쪽 전망실도 조사하려면...지금 온도가 상당히 

높아요. 조금만 더 있으면 끓는점을 넘어갈거에요."

크리스틴은 그렇게 말하고서 반대쪽 전망실을 향해 달려갔고, 방열복을 입은 사
람들은 통을 다른 사람들에게 인계하고 크리스틴의 뒤를 따랐다. 한사람이라도 
더 살려야 해. 크리스틴은 그렇게 생각하며 다리에 힘을 주었다.


그녀의 여행 64회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #65

65.
"하아..."

크리스틴은 홀의 바닥에 주저앉으며 숨을 크게 내쉬었다. 아무리 크리스틴의 몸
이 다른 의체나 로보트에 비해 성능이 좋다고는 해도 기본적으로 일상생활을 위
해 만들어진 의체였고, 로보트루퍼나 인펜트로이드같이 열악한 상황에서 험하게 
막 굴리기에 적합한 몸은 아니었다. 그러나 크리스틴은 자신 외에는 할 수 없는 
일들을 위해 자신의 몸을 극단적으로 혹사시켰고, 심지어는 설계상의 한계성능
을 시험이라도 하듯이 주위에 다른 셔틀이 없는지를 알아보기 위해 셔틀 밖으로 
나가 몇시간동안 주변을 돌아보고 오기까지 했다. 그 덕분에 지금 크리스틴의 
몸에서는 인공피부에서 증발한 수증기가 피어오르고 있었다.

"데이비슨양, 괜찮습니까?"

"네..."

크리스틴의 목소리는 성대가 말라 갈라지는 소리가 났다. 크리스틴은 음성출력
을 스피커로 변환시킨 뒤 말을 게속했다.

"이정도로는 몸에 이상은 안생겨요. 수분도...꼭 필요한 만큼은 증발 안하게 확보
해놓고 있구요."

크리스틴은 그렇게 말하고서 홀 안을 쳐다보았다. 크리스틴이 밖에 나가있는 동
안 부상자의 숫자가 많이 줄어들어있었지만 그건 그사람들이 다 나아서가 결코 
아니었다. 현재 기온...48도. 크리스틴은 한숨을 쉬었다. 바깥의 모래폭풍으로 추
정해볼 때 할렌베르크도 지금쯤 정신이 없을 것이다. 따라서...구조될 확률은 그
만큼 낮다. 크리스틴은 입술을 깨물었다. 모래폭풍이 불면 햇빛이라도 좀 가려져
야지, 폭풍은 부는데 햇빛은 그대로 내리쬐는건 도대체 뭐야? 크리스틴은 슈바
르츠실트사막의 이해할 수 없는 기상상태를 저주하며 주먹으로 바닥을 내리쳤
다. 거기다가 그 구름...핵폭발이 만들어낸 구름의 기둥은 아직까지도 하늘로 솟
아오른채 그 형태를 유지하고 있었다. 그 구름은 언제쯤이나 돼야 없어질까?

"아아아악!"

여자의 비명소리에 크리스틴은 얼른 고개를 들어 그쪽을 쳐다보았다. 아이를 안
고있는 여자 한명이 날카롭게 비명을 지르고있었고, 몇몇 사람이 그 아이를 바
닥에 눕히고 인공호흡과 심장마사지를 하기 시작했다. 크리스틴은 앉아있던 자
리에서 일어서려고 했지만 무릎에 힘이 빠지면서 제자리에 주저앉고 말았다. 이
런...너무 무리하지는 말라는 뜻이구나, 그렇지? 크리스틴은 자신의 무릎을 쓰다
듬으며 그렇게 중얼거렸다. 그리고 크리스틴은 얼굴을 무릎 사이에 파묻고 청각
센서를 닫았다. 아이를 잃은 엄마가 오열하는 것을 보고 듣기가 싫었기 때문이
었다.



"엄청나군."

정부 각료들, 그리고 원로들과 함께 대서양 건너편에서 전송된 화면을 쳐다보던 
아라크네는 그렇게 중얼거렸다. 한때 콘크리트와 아스팔트, 세라믹으로 가득차있
던 도시는 지금 그 흔적만이 겨우 남아있는 상태였다. 시가지의 대부분이 물에 
잠기고 육지에 남은 나머지도 잘게 부서진 콘크리트의 더미로 변해버린, 그리고
육상군함의 거체를 흔들며 콘크리트조각들을 사방으로 날리는 폭풍이 불고있는 
카사블랑카의 모습은 보는사람들로 하여금 생존자의 존재여부를 따지는 것 자체
가 무의미한 일인 것처럼 생각되게 만들고있었다. 

"50km 밖에서 터졌는데도 저정도라면..."

"70km입니다."

"워싱턴이 저렇게 될뻔했다, 이거로군."

"지금 육상군함의 외부온도가 섭씨 94도...엄청나군요."

카사블랑카에 상륙한 육상군함들이 보내온 화면은 고관들로 하여금 만약 미군이 
핵공격위성을 격추시키지 못했을 경우에 발생했을 일에 대해 새삼스럽게 공포감
을 느끼게 만들고 있었다. 

"군이 좀 더 잘할 수는 없었나? 대서양 상공에서 격추시켰으면..."

"우리는 최선을 다했습니다."

아라크네는 그렇게 말한 원로를 쏘아보며 대답했다. 원로는 아라크네의 그 표정
이 마음에 들지 않았고, 얼굴을 찌푸리며 말을 계속했다.

"최선을 다했는지 어떤지를 판단할 수 있는 척도는 결과라고 생각하는데? 아무
리 최선을 다했어도 결과가 좋지 않으면 소용 없는 것 아닌가?"

"그런데 그 좋지 않은 결과에 대해 지금 불평을 하고있을 수 있는게 누구 덕분
인지를 생각해보셨는지요?"

"자네 지금 그걸 말이라고..."

"싸울거면 나가서 싸워!"

아라크네와 원로는 동시에 데이비슨을 쳐다보았고, 그 표정에 눌린 나머지 조용
히 화면을 쳐다볼 수밖에 없었다. 두사람을 조용히시킨 데이비슨은 헛기침을 한 
번 한 뒤 지시를 내렸다.

"일단...시가지 중심부에 생존자가 있을 확률은 극히 낮은 것 같으니까...생존자 
수색은 시 외곽과 슈바르츠실트사막으로 집중시킵시다. 지금 상륙한 육상군함
이...모두 15척이군요. 10척은 카사블랑카 주위의 도시들을, 5척은 카사블랑카와 
할렌베르크를 잇는 셔틀항로를 수색하도록 합시다. 다른 의견 있으신 분?"

데이비슨은 지금 이상황에서 이의를 달 정도로 간이 부은 놈이 있나 없나 확인
해보겠다는 표정으로 사람들을 쳐다보았고, 다행스럽게도 다른 의견을 제시하려
는 사람은 한명도 없었다. 물론 대부분의 사람들이 셔틀항로 수색에 전체 수색
대의 1/3을 보내는건 좀 너무했다고 생각은 하고 있었지만(그들이 생각하는 이
상적인 숫자는 2척 정도였다.) 지금 데이비슨의 표정은 그런 생각을 입밖으로 꺼
내지 못하게 만들고 있었다. 뭐, 전부 다 셔틀항로로 보내지 않은것만 해도 다행
이지.



크리스틴은 누가 자기를 흔드는 감각에 얼른 고개를 들며 청각센서를 열었다.

"데이비슨양..."

"아, 네."

1등운항사는 크리스틴이 대답을 하자 안도의 한숨을 쉬었다. 

"죄송해요. 걱정을 끼쳐드렸군요."

하긴, 의체는 꼼짝 안하고 있으면 죽었는지 살았는지 구분이 잘 안되지. 크리스
틴은 쓴웃음을 지으며 아직 살아있는 사람이 몇 명이나 되나 쳐다보았다.

"사람들이...많이 줄었군요."

"부상자나 몸이 약한 사람들이 견딜 수 있는 상황은 아니지요."

그렇게 대답하는 1등운항사의 얼굴도 고통을 참는 표정이 가득했다. 열 때문에 
온몸의 피부가 익어있었기 때문이었다. 그래도 온도가 계속 올라가지 않는게 그
나마 다행이네. 크리스틴은 실내온도를 체크하며 그렇게 생각했다. 지금 49도...

"바깥 온도는 어느정도나 되는지 알아보고 올게요."
 
크리스틴은 그렇게 말하고서 자리에서 일어나 출입구로 향했다. 홀 안에 있는 
사람들은 부상자와 멀쩡한(멀쩡하다고 말할 수도 없었다. 전원이 온몸에 1도 이
상의 화상을 입고있었으므로.) 사람을 불문하고 전부 다 탈진한 상태였고, 제대
로 걸어다닐 수 있는 사람은 극소수에 불과했다. 

"하아..."

다시 사막의 모래 위에 발을 내딛은 크리스틴은 숨을 크게 들이쉬었다. 현재 기
온 68도...크리스틴은 서쪽의 구름기둥에 살짝 가려있는 태양을 쳐다보았다. 다행
스럽게도(?) 핵폭발이 만들어낸 모래폭풍과 구름기둥이 직사광선을 어느정도 막
아주고있었기 때문에 실내온도는 그렇게 많이 올라가지 않고있었다. 서쪽으로부
터 불어온 열풍이 평소보다 모자란 직사광선 대신 사막의 온도를 평상시 수준으
로 끌어올리고 있었지만 열풍은 실내의 온도에는 그리 큰 영향을 주지 못하고 
있었다. 그리고...구름기둥의 상단이 서서히 사방으로 퍼져나가고 있었다. 이제서
야 버섯 모양이 되는구나. 크리스틴은 퍼져나간 구름이 직사광선을 막아주기를 
기대하며 한참동안 그 구름을 쳐다보았다.



"현재 라바트시의 기온은 섭씨 72도...마치 슈바르츠실트사막 한복판에 와있는 것 
같습니다."

이동요새 뉴올리언스의 함장은 함교의 화면을 바라보며 카사블랑카와 대서양 위
의 네군데의 중계점을 거쳐 워싱턴으로 연결되는 통신기를 향해 그렇게 말했다. 
뉴올리언스는 육상 수송함 초신과 함께 라바트지역의 수색에 투입되어있었다. 
그러나 라바트시의 모습은 카사블랑카 외곽과 큰 차이가 없었고, 생존자의 수색
은 더 바깥쪽으로 나가야만 수확을 얻을 수 있을 것 같았다. 

"열풍 때문에 센서에 아무것도 잡히지를 않습니다. 이런 상황에서 생존자가 있을 
것 같지는 않습니다."

함장이 생각하기에는 지금 밖에서 수색작업을 벌이고있는 장갑병과 인펜트로이
드들은 아무래도 헛수고를 하고있는 것 같았다. 가능성이 있다면 남쪽이겠지. 함
장은 그렇게 생각했다. 카사블랑카 북쪽은 아틀라스산맥에 충돌한 열풍과 충격
파가 와류를 일으키는 바람에 완전히 초토화되어있었고, 동쪽은 슈바르츠실트사
막까지 엉망이 되어있을게 뻔했다. 

"제 개인적인 의견을 말씀드리자면..."

함장은 흔적만 남은 시가지의 모습을 한 번 더 쳐다본 뒤 말을 이었다.

"수색력을 남쪽과 셔틀항로로 집중시켰으면 합니다. 애석하게도...북쪽에 생존자
가 있을 것 같지는 않습니다."



충격 때문에 센서의 봉인에 이상이 생긴거구나. 아까부터 조금씩 평상시의 상태
로 돌아가고있는 자신의 감각에 대해 크리스틴은 그렇게 생각했다. 크리스틴은 
평평한 바위 위에 걸터앉아 태양열에 달아오른 바위와 피부 사이에서 타는 소리
가 나는것도 무시한채 자신의 감각이 돌아온 것을 느꼈다. 바람소리 사이에서 
돌맹이가 구르는 소리를 구분해내고, 태양으로부터 날아오는 복사열의 흐름과 
달아오른 모래에서 피어오르는 복사열의 아지랭이를 구분해 읽었다. 하늘로부터 
쏟아지는, 며칠만에 암을 일으키기에 충분한 양의 자외선의 폭포를 감상하고 구
름기둥의 화학구성을 살폈다. 그래...이런게 바로 감각이야. 느낄 수 있다는게 이
렇게 좋은 일인지는 예전에 미쳐 몰랐어. 불편하기 짝이 없는 감각만으로 평생
을 살아가야하는 사람들에게 애도의 뜻을. 그리고 그때, 크리스틴은 무언가를 볼 
수 있었다. 시각센서는 폭발 때 가장 큰 타격을 받았었기 때문에 제일 먼저 봉
인이 풀린 대신 원상복귀됐을때의 성능은 원래만큼이 나오지를 않고있었다. 그
러나 크리스틴은 그래도 인간보다는 월등한 시력을 통해 사막의 지평선 위에서 
무언가가 움직이는 것을 발견할 수 있었다. 크리스틴은 바위 위에 올라섰다.



할렌베르크 뎀드랜드에서 카사블랑카 뎀드랜드로 향하는 육상셔틀의 항로는 크
게 세가지였다. 카사블랑카와 할렌베르크를 곧장 연결하는 항로, 그리고 카사블
랑카 뎀드랜드 북쪽의 라바트와 남쪽의 킬레이를 경유하는 항로. 따라서 미군의 
항로수색도 그 세군데에 걸쳐 이루어졌다. 라바트와 킬레이 항로에 각각 1척씩
의 육상군함이 투입됐고, 주항로인 카사블랑카항로에 3척의 육상군함이 투입됐
다. 카사블랑카에서 할렌베르크로 향하는 항로까지 따지자면 몇 개의 항로가 더 
생기지만 미국 상층부(정확히는 원로원 총수)가 항로수색을 명령한 이유가 할렌
베르크에서 카사블랑카로 향하던 크리스틴을 찾아내는 것이었기 때문에 그 항로
들은 수색대상에서 제외되었다.

"전방에 대형물체 발견."

"네번째군. 이번에는 뭐가 좀 있었으면 좋겠는데..."

오퍼레이터의 보고를 받은 육상 수송함 리버티 벨의 함장은 그렇게 중얼거렸다. 
카사블랑카를 출발해 여기까지 오는 동안 리버티 벨을 포함한 3척의 육상군함은 
한때 셔틀이었던 잔해 세 개를 발견했고, 그때마다 멈춰서서 생존자 수색을 했
지만 번번히 헛수고였다. 하지만...폭발지점에서 이정도 떨어져있다면 생존자가 
있을 수도 있다. 함장은 그렇게 생각하며 비교적 멀쩡한 겉모습을 유지하고있는 
셔틀을 쳐다보았다.

"현재 셔틀과의 거리 7000m. 약 4분 후에...앗!"

"왜그러나?"

"움직이는 물체가...있습니다. 네, 확실히 움직이고 있습니다. 화면 확대하겠습니
다."

이동물체센서가 제대로 작동한다면 이런 사막위에서 움직이는 물체는 진작에 알
아볼 수 있었겠지만 지금 상황은 센서를 교란시키는 요소가 주위에 너무 많았
다. 그리고 함교의 승무원들은 망원렌즈가 잡아내는 그 이동물체의 모습을 쳐다
보았다.

"사람이다..."

"지금 기온은?"

"68도입니다."

"바이크대 발진! 최대한 빨리 생존자를 구조하라!"



온거야, 구조대가...크리스틴은 울었지만 바짝 마른 그녀의 눈물샘에서는 아무것
도 흘러나오지 않았다. 크리스틴은 서쪽으로부터 점점 가까워지는 호버바이크의 
엔진음을 들으며 땅바닥에 주저앉아 두손으로 얼굴을 감싸쥐었다. 


그녀의 여행 65회 끝.

[지구전기] 그녀의 여행 #66

66.
"USAF 2호기, 착륙을 허가한다."

관제원은 그렇게 말한 뒤 가이드빔의 유도를 따라 고도를 낮추는 거대한 비행기
를 쳐다보았다. 시가지가 며칠전에 이 도시를 덮친 폭풍때문에 입은 피해를 아
직 완전히 복구하지 못한것과는 달리 할렌베르크의 생명선인 공항은 폭풍이 그
치기 전부터 복구작업에 들어갔고, 그 덕분에 폭풍이 그치기가 무섭게 이렇게 
첫 손님을 맞이할 수 있었다. 

"USAF 2호기 아스타르테, 터치다운."

활주로 위를 한참 달려가던 아스타르테는 점차 속도를 줄이다가 멈춰섰고, 방향
을 돌려 주기장을 향해 이동했다. 주기장의 다른 비행기들에 비해 월등히 큰 덩
치를 자랑하는 아스타르테는 보는 사람으로 하여금 위압감을 느끼도록 만들기에 
충분했다. 그리고 몇대의 승용차가 아스타르테를 향해 다가갔다. 승용차의 번호
판은 이 차들이 미국 대사관 소속 차량임을 알려주고 있었다. 승용차들이 아스
타르테의 날개 밑으로 들어간 뒤, 아스타르테의 램프가 서서히 열리기 시작했다. 
그리고 램프 위에는 두명의 여자가 서있는게 보였다. 승용차 중 한 대가 램프 
위로 올라갔고, 사람 한명을 아스타르테 안에 내려놓은 승용차는 다시 램프 아
래로 내려왔다. 그리고 아스타르테는 지금까지 한 동작을 거꾸로 반복했다. 램프
가 닫히고, 주기장을 빠져나온 아스타르테는 다시 활주로 위로 올라가 이륙허가
를 기다렸다.



"그냥..."

20대 중반쯤 되어보이는 얼굴을 한 그 남자는 잠시 말을 멈추고 자기가 앉아있
는 공항 대합실의 의자를 완전히 포위하고있는 기자들을 한 번 훑어보았다. 이
거...한마디라도 실수하면 큰 일 나겠는걸?

"그냥 옛날 친구를 만나러 가는 거라고 생각해주십시오."

"사적인 여행이라는 말씀이십니까?"

"일단은 그렇습니다만...저나 그분이나 둘 다 공인이다보니 공적인 얘기가 오갈 
수도 있겠지요. 그걸 부정하지는 않겠습니다. 하지만...제가 우리 정부를 대표해
서 무슨 말을 전한다던가 협상을 한다던가 하는건 결코 아닙니다. 방금도 말씀
드렸듯이...그냥 옛날친구를 만나서 세상 돌아가는 얘기나 나누는게 이번 여행의 
목적입니다."

"하지만 그렇게 생각하기에는 타이밍이 좀 묘하지 않습니까? 굳이 이런 정신없
는 때에 에클레시아를 방문하신다면...아프리카의 핵폭발사건과 관련이 있는 일
이라고 생각할 수밖에 없습니다만..."

"그 일에 대한 얘기도 나누겠지요, 제 개인적으로 듣고싶은 내용도 있고 말입니
다."

"혹시 개인적인 친분 때문에 국민들이 입은 손해가 등한시되는건 아닌지 걱정스
럽습니다만..."

기자들은 일제히 그렇게 말한 기자를 쳐다보았다. 그리고 그 기자가 들고있는 
마이크에서 노동자연맹의 마크를 발견한 기자들은 고개를 끄덕였다. 그러면 그
렇지...

"저는 우리 정부의 사람들이 국민들이 입은 손해를 등한시할 정도로 몰지각한 
사람들은 아니라고 생각합니다. 국민들이 피해를 반드시 보상받기를 원하고요."

"이번 여행에 대한 정부의 입장은 어떻습니까?"

"글쎄요. 그건 정부에게 물어봐야 하지 않을까요? 저는 잘 모르겠습니다만..."

"정부에서 이번 여행에 어떤 요구사항을 제시하거나 하지는 않았습니까?"

"전혀요. 계속 말씀드리지만, 이 여행은 어디까지나 개인적인 여행입니다, 공무가
아니고 말입니다."

"하지만 이 여행이 단순히 개인적인 여행이 아닌...그러니까, 국민들에게 어떤 이
득을 가져다줄 수 있기를 기대하는 사람들도 있습니다."

"어이구, 너무 부담스러운데요? 제 일거수 일투족이 전부 다 국가나 국민에게 도
움을 주는 행동일 수는 없는 것 아닙니까."

"하지만 장군님 정도 되는 분이라면...그정도의 기대를 받을 수도 있지 않습니
까?"

"그런가요? 네...이번 여행이 국민들에게 손해는 끼치지 않도록 노력하겠습니다. 
시간이...어이쿠, 벌써 이렇게 됐군요. 이제...저는 그만 가봐야겠습니다. 좀 비켜주

시겠습니까?"

남자는 가방을 집어들고 의자에서 일어섰고, 남자의 좌우에 서있던 경찰관 몇 
명이 기자들 사이에 길을 뚫었다. 그러나 기자들은 검사대로 향하는 그 남자에
게 필사적으로 질문을 퍼부었다.

"이번 일에 우리 정부가 보이는 태도가 너무 약하다는 지적이 있습니다만...그점
에 대해서는 어떻게 생각하십니까? 정부가 장군님의 의중을 파악하지 못해서..."

"국민들이 확신을 가질 수 있는 한마디를 부탁드립니다."

"민주정진당과 노동자연맹의 경제봉쇄주장에 대해 어떻게 생각하십니까? 민족사
회당의 미지근한 태도보다는 국민들의 지지가 더 높은걸로 나타나있습니다만..."

"이번 사건이 전쟁의 향방에 어떤 영향을..."

"에클레시아가 추가로 핵공격을 시도할걸로 생각하십니까? 크롬웰호국경을 잘 
아시는 분으로서 예측을 한마디...장군님? 하우프만 장군님! 한말씀만 더..."



"죄송해요, 걱정끼쳐드려서."

크리스틴은 그 말 외에는 달리 할 말이 생각나지 않았다. 크리스틴을 보자마자 
눈물부터 쏟아낸 데이비슨은 지금은 약간 안정된 상태였다. 아라크네는 크리스
틴과 크리스틴을 끌어안고있는 데이비슨을 쳐다보며 미소를 지었다.

"나빠요, 크리스틴. 매번 언니를 걱정시키기만 하고."

"응...미안해."

"나한테 미안하다고 할게 아니라...아니, 됐어요. 어쨌거나 지금은...살아있어줘서 
고마워요, 크리스틴."

아라크네는 그 말을 하고서 창밖으로 쳐다보았다. 폭발로부터 4일이 지났지만 
핵폭발이 만들어낸 구름은 사라지기는커녕 완전히 우산모양으로 펼쳐져있는 상
태였다. 그리고 그 구름은 관측사상 최초로 슈바르츠실트사막의 낮 최고기온을 
40도 아래로 끌어내리는데 성공했다. 과학자들은 구름이 완전히 사라지는데에는 
앞으로 1주일에서 2주일 정도가 걸릴것으로 예측하고있었고, 그때까지 슈바르츠
실트사막의 기온은 10도 내지 15도가 더 떨어질걸로 예상되었다. 

"그나저나...크리스틴의 운도 정말 엄청나군요. 저런 곳에서 살아남다니...하긴, 크
리스틴은 대전쟁도 아무렇지도 않게 지나왔죠."

크리스틴은 아무런 대답도 하지 않고 창밖의 버섯구름을 쳐다보았다. 그리고 미
국대사관에서 응급수리를 받은 크리스틴의 눈물샘이 다시 작동했다. 살아있다는
건 죽은 사람을 생각하며 슬퍼할 수 있다는 뜻이다. 이 말을 어디서 들었었지? 
그 말을 언제 어디서 들었는지는 생각나지 않았지만, 크리스틴은 핵융합탄두의 
폭발로 사망한 250만의 사람들 중 몇 명을 생각하며 슬퍼할 수 있었다, 그녀는 
아직 살아있었기에.



"불행한 일이지요."

크롬웰은 그렇게 말하고서 잎이 다떨어져 가지만 앙상하게 남아있는 정원의 나
무들을 쳐다보았다. 북아프리카에서 폭발한 핵융합탄두는 이 북유럽에까지 강풍
이 불게 만들었고, 행정청의 정원 안에 있던 온갖 식물들은 그 바람에 꽃과 잎
을 모두 잃고 마치 한겨울같은 풍경을 만들어내고 있었다. 

"불행이라...하지만 이번 일은 단순히 불행이라는 말 만으로 지나갈 수 있는 범위
를 넘어섰습니다."

독일연방의회 의장단 고문, 연방정부 중앙각료회의 고문, 수상직속 자문위원회 
수석위원, 주 대표자회의 명예의원을 겸임하고있는 라인하르트 하우프만 독일공
군 퇴역원수는 그렇게 말한 뒤 크롬웰이 앉아있는 벤치의 옆에 앉았다. 

"처음 겪는 일이라면 불행이라고 부를 수도 있겠지요. 하지만..."

"두번째는 막을 수도 있었던 일...네, 알고있습니다."

그것을 막지 못한 것은 나의 책임. 하우프만은 크롬웰이 그것을 잊어버리지 못
하게 하려는 것 같았다. 

"이제...어떻게 될까요?"

"경제제재가 가해지겠지요. 하지만...에클레시아는 핵융합로를 만들테니, 그 경제
제재가 얼마나 힘을 발휘할지는 모르겠군요.'

"아니...그것 말고 말입니다."

하우프만은 크롬웰이 무슨 말을 하고싶은지 알 수가 없었다. 전쟁의 흐름에 대
해 얘기하고 싶은 것일까? 아니면 연합군의 손에 들어간 탄두? 에클레시아 국내
의 움직임? 그리고 두사람의 대화는 한참동안 중단되었다. 하우프만은 크롬웰의 
질문의 의미를 생각하다가 대답하거나 반문할 타이밍을 놓쳤고, 크롬웰은 하우
프만이 아무말도 하지 않자 자신 역시 침묵을 유지했다. 그리고 시간이 지난 뒤, 
전혀 다른 화제를 꺼낸 것은 하우프만이었다.

"그 친구분과는...연락을 하십니까?"

"아니오."

"그렇습니까...하긴, 서로 연락을 하기가 어렵겠군요."

이름은 거론하지 않았지만 크롬웰은 하우프만이 말한 그 친구가 누군인지 잘 알 
수 있었다. 

"비밀을...유지할 수 있게 해주신건 항상 감사하게 생각하고 있습니다."

"친구니까요."

"네...그렇군요."

"다음번부터는 오래간만에 옛날 친구를 만날때에는 사람 눈이 아주 없는 곳을 
고르십시오. 자신과 아무 관련도 없는 사람이 보는 것도 때로는 문제가 될 수 
있으니까요."

"절실히 느끼고 있습니다."

크롬웰은 바로 얼마 전에 아무도 보지 않는 곳에서 만났던 사람을 떠올리며 쓴
웃음을 지었다. 할렌베르크로 갔다면...핵폭발 때문에 이세상에서 사라졌을 수도 
있겠지. 하지만 크롬웰은 그쪽의 가능성이 그렇게 크게 느껴지지가 않았다. 왜일
까? 그리고 크롬웰은 그것이 자기가 그사람이 살아있기를 바라고있기 때문이라
는 것을 알 수 있었다. 웃기는군. 이건 위선도 아니고...도대체 뭐라고 불러야 하
지? 

"만약에..."

하우프만은 고개를 돌려 크롬웰의 말에 반응할 준비를 했다.

"만약에 과거로 돌아갈 수 있다면...그렇다면 하우프만장군님은 과거로 돌아가시
겠습니까?"

"글쎄요...저는 돌아가고싶을만큼 행복했던 기간이 그리 길지가 않아서...아내가 
살아있을때라면 돌아갈만 하겠군요. 과거로 돌아가고 싶으십니까?"

크롬웰은 천천히 고개를 저었다.

"저한테는...제가 무엇을 하고싶은가는 아무런 의미가 없습니다. 제가 무엇을 해
야하는가만이 의미가 있지요."

"그래서요?"

"그래서...과거로 돌아가고싶은 생각을 억누르는 중입니다. 저에게는 과거보다 중
요한 에클레시아의 미래를 책임져야 하니까요."

"그 친구분과 연락을 하지 않는것도 그때문입니까?"

"그렇기도 하지요. 그 친구를 잘 이용한다면...아마 인공에서 내전을 일으키는 것
도 가능할겁니다. 하지만...그 전에 저 자신이 과거 속의 존재와 만나면서 과거로 
돌아가버리겠지요. 저는 사람들이 생각하는 것보다 약한 사람이니까요."

하우프만은 고개를 끄덕이며 대전쟁을 일으킨 전쟁범죄자이자 자신의 오랜 친구
를 쳐다보았다. 무엇이 이사람을 이렇게 약하게 만들었을까. 이세상의 모든 것을 
자기 뜻대로 바꿔놓을 수 있을 것 같던 이 사람을...

"제가 도와드릴 일은 없겠습니까?"

"지금까지 도움받은 일만 해도 너무 많아서, 이제 또 부탁을 드리기가 죄송스럽
군요."

"제가 뭐 한게 있다고..."

"제 과거가 알려지지 않게 해주신것만 해도 엄청난겁니다. 그 덕분에 이 에클레
시아가 아직까지 유지되고있지요."

"그게 그렇게 대단한건가요?"

"네. 애석하게도 그렇습니다."

크롬웰은 그 말을 하고서 벤치에서 일어나 서쪽으로 가라앉는 태양을 쳐다보았
다. 

"뭐가 어디서부터 잘못된걸까요?"

"한번 따져봤더니 이 세상이 존재하는것부터가 잘못이라는 결론이 나오더군요. 
그래서 그런 생각은 안하고 살고있습니다."

크롬웰은 피식 웃었다. 명답이군. 하우프만의 대답은 크롬웰에게 이유모를 만족
감을 느끼게 만들어줬다. 그리고 그덕분에 크롬웰은 앞으로 해결해야 할 일이 
산더미같이 쌓여있음에도 불구하고 오래간만에 마음의 편안함을 느낄 수 있었
다.



"겨우 돌아왔군요."

창밖으로 천천히 지나가는 택시웨이의 아스팔트를 내려다보며 아라크네는 그렇
게 중얼거렸다. 그래...겨우 돌아왔어. 파란만장한 여행을 끝낸 크리스틴은 그렇
게 생각하며 고개를 끄덕였다. 

"자, 우선 연구실로 가서 네 몸부터 제대로 고치자."

데이비슨은 아스타르테 안에서 다시 수리를 받은 크리스틴을 향해 그렇게 말했
다. 그래, 그래야겠지. 이제 돌아왔다는 생각에 크리스틴은 그동안 막혀있던 정
신적인 피로가 한꺼번에 몰려오는 것 같았다. 이제 좀...쉬고싶어.

"자, 가자."

크리스틴은 데이비슨의 손을 잡고 아스타르테의 계단을 내려왔다. 그리고 계단
을 중간쯤 내려왔을 때, 크리스틴은 계단을 향해 다가오고있는 사람을 발견할 
수 있었다. 계단을 다 내려온 크리스틴은 미소를 지으며 그사람을 쳐다보았고, 
그 노부인 역시 미소를 지으며 크리스틴을 쳐다보았다.

"잘 돌아왔어요, 크리스틴."

크리스틴의 눈가에 다시 눈물이 맺혔다. 크리스틴은 눈물을 살짝 닦아낸 뒤 안
나 마일즈를 향해 말했다.

"네...다녀왔어요."


그녀의 여행 끝.
