폭풍이 지난 후
				
다나 테일러 지음
문화광장 투유-67 


  돌풍 같은 사월의 바람이 불던 날 밤, 다이아나는 브캐년가의 별장에 들어가 편지를 꺼내려는 순간, 스탠드의 흐릿한 불빛에 비춰진 무서운 얼굴의 갈색 눈동자, 카레브 브캐년이 우뚝 서서 조소하듯 그녀를 위협한다.
그러나 비정한 카레브에게 반발하면서도 복수심으로 그와의 결혼을 결심한다. 
"카레브‥‥“ 그녀는 소리를 내어 가만히 불러본다. 
역시 그를 사랑하고 있는 것이다. 하지만 그녀가 배리의 엄마가 아니라는 걸 알게 된다면‥‥ 다이아나는 카레브를 원하는 자신의 마음을 엄하게 꾸짖었다.

         
          
1장
 
 다이아나 렉크레인은 차 문을 열고 어둠 속으로 내려섰다. 지금까지는 이제부터 해야 할 일을 실행에 옮기는 데 필요한 용기를 내고 있었던 것이다. 지금부터 해야 할 일― 침입이었다. 저택의 열쇠를 가지고 있기 때문에 실제로 문을 부수고 들어가는 것은 아니지만 사람들 눈을 속이고 들어가려는 것이었다. 혹시 만에 하나라도 들키게 되면 몹시 시끄러워질 것이다.
 돌풍 같은 4월의 바람이 스카프 사이로 빠져 나온 긴 머리칼을 사정없이 흐트리고 지나갔다. 눈앞을 가로막는 머리칼을 쓸어올리며 다이아나는 레인코트의 벨트를 힘껏 잡아맸다. 자, 이제부터 더 큰 용기를 내야만 한다! 강한 바람에 밀려 지나가는 구름 사이로 가끔 얼굴을 내밀던 달도, 어느 사이엔가 완전히 먹구름에 가려져 주위는 칠흙처럼 어두워졌다. 다이아나는 포장이 안 된 좁은 질을 한 걸음씩 확인하면서 걷기 시작했다.
 한참 걸어가니, 나무울타리로 둘러싸인 이층집이 보였다. 브캐년 가의 별장이었다. 사람이 있는 것은 주말뿐으로, 지금은 아무도 없을 것이다. 관리인 노부부가 있기야 하겠지만, 이런 한밤중에는 이층의 자기들 방에서 잠들어 있을 거라고 그녀는 생각했다. 또한 다행스럽게도 관리인의 방은 그녀가 지금 들어가려고 하는 도서실에서는 상당히 떨어진 곳에 있었다. 
 앞에 있는 계단을 올라가자, 프랑스식 도어가 버티고 있었다.
 '저 문이구나!'
 다이아나는 열쇠를 꽉 쥐었다.
 불어오는 바람은 살을 에일 듯이 차가웠다. 다이아나는 마음을 애써 누르며 프랑스식 도어에 가까이 갔다. 그녀는 가만히 꽂은 열쇠를 천천히 돌렸다. 찰칵하는 경쾌한 소리가 들렸다. 잘 됐다!
 떨리는 손으로 손잡이를 잡은 다이아나는 소리를 죽이며 실내로 들어섰다. 사람의 기척은 전혀 없었고, 단지 큰 시계가 째각째각 소리를 내며 허공을 가르고 있었다. 어두운 방에 잠시 서 있자, 서서히 가구들이 눈에 띄었다. 소파와 등의자, 그리고 책상. 그래, 그 책상이다!
 묵직한 마호가니 책상 위에는 지구의와 스탠드, 전화기 등이 놓여 있었다. 다이아나는 주머니에 손을 집어넣어 아까보다 더 작은 열쇠를 찾았다.
 그녀는 주의하면서 책상 쪽으로 다가갔다. 구두의 뒤꿈치가 바닥에 닿자 작은 소리를 내었다. 그때 밖에서 굉장한 소리가 천지를 진동시켰다. 천둥이었다. 그리고는 닫힌 프랑스식 도어에 빗물이 세차게 흩뿌렸다.
 책상에 다가간 다이아나는 급히 서랍 앞에 꿇어앉아 숨을 죽이고 귀를 기울였지만 역시 인기척은 느낄 수 없었다. 주머니에서 작은 열쇠를 꺼낸 그녀는 서랍의 열쇠구멍에 꽂았다. 재빨리 열쇠를 돌리고 서랍을 앞으로 끌어당겼지만 뭐가 걸렸는지 좀처럼 열리지 않았다. 몇 번이나 잡아당기다가 그만 콰당하는 큰소리를 내고 말았다.
 그녀는 손을 멈추고 귀를 기울였다. 하지만 들려오는 것은 거친 바람소리뿐이었다. 다이아나는 가슴을 쓸어내리며 작은 회중전등을 켰다. 겨우 열린 서랍 속에 한 뭉치의 편지다발이 보였다. 봉투의 필적― 틀림없었다. 이 편지다! 그것은 사람 눈에 띄지 않도록 속에 깊숙이 감추고 있었다. 그것이 걸려 있어서 서랍이 잘 열리지 않았던 것이다.
 우물쭈물할 시간이 없었다. 다이아나는 회중전등을 끄고 서랍을 닫은 다음, 다시 잠그려고 했다. 그러나 그 순간, 그녀의 양 어깨가 큰 손에 붙잡혔는가 싶으며 책상 위로 쓰러졌다. 힘센 남자의 몸이 무서운 기세로 그녀를 잡아눌렀다.
 너무도 놀란 나머지 현기증이 났지만 이런 곳에서 정신을 잃을 수는 없다고 그녀가 생각한 순간, 책상의 스탠드가 켜졌다.
 바로 눈앞에 남자의 얼굴이 비쳤다. 스탠드의 흐릿한 불빛에 비쳐진 그 얼굴은 무서웠다. 꽉 다문 입술에 빛나는 갈색 눈동자. 뺨에 생긴 그림자 때문인지, 표정 전체가 잔인하게 보였다. 그 사람이다! 이 남자가 바로 카레브 브캐년일 것이다. 
 "호오! 도둑고양이가 암놈이었나?"
 남자는 손을 뻗어 다이아나의 머리에서 스카프를 잡아챘다. 윤기나는 금발머리가 폭포처럼 그의 팔에 흘러내렸다. 남자는 다이아나의 얼굴에서 눈을 떼지 않았다. 살짝 갈색빛이 도는 초록색 눈동자에 갸름한 뺨, 섬세하고 도톰한 입술. 차례차례 날카로운 남자의 시선이 지나갔다.
 이윽고 남자는 서서히 일어섰다. 늘씬한 상반신이 그녀의 눈에 들어왔다. 근육이 발달한 건장한 몸은 마치 그리이스의 조각 같았다. 놀랍게도 그의 몸에 걸쳐진 것이라고는 허리에 감은 타월뿐이었다. 
 "그런데 목적이 뭐지? 실망시켜서 안 됐지만 여기에는 값어치 있는 게 없어. 별장이니까. 도대체 뭘 원하는 거지? 책상 따위를 뒤져서… 거기에는 아무 것도… 잠깐 기다려 봐…"
 남자는 다이아나가 막 닫은 서랍을 급히 열었다.
 순간 두 사람의 시선이 마주쳤다. 아뿔싸! 어차피 정체가 밝혀진 것 같았다. 그 증거로 남자의 얼굴에 떠오른 분노가 지금이라도 폭발해 버릴 것만 같았다. 카레브 브캐년은 소문대로 무서운 남자 같았다. 다이아나는 몸을 부르르 떨었다.
 "편지는 어디에 있지?"
 냉정한 목소리가 더욱더 두려움을 부채질했다.
 "바닥에…"
 겨우 한 마디 대답한 그녀는 바닥 위에 떨어진 편지다발을 가리키면서 거리를 눈짐작했다. 저 편지를 들고 문으로 도망치는 데 어느 정도나 걸릴까?
 "그만둬, 반도 못 갈 거요. 어서 편지를 주시오."
 이쪽의 마음을 이렇게까지 꿰뚫어보니 거역할 수가 없었다. 다이아나는 그의 손에 편지를 건네주었다.
 "아, 이거라면 대충 훑어봤지. 시시하게 센티멘탈한 소리만 늘어놓은 거더군."
 "당신에게는 그렇게밖에 보이지 않겠지요."
 "우습군. 당신은 그 가는 손가락 끝으로 동생을 마음대로 움직이고 있었소. 당신과 사랑의 도피를 하기 위해 동생은 모든 것을 버릴 작정이었지. 어떻게든 그놈을 제정신으로 돌아오게 하려고 그렇게도 설득했건만… 너무 늦었소. 동생은 죽음으로, 제수씨는 평생 바퀴의자에 앉는 신세로 되었소."
 증오 가득한 말에 다이아나는 움찔했다.
 카레브의 말이 점차 격해졌다.
 "말해 봐요. 당신 사인은 <D>라고 쓰는데, 그건 무슨 의미요?"
 "다이아나."
 조그만 목소리로 그녀가 대답하자, 갑자기 카레브는 소리를 내어 웃기 시작했다.
 "과연, 어울리는 이름이군! 다이아나는 사냥의 여신이지. 아, 그래서 내 동생 바레트가 사냥감이 된 것이군. 어쨌든 코트를 벗으시오. 당신 모습을 자세히 보고 싶소."
 "이대로 있고 싶어요."
 "벗으라고 했소!"
 카레브는 다이아나에게 명령했다. 그 말에 거역하면 강제로라도 코트를 벗길 기세였다. 다이아나는 떨리는 손으로 코트를 벗었다.
 늘씬한 그녀의 몸매가 드러났다. 보기좋은 가슴선과 부드러운 허리곡선을 카레브의 시선이 날카롭게 훑었다.
 "부탁이니 뭔가 좀 입도록 하세요."
 그렇게 말한 그녀는 곧 후회했지만 이미 늦었다. 카레브는 타월에 손을 갖다대며 말했다.
 "이게 신경쓰이오? 순진한 체라도 하는 건가?"
 카레브의 뺨에 조소의 빛이 떠올랐다.
 "동생은 한 남자로서는 너무 단순했소. 당신과 함께 보낸 주말, 그건 우연이라고 동생은 처에게 그렇게 말했지만, 그녀는 그런 뻔한 거짓말에 속아넘어갈 정도로 어리석지는 않았소. 나도 똑같소."
 "그때 당신은 그곳에 있지도 않았잖아요! 당신은 알 리가 없어요."
 지금까지의 공포와는 달리 그녀의 내부에서 분노가 끓어올랐다.
 "처음에는 마음에 걸리는 게 없어요. 하지만 생각대로 되지 않는 게 사람의 감정이에요. 당신만 해도 소문 그대로군요. 다른 사람의 마음을 전혀 모르는 냉혈인간이에요. 같은 형제라도 너무 달라요. 바레트는 너그럽고 상냥했어요. 그에게는 행복해질 권리가 있었는데…"
 격한 분노가 계속 끓어오르자, 참을 수 없다는 듯이 다이아나의 초록 눈동자에 눈물이 글썽거렸다.
 "냉혈인간도 아녜요. 당신에게는 인간의 피가 흐르고 있지 않아요. 오히려 얼음 같은 물이 흐르고 있다는 게 더 잘 어울려요!"
 너무 심하게 말한 것 같다고 생각하며, 다이아나는 그를 쳐다보았다. 그의 눈빛에서는 냉정한 분노가 사라져 가고 있었다.
 카레브는 한 걸음 그녀 앞으로 다가섰다.
 "연극은 필요없소. 난 당신이라는 여자를 잘 알고 있으니까."
 카레브는 독백처럼 혼자서 중얼거렸다.
 "동생의 후임자가 되는 것도 그렇게 나쁘지 않을 것 같은데…"
 카레브는 다이아나의 가는 손목을 잡아당겼다.
 다이아나는 저항하고 싶었지만 꾹 참았다. 거절하면 할수록 카레브를 더 자극하게 될 것 같았다. 그녀는 느끼지 못하는 척하면서 카레브의 기분을 깨는 것이 상책이라고 생각했다. 다이아나는 전신에 힘을 넣고 자신을 억누르려고 애썼다.
 집 밖에서는 변함없이 세찬 바람이 불고 있었다. 다이아나는 비웃듯 고개를 들며 말했다.
 "안 됐지만 카레브, 당신보다도 바레트 쪽이 훨씬 더 나은 사람인 것 같군요."
 카레브의 눈동자에 순간 경멸의 빛이 떠올랐다. 그는 다이아나에서 물러서더니, 편지다발과 코트를 집어들어 그녀 쪽으로 던졌다.
 "여기서 나가주시오. 그리고 이제부터 내 앞에 나타나지 마시오. 그러는 게 신상에 좋을 거요!"
 다이아나는 비바람치는 어둠 속으로 뛰어나갔다.
 얼마 가지도 않았는데 옷은 비에 흠뻑 젖었다. 바람이 머리를 어지럽게 흐트러뜨리고, 비는 사정없이 뺨을 때렸다. 그녀는 미끄러져 두 번이나 굴렀다. 겨우 차 있는 데까지 왔을 때는 몸도 마음도 녹초가 되어서 울컥 울고 싶어졌다. 하지만 지금 여기서 히스테릭하게 울 수는 없었다.
 입술을 악물고 눈물로 따끔따끔한 눈을 깜박이면서 다이아나는 핸들을 꽉 잡았다. 그 후엔 어떻게 집까지 돌아왔는지 아무리 생각해도 기억이 나질 않았다. 다만 무척 어두운 밤이었다는 것만 뇌리에 남아 있었다.
 
 그날 밤으로부터 벌써 2년이나 지났지만 지금도 그날처럼 비바람이 세찬 밤이 되면, 다이아나는 왠지 불안한 기분이 되곤 했다. 오늘밤 역시 그랬다. 아까부터 책을 읽고 있었지만 집중할 수가 없었다. 똑같은 부분을 세 번이나 읽었으나, 한 마디도 머릿속에 들어오지 않았다. 다이아나는 읽던 책을 놓고 일어나서 창가 쪽으로 걸어갔다.
 밖을 내다보니, 비구름이 점점 가까이 다가오는 것이 보였다. 먼 곳에서 천둥소리도 들려왔다. 그 소리를 듣자, 그날 밤의 일이 또 생각났다. 잊어버리려고 해도 결코 잊을 수 없는 그날 밤의 기억, 그것은 비바람이 물러갈 때까지 그녀를 괴롭게 했다.
 다이아나는 창가를 떠나 작은 주방으로 들어갔다. 따뜻한 우유라도 마시면, 조금 기분이 나아져서 잠들 수 있을 것 같았다.
 우유를 한 잔 마시고 난 그녀는 컵을 씻어 놓고 주방 불을 끈 다음, 배리의 모습을 보러갔다. 배리는 천둥소리도 모르는 채, 통통한 발로 이불을 걷어차고 엄지손가락을 빨며 자고 있었다.
 배리는 이제 한 살 반으로, 점심때 잠깐 낮잠을 자는 것 이외에는 하루종일 이리저리 뛰어다니며 노는 남자애였다. 푹 잠들어 있는 게 당연하다고 생각하면서 다이아나는 배리의 자는 얼굴에 미소를 보냈다. 피로함을 모르는 애를 상대하는 것은 확실히 중노동이었다. 하지만 그것은 또 바꿀 수 없는 기쁨을 가져다 주기도 했다. 다이아나는 걷어찬 이불을 다시 아이에게 덮어주고 자기 침실로 향했다.
 문득 일이 생각났다. 요번주 안에 그림을 완성해서 나머지 작품과 함께 보스톤에 가지고 가, 출판사와 계약을 해야 했다. 계약이 이루어지면 배리와의 생활도 지금보다는 안정이 될 거라는 생각이 들었다.
 다이아나는 벗은 가운을 침대 끝에 걸쳐 놓고 이불 속으로 들어갔다. 몸에 힘을 빼고 눈을 감자, 바로 깊은 잠에 빠져들어갔다.
 하지만 과거는 꿈 속에까지 쫓아왔다. 아무리 도망쳐도 진한 갈색 눈동자의 남자가 집요하게 뒤쫓아오는 것이었다. 다이아나는 그 남자의 눈에서 도망치려고 꿈 속에서도 필사적으로 계속 뛰었다.

                   
2장

 바람이 심한 3월이 지나고 만물이 소생하는 봄이 찾아왔다. 4월의 꽃들이 활짝 피어나고, 버몬트의 들에도 쌓였던 눈들이 어느덧 사라지고, 주위가 일제히 초록으로 변하기 시작했다. 
 다이아나는 완성된 마지막 작품 한 장을 조심스럽게 포장했다. 자, 이제 끝난 것이다. 요 몇 주 동안의 긴장감이 무거웠던 어깨에서 일시에 사라져 버리는 것 같았다. 그녀는 힘껏 기지개를 켰다.
 이제 예정대로 내일 보스톤에 가서 완성된 작품을 출판사에 건네줄 수가 있는 것이다. 그리고 출판사와 계약이 이루어지면 정기적인 수입이 들어오게 되니, 그림으로 생계를 이끌어가는 게 꿈이 아닌 현실이 된다. 막 태어난 배리를 떠맡고 의지할 사람이 하나 없었을 때의 불안에 비교하면 훨씬 안심이 되었다.
 운이 좋았다는 생각이 들었다. 우선 이렇게 살 곳이 확보되었기 때문이었다. 다이아나는 배리가 태어나자마자 코네티컷을 떠났었다. 2년 전 그날 밤의 기억에서, 또 카레브 브캐년에게서 도망치듯이 가능한 한 먼 곳으로 갈 작정이었다.
 이곳 에임즈 크로싱은 버몬트 주에서 조금 떨어진 곳에 있는 조용한 시골 마을이었다. 그 증오스런 남자와의 사이에는 매사추세츠 주가 있어서, 두번 다시 그의 얼굴을 보지 않게 되리라고 그녀는 생각했다.
 이 작은 마을에 막 도착했을 때, 차가 고장난 것이 여기 눌러살게 된 계기가 되었다. 수리공장의 남자가 이곳 농장에 살고 있는 부부를 소개해 주어서, 얘기를 나누는 사이에 그 농장에서 살기로 결정했던 것이다.
 농장의 주인은 제프리 번사이드와 그의 처인 마사로, 제프는 수의사였고 마사는 5살과 6살이 되는 두 남자애를 키우면서 야채를 재배하고 있었다. 다이아나는 방세 대신에 제프의 장부 기입을 떠맡고, 동물들을 돌보아 주기로 했다.
 어린애를 키워 본 경험이 있는 마사가 곁에 있는 것이 무엇보다도 마음 든든한 일이었다. 게다가 마사의 애들이 어린 배리를 잘 데리고 놀아 주어서, 배리도 즐겁게 하루하루를 보낼 수 있었다. 또 외출하지 않으면 안 될 때에는 마음놓고 배리를 맡길 수 있는 것도 고마웠다. 이번 보스톤 행은 일박 예정으로, 마사가 배리를 돌보아 주기 때문에 안심하고 떠날 수 있었다.
 다음날 아침 다이아나는 아직 잠자고 있는 배리를 안고 농장을 가로질러 본채로 향했다. 배리의 갈색 머리가 아침 햇빛을 받아 부드럽게 반짝이고 있었다. 배리는 다이아나의 가슴에 뺨을 파묻었다. 이런 식으로 안겨 버리면, 마사에게 떼어 놓기가 어려워진다.
 "그 심정, 잘 알아요."
 마사는 배리를 받아안으면서 말했다.
 "어린애가 태어났을 때 그랬어요. 죠이를 떼어 놓지 않으면 안 되었죠. 병원에는 단 사흘밖에 못 있었어요. 푹 쉬지 않으면 안 된다는 의사선생님의 충고를 뿌리치고 집으로 돌아왔지요. 그런데 그 애는 어땠는지 아세요! 내가 돌아왔어도 모르는 체하는 거예요. 노는 데 열중해서 말예요. 맥이 탁 풀리더군요."
 마사는 배리를 놔두고 가야 하는 다이아나의 기분을 어루만져 주고 있었다. 그 마음씀씀이가 고마웠지만, 역시 일이 끝나는 대로 곧 돌아와야겠다고 그녀는 생각했다.
 역까지 환송을 받은 다이아나는 가족 모두가 함께 배리를 데리고 마중나오겠다는 제프리의 말을 들으며 기차에 올랐다.
 짐이라곤 주머니가 많이 달린 작은 포스트백과 작품과 스케치를 몇 장 끼운 화단뿐이었다. 짐을 머리 위 짐칸에 올려놓은 다이아나는 스케치북을 한 손에 들고 자리에 앉았다.
 길고 지루한 기차여행이었지만 보스톤 교외의 경치가 보일 때에는 조금 안심이 되었다. 그녀가 화장을 다 고쳤을 즈음에, 기차는 천천히 역으로 들어섰다.
 역 홈에는 스티브 브렌너라는 남자가 마중나와 있었다. 출판사의 젊은 중역으로 상당히 핸섬한 청년이었다. 검은 머리에 콧수염을 길렀는데, 다이아나를 바라보는 파란 눈동자는 미소를 머금고 있었다.
 "마중처럼 귀찮은 건 없다고 누군가 말했었소."
 다이아나는 스티브의 미소에 대꾸하듯 미소를 보였다.
 "그런데 왜 마중나와 주셨죠?"
 "그거야, 나는 사장이 아니기 때문이지요. 위에서 명령하면 따를 수밖에 없지 않겠소? 하지만 이번만큼은 그 시끄러운 상사에게 감사하고 싶군요."
 실례가 안 되는 대답, 능숙한 태도, 이 스티브라는 남자와 함께 있자니 왠지 가슴이 울렁거려 왔다. 그가 운전하는 포르쉐에 올라탈 때쯤에는 점점 침착치 못한 기분이 되어 버렸다.
 "알아차렸을지 모르지만 나의 성은 회사의 이름과 같은 브렌너요. 결국 아버지 회사에서 일하고 있는 것이지만, 특별대우는 받고 있지 않소. 일을 배우기 위해 맨 밑에서부터 올라왔어요."
 "상당히 노력하시는 분이군요."
 "아, 미안해요. 하지만 확실히 그렇소. 부모의 후광을 지고 있다는 등의 험담은 듣고 싶지 않았기 때문이오. 그보다도 회사에 도착하면 내부를 안내하겠소. 그렇게 되면 아마 이제부터는 역까지 사람을 마중나가라고 할 때 지원자가 쇄도할 거요. 두고 보시오."
 스티브의 농담으로 기분이 조금 안정되어, 다이아나는 소리를 내어 웃었다.
 "회사를 한번 둘러본 다음에 저녁식사라도 함께 하면 어떻겠소? 항구 쪽에 새로 생긴 식당이 있는데, 평판이 좋아요. 또 당신을 독점해서 회사 사람들의 부러움을 사고 싶은 마음도 있고."
 "그거 재미있겠군요!"
 처음에는 조금 경계했지만, 스티브의 꾸밈없는 성품을 대하고 있는 동안 어느 사이엔가 그녀는 편안한 기분이 되었다. 스티브의 재치있는 농담도 즐거웠지만, 매력적인 남성의 식사 초대를 받은 것도 실로 오랜만의 일이었다. 
 "좋아요. 그럼 결정된 거요. 그리고 숙박할 곳은 걱정하지 마시오. 내가 마련해 드릴 테니까."
 오후 시간은 순식간에 지나가 버렸다. 활기에 넘치는 출판사를 견학하는 것은 꽤 흥미로웠다. 로버트 브렌너 사장은 솔직한 성격으로, 그런 사장 밑에서 사원들은 모두 활동적으로 근무하고 있었다. 이 회사라면 충분히 신뢰할 수 있을 듯했다. 
 무사히 계약을 끝내자, 로버트 브렌너 사장은 자기 집에서 머무르도록 다이아나에게 진심으로 권했다.
 "아내도 정말 즐거워할 거요. 또 넓은 저택에 항시 세 사람만 있기에도 너무 쓸쓸해서 그렇소."
 다이아나는 스티브 쪽을 돌아보면서 한 눈을 흘기는 시늉을 했다. 숙박할 곳을 걱정하지 말라더니, 과연 이런 계획이 있었던 것이다.
 스티그는 미소를 띤 채, 미안하다는 듯이 양손을 들었다. 
 "오해 말아요. 먼저 말을 꺼낸 건 아버지 쪽이니까!"
 그리고는 싱긋 웃으면서 덧붙여 말했다.
 "나로서도 그런 묘안은 생각해 낼 수 없었소."
 다이아나는 조금 주저했지만 결국 사장의 초대를 받아들이기로 했다.
 그날 저녁은 배리가 곁에 없는 쓸쓸함을 잊을 정도로 즐거웠다. 근래 2년 동안은 어린애를 키우는데 바빠서 남자와 데이트를 할 여유도 없이 지내왔었다. 그러나 그녀는 아직 23세로 남성의 주의를 끄는 것이 기분나쁘지 않는 게 당연했다.
 더할나위없이 맛있는 식사, 세련된 레스토랑의 분위기, 게다가 위트 넘치는 스티브와의 대화. 서로 이야기를 하는 동안 그녀는 스티브의 인격을 알 수 있었다. 별 의미없는 듯한 농담 속에서도 그의 성실한 성격의 일면이 문득문득 엿보였으며, 또한 섬세한 면도 있었다.
 의외로 솔직한 스티브를 대하자, 어렴풋하게 기대감 같은 것이 그녀의 내부에 솟아올랐다. 방 앞에서 잘 자라는 인사를 주고받았을 때도, 다이아나에게는 그것이 당연한 일처럼 느껴졌다.
 다음날, 스티브가 역까지 나와 주었다.
 "당신이 먼 곳으로 가니, 나는 가슴아파하며 괴로운 나날을 보낼 거요."
 "스티브, 또 농담이시군요!"
 "전화해도 되겠소?"
 다이아나는 망설였다. 아직 자신의 기분을 확실히 모르기 때문이었다.
 그녀가 잠자코 있는 것을 보고, 스티브는 덧붙였다.
 "자신의 기분을 무리하게 억압하지 말아요."
 "생각해 보겠어요. 괜찮죠?"
 "알겠소. 하지만 너무 기다리게 하지는 말아요."
 그의 파란 눈동자가 한층 깊어졌다.
 "약속하겠어요."
 그녀는 스티브의 어깨에 손을 얹고, 살짝 작별의 키스를 했다. 기차에 오른 그녀는 그에게 손을 흔들어 보이고 객차로 들어갔다. 차창으로 스티브의 뒷모습이 보였다. 들뜬 듯한 발걸음으로 주차장 쪽을 향해 걸어가고 있었다. 그녀의 귀에 경쾌한 휘파람 소리가 들려오는 것 같았다.
 밝고 유쾌하고 정말 좋은 사람이었다. 스티브에게서 전화가 오면 데이트에 응하리라고 다이아나는 생각했다. 하지만 성급하게 기분을 정리할 필요는 없을 듯했다. 보스톤과 에임즈 크로싱― 두 사람 사이에 거리가 있는 것이, 이런 때에는 오히려 더 잘 된 일일는지도 모른다.
 다이아나는 백과 빈 화판을 짐받이에 올려놓았다. 올 때와 똑같이 갈 때에도 지루할 정도로 오랫동안 기차를 타야만 했다. 그녀는 갑자기 배리의 일이 걱정되기 시작했다.
 빨리 배리를 만나고 싶었다. 그런 생각이 들자 기차의 속도가 오늘따라 매우 느린 것같이 느껴졌다.
 그러나 기차는 착실하게 목적지를 달려가고 있었다. 드디어 에임즈 크로싱 역이 눈에 들어왔다. 다이아나는 분주하게 립스틱을 고쳐바르고 흐트러진 머리를 브러쉬로 빗었다. 그리고는 기차가 멈추기를 기다리지 않고 자리에서 일어섰다.
 다이아나는 눈치채지 못했지만, 그때 다른 기차의 창문에서 그녀의 뒷모습을 유심히 지켜보고 있는 남자가 있었다. 남자는 요즘 같은 제트기 시대에 기차처럼 시간이 걸리는 운송수단을 이용하게 되고, 또 이번 여행이 완전히 괜한 헛걸음이었다는 것에 화가 나 있었다.
 지방에 살고 있는 어떤 노부부가 앤티크한 체스트를 팔고 싶다고 광고를 내어, 그곳까지 와보니, 과연 17세기 후반에 만들어진 체스트였다. 그 집에 대대로 물려내려오는 것으로 품질도 좋아서 남자가 사려고 했지만, 막바지에 오자 노부부가 마음을 바꿔 팔지 않겠다고 했던 것이다.
 게다가 타고 왔던 차는 돌아오는 도중, 이름도 모르는 시골 마을에서 갑자기 고장이 나버렸다. 수리를 하려고 해도 부품이 없었고, 수리할 기술자도 없는 상태였다. 그래서 어쩔 수 없이 내키지 않는 기차여행을 하게 됐던 것이다.
 남자는 혼자 투덜대면서 기차에서 막 내리는 여자를 쳐다보았다. 얼굴은 보이지 않았지만 그 머리카락 색― 밝은 금발을 보니, 불현듯 어떤 여자가 생각났다. 그녀, 다이아나라고 했었나! 그녀 때문에 동생은 젊어서 생명을 버리게 되었다. 그리고 그 세찬 바람이 불던 날 밤의 일이 남자의 뇌리에 떠올랐다.
 그때, 플랫폼에 있던 그 여자가 갑자기 고개를 돌렸다. 누군가를 찾고 있는 듯했다. 여자의 얼굴이 보였다. 그러나 처음에는 잘 볼 수가 없었다. 자, 다시 한 번… 남자는 잠시 호흡을 멈췄다.
 그녀다! 다이아나!
 남자는 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 바라보았다. 믿을 수 없었다! 오 년 전의 그날 밤과 조금도 달라지지 않은 모습이었던 것이다. 아니, 이렇게 밝은 대낮에 보니 그때보다도 훨씬 아름다운 것 같았다.
 놀라서 바라보고 있는 남자의 눈앞에서 다이아나는 손에 들었던 짐을 바닥에 내려놓았다. 그녀의 얼굴은 누군가가 마중나와 주길 기다리고 있는 것 같았다. 도대체 누굴까?
 남자는 여자의 시선을 쫓았다.
 카레브 브캐년의 눈에 비친 것은 남자와 여자, 그리고 세 명의 어린이였다. 가족일까? 모두 다이아나에게 미소짓고 있었다. 마중나온 여자는 제일 어린아이를 안고 있었는데, 어린애가 떼를 쓰자 땅에 내려주었다.
 카레브의 눈은 그 어린애에게 달라붙어 떨어질 줄을 몰랐다. 그 갈색 눈동자… 그는 무심코 벌떡 일어서서 뚫어져라 어린애의 모습을 지켜보았다.
 귀여운 어린애가 다이아나를 향해 작은 발로 열심히 뛰어가자, 그녀는 몸을 숙이고 팔을 벌린 채 뛰어오는 아이를 기다리고 있었다. 어린애는 뛰어와서 앙증스러운 두 팔로 다이아나의 목을 끌어안았다.
 어린애를 안고 일어선 다이아나는 기쁨을 억누를 수 없다는 듯이 한 바퀴 빙글 돌았다. 카레브가 창에서 손을 뻗으면, 어린애의 갈색 머리칼이 닿을 것 같았다. 이어 즐거운 웃음소리가 들려왔다.
 카레브 브캐년에게 있어서, 그것은 믿을 수 없는 일이었다. 그는 다이아나에게 안겨 기뻐하고 있는 어린애를 다시 가만히 쳐다보았다. 갈색 눈동자에 갈색 머리카락, 자신의 것과 똑같았다. 어느 누구에게 물어보아도 그 애는 자기 아들이라고 말할 것 같았다. 정말 모르고 있었다. 바레트에게 그런 애가 있으리라고는…
 카레브는 홀린 것처럼 밖의 광경을 바라보고 있었다. 남자가 다가와서 다이아나의 짐을 들어주었다. 그가 입고 있는 셔츠 뒤에는 <번사이드 동물병원>이라고 쓰인 글자가 보였다. 그것은 다이아나의 소재지를 찾기 위한 무슨 실마리가 될 것 같았다.
 역 이름은…? 에임즈 크로싱, 아무 연고도 없는 뉴잉글랜드의 시골 마을이었다. 이런 작은 마을에서는 서로를 잘 알고 지낼 테니, 전화 두세 번만 걸면 그녀가 살고 있는 곳을 알 수 있을 것이다. 
 조금 전까지만 해도 자신의 불운에 투덜대고 있던 카레브에게, 그것은 너무도 기이한 우연이었다. 그는 다시 천천히 좌석에 앉았다.
 어린애는 한 살 조금 지났을 것 같았다. 반 년 정도, 그 세찬 바람이 불던 날 무렵, 다이아나는 임신 4개월이었을까? 틀림없다! 윗드렛지에서 바레트와 주말을 보냈을 때 생긴 어린애임에 틀림없을 것이다!
 이럴 줄 알았다면, 다이아나의 편지를 빠짐없이 읽어볼 걸 그랬다고 카레브는 후회했다.
 어린애가 생겨서 그렇게 강하게 바레트에게 이혼을 요구했던 것일까? 혼자서 애를 낳는 게 불안해서 견딜 수 없는 심정이었겠지.
 그래, 그것이다! 카레브의 얼굴에 비웃음이 떠올랐다. 다이아나는 이혼이 무리라면 적어도 금전적인 원조를 해달라고 했을 것이다. 과연! 그래서 바레트는 사고나기 2주일 전에 은행의 돈을 모조리 인출했던 것이다. 여태까지 짐작하지 못했던 돈의 행방을 카레브는 이제야 알 것 같았다.
 그는 동생의 일에 대해서 아직도 알 수 없는 점이 몇 가지 있었다. 하지만 이제 그것이 밝혀지는 것은 시간문제였다. 어디에 가면 해답이 있는지를 알았으니까.
 카레브는 움직이기 시작하는 기차의 창 너머로 멀어져 가는 다이아나의 뒷모습을 언제까지고 바라보고 있었다.


                   
3장

 그 아침은 평상시와 다름없이 시작되었다.
 마사가 쿠키를 굽는다고 배리를 데리고 나가주어서, 다이아나는 몇 시간 동안 누구의 방해도 받지 않고 캔버스를 대할 수 있었다. 그녀는 바로 작품에 몰두했다. 지금 하고 있는 것은 브렌너출판사로부터 의뢰받은 일로, 어린이들을 위한 그림책의 원화였다. 원작이 생생한 작품이어서 그림의 이미지도 만들기 쉬웠고, 그 덕분에 즐겁게 일할 수가 있었다.
 이젤 앞에 서 있는 다이아나는 잘 맞는 진바지에 풍성한 흰 셔츠를 입었고, 밝은 금발머리는 하나로 묶어 리본을 매고 있었다. 엷게 립스틱을 바른 외에 거의 화장을 하지 않았는데도 뺨은 촉촉하고 부드러워 보였다. 그녀의 핑크빛 혀 끝이 가끔 입술을 핥았다. 뭔가에 열중했을 때의 버릇이었다.
 그때 갑자기 벨이 울렸다. 마사가 배리를 데리고 온 것이리라.
 "들어오세요."
 그러나 이상했다. 마사라면 노크를 한 뒤, 곧 문을 열고 들어왔을 텐데… 도대체 누굴까?
 다시 벨소리가 들려왔다.
 "잠깐 기다려 주세요."
 다이아나는 더러워진 손을 근처에 있는 수건에 마구 문지르고 머리를 급히 매만졌다. 그 순간, 이마에 그림 물감이 묻어 버렸다.
 "어떡하지, 이제!"
 할 수 없었다. 이대로 나갈 수밖에.
 문을 연 순간, 초조함은 당혹스러움으로 바뀌었다. 그녀가 막 어디선가 본 얼굴이라고 생각했을 때에 불유쾌한 기억이 떠올랐다. 문 밖에 서 있는 남자는 단정하게 양복을 입고 있었다. 그러나 전에는 확실히… 그래, 타월 한 장만을 허리에 감고 있던 사람이었다.
 어떻게 해서 이 남자가 여기에 서 있는 걸까? 다이아나는 놀라움에 눈을 크게 뜨고 남자의 얼굴을 자세히 살펴보았다. 역시 그 남자였다.
 공포가 전류처럼 순식간에 온몸으로 퍼졌다. 지금 모르는 사람이라고 잡아뗄 수도 없었다.
 "무엇하러 오셨나요? 전에 말했었죠. 당신 앞에 나타나지 말라고? 이제 그와 똑같은 말을 내가 돌려드리겠어요."
 사실은 두렵고 떨려서 참을 수 없을 정도였지만, 한껏 허세를 부리며 말했다.
 "가세요! 그리고 두번 다시 내 앞에 나타나지 말아 주세요!"
 "용무가 끝날 때까지는 그럴 수 없소. 당신은 뭔가 브캐년 가의 일을 숨기고 있잖소."
 배리에 대한 일이구나! 다이아나는 머리 위로 피가 끊어오르는 것 같았다.
 "여기에 당신이 원하는 것은 없어요. 아무 것도 없어요! 어서 가주세요…"
 "잠깐 앉도록 해주시오."
 카레브는 주저없이 방 안으로 들어왔다.
 다이아나는 뒷걸음질치다가 가까이에 있는 의자에 털썩 앉았다. 무릎이 후들거려서 더 이상 서 있을 수가 없었기 때문이었다. 카레브는 다이닝룸의 테이블에 기대어 위협적으로 팔짱을 끼고, 마치 관찰이라도 하듯이 그녀를 바라보고 있었다.
 "미리 말해 두지만, 어린애에 대한 것은 벌써 알고 있소. 배리라는 이름이지?"
 카레브는 입을 다물고 그녀의 반응을 살피더니, 다시 덧붙여 말했다.
 "애는 벌써 보았소. 바로 옆에서 단번에 브캐년 가의 피를 이었다는 걸 알 수 있었소. 누가 봐도 그렇게 말할 것이오. 사실을 모르는 사람은 그 애가 내 조카가 아니라 자식이라고 생각할 거요."
 "어떻게… 그 애의 일을 알았죠?"
 입 안에서는 침이 마르고 생각대로 말이 나와 주지 않았다.
 "며칠 전 당신이 에임즈 크로싱 역에서 기차를 내렸을 때요. 그때 몇 미터도 떨어지지 않은 곳에서 유리창 너머로 보고 있었소. 그리고 여러 모로 조사를 했었소. 아니, 두세 번 정도 전화를 걸어본 것뿐으로 바로 이곳을 찾을 수 있었소."
 "참… 운이 나빴군요! 왜 가만두지 않는 거죠? 배리에 대한 것은 잊어 주세요! 그 애는 여기서 나와 함께 행복하게 살고 있어요. 먹을 것도 있고, 장난감도, 놀아 줄 상대도 있어요. 그리고 무엇보다도…"
 다이아나의 목소리는 흥분으로 인해 떨리고 있었다.
 "이제 됐소. 침착해요, 나는 단지 배리를 데리러 왔을 뿐이오."
 "정말 근사한 얘기로군요!"
 다이아나는 빈정거리는 말투로 대꾸했다.
 "그 애를 데리고 갈 생각을 했다니, 그리고 보니 당신도 꽤 어수룩하군요. 농담하지 마세요. 누가 배리를 떼어 놓기나 한댔나요!"
 "떼어 놓으라고는 말하지 않았소. 당신도 같이 가자고 할 셈이었으니까 말이오."
 "브캐년 가의 번영을 과시해서 날 놀라게 할 속셈이군요. 그런 일 정도로 마음이 꺾일 거라고 생각하셨나요? 웃기지 마세요!"
 "쌍수를 들고 찬성해 줄 것이라곤 생각지 않았소. 처음엔 거절당할 걸 각오하고 온 거요. 하지만 들어보시오, 배리에게는 브캐년이란 성을 붙일 자격도 있고, 재산의 상속권도 있다고 할 수 있소…"
 카레브의 진한 갈색 눈동자가 반짝였다.
 "… 브캐년 가는 엄청난 자산가이기 때문이오."
 갑자기 다이아나는 어쩔 수 없이 그가 두려워졌다. 이 남자에게 배리를 뺏길 순 없었다. 그런 일은 법률상으로도 허용될 리가 없을 것이다. 배리는 여기서 행복하게 생활하고 있다고 자신에게 열심히 타일렀지만 몰려오는 공포는 쉽게 떨어지지 않았다.
 "나로서도 전혀 그 문제를 생각해 보지 않은 것은 아녜요. 가끔 배리를 만나러 와도 상관없어요. 이곳이 너무 멀다면 하트포드 근처로 이사가도 좋아요."
 "가끔이 아니오, 항상 같이 있고 싶은 거요."
 카레브는 다이아나의 얼굴을 쳐다보았다.
 "배리가 브캐년 가의 후계자이기 때문이오."
 "아직 어린이도 아녜요, 갓난애예요. 지금부터 그렇게…"
 "아니오, 후계자는 어릴 때부터 그런 환경에서 키워야만 하오. 결국 자신의 조상을 알고 자신의 출생을 자각해서 브캐년 가 프라이드를 갖는 것이 필요하다는 말이오. 이런 교육은 빨리 시작하는 것이 좋소."
 "그럴 듯한 얘기로군요! 하지만 난 어떻게 되죠? 당신의 그 멋진 설계도 중 어디에 들어가면 좋을까요? 그리고 당신 얘기대로라면 배리에게 애정이 필요치 않다는 말이죠!"
 카레브는 다이아나의 얼굴에서 눈을 떼지 않고 천천히 입을 열었다.
 "물론, 당신에게도 함께 가자고 할 작정이었소… 배리의 어머니로서, 그리고 내 아내로서 말이오."
 너무도 놀라운 말에 다이아나는 앞에 있는 남자를 소리없이 바라보았다. 이 남자와 결혼이라니? 카레브 브캐년과 결혼할 정도라면 죽는 편이 더 나을 것이다!
 충격을 받은 게 표정에 나타났는지, 카레브의 입가에 엷은 미소가 떠올랐다.
 "어떻게 잘 알아들은 것 같지 않군."
 "내가 당신과 결혼할 거라고 생각했나요? 제정신이에요?"
 "반드시 그렇게 할 거요. 아니면…"
 "안 돼요! 절대로 그럴 수 없어요!"
 다이아나는 무심결에 벌떡 일어서서 양 허리에 손을 얹고 어깨에 힘을 주었다. 카레브와 결혼하다니, 말도 안 되는 일이다!
 "그렇게 결론을 서둘러 내리는 게 아니오. 당신이 말한 대로 난 사이좋은 부부가 되기를 원하는 게 아니오. 우리들의 결혼은 편의상 배리에게 가정을 주려는 것이 그 목적이오."
 "그 애의 집은 여기예요. 그 애에게는 내가 있어요."
 카레브는 다이아나에게 등을 돌리고 문 쪽으로 걸어갔다.
 "잊지 마시오. 이것으로 경고는 한 셈이니까."
 "잠깐 기다리세요! 너무 갑작스러워서 뭐가 뭔지…"
 아무래도 목소리가 떨리는 것을 막을 수는 없었다.
 "그 애를 빼앗는 짓은 하지 않겠죠? 그런 잔혹한 일을 하지는 않으시겠죠?"
 "그건 당신에게 달려 있소."
 카레브는 뒤돌아서서 다이아나를 내려다보았다.
 "당신에게는 두 가지 선택의 길이 주어져 있소. 내 아내가 되는 것이 그 하나이고, 다른 한 가지는 갈 때까지 가서 배리의 친권을 둘러싸고 법정싸움을 하는 것이오."
 조금 전까지도 순조롭게 전개될 것같이 보이던 인생이, 갑자기 출구가 없는 미로로 변해 버린 것 같았다.
 어떻게 하면 좋을까? 어떤 선택을 할 수 있을까? 재판으로 배리의 친권을 다툴 것인가? 하지만 승리를 장담할 수가 없다. 재력이든 권력이든, 카레브와는 비교도 되지 않는다. 유력한 사람을 알고 있는 것도 아니고… 그렇다면 그와 결혼할 수밖에 없는 것일까? 자유롭게 독립한 지금의 생활을 버리고 카레브 브캐년 부인이 된다? 아니, 결코 그렇게 될 수 없는 일이었다.
 다이아나는 어깨를 으쓱거렸다. 마음은 선택할 길을 몰라 불안해 하고 있었지만 카레브에게는 그걸 내보이고 싶지 않았다. 그녀는 카레브의 시선에 아랑곳없이 눈도 깜박이지 않고 그를 똑바로 쳐다보았다. 카레브의 눈썹이 놀라운 듯이 살짝 치켜올라갔다.
 그녀가 다시 입을 열었을 때, 자신도 놀라울 정도로 확실한 말이 튀어나왔다.
 "이런 사정이라면 하는 수 없죠. 당신과 결혼하겠어요! 단 충고해 두겠는데, 나에게 결혼을 강요했다는 것을 언젠가는 반드시 후회하게 될 거예요."
 "후회라고? 후회의 정도를 잴 자라도 가지고 있다는 건가?"
 "쓸데없는 핑계를 늘어놓지 마세요!"
 "쓸데없는 핑계가 아니오. 이후에는 대답이 궁해지는 말은 하지 않도록 하시오."
 "처음부터 옳은 것을 그르다고 할 작정이군요. 그렇다면 이쪽에서도 조건이 있어요. 이 결혼은 편의상 하는 것이니까. 한지붕 아래서 생활은 하지만… 방은 각기 따로 사용하는 거예요!"
 냉정하게 말하려고 했지만, 볼이 붉어지는 것을 다이아나 자신도 느낄 수 있었다. 진한 갈색 눈동자, 놀리듯이 붉게 물든 그녀의 뺨에 향해 있었다. 다이아나는 카레브의 눈을 차갑게 올려다보았다.
 "극히 일반적인 남자로서 말하겠는데, 그럼 어딘가 다른 곳에서 상대를 발견하고 와도 상관없다는 것이오?"
 재미있어하는 말투였다.
 다이아나의 뺨은 더욱 뜨거워졌다. 그녀는 평정을 찾으려 열심히 노력했다.
 "물론이에요. 그리고 내게도 똑같은 권리를 인정해 주세요."
 말하고 나자, 그녀는 왠지 부끄러워졌다. 뭔가 찾는 듯한 그의 시선을 참기가 어려웠다. 다이아나는 반대편으로 돌아섰으나, 바로 어깨를 붙잡혀 되돌아서게 되었다.
 "반대요!"
 여태까지 놀리는 듯한 말투는 사라지고, 진지하고 강경한 투로 그가 말했다. 카레브의 갈색 눈동자 속에서는 분노의 불꽃이 이글거리고 있었다.
 "그것에 만큼은 동조할 수 없소. 당신의 상대는 바로 나요! 또한 나는 바레트처럼 그렇게 간단하게 속일 수 없을 거요."
 "주의해야겠군요. 난 당신을 수렁에 빠트리기 위해 만반의 준비를 하고 기다리고 있을 거예요."
 "시간낭비일 텐데? 당신이 날 어떻게 하려는 생각은 하지 않는 편이 좋을 거요. 난 바레트처럼 얌전한 철부지가 아니니까."
 "그렇다면 나의 매력도 당신에게는 효력이 없겠네요?"
 다이아나는 짐짓 미소를 지어 보였다.
 "그렇다고는 말하지 않았소."
 카레브도 싱긋 웃으면서, 평가하는 듯한 눈빛으로 다이아나를 훑어보았다.
 "수렁에 빠트릴 작정이라면 나 나름대로 각오를 하겠다는 것이지. 하지만 당신이 상상하고 있는 것과는 다른 결과가 될 수도 있다는 것을 염두에 두시오. 사냥의 여신인 다이아나가 반대로 사냥감이 될 가능성도 있으니까. 그리고 당신은 나의 아내로서 조그만 일에도 충분히 신경써서 시행해 주길 바라오."
 나의 아내라고! 그래, 그렇지. 자신이 카레브와의 결혼을 승낙했다는 사실이, 갑자기 그녀를 엄습해 왔다.
 "다음다음 주의 월요일이오. 준비는 이쪽에서 하겠소. 당신은 건강진단서를 받아 두는 것만으로 좋아요. 10여일이나 남아 있으니, 현실을 받아들일 마음의 준비도 충분히 할 수 있을 것이오."
 "일생이 걸려도 받아들일 수 있을지 의문이에요!"
 "다음다음 주 월요일이오! 데리러 오겠소."
 카레브는 문 앞에서 우뚝 걸음을 멈췄다.
 "행방을 감추는 일 따위는 생각지 마시오. 아무리 꼭꼭 숨는다고 해도 반드시 찾아낼 테니까. 그때는 재판을 걸어서 배리를 이쪽으로 데려오고… 그리고 나서는 당신을 가만히 두지 않겠소!"
 그는 문을 쾅 닫으며 걸어나갔다.
 카레브의 모습이 보이지 않게 되자, 다이아나는 왈칵 울고 싶은 충동에 사로잡혔다. 지금까지 아무리 어렵고 괴로운 상황에 부딪쳤어도 소리내어 운 적은 한 번도 없었다. 언제나 자신 혼자의 힘으로 해왔었다. 이번에도 반드시 길이 있을 것이다. 울어서는 안 된다고 다이아나는 자신을 설득했다.
 그녀는 천천히 소파에 몸을 기대고 앉아 생각에 잠겨들기 시작했다. 한참 후 마사가 배리를 데리고 왔을 때에도, 그녀는 여전히 그 자세였다.
 "쿠키를 먹고 잘 놀더니 칭얼대기 시작하는군요. 아마 낮잠 잘 시간인 것 같아서 데리고 왔어요."
 다이아나는 일어나 마사의 팔에서 배리를 받아안았다. 결코 이 애를 떼어 놓을 순 없었다.
 너무 꼭 안아서 답답한지, 배리가 다이아나의 가슴을 눌렀다. 다이아나는 아이의 볼에 키스를 하고 침대로 재우러 갔다.
 그녀가 거실로 되돌아와 보니, 마사가 염려스러운 얼굴로 기다리고 있었다. 마사는 지금까지 단 한 번도 다이아나의 과거를 묻지 않았었다. 얘기하려고 하지 않는 사람에게 무리하게 묻지 않으려는 그 태도가 고마웠었는데, 다이아나는 지금 문득 모든 것을 고백하고 싶어졌다. 모든 걸 얘기해 버리면 조금쯤은 마음의 어두움도 걷혀질 것 같았다. 정말 카레브 브캐년과 결혼하는 것 이외의 방법은 없는 것일까?
 "지금 찾아온 사람이 누군지, 궁금하시죠?"
 "그래요. 하지만 얘기하고 싶지 않으면 안해도 돼요. 단지 당신이 있는 곳을 가르쳐 준 것은 나였기 때문에 그게 잘한 일인지 신 경쓰일 뿐이에요. 배리와 관계있는 사람이란 걸 바로 알았어요. 돌아가는 걸 봤는데, 몹시 찌푸린 얼굴이더군요."
 그때의 카레브의 얼굴이 생각났는지 마사는 고개를 흔들었다.
 "그 사람은 여운을 남기지 않는 타입 같아요."
 "정말 그대로예요."
 "그 사람의 사전에 '거절당한다'라는 말은 없는 것 같아요. 소문보다 훨씬 더 완고한 사람이에요."
 "그 사람, 베리의 아버지가 아닌가요?"
 "아녜요! 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니지만, 카레브 브캐년은 배리의 큰아버지가 돼요. 그리고 또 한 가지 난 배리의 엄마가 아녜요. 그 애의 이모지요."
 마사의 얼굴에 믿을 수 없는 표정이 떠올랐다.
 "어차피 처음부터 얘기하는 게 좋을 것 같군요… 5년 전의 일이에요…"


                   
4장

 디아나와 다이아나 자매는 코네티컷 주의 작은 마을에서 극히 평범하게 자라났다. 아버지인 죤 렉크레인은 작은 화랑을 경영하면서 자신도 붓을 잡는 예술가로, 지방의 젊은 화가 육성에 힘을 쏟고 있었다. 그래서 그의 화랑은 항상 무명이지만 재능있는 화가들의 작품으로 가득차 있었다. 어머니 헬렌은 화랑 옆에서 조그마한 선물 가게를 운영하고 있었는데, 그녀는 식민지시대의 물품에 취미가 있어서 가게 구석에 반드시 그러한 물건들을 진열해 놓고 있었다.
 두 자매는 용모도 성격도 조금도 닮은 곳이 없었지만, 사이는 퍽 좋았다. 디아나는 두 살 위로 얌전하고 무슨 일에든 진지한 신중파로서 작은 몸집과 검은 머리가 어머니의 모습과 흡사했다. 음악 듣는 것을 좋아하고, 무슨 일이 있을 때는 상대의 말을 들어주는 입장을 취했으며, 때문에 이 마을에서 매년 여름에 열리는 야외극에서도 항상 관객이었고, 반면에 번호를 기다리며 흥분해서 무대 뒤를 돌아다니는 것은 다이아나 쪽이었다.
 다이아나는 연극에도 재능을 보였지만 진짜 재능을 발휘하는 것은 역시 그림 방면이었는데, 6살 때 아버지의 화랑에 내건 그녀의 스케치가 팔려 나갈 정도였다.
 다이아나는 북구의 피를 받은 친할머니 쪽을 많이 닮아서 키도 크고 다리도 길었다. 12세 때 붙여진 별명은 '꺽다리'였는데, 자기 반에서 제일 키가 컸기 때문이었다. 키만 훌쩍 컸던 몸도 나이를 먹으면서 여자다운 곡선을 이루고 균형이 잡혀 하나의 매력포인트가 되었지만, 다이아나는 자신의 매력 따위에는 그다지 신경쓰지 않았다. 그나마 자신이 있던 것은 밝은 금발머리와 늘씬한 다리 정도였다.
 순조로웠던 자매의 생활에 갑자기 먹구름이 끼기 시작했던 것은 디아나가 20세로 대학에서 장학금을 받으며 음악공부를 시작한 1학년 때였고, 다이아나는 18세로 고등학교를 막 졸업한 해였다. 자동차사고로 부모님이 어이없이 돌아가시자, 자매 단둘만이 세상에 남겨지게 되었던 것이다.
 생활비를 직접 벌지 않으면 안 되었기 때문에 대학에서 공부를 할 만큼 편히 있을 수가 없게 되었다. 다이아나는 아버지 친구분의 소개로 하트포드에 있는 대규모의 보험회사에 취직했다. 그래도 다이아나는 천부적인 재능을 위해, 일이 끝난 다음에도 야간학교에 다니며 그림공부를 계속했다.
 디아나가 취직한 곳은 브캐년 미술상회였는데, 업계에서는 역사도 깊고 경영도 착실하다는 평판이 나 있는 회사였다. 지금의 사장은 카레브 브캐년으로 창설자의 손자였다. 브캐년 상회는 한 번 파산위기에 빠진 적이 있었는데, 그것은 카레브의 아버지가 술에 빠진 것이 원인이었다. 그러나 23세의 젊은 나이로 사장자리에 앉은 카레브는 그 위기를 현명하게 넘겼던 것이다. 그 이후로 8년, 카레브의 지휘하에 회사는 착실하게 업적을 쌓아가고 있었다.
 매입방법에 대해 연구를 하기도 하고, 런던에서 시작하여 유럽 각지를 다니면서 매같이 한 번 겨냥한 것은 반드시 사고 마는 것이 카레브의 방식이었다. 또 그에게는 선천적으로 앞을 내다보는 능력이 있었다. 뛰어난 경영수단과 선견지명 덕분에 카레브는 조부의 꿈 이상으로 사업을 확대해 나갔다.
 동생인 바레드 브캐년은 카레브보다 4살 아래였다. 그는 남에게 호감을 주긴 했지만 형만큼 엄하지 않고, 실패한 사람에게 다시 한 번 기회를 주는 타입이었다. 그의 담당은 목록을 만들고 창고를 정리하는 일반적인 사무였다. 일이 확실히 분담되어져 있었기 때문에 형제는 좀처럼 얼굴을 대할 기회가 없었다.
 디아나가 브캐년상회에 신무한 지 1년 정도 되었을 때, 바레트는 예전부터 염원이었던 책― 아마추어를 위한, 골동품을 수집하는 즐거움을 쓴 것―의 집필에 매달렸다. 그래서 원고를 정리하고 타자를 쳐줄 조수가 필요했다. 다행스럽게 어머니의 영향도 있던 터라 디아나는 골동품에 대해 잘 알고 있었다. 그것을 안 바레트는 타이피스트인 디아나를 자기의 조수로 데려왔다.
 바레트와 디아나 사이의 감정은 천천히 싹터갔다. 서로가 친한 친구를 필요로 한 탓도 있었지만, 처음에는 단지 호흡이 잘 맞는 동료였다. 함께 일을 하고 있는 동안에 두 사람은 서로를 잘 알게 되었고, 가치관과 취향이 의외로 비슷하다는 것을 알았을 때는 무한한 기쁨을 느꼈다. 우정과 같은 기분에서 시작된 사랑은 당사자들이 알아채지 못하는 사이에 감딩할 수 없을 만큼 점점 커져갔다.
 하지만 그때 바레트에게는 이미 아내가 있었다.
 그 때문에 다이아나는 디아나가 브캐년 가의 별장에 간다고 했을 때, 걱정이 되어 견딜 수가 없었다. 윗드렛지에 가서 바레트의 집필을 도와준다는 것이 주목적이었지만… 숲으로 둘러싸인 조용한 별장에서 바레트와 디아나 두 사람이 며칠을 함께 지내게 되는 것이다. 관리인 노부부가 있어서 괜찮다는 디아나의 말에도 다이아나에게는 일시적인 위안의 말로밖에는 들리지 않았다.
 처음에는 며칠이라던 예정이 연장되어 어느 사이엔가 몇 주일이 되고 말았다. 다이아나는 그대로 있을 수 없어서 마음의 불안함을 나타냈지만, 오히려 '쓸데없는 참견'이라는 말만 들었다. 심한 말을 나누던 끝에, 두 사람은 드물게 말다툼까지 하게 되었다.
 그리고 나중에야 디아나는 바레트 브캐년을 사랑하고 있다고 고백하면서 그도 똑같은 기분이라고 토로했다.
 떨리는 목소리로 디아나의 고백은 계속되었다.
 "우리들은 두려워하고 있어. 그의 아내와 형인 카레브가 알게 될 것은 피할 수 없는 사실이야. 때문에 우리 두 사람의 일을 비밀로 하지 않으면 안 돼… 바레트는 얼마 동안 뉴헤븐에서 생활하겠다고 했어. 브캐년상회의 수입사무소가 있는 곳인데, 그의 아내인 이레누가 이혼에 응해 줄 때까지 만나지 않는 게 좋을 것 같아서 그렇게 하기로 한 거야."
 그로부터 수 개월 동안, 두 사람은 만날 수 없는 쓸쓸함을 편지로 극복하고 있었다. 바레트와 편지를 기다리는 것이 디아나의 생활 전부라 해도 과언이 아니었다. 10월… 11월… 12월이 지나자, 디아나는 조금씩 몸이 마르기 시작했다. 그리고 3월쯤, 다이아나는 언니가 바레트의 아이를 임신했다는 사실을 알게 되었다.
 그때의 충격은 지금도 잊혀지지가 않았다. 그리고 그때의 두 사람의 모습, 바레트는 마치 위험에서 보호하듯이 디아나의 어깨를 감싸고, 두 사람은 손을 꽉 잡고 있었다. 이레누가 이혼을 승낙해 주지 않으면 함께 도망갈 각오까지 하면서… 다이아나는 언니가 이용되는 것 같은 기분이 들었지만 어쩔 수가 없었다. 디아나는 바레트를 질책하는 것을 허용치 않았던 것이다.
 "다이아나, 공평하게 생각해 줘. 훨씬 전부터 난 내 자신의 기분을 알고 있었어. 그러다가 그 사람도 같은 기분이었다는 고백을 들었을 때, 처음에는 믿지 못할 정도였어. 하지만 곧 알았어. 그가 자유인의 몸이 될 때까지는 어쩔 수 없다는 것과 그렇게 되기까지에는 시간이 걸리리라는 것을 말이야. 우리들이 결국은 이런 상태가 되어… 아니, 아냐! 말하게 해줘."
 디아나는 끼어들려는 다이아나를 저지하고 말을 계속했다.
 "내가 그의 집필을 도와주고 있을 때는 정말 즐거웠어. 일을 안할 때에는 둘이서 차가운 대기 속을 몇 시간이나 산보했었지. 낙엽을 밟으면서 별장으로 돌아올 때는 우리 두 사람의 집으로 돌아가는 것이라고 생각할 정도였어. 바로 우리들의 집으로 말야… 설마 바레트가 뉴헤븐에서 오리라고는 생각도 못했었어…"
 "내가 그날 하트포드로 돌아오지 않았으면…"
 디아나의 뒤를 이어 바레트가 얘기하기 시작했다.
 "돌아와 보니 이레누는 집에 없었어. 또 평소때와 같이 뉴욕으로 '쇼핑여행'을 나간 거지. 우리들의 결혼생활은 늘 그랬어! 그것만으로도 충분한 이혼사유가 되어, 그녀에게 그렇게 말해 주려고 했었어. 카레브에게도 말이야. 아내가 집을 비우고 있다는 사실을 안 순간, 왠지 쓸쓸한 기분이 엄습해 와서 그런 마음을 메우고 싶어서 난 윗드렛지로 온 거야. 그 즐거웠던 나날의 추억을 되새겨 보려고 했던 거지. 그런데 디아나가 있었어. 몸도 마음도 얼어 버린 것같이 차 속에 웅크리고 앉아 있었지. 두 사람 모두 왠지 슬퍼져서…"
 그러면 그것은 크리스마스 직후였을 것이다. 디아나가 그녀답지 않은 행동을 한 적이 있었다. 친구와 뮤지컬을 보러 뉴욕에 간다는 메시지를 다이아나의 사무실에 남기고 홀연히 나갔던 것이다. 모든 일에 계획적인 언니에게는 드문, 갑작스런 외출이었다. 그리고 그 메시지도 막연하다고 생각하며 돌아와 보니 아파트 판리인에게 새로운 연락이 와 있었다. <눈이 너무 많이 와서 오늘밤은 돌아갈 수 없다>는 내용이었다. 언니는 그때 거짓말을 하고 있었던 것이다!
 "거짓말을 한 건 그때 딱 한 번뿐이야. 생각할 여유가 없었어. 난 그를 사랑하는 마음으로 그렇게밖에 얘기할 수가 없었던 거야. 바레트를 독점하고 싶었어. 단 이틀간 만이라도 좋았던 거야. 눈에 둘러싸인 별장에서 둘만의 시간을 공유하고 싶었던 거지."
 그러자 바레트의 얘기가 계속됐다. 그는 애써 자신들의 결혼생활이 파탄에 이른 것은 결코 디아나의 탓이 아니라고 말했다. 처음부터 톱니가 맞지 않는 바퀴였다.
 이레누 박스타와의 약혼, 그리고 결혼을 하게 된 경위를 말하는 바레트의 어조에서는 강한 진실성이 엿보였다. 상대를 결코 나쁘게 말하지 않으려고 신경쓰는 것을 잘 알 수 있었던 것이다. 다이아나는 바레트의 얘기를 듣는 동안에 제일 나쁜 사람은 그의 형인 카레브 브캐년이 아닐까 하고 생각하기 시작했다. 카레브는 독신으로 자기 혼자서 멋대로인 생활을 즐기면서도 바레트의 자유는 왜 인정해 주지 않는 것일까!
 카레브의 그런 자유로운 생활로 피해를 본 쪽은 바레트였다. 
 브캐년 가의 혈육을 잇기 위해서는 형제 중 어느 누군가 꼭 결혼을 해야만 했다. 카레브는 그 역할을 동생에게 떠밀었던 것이다. 그래서 바레트의 결혼식 전날 밤, 형제는 대단한 말다툼을 벌였다. 하지만 결과는 똑같았다.
 "'그럼 형이 결혼해!' 그렇게 소리치고 난 방을 뛰쳐나왔지만, 조금도 변한 건 없었어. 몇 시간 후, 난 방으로 돌아가 형이 타준 커피를 마셨어. 슬프지만 형을 거역할 수 없었기 때문이야. 나로서는 '해보면 모든 일이 의외로 잘 풀린다'는 형의 말을 받아들일 수밖에 없었어. 그 결혼을 내가 얼마나 주저했는지, 상상이 되지 않을 거야. 나는 더 강해져야만 했어. 어떻게 하든 형을 이해시켜야만 했으니까."
 바레트의 불안감은 적중했다. 두 사람의 엇갈림은 허니문에서부터 시작되었다.
 패션― 그것이 이레누에게 있어서 인생 최고의 관심사였다. 파리로 허니문을 떠났는데, 가던 날부터 고급 부띠끄만 찾아다니는 것이었다. 진저리가 난 바레트는 이레누를 남겨 두고 혼자 돌아와 버리고 말았다.
 이레누는 멋대로 며칠 늦게 귀국했다. 그 이후 두 사람의 생활은 파멸을 향해 줄달음쳤다. 이레누는 바로 카레브에게 가서 눈물로 자신의 입장을 변명했다. 바레트는 냉정하고, 이 결혼을 결코 기뻐하지 않으며, 조금도 신경써주지 않고 자신을 그냥 내버려 둔 채 혼자 귀국했다고…
 그 이야기를 카레브는 의심없이 믿었기 때문에, 바레트는 체념과 동시에 싫증이 나서 변명도 하지 않았다. 결국 잠자코 있는 게 가장 편하리라고 생각했던 것이다.
 "사실 난, 이레누에게 주의를 주려고조차 하지 않았어. 내가 남편으로서 실격일지는 몰라도, 솔직히 말해, 그때는 이레누가 어떻게 되어도 상관없다는 마음이었으니까."

 다이아나도 마사도 한 마디 말도 하지 않은 채 각각 디아나의 괴로움을 생각하였다. 커피는 어느 새 차갑게 식어 있었다.
 이윽고 다이아나가 입을 열었다. 
 "그 후에는 얘기할 게 별로 없어요. 그로부터 1개월 정도 지난 4월 중순에 바레트가 자동차사고로 죽었어요. 차가 벼랑으로 떨어졌는데, 이레누가 같이 타고 있었어요. 운전은 이레누가 한 것 같은데, 그녀도 사고로 걷지 못하고 휠체어로 생활하고 있다고 해요. 언니는 슬픈 나머지 꼭 미쳐 버릴 것 같았어요. 보고 있는 것이 괴로울 정도였지요. 뱃속에 아기가 없었다면, 언니도 바레트의 뒤를 따라갔을지도 몰라요."
 그리고 다이아나는 세찬 비바람이 불던 날 밤의 일을 얘기했다. 디아나의 편지를 찾으려고 별장에 몰래 들어가서 카레브 브캐년을 만나고…
 "그날 밤 이후, 난 바로 언니와 함께 하트포드를 떠날 작정이었어요. 그러나 의사선생님이 지금 움직이면 어린애의 생명이 위험하다고 해서 그럴 수도 없었죠."
 다이아나의 목소리가 낮아졌다.
 "그리고 하트포드를 떠난 것은 나와 배리 둘뿐이었어요… 언니는 내게 자신의 신상에 문세가 생기면 배리를 데리고 하트포드를 떠나라고 말했어요. 카레브 브캐년에게는 가까이 가지 말라고 반복해서 부탁했지요. 만일 카레브가 배리의 존재를 알면, 반드시 빼앗아갈 거라고 두려워했어요. 언니는 그때 이미 알고 있었던 거예요. 결국 언니가 말한 대로 됐으니까요!"
 다이아나는 대단히 불쾌하다는 듯이 내뱉았다.
 "마사, 이 수렁에서 빠져 나갈 방법은 없을까요? 물론 재판은 안 돼요. 만일 우리들의 진짜 관계, 내가 배리의 엄마가 아니라 이모라는 것이 밝혀지면, 승리하기 어려워요. 정말 그 남자와 결혼하는 것 이외의 방법이 없을까요?"
 "누군가 다른 사람과 결혼해 버리면 어때요?"
 "하지만 상대가 없어요… 잠깐 기다려 봐요."
 다이아나의 얼굴이 갑자기 밝아졌다.
 "스티브요! 결혼하지 않은 사람이에요. 중요한 건 내가 다른 상대와 결혼한다는 걸 알게 하면 되는 거예요. 스티브라면 반드시 도와줄 거예요!"
 "스티브라면, 그 보스톤에 있는 사람? 요즘 자주 전화를 걸어오죠."
 다이아나의 방에는 전화가 없었기 때문에 필요할 때는 본채의 전화를 빌려쓰고 있었다. 마사는 다이아나가 보스톤에서 돌아온 후, 몇 번인가 전화를 걸어온 남자가 있다는 걸 눈치채고 있었다. 
 "그래요, 그 사람이에요. 마침 주말에 이곳에 오기로 되어 있어요."
 "하지만 아직 잘 알지도 못하는 상대잖아요. 그런 사람에게 도와 달라는 건 무리예요."
 마사는 체념하는 얼굴로 고개를 흔들었다.
 "카레브 브캐년 역시 그렇게 잘 알지 못하는 상대예요. 그런데 내 생활을 깨뜨리려고 해요. 어느 쪽을 선택하겠느냐고 하면 스티브 브렌너를 택하겠어요. 적어도 그와 가졌던 데이트는 즐거웠으니까요."
 "하지만 도대체 어떻게…?"
 "어떻게 부탁하느냐 말이죠? 괜찮아요. 맡겨 두세요. 그렇게 어렵진 않을 거예요."
 다이아나는 작은 소리로 계획을 얘기하기 시작했다.
 "결혼까지 할 필요는 없어요. 약혼― 그래요. 일시적으로 약혼만 하는 게 좋겠어요."
 "카레브가 납득할까요?"
 "사실을 모르면 납득 안할 수도 없죠. 모두 잘 될 때까지 이 일을 누구에게도 얘기하지 말아요. 제프에게도요."
 "잘 되면 좋겠는데…"
 마사는 매우 조심스러웠다.
 "우선 제1단계를 돌파해야 돼요. 스티브의 힘을 빌릴 수 없게 되면…"
 "맡겨 두세요. 기분에 잘 될 것 같아요."
 그렇게 말하고 나니 다이아나에게도 자신감이 생겼다. 반드시 잘 될 것이다. 아니, 잘 되도록 해야 한다.
 
 스티브는 다음날 저녁에 도착했다. 보스톤에서 에임즈 크로싱까지의 길을 포르쉐를 타고 날 듯이 온 것 같았다. 차체가 흙먼지로 새하얗게 덮여 있었다. 재회의 기쁨으로 흥분한 스티브는 다이아나가 안절부절하고 있는 것을 눈치채지 못하는 것 같았다. 안내된 방 안을 둘러보고 나서 그는 취향이 훌륭하다고 감탄했다. 확실히 다이아나의 센스 덕분으로 방 안은 밝고 따스함을 느낄 수 있었다.
 스티브의 칭찬을 듣자, 다이아나는 문득 쓸쓸해졌다. 이렇게 즐겁게 생활해 온 이 방에서 이제는 더 이상 살 수 없게 되었기 때문이었다.
 배리가 본채에서 낮잠을 자고 있었기 때문에 다이아나는 스티브와 단둘이서만 얘기를 할 수 있었다. 이 괴로운 상황에서 벗어나기 위해 생각해 낸 어려운 방법을 스티브는 협력해 줄까? 그녀는 빨리 타진해 봐야겠다고 생각했지만, 좀처럼 말을 꺼낼 수가 없었다. 두 시간 정도 부담없는 대화를 하는 동안에 겨우 결심이 섰다. 얘기해 버리자! 몇 번이나 연습을 했으니 잘 말할 수 있을 것이다. 하지만 입을 연 순간, 자초지종은 둘째이고 요점이 우선 튀어나왔다.
 "스티브, 난 정말 곤란에 빠졌어요. 누군가와 가짜로라도 약혼을 하지 않으면 안 돼요. 힘을 빌려주시지 않겠어요?"
 그때, 스티브의 기묘한 표정! 그는 마치 여우에라도 홀린 것 같은 얼굴로 약간 웃음을 보이며 말했다.
 "나이를 먹어서인가? 귀가 잘 안들리는지, 이상한 소리가 들려오는데? 나와 결혼하고 싶다고 했소? 나를 사랑하오? 아니, 그럴 리가 없지. 당신은 한 번밖에 데이트하지 않은 사람에게 프로포즈를 할 타입은 아닌데…"
 "그건 그래요."
 어쩐지 초조해서, 다이아나는 성급한 말투로 대꾸했다.
 "그럼, 왜 프로포즈를 하는 거요?"
 스티브의 파란 눈동자가 갑자기 예리하게 빛났다.
 "급히 결혼해야만 한다니, 설마 어린애라도 갖고 싶은 게 아니오?"
 "말도 안 돼요. 그럴 리는 없어요!"
 의심스러운 듯한 눈으로 뚫어지게 쳐다보는 스티브의 시선에 다이아나는 얼굴을 붉혔다.
 그러나 바로 스티브는 그 천부적인 유모어를 발휘하기 시작했다.
 "나와 결혼하는 것이 무슨 도움이 된다면 협력을 아끼지는 않겠소."
 "결혼이라고는 하지 않았어요. 약혼으로 충분해요. 사정을 설명해 드리겠어요."
 "그렇게 해주면 좋겠는데."
 다이아나는 가능한 한 간단하게 얘기했다.
 "한 어린애에 관한 거예요. 그 애의 큰아버지와 친권 싸움을 하게 되면 틀림없이 내가 질 거예요. 어린애를 뺏기게 되어 있어요. 그런데 큰아버지 되는 사람이 나와 결혼하길 원해요. 아이에게 가정을 만들어 주기 위해서라나요. 난, 결혼할 마음이 없는데요. 특히 그 남자하고는 정말 싫어요! 이기주의자에다 지나치게 완고해요. 그런 남자와 결혼하면 내 인생은 끝장이에요. 어쨌든 시간을 벌고 싶어요. 몇 개월 지나면 그 사람도 냉철해질 거라고 생각해요. 다른 사람의 약혼자가 되었다는 표시로 내 손가락에 끼워진 반지를 보면, 반드시 단념하게 될 거예요."
 "어린애가 있다는데… 누구의…?"
 "내가 낳지는 않았지만, 배리는 내 아이예요. 태어날 때부터 그래요."
 그 이상 말하고 싶지 않아서 다이아나가 입을 다물자, 스티브도 캐묻지 않았디.
 "만일 내가 더 많은 것을 요구하면? 그때는 어떻게 하겠소? 약혼을 하고 나면 당연히 그 다음에 오는 것도 있지 않겠소? 내가 당신에게 아무런 감정도 없었다면 이렇게 여기까지 오지도 않았을 거요."
 "나, 당신을 좋아해요."
 다이아나는 새삼스럽게 '좋아한다'는 말을 강조했다.
 "하지만 만일 약혼해서 결혼까지 발전하게 된다면, 그것은 두 사람이 그렇게 원한 결과이겠지요. 23년의 인생을 돌아봐도, 그다지 멋진 남성을 만나지 못했기 때문은 아닐까요? 그런 것에 대해서는 나중에 대답하겠어요."
 "그 기분, 모르지는 않겠소. 일단은 남자친구가 필요한 것이니, 연애감정을 빼고 교제해 봅시다."
 그렇게 말하는 스티브의 목소리는 진실하게 들렸다.
 "확실히 그래야 될 것 같아요. 내게는 지금 의지할 상담자가 필요해요. 그것도 남성 말예요. 그 상대가 되어 준다면, 정말 고맙게 생각하겠어요."
 다이아나는 밝게 미소지어 보였다. 왠지 마음 한구석이 환해지는 것 같았다.
 "기꺼이 의지가 될 만한 사이좋은 상담자가 되겠소."
 "고마워요."
 다음 순간의 스티브는 평소 때와 같이 장난기 어린 표정으로 돌아와 있었다.
 "자, 밖으로 나갑시다. 제프와 마사가 바비큐 준비를 해놓고 기다릴 거요. 너무 배가 고파서 곧 죽을 것 같소. 빨리 갑시다. 그리고 당신의 아기도 보고 싶소."
 정말 즐거운 주말이었다. 제프와 마사가 농장에서 머물기를 간곡히 권유하자, 스티브는 그들의 초대를 받아들였고, 번사이드 집안의 분위기에 만족해 했다. 어린애들은 스티브의 곁에서 떨어질 줄을 몰랐고, 보통때는 낯을 잘 가리던 배리까지 그를 따랐다.
 일요일은 아침 일찍 피크닉을 떠나 부드러운 봄의 햇살을 쬐며 즐겁게 지냈다. 저녁 무렵에는 얼굴에 먼지를 뽀얗게 뒤집어쓰고 햇볕에 탄 볼은 화끈거렸지만, 그들 모두는 뭐라고 말할 수 없을 정도의 만족감을 느꼈다.
 다이아나도 이렇게 편안한 기분에 젖은 것이 실로 오랜만인 듯했다. 어제까지 그녀를 괴롭혔던 불안함도 스티브 덕택으로 어디론가 사라져 버린 것 같았다. 그녀는 마음속으로 중얼거렸다.
 '이제 괜찮아. 반드시 잘 될 거야. 카레브 브캐년 따위는 이제 두렵지 않아!'
 그 주의깊은 마사도 잘 될 것이라고 다이아나의 용기를 북돋워 주었다. 마사는 스티브가 완전히 마음에 들었는지, 계속 '좋은 사람'이라고 칭찬하며, 다이아나에게 정말 그와 결혼하면 어떠냐고 덧붙이기도 했다.
 아무 것도 모르는 제프는 다이아나의 약혼을 진심으로 기뻐해 주었다. 스티브가 돌아오는 주말에는 다이아나의 손자락에 약혼반지를 끼워 주러 오겠다고 선언하자, 그의 어깨를 두드리며 자기의 일처럼 매우 기뻐했다. 카레브 브캐년에 대해 전혀 모르니, 그러는 것도 무리는 아니었다. 제프는 다이아나가 정말로 스티브와 결혼하리라는 것을 믿어 의심치 않았다. 그것이 문제의 불씨가 될 줄 당시엔 아무도 몰랐다.
 월요일 카레브에게서 전화가 걸려왔을 때, 그것을 받은 것이 제프였다. 그가 수화기를 들자, 상대편 남자는 자기가 다이아나의 약혼자라고 말했다.
 "여어, 스티브, 잘 있었나? 다이아나는 아직 자기 방에서 나오지 않았는데, 아마 꿈 속에서 웨딩마치라도 듣고 있는 게 아닌지 모르겠네."
 "아, 그렇군요."
 스스럼없이 전화를 받는 제프의 목소리에, 카레브는 귀를 쫑긋 세웠다. 스티브라고?
 "나중에 전화하라고 하겠네."
 변함없이 명랑한 제프의 목소리가 들려왔다.
 "잠깐 기다리게. 아, 여기 달력 귀퉁이에 자네의 이름과 전화번호가 적혀 있군."
 제프는 그것을 유머러스하게 소리내어 읽었다.
 "사무실 것도 적혀 있는데, <브렌너출판사>라고. 전화번호는…"
 제프는 분명하게 하나 하나의 숫자를 읽었다.
 "이것으로 됐나? 맞게 적힌 거지?"
 "으음…"
 수화기 저쪽에서는 분명치 않은 목소리로 '예스'도 아니고 '노'도 아닌 웅얼거림을 내었다.
 "전화왔었다고 그녀에게 말하지 말아 주십시오. 놀라게 하고 싶습니다. 몇 시 정도면 확실히 그쪽에 있을까요?"
 "글쎄, 점심식사 후가 될 거요. 배리가 낮잠을 자는 동안에 여기서 장부정리를 하니까. 정말 전화하라고 하지 않아도 되겠소?"
 "네, 됐습니다. 놀래주는 게 즐거우니까요. 나중에 다시 걸겠습니다."
 그렇게 말하고 전화는 일방적으로 끊겨 버렸다.
 점심을 끝낸 다이아나가 장부를 펴고 일을 시작하려고 했을 때, 요란스럽게 전화벨이 울렸다. 수화기를 귀에 댄 그녀는 얼굴을 찌푸렸다. 카레브 브캐년이었다. 울리는 듯한 저음의 목소리가 수화기를 통해 전해져 왔다.
 "다이아나, 난 우리들의 견해가 일치했다고 생각했는데, 아무래도 틀린 것 같소. 다시 말해 두지만 내게서 빠져 나가려고 생각한다면 어떻게 되는지 알겠지?"
 "무슨 말이에요?"
 금시초문인 듯 시치미를 떼지만, 다이아나의 등줄기에 두려움이 스쳐지나갔다.
 "스티브 브렌너의 일이오!"
 이럴 수가… 도대체 어떻게 알았을까? 그녀의 몸이 이젠 절망감으로 떨려왔다. 어떻게 하면!
 입 속이 바싹 타들어 와서 그녀는 침을 꿀컥 삼켰다.
 "어떻게 알았어요?"
 "경고는 해두었소, 잊지 마시오! 난 내 입으로 말한 것은 꼭 실천하는 사람이오."
 "어떻게 알았는지 모르지만, 당신도 인정해야 돼요. 나는 당신과 결혼하는 것처럼 어리석은 일은 또 없을 거라고 생각했어요. 카레브, 난 당신과 정말 결혼할 수 없어요!"
 다이아나는 주먹으로 책상을 힘껏 쳤다.
 '이것이 그 남자의 가슴이라면 좋을 텐데!'
 "나도 즐거워서 잠자코 있는 게 아니오. 하지만 우리들은 결혼해야 하오. 그게 싫다면 재판을 걸 수밖에 없소."
 위협적인 말투였다.
 "자, 어느 쪽을 택하겠소? 빨리 결정하시오."
 "지금은 대답할 수 없어요. 나중에 연락하겠어요."
 카레브의 말도 듣지 않고 다이아나는 서둘러 수화기를 놓았다.
 다시 출구도 없는 미로로 되돌아온 것이다. 가슴이 메어질 듯이 아팠다. 눈시울이 뜨거워짐과 동시에 눈물이 하염없이 흘러내렸다. 정말 운이 나쁜 걸까. 운명의 여신은 카레브 편인가?
 무의식중에 그녀는 인터폰의 버튼을 눌렀다.
 "마사, 미안하지만 잠깐 배리를 돌봐주세요. 밖에 나가서 좀 거닐고 싶어요. 생각을 정리해야겠어요."
 마사가 오자, 다이아나는 밖으로 나가 자갈투성이인 시골길을 걷기 시작했다. 가는 곳은 <바위정원>으로, 이름은 다이아나가 붙였었다. 바위가 많고 근처 농장 사람들이 오지 않기 때문에 조용해서 생각하기에는 안성맞춤인 장소였다.
 다이아나는 크고 평평한 바위 위에 다리를 펴고 누웠다. 여태까지 참아왔던 분노가 한꺼번에 치밀어오르자, 죽은 언니가 원망스러웠다.
 "왜 죽은 거야? 내게 배리를 떠맡기고 자기 혼자 죽다니, 너무 무책임해! 싸워 보지도 않고 도망치려고… 아, 정말 어떡하면 좋지? 배리를 빼앗아 가면 어떡하지!"
 소리를 지르며 분노를 폭발시키자, 속상했던 마음이 어느 정도 안정되는 것 같았다. 그렇게 사이좋았던 언니를 원망하다니, 이렇게 된 책임은 언니에게 있는 게 아니었다. 나쁜 것은 모두 카레브 브캐년인 것이다!
 다이아나는 아직도 흐르는 눈물을 필사적으로 참았다. 강해져야 한다. 그래서 선택할 여지도 없이 강요해 온 이 결혼에 대해 카레브가 후회하도록 할 것이다.
 그녀가 카레브에게 전화한 것은 다음날 아침이 되어서였다.
 "스티브에게 전화해서 약혼 건은 취소하겠어요. 달리 방법이 있을 것 같지가 않으니까요."
 "숨어서 몰래몰래 만나지나 마시오. 난 바보 같은 남편이 되고 싶은 생각은 없으니까."
 "만나는 친구까지 일일이 간섭받고 싶지 않아요!"
 "친구라고!"
 깔보는 듯한 카레브의 목소리가 다이아나의 귀에 거슬렸다.
 "약혼한 사이가 아니오? 연인이라고 하는 편이 더 어울리지 않을까?"
 "맘대로 생각하세요. 뭐라고 해도 상관없어요. 어차피 남이 말하는 건 믿지 않을 테니까요."
 "바레트는 마음대로 조종할 수 있었는지 모르지만, 내 경우는 그렇지 않을 거요. 일단 부부가 되면, 내 말에 절대 복종하시오."
 "그렇게 자기 생각대로 될 거라고 생각한다면 큰 착각이에요."
 "그럼 하나 하나 마찰을 일으키겠다는 거요?"
 "그건 당신이 하기에 따라 다르죠."
 다이아나는 수화기를 내동댕이치듯 힘껏 내려놓았다. 절대 복종이라고?
 스티브에게 전화하기가 참으로 미안했다. 이번 일은 전부 이쪽에서 부탁한 것인데, 괜한 폐를 끼치게 되어 할 말이 없어진 것이다. 하지만 사과란 빠르면 빠를수록 좋다.
 "스티브, 미안해요. 우리의 약혼에 대해 저쪽에서 이미 알아 버려서 어쩔 수 없게 됐어요."
 "그 큰아버지라는 사람이?"
 "그래요. 어떻게 된 영문인지 모르겠지만 벌써 알고 있었어요."
 "다이아나, 걱정하지 말아요. 그 사람이 어떤 사람인지 모르지만, 무리한 결혼은 할 수 없는 거요."
 "그렇게 간단한 일이 아니예요, 배리의 친권을 둘러싸고 재판을 할 수 없어요."
 그녀의 등줄기에 식은땀이 흘러내렸다. 배리를 떼어 놓지 않으면 안 될지도 모른다는 생각만으로 다이아나는 몹시 두려웠다.
 "돈으로 해결할 수 있는 거라면 힘이 되어 주겠소. 내 몫의 할머니 유산이 있으니까."
 "안 돼요. 쓸데없어요. 카레브 브캐년은 그런 것으로 수그러들 사람이 절대 아녜요!"
 "카레브 브캐년이라고! 그 브캐년상회의 사장? 그가 배리의 큰아버지란 말이오? 그렇다면 당신이 두려워하는 것도 당연한 일이오!"
 "그를 아세요?"
 "잘은 모르지만 두세 번 만난 적이 있어요. 어머님은 그가 완벽한 신사라고 하더군. 어머님의 그림수집, 생각나오? 전에 왔을 때 보여준 것 같은데?"
 "네, 훌륭한 것이었죠."
 "어머님께 프랑스 인상파의 작품을 수집하라고 추천한 사람이 바로 카레브 브캐년이오. 그가 재산가치가 높은 그림만을 수집해 주었기 때문에, 처음에는 시시한 그림이라고 경시하던 아버지도 요즘에는 굉장히 감탄하고 계시지. 그런 이유로 해서 우리집에서는 브캐년상회를 상당히 신용하고 있소."
 "그런 것은 필요치 않아요! 브캐년상회도 그 사장도 없어져 버렸으면 좋겠어요!"
 "소문에, 카레브는 여성에 대해서 상당히 눈이 높다던데… 다이아나, 당신은 대단한 월척을 낚은 거요."
 "그렇다면 될 수 있는 한 빨리 바다로 되돌려보내고 싶군요! 스티브, 내게 카레브를 믿게 하려는군요. 하지만 그건 쓸데없는 노력이에요."
 "난 단지, 당신이 지금부터의 일을 냉정하게 생각해 보길 바랄 뿐이오. 어떻소? 아직도 그와 결혼할 마음이 아니오?"
 "당연하죠. 카레브 브캐년은 내가 제일 경멸하고 싶은 타입이에요!"



5장

 결국 그녀의 기원도 아랑곳없이, 오늘이 다이아나의 결혼식날이었다. 결혼식이 '인생 최고의 날'이라고 누가 말했던가? 최악의 날이 아니겠는가!
 도어의 벨이 울렸다. 카레브였다. 그는 예정보다 2시간이나 빨리 온 것이다.
 "도망이라도 칠 것 같았나요?"
 문을 열면서 다이아나는 그렇게 내뱉듯이 말했다. 드디어 '그날'이 오고 만 것이었다.
 카레브의 눈동자가 재미있다는 듯이 반짝 빛났다.
 "도망쳐야 한다면 그것은 내 쪽이오. 당신은 분명히 내 생활을 철저히 휘저어 놓을 테니까 말이오."
 "그렇게 바라시는 대로 노력해 보겠어요!"
 "아, 기대하고 있겠소."
 이렇게 주고받는 동안에 배리가 달려왔다. 그리고는 진지한 표정으로 카레브를 올려다보았다. 어린애의 모습을 눈치챈 카레브가 허리를 굽히고 손을 내밀어 인사를 청했다.
 배리는 우선 그가 내민 손을 힐끗 보더니, 갑자기 얼굴을 찡그리고 큰소리를 내며 울기 시작했다.
 '보세요, 배리도 당신을 싫어해요.'
 다이아나는 배리를 끌어안고, 남은 짐을 꾸리기 위해 침실로 들어갔다.
 그녀는 오늘 입고 갈 작정이었던 원피스를 가방 속에 아무렇게나 쑤셔 넣었다. 진바지라도 상관없을 것이다.
 보통 결혼식과는 다르니까, 멋낼 필요도 없었고 얼굴 화장은커녕 보통때 바르던 입술연지도 그녀는 바르지 않았다. 결혼식을 위해 신경썼다는 인상을 카레브에게 주고 싶지 않았던 것이다.
 거실로 돌아오니, 카레브가 그녀 쪽을 빤히 쳐다보았다. 자신이 정장을 하고 있으므로 상대의 진바지 차림이 마음에 안 들을 것은 뻔했다. 엷은 갈색 양복은 얄미울 정도로 그에게 잘 어울렸다. 하지만 카레브는 아무 말도 하지 않고 넓은 어깨를 잠깐 으쓱해 보일 뿐이었다. 그리고는 다이아나의 옷가방을 들고 그녀를 재촉하면서 밖으로 나갔다. 집 밖에는 은청색의 멜세데스가 햇빛을 받아 차체를 반짝반짝 빛내며 서 있었다.
 차에 올라앉으니, 창가에 본채가 보였다. 제프와 마사의 얼굴을 떠올리자, 다이아나는 가슴이 메어져 오는 것 같았다. 번사이드 집안사람들과 이별을 고하는 일은 정말 괴로웠다. 언니의 죽음 후, 마음속에 생긴 공허함을 달래준 마사, 이제부터는 아무리 자주 들른다고 해도 예전처럼 그렇게 가벼운 마음으로는 올 수 없을 듯했다. 아이들이 말끝마다 가지 말라고 할 때에는 정말 눈물이 흘러내릴 것만 같았다.
 "왜 가는 거예요? 배리가 없으면 안 돼요. 왜 결혼해요?"
 그런 아이들의 목소리가 지금도 그녀의 귓가에서 울리고 있었다. 진정으로 그녀는 가고 싶지 않았다.
 카레브의 설명으로는 결혼식은 버몬트 주 근처에 있는 작은 마을에서 거행하고, 주례는 치안판사가 하는데, 식은 2, 3분 정도로 끝난다고 했다.
 2, 3분? 2, 3분으로 인생이 완전히 전환되어 버리는 것이다!
 차는 미끄러지듯이 달려나갔다. 카레브는 여유있게 핸들을 잡고, 큰 차를 능숙하게 운전하고 있었다. 그러나 꽉 다문 입술로 앞만을 바라보고 있는 모습에서, 다이아나는 그도 결혼할 마음이 없다는 것을 알아채었다.
 이윽고 차가 작은 마을에 이르렀다.
 우편함에 <죠나단 P : 호와이팅검의 치안판사>라고 적힌 집 옆에 카레브는 차를 세웠다.
 그의 말대로 식은 금방 끝났다. 하지만 오랫동안 결혼식을 주관해 왔던 치안판사도 오늘의 결혼식에는 놀랐을 것이다. 어쨌든 전대미문으로 향기 좋은 오렌지꽃도 없었고 부케도 벨도 없었다. 게다가 신랑신부는 무서운 얼굴로 노려보다시피 서로를 쳐다보고 있고, 또 신랑은 가끔 언짢은 목소리로 서둘러 달라고 재촉하는 것이었다.
 다이아나는 결혼식 도중에 웃음이 나와서 참을 수 없을 만큼 괴로움을 당했다.
 웃고 싶은 충동은 치안판사와 그 부인을 본 순간, 두 사람 모두 지금까지 하고 있던 일을 팽개치고 왔다는 것을 한눈에 알 수 있었기 때문이었다. 치안판사는 허름한 스웨터에 헐렁헐렁한 바지 차림이었고, 테니스화에는 진흙이 잔뜩 묻어 있었다. 아마도 정원 손질을 하고 있었던 것 같았고, 부인 쪽은 손에 밀가루가 더덕더덕 붙어 있는 것이 빵을 굽고 있었던 모양이었다.
 그런 두 사람이 식을 거행하고 있는 데다가 얼굴까지 찡그린 것이 너무도 우스꽝스러웠다. 판사와 부인은 기묘한 신랑신부를 보고는 돋보기 너머로 가끔씩 의아해 하는 시선을 나누고 있었다. 그것이 또 우스워서 다이아나는 참을 수가 없었다.
 결혼식 중간쯤부터 칭얼대던 배리는 결국 큰 소동을 일으키고 말았다. 배리가 뭐라고 우물우물 얘기하는 것을 달래려고 다이아나가 반대쪽 팔에 옮겨안은 것이 화근이 되었던 것이다.
 그쪽엔 카레브가 서 있었는데, 모르는 사람 옆에 가까이 갔기 때문에 배리는 불에 데기라도 한 것처럼 마구 울기 시작했다. 판사 부인이 아기를 자기에게 달라고 손을 내밀었지만 판사 부인도 역시 '모르는 사람'이었기 때문에 배리의 울음소리는 더욱 커졌다.
 "잠깐만!"
 당황한 카레브는 배리를 빼앗듯이 안아들고 울음을 그치라고 소리쳤으나, 그것으로는 아무 효력도 나타내지 못하자, 그는 배리의 엉덩이를 가볍게 때렸다.
 그런 식으로 거칠게 다루어진 것은 배리로서 처음 있는 일이라, 아이는 카레브의 품 속에서 작은 몸을 마구 뒤틀며 울어대었다.
 다이아나가 배리를 다시 안으려고 하자, 카레브는 험악한 얼굴로 쏘아보며 내버려 두라고 말하고는 결혼식을 계속해 달라고 치안판사에게 재촉했다.
 오늘 중으로 이 기묘한 결혼식에 대한 얘기가 마을 전체에 퍼져, 당분간 좋은 얘깃거리가 될 것이다.
 그렇게 생각한 순간 더 이상 참을 수가 없어, 다이아나는 웃기 시작했다. 목 안이 간질간질한 것처럼 계속 웃음이 나와서 카레브가 금반지를 끼워 줄 때도 그녀는 웃음의 발작을 억누를 수 없었다.
 "이제 두 사람은 부부입니다."
 치안판사의 목소리로 식은 끝났다.
 "신부에게 키스하시오."
 "신부에게 키스를? 그럴 기분이 아니오!"
 카레브는 판사의 손에 지폐를 쥐어 주고는 괴상스런 가족을 재촉하면서 밖으로 나왔다.
 판사 부부는 다이아나 일행이 사라지는 것도 기다리지 않고, 서로 얘기를 하기 시작했다. 열려진 창으로 밖에 있는 다이아나에게까지 판사의 목소리가 들려왔다.
 "여보, 처음이에요. 애를 봤어요? 정말 아버지를 꼭 닮았어요. 식 올리는 것이 너무 늦었나 봐요. 그래도 결혼식인데 신부가 진바지 차림이라니! 그리고 그 얼굴표정, 신랑신부가 서로 쏘아보는 식이라니, 이런 결혼식이 또 있을까요?"
 차를 타기 전에 다이아나는 카레브의 팔에서 배리를 받아안았다. 여태까지 한 번도 맞은 적이 없어서인지, 아까 한 대 맞은 매의 효과는 대단했다. 아이는 놀랄 정도로 얌전해져 있었다.
 다이아나의 앞에서 카레브는 상의를 벗고 넥타이를 풀어 차 트렁크에 던져 넣더니, 운전석에 올라탔다.
 이런 때에 빈정거린다면 반드시 험상궂은 얼굴로 분노를 터뜨릴 것이라고 생각하면서도, 다이아나는 자신을 억누룰 수 없었다.
 "큰 차가 필요하겠지?"
 다이아나는 무릎 위에 있는 배리에게 얘기하고 있는 척했다.
 "스테이션왜건 정도는 어떨까? 아빠는 가족을 생각하지 않으면 안 되거든. 왜건이면 배리도 편히 낮잠을 잘 수 있으니까. 그렇죠, 아빠?"
 카레브가 그 볼품없는 왜건을 운전하는 모습은 상상만 해도 우스웠다. 카레브는 씁쓸한 표정을 지었지만, 다이아나는 남모르는 즐거움을 느낄 수 있었다.
 "그러면 아빠는 엄마와 배리를 여러 곳에 데려다 주실 거야. 쇼핑하러도 가고, 병원에도, 또 배리가 학교에 갈 정도가 되면 자모회에도 보내주실 거야. 잘 됐지?"
 "다이아나, 그만해 두시오. 쓸데없는 농담에는 진저리가 났소!"
 "아… 아빠는 기분이 나쁘신가 봐. 아빠가 안 됐지, 배리야?"
 다이아나는 배리를 쓰다듬었다.
 배리는 이미 듣고 있지 않았다. 어느 사이엔가 잠들어 있었던 것이다. 다이아나는 배리를 뒷좌석으로 옮기고 떨어지지 않도록 좌석벨트를 몸에 매어 주었다.
 그러자, 카레브의 성난 목소리가 들려왔다.
 "날 지금 기분좋게 놀리고 있는데, 이 차를 멈추게 하고 싶지 않으면 잠자코 있으시오. 첫째, 내게는 뭐가 그렇게 이상한지, 전혀 모르겠소."
 다이아나는 좌석에 똑바로 앉았다.
 "이 세상에는 당신이 모르는 것도 있어요."
 "설명해 주시오."
 다이아나의 눈동자가 장난꾸러기처럼 빛났다.
 "어렸을 때부터 결혼식이란 어떤 것일까, 많이 공상해 봤어요. 하지만 상상력이 풍부하다고 자부하던 나조차도 오늘 같은 결혼식은 생각지 못했었어요."
 "그건 즐겁고 좋았었소."
 "그때 당신의 얼굴은…"
 웃음이 나와 그녀는 말을 계속할 수가 없었다.
 "과연 이상하군!"
 잔뜩 빈정거리는 카레브의 목소리였다. 그리고는 차가 길에서 벗어나 옆의 작은 공터로 들어서서 멈췄다.
 "당신을 잠자게 할 방법을 생각해 내야 할 것 같소. 이제 신부에게 키스할 순간이오!"
 다이아나는 싫다고 할 작정이었지만, 그 목소리는 카레브의 입술로 막혀 버렸다.
 다이아나는 있는 힘껏 그를 밀어내려 했으나, 카레브는 더욱 팔에 힘을 주었다. 
 그때, 카레브의 팔꿈치가 클락션을 눌렀다. 갑자기 나는 시끄러운 소리에 배리가 눈을 번쩍 뜨고는 놀란 소리로 울기 시작했다. 재빨리 몸을 뗀 카레브를 다이아나는 냉정하게 쏘아보았다. 
 "배리가 눈을 떴어요. 당신 탓이에요!"
 "진짜는 당신이 눈을 뜬 것 같소… 왜 그러지? 당신은 지금까지 전혀 아무 것도 모르는 여자 같은 분위기를 갖고 있소. 그럴 리가 없는데 말이오?"
 "그, 그래요. 그럴 리가 없죠. 하지만 지금과 같은 일은 두번 다시 없도록 해주세요. 결혼했어도 침대는 따로 쓸 거니까요!"
 "먼저 시비를 건 것은 당신 쪽이오."
 다이아나는 대답하지 않았다. 확실히 오늘은 너무한 것 같았다.
 "더 이상 다가오지 마세요."
 "좋아요. 잠자코 있겠다고 약속한다면…"
 카레브는 다시 핸들을 잡고 차를 몰기 시작했다.
 "시실대로 말하면, 웃고 싶기보다는 소리를 내어 울고 싶은 기분이었어요. 쭉 참아왔던 감정이 바보스러운 웃음이 되어 폭발한 거예요. 난 운 적이 없거든요."
 "들어보니, 마녀가 결코 울지 않는다더군."
 "그럼, 내가 마녀라는 거예요?"
 "그렇소. 녹색 눈을 가진 마녀… 내게 마술을 걸러 온 거겠지?"
 그리고 카레브는 혼자말처럼 중얼거렸다.
 "내가 당신을 울릴 수 있을까…?"
 
 하트포드에 도착하기 조금 전에, 갑자기 비구름이 몰려오기 시작했다. 또 비구름! 천둥과 번개는 없었지만, 그 세찬 바람이 불던 날 밤의 기억이 그녀의 뇌리에 떠올랐다.
 차 안에는 무겁고 괴로운 침묵이 흘렀다. 두 사람 모두 생각에 빠져, 입을 꽉 다문 채였다.
 차창을 때리는 빗소리가 다이아나의 마음을 더욱 초조하게 하였다. 이렇게 결혼했지만, 그것은 어디까지나 다른 도리가 없었기 때문이었다. 결혼했다고 해서 보통 여자들처럼 기쁜 얼굴로 있을 수는 없었다.
 어둠과 빗속을 가로질러 가던 차는 이윽고 브캐년 가의 저택에 이르렀다.
 묵직한 벽돌담에 철제문, 그 옆에 있는 것은 수위실인 듯싶었는데, 저택 전체가 사람이 잔뜩 다가설 수 없는 중후한 분위기가 감돌고 있었다. 문을 열자, 조붓한 자갈길이 있었고, 그 길을 따라 12그루의 떡갈나무가 서 있었다. 과연 그래서 저택의 이름이 <12그루의 나무>였던 것이다.
 집은 죠지왕 식의 건물로, 카레브의 할아버지 시대에는 미술품콜렉션룸으로 사용했었다고 예전에 디아나가 말한 적이 있었다. 브캐년의 집에는 지금도 훌륭한 골동품들이 있다고 들었다.
 집 주위에는 잔디가 깔려 있었고, 한쪽에는 풀장이 있는 것 같았다. 그 옆은 테니스코트인 듯했고, 정원 앞에 있는 건물은 흡사 마구간 같았다. 생각보다도 굉장히 큰 저택이었다. 
 차는 정면 현관 앞에 섰다. 카레브는 차를 내려서 문을 열어주며 손을 내밀었으나, 다이아나는 그 손을 태연하게 무시했다. 카레브가 배리를 끌어안을 때도 잠자코 있었는데, 배리도 이번에는 그의 품 속에서 얌전히 있었다. 앞서 걸어가는 그를 따라 다이아나는 집 안으로 들어갔다.
 안에 발을 들여놓는 순간, 다이아나는 숨을 몰아쉬었다. 현관에서 연결된 큰 거실의 호화로움은 대단했다! 흰색과 황금색으로 매치된 소파, 천장에서 내려온 로코코풍의 샹들리에부터 바닥에 깔린 페르시아 융단에 이르기까지 아낌없이 재력을 쏟아 부은 것 같았다.
 현관에 들어섰을 때, 다이아나는 스탠즈라는 브캐년 가의 집사를 만났는데 조용하고 집사 특유의 무표정한 얼굴을 하고 있었다. 그러나 카레브가 '아내'라고 다이아나를 소개하자, 그 가면 같은 얼굴에 순간적이었지만 당황하는 빛이 역력했다.
 카레브는 결혼에 대해 전혀 얘기가 없었던 것 같았다.
 "결혼하신 겁니까? 그럼, 축하드리겠습니다!"
 "축하인사는 필요없어. 그보다 방을 두 개 준비해 주게. 하나는 다이아나에게, 또 하나는 이 아이를 위해서…"
  "주인어른 방의 옆이 좋겠습니까…?"
 "아니, 2층 복도 입구의 동쪽 방이 좋겠어."
 "알겠습니다. 바로 준비하겠습니다."
 백발의 스탠즈는 옛날 기질의 집사답게 주인의 명령에 이상한 표정 하나 짓지 않고 고개를 숙였다. 그는 걸어가다가 무슨 생각이 났는지 카레브의 옆에 다시 와서 귓가에 대고 낮게 속삭였다.
 "브캐년 부인께서 오늘 오후에 도착하셨습니다. 휠체어로 불편하실 것 같아 1층 방을 안내했습니다만, 괜찮습니까?"
 "아, 신경써 주어서 고맙소."
 카레브는 눈살을 찌푸렸다. 그다지 기뻐하지 않는 얼굴이었다.
 "도대체 여기에는 얼마나 머물 거라고 하던가?"
 "글쎄요, 아무 말씀 안하셨습니다."
 "그랬나? 알았소."
 스탠즈는 다시 인사하고 다이아나의 옷가방을 들고 거실을 나갔다.
 그가 나가기를 기다리던 카레브가 입을 열었다.
 "잠깐 실례하겠소. 일이 생겨서."
 "그 브캐년 부인 말인가요? 유감이시군요, 카레브. 하루 동안 두 명의 카레브 부인이라니, 바레트의 아내겠죠? 그다지 근사한 분이라고는 하지 않던데요…"
 빈정거리는 말을 그대로 듣고 있던 카레브는 험악한 눈빛으로 다이아나를 쳐다보았다. 매서운 보복이 있을 것 같았다.
 하지만 그때, 운좋게도 새 하녀가 나타났다. 배리를 돌보아줄 소녀로, 이름은 로티인데 붉은 뺨이 무척 건강하게 보였다. 소개가 끝나자, 로티는 배리를 받아안았다.
 "방으로 안내하겠습니다."
 로티의 뒤를 따라서 다이아나가 걷고 있을 때, 카레브가 그녀들을 불러세웠다.
 "로티, 필요하면 식사준비를 해줘. 난 정리해야 될 일이 있으니까."
 "카레브, 걱정하지 마세요. 배리는 내일 아침까지 푹 잘 거고, 나는 조금도 배가 고프지 않아요."
 다이아나는 그를 향해 말했다.
 뱃속은 텅 비었지만 식욕은 없었다. 단지 피곤할 뿐이었다. 그렇게 생각한 순간, 그녀에게 감당 못할 듯한 피로감이 엄습해 왔다.
 로티가 안내한 침실은 정말 꿈 같은 방이었다. 핑크빛 시트가 씌워진 침대가 방 한가운데 놓여 있었고, 레이스 달린 커튼이 침대를 둘러쌌다. 벽지는 세련된 크림색에 엷은 녹색 꽃무늬가 있는 것이고, 프랑스식 창에는 고급 레이스를 주로 사용해서 주름을 많이 잡은 커튼이 드리워져 있었다. 프랑스식 창의 밖으로는 발코니가 있어서 그곳으로 나가 2층 끝까지 갈 수 있었으며, 그곳에서 계단을 내려가면 풀장과 정원으로 연결이 되었다.
 배리의 방은 다이아나의 침실 옆으로 브캐년 가가 대대로 어린애들 방으로서 사용해 온 곳이었다. 나무로 짜여진 흔들침대와 제작연대도 알 수 없는 목마, 황색의 윤기가 아름다웠다.
 다이아나는 로티의 도움을 받아 배리를 잠옷으로 갈아입혔다. 아까부터 너무 얌전하다고 생각했더니, 역시 잠이 들었기 때문이었다. 그녀는 아이를 살짝 안아올려 아기침대에 뉘었다.
 다이아나가 침실로 돌아오자, 로티가 주저하는 낯으로 얘기를 했다.
 "이 방을 치우라고 하셨을 때, 이상하다고 생각했어요. 이것저것 물어봐서는 안 된다고 주인님께 들었지만 나는, 아니, 우리들은 모두 이상하게 생각했어요."
 "카레브와 내가 같은 침실을 쓰지 않는다는 것 말인가요? 로티, 우리들의 결혼은 일반적인 결혼과는 달라요."
 로티의 얼굴이 새빨개졌다.
 "이제 가야 되겠어요. 쓸데없는 말을 해서 죄송해요."
 "아니, 괜찮아요."
 로티가 나간 후, 다이아나는 샤워를 하고 곧바로 침대에 누웠다. 그때 문득 자신이 결혼했다는 사실이 떠올랐다. 결혼 첫날 밤, 결혼 첫날을 혼자서 보내리라고는 그녀로선 생각도 못했던 일이었다.
 몸이 녹초가 될 정도로 피곤했지만, 쉽게 잠들 수가 없었다. 잠이 안 오는 이유로 침대 탓도 있어서, 할 수 없이 다이아나는 거의 자정이 되어 아스피린을 먹었다. 이제 잠잘 수 있을 것이다.
 침대에 그녀가 다시 누웠을 때, 이상한 소리가 들려왔다.
 물소리였다. 다이아나는 발소리를 죽이고 발코니로 나가 보았다.
 비구름은 어느덧 사라지고, 약한 달빛이 부드럽게 어둠을 가르고 있었다. 풀장 쪽을 보니, 수면에 움직이는 그림자가 있었는데 아무래도 카레브 같았다. 곧 물 밖으로 나온 균형잡힌 그 모습이 어둠을 뒤로 하여 실루엣이 되어서 나타났다. 다이아나는 당황해서 안으로 뛰어들어왔다.
 카레브도 잠들 수 없었던 것일까? 아니면 밤중에 수영하는 게 그의 습관인가? 혹시 카레브는 오늘밤이 결혼 첫날밤이라는 걸 생각해서…
 '어리석구나, 다이아나. 잊어버려! 신부라는 것도. 오늘밤이 결혼한 첫날 밤이라는 것도, 그리고 카레브 브캐년도!'
 다이아나는 차가운 베개에 얼굴을 파묻었다.


                   
6장

 다음날 아침 일찍, 다이아나는 배리의 목소리에 잠을 깼다. 어젯밤에 푹 잘 수 없었던 탓인지, 아직도 피곤이 남아 있었다. 그녀는 재빨리 샤워를 하고 진바지에 소매 없는 티셔츠를 입고는 맨발에 샌들을 꿰었다. 그리고 나서 머리를 빗어넘겨 뒤에 헤어핀을 꽂고립스틱을 살짝 바른 뒤, 배리의 모습을 보러갔다. 다이아나의 모습을 본 배리는 기쁜 듯이 웃음소리를 내었다.
 다이아나는 기분좋아하는 배리를 목욕실로 데리고 가서 씻기고 커다란 목욕타월로 푹 감싸서 몸의 물기를 닦아 주었다. 그 뒤에 베이비로션을 바른 뒤, 전신에 파우더를 두들겨 주었다. 그 다음에 옷을 입히자, 배리는 장난스런 천사같이 소리를 내어 웃으며 어쩔줄을 모르고 기뻐했다. 이런 아침 시간은 하루 중에서 가장 즐거운 때였다. 설령 카레브 브캐년과 결혼했을망정, 이 시간 만큼은 희생하고 싶지 않았다.
 주방 위치를 묻기 위해 아래층으로 내려갔을 때, 다이닝룸 입구에서 그녀는 스탠즈를 만났다. 스탠즈는 잘 닦은 은식기를 커다란 목제 왜건에 싣고 있던 참이었다.
 "안녕히 주무셨어요?"
 부드러운 목소리로 스탠즈가 인사를 해왔다.
 "그리고 도련님도 안녕하세요?"
 "스탠즈, 이 애는 배리예요. 배리, 스탠즈 씨께 인사해야지?"
 배리는 수줍은 듯 다이아나의 가슴에 얼굴을 묻었다.
 "언제라도 좋으실 때에 아침식사를 하시라고 웰버튼이 말했습니다. 참, 웰버튼 부인은 여기서 가장 오래 일한 분이십니다."
 다이아나가 그가 가르쳐 준 대로 주방 쪽으로 가려고 했을 때, 스탠즈는 농담처럼 덧붙였다.
 "웰버튼은 말할 때 대들지는 않지만 아마 다소 큰소리는 칠 겁니다."
 그 말을 들어서인지, 다이아나는 주방으로 들어가기가 불안했다. 미세스 웰버튼은 필시 엄하고 잔소리가 많은 사람일 것이다.
 주방은 고전적인 것과 현대적인 것이 잘 어우려져 있었다. 
 천천히 둘러보던 다이아나는 조리대 옆에 서 있는 60세 정도의 약간 뚱뚱한 노부인을 발견했다. 그 부인은 하던 일을 멈추고 다이아나와 배리를 보더니, 입가를 실룩였다.
 "당신이 새로운 브캐년 부인인가요? 그리고 그 애는 주인님의 자식이겠죠?"
 "이 애는 배리예요."
 미세스 웰버튼은 더 이상 말하지 않고, 무시하듯이 코를 킁킁거리며 다이아나의 아침식사 준비에 몰두했다.
 미세스 웰버튼도 말수가 적은 사람이라는 것이 다이아나가 받은 첫 번째 인상이었다. 그리고 말을 할 때도 무뚝뚝하기가 한량없었다.
 하지만 그 노부인의 요리솜씨는 대단했다. 직접 만든 소시지에 계란프라이, 딸기잼을 듬뿍 바른 빵과 커피까지도 맛있었다.
 아침식사는 테라스에서 들었다. 아침 햇살은 몹시 부드러웠고, 불어오는 바람도 상쾌했다. 눈앞에는 자연석과 꽃이 균형있게 배치된 정원이 펼쳐져 있었으며, 그 반대쪽에는 녹색 잔디가 깔려 있었다. 저쪽 멀리에 하얗게 칠한 별채와 큰 나무들로 둘러싸인 커다란 연못이 보였다.
 배가 부른 배리는 잼이 묻은 손을 다이아나 쪽으로 내밀었다.
 배리의 손을 거의 닦아 주었을 때, 주방문이 열리더니, 카레브가 테라스 쪽으로 내려왔다. 그늘진 눈빛과 무표정하게 다문 입술, 그는 변함없이 뭔가를 생각하는 듯했다.
 양복 차림의 카레브는 배리에게 '안녕!' 하고 말을 걸며, 다이아나 쪽을 쳐다보았다. 
 "나가기 전에 얘기해 둘 게 있소. 이레누가 여기 와 있소. 신경쓰지 않으면 안 되겠기에 그렇소. 그녀가 당신과 배리의 정체를 눈치채는 일은 만에 하나라도 있어서는 안 되오. 아마 이레누는 당신 이름을 모를 것이오. 바레트와 교제하던 여자가 있다는 것은 어렴풋이 느끼고 있는 것 같지만…"
 카레브는 예리한 눈초리로 다이아나를 쳐다보며 말을 계속했다.
 "오늘은 이레누를 만나지 않는 게 좋겠소. 긴 여행으로 피곤한 것 같소. 그녀를 위해 물리치료사를 부탁해 놨는데… 다이아나, 주의해야 하오. 이레누에게는 가까이 가지 마시오. 그녀는 내 책임이오. '유감'이라는 말을 할 필요도 없소. 이레누에 대해서는 당신이 날 빈정거릴 자격이 없소. 그녀 불행의 한 원인은 바로 당신이오! 사고가 일어났을 때 바레트와 이레누는 당신 일로 말다툼을 하고 있었던 거요. 그녀가 그렇게 된 것도, 동생이 죽은 것도 모두 당신 탓이오!"
 카레브는 차가운 눈빛으로 다이아나를 뚫어지게 쳐다보았다. 다이아나는 몸이 잔뜩 움츠러들었다. 그리고 카레브가 나간 후에도, 그 눈빛이 계속 자신을 쏘아보고 있는 것 같아서 안정이 되지 않았다. 동생이 죽은 것은 그녀 탓이라고 말했을 때의 카레브의 눈. 그런 매서운 눈은 누구든지 마음 밑바닥까지 얼려 버릴 것만 같았다. 그리고 그 사고! 그 사고의 증인은 한 사람밖에 없었다. 그녀로서는 살아남은 사람의 입으로 직접 듣는 것이 진실일 것 같았다.
 만나보지도 못한 이레누 브캐년을 경계해야 한다는 것도 어쩐지 꺼림칙했다. 사람의 성격만으로, 그것도 다른 사람에게 들은 것만으로 그 사람 전부를 평가할 수는 없을 것이다. 그렇게 생각은 하지만… 역시 선입감을 갖지 않는다는 건 어려운 일이었다.

 다이아나는 항상 기회를 포착할 때마다 빈정거리는 말투로 카레브에게 도전을 하곤 하였다. 그러면 카레브는 몹시 화가 난 얼굴을 했다.
 미묘한 긴장감을 느끼면서 어느덧 초여름을 맞이했다. 그런 어느 날, 다이아나는 드디어 '또 한 명의 브캐년 부인'을 만나게 되었다.
 아침식사 테이블에서 카레브가 말을 꺼냈다.
 "오늘 저녁식사 때에는 오랜 친구를 몇 명 초대했소."
 "난, 얼굴을 내밀고 싶지 않아요…"
 다이아나의 낮은 속삭임을 카레브는 언짢게 생각한 듯 '나오시오!' 하고 명령조로 말했다.
 "당신의 아내가 참석할 수 있다고 모두에게 선전이라도 했나 보죠? 난, 언제나 진바지에 셔츠 차림이에요. '또 한 사람'의 브캐년 부인에게 여주인역을 맡기면 좋지 않을까요?"
 "들어봐요, 당신은 오늘 저녁식사에 참석해야만 하오. 그렇지 않으면, 그 아름다운 머리를 끌고서라도 참석시키겠소."
 "손님들이 무척 놀라시겠군요. 저녁식사 자리에 진바지 차림이라면요?"
 카레브가 얼굴을 찡그렸다.
 '됐다! 작전성공이야.'
 "그런 모습으로 나타나 보시오. 반드시 후회할 거요!"
 "쓸데없는 위협은 하지 마세요!"
 "위협이 아니오, 시험해 보겠소?"
 카레브는 재빨리 대꾸했다. 그는 말한 것은 반드시 실행에 옮기는 남자였다. 여기서는 우선 시간을 벌어 천천히 다음 작전을 계획하는 게 나을 것이다. 이 결혼에 대한 보상을 하려면, 우선은 신중하게 공격의 시기를 엿봐야 하니까.
 다이아나는 비밀스런 미소를 떠올렸다. 절호의 작전을 생각해 냈던 것이다. 조금씩, 아주 조금씩 태도를 부드럽게 해나가며 가끔 카레브에게 이끌리는 듯한 모습을 보이는 것이었다. 그러면 카레브는 반드시 자신에게로 가까이 이끌 것이고, 그때 자신은 그를 단호하게 거절하면 필시 후련한 기분이 될 것이다. 
 옷장 앞에 선 다이아나는 다음 드레스를 꺼내어 거울 앞으로 가지고 가서 몸에 대어보았다. 오늘밤은 특별히 매력적으로 보이지 않으면 안 된다고 중얼거리다가 자신이 할 일을 생각하자, 갑자기 죄의식이 느껴졌다. 한 남자를 손아귀에 넣고 마음대로 흔들어 보려는 자신의 대담함이 부끄러워져서, 그녀는 거울에 비친 자신의 모습을 똑바로 쳐다볼 수가 없었다.
 하지만 자신의 작전으로, 카레브가 잠들 수 없는 밤을 보내게 된다고 하더라도, 그것은 자신 탓이 아니라 무리하게 이런 결혼을 고집한 카레브의 자업자득이란 생각이 그녀를 위로했다.
 카레브의 주의에는 반드시 상처입은 여성들이 우글거리고 있을 듯했다. 플레이보이 카레브 브캐년의 수렁에 빠진 여자들, 그녀들은 카레브의 정체를 간파하지 못했던 것일까? 여자의 비위를 맞추어 주는 그 얼굴 뒤에는 잔혹한 이기주의가 도사리고 있는데…
 다이아나는 헤아려 볼 수 없는 카레브의 눈동자를 생각했다. 정신차리고 있지 않으면 안 되었다. 그렇지 않으면, 그를 수렁에 빠뜨리려다가 오히려 움직일 수 없는 곳으로 자신이 빠져 버릴 것 같았다. 언젠가 차 속에서의 일처럼 어쨌든 카레브 브캐년은 상당히 무서운 적이었다.
 한참 동안 고르다가, 다이아나는 금실이 들어간 황금색의 드레스를 입기로 했다. 그것을 입고 나니, 광택 있는 실크가 몸에 딱 붙어서 상당히 육감적으로 보였다.
 부드러운 금발머리는 땋아서 위로 올렸는데, 그녀의 얼굴과 잘 어울렸다. 그녀는 배리의 모습을 보기 위해 아이의 방으로 갔다. 그녀를 보자, 로티는 입술에 손가락을 대고 조용히 하라는 몸짓을 했다. 배리는 평소때와 같이 잘 놀다가 피곤해서 잠들어 버렸던 것이다. 로티는 배리를 잘 돌보아주었으므로 아주 맡겨 놓아도 괜찮을 것 같았다.
 다이아나는 넓은 계단을 내려가면서 떨리는 마음을 진정시키려고 애썼다. 그러나 계속 밀려오는 불안감은 어쩔 수 없었다. 이제 그 이레누 브캐년과 대면하게 되는 것이었다. 실수를 하지 않을 수 있을까? 이레누가 바레트와 배리를 연관해서 생각지 않는다는 보증도 없다. 디아나에 대한 것은 어떨까? 사진이라도 봤으면? 자신들이 자매라는 것을 눈치챌지도 모른다. 이레누를 만나는 것도 힘드는데, 모르는 사람들까지도 상대해야만 하니… 오늘의 손님 초대는 왠지 카레브가 서두른 것 같은 느낌이 들었다.
 다이아나는 조심스럽게 서재로 들어섰다. 손님들은 모두 와 있었지만 이레누의 모습은 찾아볼 수 없었다. 에이브 스태포드와 그의 처 밀드레드. 스태포드 부부는 옆집에 살고 있으며, 카레브와 같은 컨트리클럽의 회원이었다.
 또 한 사람의 신사는 리차드 모리스라는 쾌활한 노인으로, 처가 죽은 지 꽤 됐다고 했다. 미술품수집가인 모리스는 눈을 가늘게 뜨고 다이아나의 전신을 훑어보았다.
 "음, 일품이군…"
 그는 마치 그림이라도 감상하는 듯한 말투였다.
 "카레브, 훌륭한 취미야. 당신의 선택은 언제나 빗나간 적이 없어."
 그리고 나서 모리스는 무릎을 구부려 다이아나의 손에 키스를 했다. 그는 카레브의 조부의 친구였다.
 "카멜로 브캐년은 자신이 생각한 것을 반드시 관철시키는 사람이지. 그런데 그 손자도 그걸 꼭 닮은 것 같아."
 모리스는 카레브와 그의 머리 위에 걸려 있는 초상화를 턱으로 가리켰다. 전신에 풍기는 위엄있는 분위기, 도전하는 듯한 얼굴. 초상화의 남자와 카레브는 확실히 공통된 데가 있었다. 그렇게 생각하다 보니, 초상화의 남자의 눈도 진한 갈색이었다.
 그때 카레브가 다이아나를 보며 말했다.
 "손님 접대를 부탁하오, 다링!"
 그는 재미있어하는 말투로 다시 덧붙였다. 
 "나는 이레누를 데리고 오겠소. 휠체어를 사용하는 것을 싫어하니까."
 몇 분 후, 두 사람의 브캐년 부인이 얼굴을 마주쳤다. 이레누는 몸집이 작은 여성으로 자신을 안고 있는 카레브를 올려다보며 미소짓는 얼굴은 상처받기 쉬운 어린애같이 보였다.
 그녀는 팔을 카레브의 목에 감고, 금발의 머리를 그의 어깨에 기대고 있었다. 카레브는 이레누의 작은 몸을 소파에 내려놓았다. 이레누는 립스틱을 칠한 예쁜 입술을 카레브의 귓가에 갖다대고 작은 목소리로 고맙다고 속삭였다.
 첫대면의 인사를 나누면서, 이레누는 다이아나에게 싸늘한 시선을 주었다. 이레누의 파란 눈동자는 찌를 듯이 예리했다.
 서재는 목재가구로 통일되어 있어서 항상 온화한 인상을 주고 있었는데, 그곳에 갑자기 얼어붙을 것같이 찬 공기가 흘렀다. 다이아나는 한순간, 이레누의 극심한 증오를 느낄 수 있었다.
 역시 생각한 대로였다.
 "당신이 다이아나? 주인어른을 빌려주셔서 고마워요."
 이레누는 상냥한 목소리로 말했지만 상냥한 것은 목소리뿐으로, 눈빛에서는 약간의 따뜻함도 느낄 수 없었다. 차가운 이레누의 시선이 다시 다이아나의 전신을 스쳐지나가고, 장미빛 입술은 굳게 다물어져 있었다.
 "휠체어는 사용하고 싶지 않아요. 슬픈 사건이 자꾸 생각나서."
 "언제라도 괜찮아요. 질투 따위는 하지 않을 테니까요. 그렇죠, 다링?"
 웃음을 머금은 눈으로 다이아나는 카레브를 올려다보았다.
 "놀랐어요. 카레브가 결혼하리라고는 생각도 못했거든요!"
 이레누의 말에, 밀드래드 스태포드가 대꾸했다.
 "우리들도 그래요! 여기 오는 중에도 에이브와 얘기했지만, 정말 믿을 수가 없었어요. 자신의 생각대로 자유롭게 사는 생활이 성격에 맞는다는 것이 카레브의 입버릇이었잖아요?"
 "나도 그렇게 생각했어요."
 다이아나가 끼어들었다.
 "하지만 마음에 맞았어요, 우리들. 그렇죠, 카레브?"
 카레브는 턱을 쑥 빼고 위아랫입술을 꼭 붙이고 있었다. 다이아나의 태도가 마음에 들지 않는다는 무언의 항의인 것이다. 그러나 그렇다고 해서 그만둘 것인가! 다이아나는 다시 덧붙였다.
 "그 누구들보다도 가장 후회없는 결혼일 거예요."
 카레브는 아무 말도 하지 않고 다이아나의 얼굴을 한참 쳐다보다가 입을 열었다.
 "우리들의 자식을 보면, 이것이 너무 늦은 결혼이란 것을 알 것이오. 자식이 있다는 것은 최근에 알았소."
 "자식? 당신에게 아이가 있었어요?"
 이레누가 물었다. 조금 목소리가 떨리는 듯하더니, 파란 눈동자에 금방 눈물이 글썽거렸다.
 "아이를 갖고 싶다고 항상 생각했었어요. 바레트가 죽은 후에도요. 그 문제로 다투곤 했었는데… 그 사람은 언제나 필요없다고 했었어요…"
 이레누의 목소리는 거의 속삭임에 가까웠다. 이레누는 다시 그날 밤에 대해 계속 얘기했지만, 다이아나는 흘려듣기로 했다.
 이건 연극인 것이다. 바레트에게 얘기를 들을 때는 진실함이 느껴져 왔지만 이레누의 경우는 그 반대였다. 들으면 들을수록 연극이라고 생각되는데, 연기과잉이라고도 할 수 있었다. 하지만 눈물까지 흘리니, 상당히 호소력 있는 연기가 아닌가!
 카레브는 이레누의 얘기에 완전히 끌려들어간 것 같았다. 하긴 그녀의 눈물을 본체만체할 남자는 없을 듯했다. 자신도 그 수법을 한번 사용해 볼까 생각하면서도, 다이아나는 자신이 절대로 눈물이라는 수단을 쓰지 않을 거라는 사실을 알고 있었다. 울지 않는 것이 아니라, 울 수 없는 것이었다. 당연히 울 수 있는 경우에도, 왠지 눈물이 나오질 않았다.
 이레누의 멜로드라마에 다른 사람들은 점차 지루함을 느끼기 시작했다. 드디어 참을 수 없었는지 에이브가 느닷없이 말을 꺼냈다.
 "카레브, 자네가 결혼했다는 것도 믿을 수 없는데 아버지가 됐다니… 생각해 보세나, 카레브가 아기의 기저귀를 갈아준다! 그게 상상이나 할 수 있는 일이었겠나?"
에이브의 말에 일제히 소리내어 웃었다. 긴장되었던 분위기가 겨우 풀어졌다. 그때 스탠즈가 와서 저녁식사 준비가 다 됐다고 알려주었다.
 "그리고 브캐년 부인께 전화가 와 있습니다."
 "아마 미스 그린일 거예요. 물리치료사인…"
 이레누는 귀찮다는 듯이 눈썹을 모았다.
 "내일 여기 오기로 되어 있는데, 연락이 되지 않아서 걱정하고 있었어요. 싫은 것만 강요하고 있죠."
 "아닙니다, 부인. 전화는 다이아나 브캐년 부인에게 온 것입니다."
 스탠즈는 다이아나 쪽을 보며 덧붙여 말했다. 다이아나는 얼른 카레브의 얼굴을 엿보았다. 가면처럼 무표정한 얼굴이었으나, 그 눈빛은 달랐다.
 "거실 전화로 나가겠어요."
 "빨리 해주시오."
 명령조의 카레브의 말을 무시하고 다이아나는 명랑하게 말했다.
 "여러분, 실례하겠어요. 바로 돌아오겠습니다. 스탠즈, 여러분들을 테이블로 안내하고 먼저 식사를 하시도록 해요."
 그녀가 수화기를 든 순간, 그리운 목소리가 귓가에 들려왔다.
 "여보세요, 다이아나?"
 "스티브, 당신 목소리를 들으니 참으로 기뻐요."
 "나도 그렇소. 오늘 전화한 것은 알려줄 게 있어서요. 목요일쯤에 그곳에 갈 거요."
 "하트포드에요?"
 "잊었소? 브랜너출판사의 지점이 하트포드에 있지 않소? 처음 당신이 작품을 가져온 곳이잖소."
 "물론, 기억하고 있어요. 꿈과 야망이 불타서 명성을 얻기 위해 발을 내디딘 장소인데요. 그런데 하트포드에는 무슨 용무죠?"
 "하트포드의 지점장이 건강이 나빠져서 2, 3개월 정도 휴양해야 한다기에, 아버지에게 부탁해서 대리역을 하게 되었소. 내가 하트포드에 가고 싶어하는 진짜 이유를 알았다면, 아버지는 절대로 승낙해 주시지 않았을 거요. 그런데 그쪽은 어떤 상태요, 브캐년 부인?"
 "결코 좋지는 않지만, 그래도 생각보다 나쁘지는 않아요. 카레브는 거만하게 굴고, 나도 잠자코 이끌려 가시는 않는 편이고요."
 "이제 옆에 있을 테니까, 무슨 일이 있으면 이 스티브 형님께 상담해 주시오. 정말로 괜찮소?"
 "네, 물론이에요."
 "진심으로 걱정하고 있소. 우리들은…"
 "좋은 친구잖아요. 그렇죠?"
 "당신 남편이 기분나빠하지 않는다면 말이오."
 "교제하는 친구까지 이래라 저래라 하지는 못해요!"
 "하지만 상대는 카레브 브캐년이오. 생각한 것은 꼭 실천하고 마는 남자!"
 "그래서요? 나도 고삐 매인 송아지처럼 잠자코 끌려가는 타입은 아녜요. 좋은 상담역이 되겠군요. 이쪽에 도착하면 곤 연락 주세요."
 "알았소. 목요일… 아마 저녁때쯤 될 거요."
 인사를 하고 전화를 끊은 다이아나는 다이닝룸으로 향했다. 테이블에는 이미 스프 접시가 놓여 있었다. 그녀가 좌석에 앉는 순간, 기다렸다는 듯이 카레브의 빈정거림이 시작되었다.
 "찬 스프를 좋아하는지 모르겠군?"
 스탠즈가 가져다 놓은 접시를 보니, 콩소메스프였다.
 "정말, 비프스프가 아닌 게 유감이군요!"
 테이블의 분위기가 한순간 험악해졌지만, 바로 이레누가 지금까지의 화제를 가지고 다시 이야기를 시작했다.
 그것은 지루한 식사였다. 적어도 다이아나에게만은 그러했다. 카레브의 옆에 앉은 이레누는 재킷을 입은 그의 팔 위에 가볍게 손을 올려놓고 화제를 혼자서 이끌어가고 있었다. 테이블의 분위기도 점차 부드러워져서 활발한 대화가 계속되었다. 그러나 다이아나는 완전히 위축되어 있었다. 어떤 화제도 모르는 것뿐이었다. 모르는 사람에 모르는 장소, 모르는 일… 다이아나는 대화를 이런 식으로 유도해 가는 것이 이레누의 심술궂은 목적이라는 걸 눈치챘다.
 식후의 커피는 이레누의 방에서 마시게 되었다. 그것도 그녀의 제의에 의해서였다.
 "모두에게 보여드릴 게 있어요. 카레브의 선물이죠. 상관없을까요, 다이아나?"
 "네, 물론이에요."
 '멋대로 뭐든 해봐요. 이제 진저리가 났어요!'
 사실은 그렇게 말해 주고 싶었다.
 스탠즈에게 이레누의 방으로 커피를 가져가라고 말한 다음, 다이아나는 살짝 빠져 나오기로 작정했다. 손님들에게는 실례였지만, 반드시 카레브가 잘 변명해 줄 것이었다. 어쨌든 더 이상 그곳의 분위기를 참을 수가 없어서, 다이아나는 소리가 나지 않도록 주의하면서 밖으로 나갔다.
 5월의 밤치고는 포근했다. 밤공기는 시원했으며, 바람은 부드럽게 뺨을 스치고 지나갔다. 그녀가 머리를 올렸던 핀을 빼자, 밝은 금발머리가 스스로 어깨 위로 흘러내렸다. 달빛을 받은 머리는 넘실댈 때마다 금가루를 뿌려 놓은 것처럼 반짝였다.
 다이아나는 밤이슬을 잔뜩 머금은 잔디를 밟으며 연못으로 나갔다. 주위에는 새하얀 달빛이 춤추고 있었고, 때때로 불어오는 밤바람이 수면에 은색의 잔물결을 일으켰다. 연못 주위를 따라 걷다보니 앞에 부두가 보였다. 꽤 멀리까지 온 것 같았다. 그러나 집에서 가능한 한 멀리 떨어지고 싶어서 다이아나는 다시 계속해서 걸었다.
 얼마 가지 않아서 팔각형의 건물 앞에 다다랐다. 완전히 막아 놓긴 했지만 정자 같았다. 막아 놓은 판자 사이로 안을 엿보니, 벽 쪽에 벤치가 있었고, 그 위에 쿠션이 놓여 있었다. 다이아나는 배리의 놀이터로, 또 자신의 아틀리에로 적당하겠다고 생각했다.
 그러고 보니, 아직 완성하지 못한 일이 남아 있었다. 그 동안 놀랄 만한 사건의 연속으로 일을 멀리해 왔던 것이다. 카레브는 마음에 들어하지 않겠지만, 그녀는 어린이 그림책의 원화는 꼭 완성하고 싶었다. 카레브가 마음에 들어하지 않는 이유를 다이아나는 알고 있었다. 스티브였다. 그림을 계속하는 한, 그녀는 그를 만나지 않을 수 없었기 때문이었다.
 다이아나는 어깨를 움츠렸다. 특별히 카레브의 마음에 들 필요도 없었거니와 그를 철저하게 괴롭히려고 결정한 이상, 오히려 좋은 기회였다. 
 그때, 이쪽으로 다가오는 사람의 그림자가 눈에 띄었다. 달빛에 떠오른 것은 정장을 한 카레브였다.
 자신이 멋대로 모습을 감췄기 때문에 분명히 화가 났을 거라고 생각했지만 정작 말을 걸어왔을 때, 다이아나는 자신의 생각이 빗나간 것이 뜻밖이었다. 화가 난 목소리가 아니라 오히려 걱정스런 말투였기 때문이었다.
 "어디 갔었소? 손님들은 다 돌아갔지만 도대체 어떻게 된 거요? 실례된 행동이라는 것은 잘 알고 있겠지?"
 "이레누가 완벽하게 여주인역을 하고 있어서, 나는…"
 "모두 그녀에게 맡겼단 말이오?"
 "카레브, 다시 말해 두겠지만 난 마음에 들지 않는 일을 겉으로만 관대하게 대할 수 있는 타입이 못돼요. 지루한 얘기에는 싫증이 났을 뿐 아니라, 또 모두 내가 모르는 사람들뿐이고, 이야기의 내용도 전혀 들은 적도 없는 것이었어요."
 "모르면 알려고 노력해 보지도 않소? 이 <12그루의 나무>라고 불리우는 집은 당신 집이오. 또 스태포드 부부나 리차드 모리스는 자주 식사하러 오는 사람들이오."
 "알려고 노력하고 싶지도 않아요."
 "그럴 수는 없소. 오늘밤의 손님 초대는 갑작스런 일이라 당황한 것도 무리는 아니었겠지만, 이런 소규모의 파티는 이제부터 빈번하게 열릴 것이오. 당신을 모두에게 소개해서…"
 "이 결혼 자체가 갑작스러운 것이라 당황하고 있어요! 당연히 정이 들 것 같지도 않고요! 그러니 이레누에게 여주인역을 시키는 게 훨씬 나을 것 같아요."
 다이아나의 푸른 눈동자는 달빛을 받아서 사파이어처럼 빛났다.
 "아니, 안 돼요, 당신이 해야 하오. 당신은 이곳의 여주인이지 않소?"
 "아, 이치상으로는 그렇죠."
 "그러니 노력해서 그다운 행동을 해야 되지 않겠소?"
 카레브는 딱잘라 말했다. 
 "그런가요? 무리하게 결혼을 요구해 온 것을 반드시 후회시켜 드릴 테니까, 그 동안 나를 놓아줄 때나 미리 정해 두세요!"
 다이아나는 일부러 더욱 비꼬아 말했다.
 "어느 쪽이 먼저 그 소릴 할는지, 지구전이 되겠군!"
 그러다다 카브레는 아까의 전화가 생각났는지 얼굴을 찌푸렸다.
 "스티브 브렌너는 무슨 용무였소?"
 "나하고 얘기하고 싶었던 거예요."
 "과연!"
 야유라도 하듯이 카레브는 고개를 끄덕였다.
 "내가 말하고 싶은 말을 잘 알고 있을 거요. 옛날 연인에게는 다가가지 마시오!"
 "그는 단순한 친구예요. 난 당신과 결혼했어요. 그렇다고 교제하던 친구까지 물리칠 수는 없어요. 그건 전에도 말했잖아요!"
 다시 다이아나의 눈동자 속에서 녹색의 불꽃이 타올랐다.
 "그리고 나는 브렌너출판사와의 계약이 있어요."
 "내 아내는 일할 필요가 없소!"
 "난, 당신의 재산이 아녜요. 카레브, 일하고 싶어요. 뭔가에 도전하고 있지 않으면, 인생이 퇴보하는 것 같아 견딜 수가 없어요. 무의미한 나날을 보내라면, 당신은 어떻게 하겠어요?"
 카레브는 바로 대답하지 않았다.
 '잠자코 있어요. 패배를 인정하고 싶지 않겠지요?'
 다이아나는 속으로 쾌재를 불렀다.
 "배리가 있지 않소?"
 겨우 카레브가 대꾸했다.
 "배리는 잊지 않아요. 그 애는 나의 일부이니까요. 하지만 난 한 인간이고 충실한 매일을 보내기 위해서는 어린애 이외의 것도 필요해요."
 카레브는 다이아나의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
 "아무래도 모르겠소. 당신과 바레트가 그리 깊게 사귀었다는 게 이상하오. 당신은 그가 좋아하는 타입과는 전혀 틀리는데… 동생은 온화한 성품의 여자를 좋아했소. 그런데 당신은 항상 전쟁에라도 참가하려는 듯한 모습이오."
 "당신이 멋대로 선택한 상대와는 다른 타입에 이끌렸겠죠."
 "무슨 의미요?"
 "알고 있어요. 바레트는 약혼을 파기하려고 했는데, 당신이 강제로 결혼시켰잖아요? 바레트는 당신의 명령에 거역할 수 없었던 걸 후회하고 있었어요!"
 카레브의 입술이 꽉 다물어졌다. 사실을 추궁하면서 화가 난 것일까?
 "바레트는 따뜻한 여자를 원하고 있었어요. 당신이 골라준 그 대리석같이 찬 여자가 아니라요."
 두 사람 사이에 침묵이 흘렀다. 이윽고 카레브는 생각하기 싫은 추억을 떨쳐 버리듯이 고개를 흔들었다.
 "그림 그리는 걸 허락하는 대신에 조건이 있소."
 "뭐예요?"
 "내 아내로서 그에 맞는 모습을 하는 거요."
 "물건 사는 것은 좋아하지 않는데요?"
 "여자란 옷을 사는 데는 적극적이라고 생각하는데? 이레누는 사고를 당하기 전에는 물건 사는 일에 열심이었소."
 "난 이레누와 달라요!"
 가슴이 두근거릴 정도로 분개하는 다이아나를 카레브는 재미있는 것을 보기라도 하듯이 쳐다보고 있었다.
 "믿을지 모르지만, 그녀에게는 때때로 애를 먹고 있소."
 카레브의 흰 치아가 살짝 엿보였다.
 "그런데 내 조건을 받아 주겠소?"
 "이쪽에도 또 한 가지 조건이 있어요. 브캐년 부인답게 치장하는 것은 손님들이 왔을 때만 그렇게 하도록 해주세요. 그 외에는 좋을 대로 하고, 또… 스티브 브렌너는 지금 이후에도 내 친구이니, 만나는 걸 간섭하지 마세요."
 카레브는 잠자코 다이아나의 눈동자를 바라보고 있었으나 마음속으로는 뭔가와 싸우고 있는 듯한 표정이었다.
 "조건이 두 가지 붙은 것이군."
 "산수는 서툴러요."
 다이아나는 빙긋 웃었다.
 하지만 왠지 이상했다. 평소때의 카레브와는 달리 매우 온화했던 것이다. 혹시 숙이고 나오면서 자신의 마음을 사로잡으려는 게 아닐까?
 "처음 조건은 받아들이겠지만 두 번째는 생각해 보겠소. 이제 불만은 없소?"
 "글쎄요…"
 도대체 어떻게 할 작정일까. 타협은 결코 그 사람답지 않은 행동인데…
 진의를 헤아릴 수 없어서 생각에 빠져 있는 다이아나를 남겨 놓고 카레브는 집 쪽으로 돌아갔다.
 밤바람이 차가워졌다. 시각도 꽤 된 듯했다. 카레브와 만났던 긴장감 때문인지, 그녀는 갑자기 피곤해졌다. 어쨌든 카레브 브캐년이란 남자는 정말 의아스런 존재였다. 복잡하고 막연해서 그 눈동자처럼 헤아려 볼 수 없었다.
 하지만 내일부터는 또 그림을 그릴 수 있게 되었으니, 오늘밤의 전과는 생각보다 좋았다. 다이아나는 정신을 차리고 피곤한 다리를 끌면서 집으로 향했다.


                   
7장 
 
 카레브의 허락을 받고 그림을 그리기 시작한 몇 주 동안, <12그루의 나무> 집에서의 생활도 어느 정도 리듬을 찾을 수 있었다. 카레브는 규칙적인 생활의 모범을 보이는 것 같은 매일을 보냈다. 다이아나가 아무리 일찍 일어난 아침이라도, 그는 언제든 한발 앞서 다망한 하루를 시작하고 있었다.
 스티브와 만나는 일에, 카레브는 여전히 좋은 얼굴로 대해 주지는 않았지만, 다소 양보를 하였다. '집 안에서'라는 조건을 붙이고 묵인해 주었던 것이다. 그래서 스티브는 몇 번이나 저택을 방문해서, 같이 저녁식사를 하기도 했다. 그러나 감시하는 듯한 카레브의 눈과 호기심을 드러내는 이레누의 시선으로 모처럼의 식사는 이상하게 어색해지곤 하였다.
 스티브는 요즘 같은 빌딩에서 근무하고 있는 아가씨와 진지하게 교제하고 있다고 했다. 그러나 이 일은 카레브에게는 당분간 비밀로 하기로 했다.
 날이 감에 따라 스티브의 얘기 속에는 스잔나 윌스타라는 이름이 나오는 회수가 빈번해졌다. 그러더니 최근에는 입을 열면 스잔나에 대한 얘기뿐이었다. 하지만 다이아나는 스티브에게 '특별한 그녀'가 생겼기 때문에 결국 자신과는 '우정'을 나누어 갈 수 있다는 생각에 기뻤다.
 만일 카레브 브캐년이 자신의 인생에 그런 식으로 끼어들지만 않았다면 혹시…? 아니 무리였다. 스티브와의 관계는 연인 사이라기보다도 오빠와 동생 같은 것이었다. 카레브가 등장하지 않았어도, 지금과 변함없는 관계로밖에 발전하지 않았을 것이다.
 마음대로 사용하라고 카레브가 마련해 준 차도 거의 사용하지 않고, 다이아나는 하루의 대부분을 연못 근처의 정자에서 보내고 있었다. 배리를 놀게 하며 한쪽에서 스케치를 하기도 하고 캔버스에 그리기도 하고, 때로는 점심식사를 싸가지고 가서 하루종일 그곳에서 지낸 적도 있었다. 그 정자에 있는 한, <12그루의 나무> 집의 여주인이라는 부담스런 역할도 벗어던질 수 있었다.
 드레스 건은 싱거울 정도로 간단하게 해결되어 버렸다. 카레브와 말다툼한 2, 3일 후, 다이아나 앞으로 예쁘게 포장된 상자가 몇 개 배달되었다. 그것을 열어보니 상자마다 드레스와 란제리, 구두가 소중하게 싸여 들어 있었는데 유명 디자이너의 원피스와 황홀할 정도로 부드럽고 멋있는 실크 란제리. 모두가 고급 부띠끄의 물건이었다. 그리고 놀라울 만한 것은 모든 것이 다 맞춘 것처럼 다이아나의 몸에 꼭 맞았다.
 카레브가 그렇게 눈어림을 잘하는 줄은 몰랐었다. 한 번 봤을 뿐인데 상대의 사이즈를 이렇게 정확히 짐작하다니…
 상자 안에는 메시지가 들어 있었다.
 
 이렇게 하는 것이 가장 좋은 방법이리라고 생각했소. 이래서 당신이 싫어하는 쇼핑은 안해도 될 것이오, 그렇지 않소?
 카레브.
 
 확실히 그랬다. 귀찮게 쇼핑을 하지 않아도, 이렇게 멋진 것이 손에 들어왔으니까! 다이아나는 드레스 상자를 바라보면서, 여자다운 만족감을 느끼지 않을 수 없었다.
 미세스 웰버튼도 점점 다이아나에게 친절히 대해 주게 되었다. 다른 사람도 아닌 카레브가 결혼한 상대라고 포기한 것일까? 저택에 온 지 6주일이 지났을 때, 미세스 웰버튼은 보통때와 같이 무뚝뚝한 말투로, 이제부터는 자기를 '버티'라고 불러 달라고 했다.
 이렇게 된 것은 거의 배니의 덕분이었다. 버티는 배니가 너무도 귀여웠는지, 매일 아침 주방으로 갈 때마다 배리를 위해 뭔가 새로운 것을 마련해 놓고 있었다. 대대로 내려오던 아기용의자를 다락에서 꺼내 놓기도 하고, 다음날에는 새 장난감 상자를 갖다 놓거나 그 다음날에는 쿠키를 구워 놓고 기다릴 정도였다.
 그래도 아직 불충분하다고 생각했는지, 버티는 스탠즈에게 부탁해서, 주방 옆방을 수리해 배리의 놀이장소로 만들겠다고 했다. 그 방이 완성되자, 버티는 다이아나에게 마음놓고 일을 하라고 말하면서, 어린애는 자기가 돌보겠다고 덧붙이고는 웃어 버리는 것이었다.
 그러나 버티는 항상 그렇게 기분이 좋은 것이 아니었다. 기분이 저조한 때에는 빈정거림과 설교를 하는 날로, 얼마 전에도 그런 적이 있었다.
 다이아나가 배리를 안고 보통때처럼 계단을 내려와 주방으로 갔을 때, 등 뒤에서 스탠즈의 기침소리가 났다. 그녀가 뒤돌아보니, 그는 주방 쪽을 턱으로 가리켜 보였다.
 "오늘은 매우 신경질적입니다."
 다이아나가 주방문을 여는 순간, 버티의 빈정거림이 시작되었다.
 "지금 잠을 깨다니, 좋은 팔자시군요!"
 아침식사를 위해 테이블에 앉으면서 다이아나는 필사적으로 웃음을 참았다. 버티는 자신의 불쾌함을 나타내듯이 손에 닿는 포트나 냄비를 거칠게 다루었다. 그 이상한 모습은 말할 수도 없이 우스웠다.
 "적어도 주인님께 다녀오시라는 인사 정도는 하는 게 좋을 것 같아요. 남자는 가족들을 먹여 살리기 위해 밖에서 필사적으로 일하고 있어요."
 먹여 살린다고? 이 <12그루의 나무> 집의 주인이 가족들을 '먹여 살리기' 위해 일하고 있다고? 다이아나는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
 "글쎄요… 버티, 당신이 말한 대로예요. 남자들은 대단하죠."
 그 말을 들은 버티는 다시 잔소리를 해왔다.
 "그렇다면 왜 안주인다운 일을 하지 않죠? 집안 여기저기를 신경쓴다든가, 가계를 꾸려나가는 지혜를 짠다든가, 하는 일 말예요. 주인어른은 밤낮없이 일하고 있어요. 도대체 언제 잠자는지도 모르겠어요."
 버티는 테이블에 접시를 가지고 와서는 이렇게 말했다.
 "너무 지나치게 일해요. 언제나 피곤한 얼굴을 하고 있죠."
 배리는 의아한 듯이 눈을 크게 뜨고, 평소와 다른 버티의 행동에 얼굴을 찌푸렸다. 그것을 본 버티는 조금 부드러운 목소리로 말했다.
 "도대체 어찌 된 일인지 모르겠어요. 왠지 무언가를 고민하고 있는 것 같기도 하고요."
 "버티…"
 바로 말하려다 다이아나는 잠시 입을 다물었다. 자신과 카레브의 일을 어떻게 설명하면 좋을까?
 "저, 우리들의 결혼은… 뭐라고 하면 좋을까? 요컨대, 보통 부부들과는 달라서 장미빛의 행복한 결혼생활은 아녜요."
 "그러면 어떡해요!"
 기다리고 있었던 듯, 버티가 대꾸했다.
 "잘 안 되면 잘 되도록 노력해야지요. 주인님의 어깨에는 브캐년 가의 가장으로서의 책임이 짊어지워져 있어요. 회사와 집관리, 그리고 바레트 씨의 아내도 있어요. 당신이 결혼한 이유는 배리를 위해서라죠? 하지만 이유가 어떻든, 결혼한 사실에는 변함이 없잖아요. 그 브렌너인가 하는 남자와 들떠 있을 시간이 있다면… 아니, 내가 너무 지나치게 말했군요. 내가 입 밖에 낼 게 아닌데… 아무튼 정원일이나 하고 오겠어요."
 버티는 다시 입 속으로 뭐라고 중얼거리면서 정원 쪽으로 나갔다.
 그렇게 화내지 않아도 되는데… 다이아나는 한숨을 내쉬고 식기들을 모아 설거지를 시작했다. 확실히 카레브는 초조해 하고 있어서, 버티가 그 이유를 알고 싶어하는 건 당연했다. 버티의 날카로운 눈은 속일 수 없었다. 이 결혼이 일반적인 결혼과는 다르다는 것을 이미 짐작하고 있는 것처럼.
 카레브가 초조해 하는 원인이 스티브 때문일까?
 다이아나는 스티브가 식사하러 왔던 요전날 밤의 일을 떠올렸다. 그때는 스티브와 열심히 얘기하고 있어서 카레브에게는 신경쓰지 않았었다. 와인을 많이 마셔서인지 약간 취한 기분으로 다이아나는 즐겁게 떠들어댔지만, 카레브는 묵묵히 듣고만 있었다. 와인에는 거의 입도 대지 않고…
 카레브가 질투를 하는 것일까? 아니, 그럴 리가 없다. 그건 질투가 아니라 자기의 아내가 다른 남자와 즐겁게 대화하는 데 화가 났을 뿐이다. 자신의 소유권이 침해되는 것 같아서 재미없었던 것이리라. 아무튼 카레브답지 않은 행동이었다.
 작은 기침소리가 다이아나를 현실로 돌아오게 했다. 그녀가 얼굴을 드니, 스탠즈가 메모지를 손에 들고 서 있었다.
 <함께 커피라도…>
 메모지에 그렇게 씌여 있는데 보낸 사람은 이레누였다.
 '여왕전하의 부르심이십니까?'
 그렇게 말하듯이 스탠즈는 동정어린 눈빛으로 다이아나의 얼굴을 쳐다보았다.
 "글쎄, 어디론가 가 있을 걸 그랬나 봐요."
 "전해 드리지 못했다고 말씀드릴까요?"
 "아녜요. 내키진 않지만 할 수 없죠. 잠깐 배리를 부탁해요."
 동정어린 얼굴을 하고 있는 스탠즈를 보내고, 다이아나는 주방을 나왔다. 이레누와 마주앉아 얘기를 하게 되다니, 가능하면 취소하고 싶었다. 카레브도 이레누에게 가까이 가지 말라고 말할 정도였으니 싫어할 것이고 얘기를 잘못하다 보면 지금까지의 경위를 모두 얘기해 버리게 될지도 모른다. 아마 카레브도 그것이 걱정되었을 것이다. 다이아나로서도 그것이 적잖이 염려스러웠다. 이레누는 말도 잘하고 순발력도 예리해서 조그만 허점이라도 보이면, 생각지도 않던 일을 무의식중에 입 밖에 낼 것 같았다. 그러나 그런 바보 같은 짓은 결코 할 수 없다!
 다이아나가 노크를 하자, 간호원인 듯한 여성이 문을 열어주었다. 물리치료사인 미스 그린이었다.
 "와주셔서 감사합니다. 얘기상대가 있으면 이레누의 신경질도 조금은 진정될 거예요."
 미스 그린은 소리를 죽이며 말했다.
 "오늘은 다른 날보다 더해요."
 이 집에 온 지 얼마 되지도 않았는데, 그녀는 이레누의 짜증에 벌써 고통스러워하는 것 같았다.
 샹들리에와 그랜드피아노가 놓인 사치스런 거실을 지나, 다이아나는 이레누의 침실로 들어갔다. 그녀는 전화를 걸고 있었는데, 침대에 누워 수화기를 든 그녀의 모습이 거울에 비쳐졌다.
 눈치채지 못하게 상대를 살펴볼 수 있는 절호의 기회였다. 다이아나는 거울 속에 비친 이레누의 모습을 찬찬히 관찰하기로 했다.
 침대 위에는 레이스가 달린 크고 작은 여러 가지 쿠션이 쌓여 있었다. 그 중의 반 정도는 실제로 사용하지도 못할 것 같았다. 단순한 장식품이었다. 그리고 그녀가 입고 있는 네글리제는 너무도 얇아서 피부까지 훤히 들여다보일 정도였다. 카레브가 와도 그런 모습으로 맞이할까? 참으로 교활한 여자였다. 그렇게 점잔빼는 태도를 익히는데도 상당한 노력이 필요했을 것이다.
 이레누의 전화가 끝날 때쯤 되자, 다이아나는 얼른 그 혐오감을 지워 없앴다.
 "… 네, 캐롤라인. 꼭 와줘요. 이곳은 정말로 멋있는 곳이에요. 당신에게 보여주고 싶어요."
 종이 울리는 듯한 목소리로 이레누는 웃었다. 예쁘게 메니큐어된 손가락이 침대커버를 리드미컬하게 두드리고 있었다.
 "… 오래 머물지 못한다면, 적어도 하룻밤만이라도…"
 다시 웃음소리가 울려퍼졌다.
 "와, 멋있어요! 그럼, 그때 뵙겠어요."
 이레누는 전화를 끊고, 다이아나에게 침대 옆에 있는 의자를 권했다. 그리고 작은 종을 울려서 커피를 가져오라고 부탁한 다음, 몸을 일으키고 다이아나와 마주앉았다.
 "기다리게 해서 미안해요. 사고 이후 전화가 유일한 낙이었어요. 이렇게 친구들을 부르거나 파티를 계획하고 있을 때가 가장 즐거워요."
 보통때처럼 동정심을 불러일으키려는 것이라고 생각하며 다이아나는 애매하게 고개를 끄덕였다. 그때 미스 그린이 커피를 가져왔다.
 "거기 놔요."
 이레누는 거만한 투로 말하다가 다시 얌전한 목소리로 얘기를 걸어왔다.
 "새로운 드레스에 대해 얘기해 주겠어요?"
 "어머, 벌써 아세요?"
 "로티에게 당신의 새 드레스에 대해 언뜻 들었을 뿐이에요. 그 애에게 들었다고 해서 너무 꾸짖지 말아요."
 "네, 물론이죠. 로티는 좋은 아가씨예요. 화내려고 해도. 막상 그 얼굴을 보면, 화낼 수가 없어요."
 이레누는 그런 것엔 상관없다는 듯이 건성으로 끄덕였다. 그리고는 다이아나의 옷차림을 훑어보며 말했다. 
 "지금 입고 있는 게 설마 새것은 아니겠죠?"
 그녀가 입고 있는 것은 면셔츠와 쇼트팬츠로 깨끗하게 세탁된 것이지만 물론 새것은 아니었다.
 "아녜요. 유명 디자이너가 만든 옷을 입으려면 아직도 시간이 걸려야 될 것 같아요. 좀처럼 입어보지 않아서요."
 "어머, 난 무척 좋아해요. 옷을 사러가면, 어떤 불쾌한 일도 다 잊어버릴 수가 있어요. 저런 것을 사용하지 않았을 때의 얘기지만요."
 이레누는 방구석에 놓여 있는 휠체어를 가리켰다. 그녀의 파란 눈동자에 눈물이 글썽였다. 슬픔의 눈물일까? 아니면 억울함? 연약한 그녀의 어깨가 분노를 억누를 수 없는 것처럼 조금씩 떨리고 있었다.
 "이 <12그루의 나무>의 여주인이 되는 것이 나의 오랜 꿈이었어요. 아름답게 장식하고 살고 싶었어요. 그런데 바레트는 이곳에 오려고도 하지 않았어요. 다른 곳에서 살자면서 좀처럼 양보하지 않았죠. 아무리 설득해도 안 됐어요. 카레브도 설득할 수 없었죠."
 "카레브가요? 이곳에 살도록 권했나요?"
 "네, 그래요."
 이레누는 당연하다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고는 갑자기 생각났다는 듯이 물었다.
 "그런데 카레브는 어디서 알게 됐어요?"
 그것이 듣고 싶어서 일부러 부른 것일까? 미리 대답을 생각해 놓은 것이 다행이었다. 
 "창피해서 옛날 얘기는 그다지 하고 싶지 않아요."
 "창피해요?"
 이레누가 눈썹을 치켜올렸다.
 "저… 우리들에게는 아이가 있어요."
 "그래서 카레브가 당신과 결혼했다는 건가요?"
 이레누는 곧 입을 다물고, 얼음처럼 찬 시선으로 다이아나를 쳐다보았다.
 "그런 방법을 사용하는 것은 생각도 못했어요. 결혼은 하지 않겠다고 카레브는 항상 말했었거든요."
 이번에는 다이아나의 눈썹이 치켜올려질 차례였다.
 "그런 방법을 사용하다니요…?"
 "공공연한 비밀이지만, 바레트는 내게 제2의 선택이었어요."
 충격을 받은 나머지 잘 생각해 보지도 않았는데 다이아나의 입에서 말이 튀어나왔다.
 "그럼, 왜 바레트와의 이혼에 응하지 않았죠?"
 "그 사람이 이혼하고 싶어했던 걸 알아요? 마치 이전부터 바레트를 잘 알고 있는 듯한 말투로군요?"
 따져묻는 듯한 이레누의 시선이 다이아나의 마음을 혼란시켰다.
 다이아나는 당황했다. 자신도 모르게 손바닥에서 땀이 배어나왔다. 지금 이 한 마디로 이레누가 배리와 바레트의 관계를 눈치채면 어떡하나, 카레브에게는 뭐라고 변명할 것인가? 무섭게 분노를 폭발시키는 카레브의 얼굴이 떠오르는 것 같았다. 아무튼 뭐라고 말하지 않으면 안 되었다.
 "저, 카레브요. 카레브에게서 들었어요. 동생이 헤어지고 싶어한다고요. 그런데 몹시 허무하셨겠군요? 사랑하는 사람의 동생과 결혼했으니까요."
 "사랑한 것은 나만이 아녜요. 우린 서로 마음이 통하고 있었는데 카레브가 결혼에 대해 너무 신중해서… 이전에 나와 알기 전에 괴로운 일이 있었기 때문이죠. 아니, 카레브와의 일을 말할 작정은 아니었어요. 그도 우리들 사이에 있었던 일은 잊어버리고 싶어하더군요. 사실, 나와 카레브는 적당한 시기가 오길 기다리고 있었는데, 그 전에 당신과 아이가 있다는 말이 그의 귀에 들려왔던 거예요."
 다이아나의 창백한 얼굴을 눈치채고, 이레누는 입을 다물었다.
 "미안해요. 놀라게 해드린 것 같군요."
 말과는 달리 이레누의 눈동자는 냉정한 빛을 내뿜고, 입가에는 만족스런 미소가 희미하게 떠올랐다. 그러나 다이아나에게는 그런 이레누의 표정을 알아차릴 여유가 없었다. 말이 잘못 나왔을 때의 당혹함이 사라질 즈음에 충격적인 고백을 들으니, 한시바삐 이레누의 곁을 떠나 머릿속을 정리하고 싶었다.
 그러나 그렇게 할 수 없었다. 쓸데없는 얘기의 상대로 눌러앉게 되어 버린 것이었다. 날씨 얘기에 이웃의 소문, 친구 자랑… 얘기는 끝없이 계속되었으나, 이레누는 좀처럼 그만둘 기미를 보이지 않았다. 초조한 기분을 누르고 다이아나는 커피를 계속 마셨다. 그러다가 컵이 빈 것을 기회로, 다이아나는 겨우 말을 꺼냈다.
 "이만 실례해야 되겠어요…"
 "지루하신가요?"
 한순간 그렇다고 대답해 주고 싶은 충동에 휩싸였지만, 그렇게 말한다면 큰 소동이 일어날 것만 같았다.
 "지루하긴요, 재미있었어요."
 "그럼 내일 또 와주세요."
 이레누는 손을 뻗어 다이아나에게서 컵과 접시를 받으려고 했다.
 갑자기 손에 있는 것을 빼앗으려는 듯한 이레누의 행동에 놀라서, 다이아나는 얼핏 손을 떼어 버렸다. 접시는 큰소리를 내며 바닥에 떨어져 산산조각이 나고, 침대커버에는 커피 얼룩이 생겼다.
 "어머! 몹시 덜렁대는군요!"
 이레누가 소리쳤다.
 마치 다이아나 때문에 컵이 깨졌다는 말투였지만, 다이아나는 그런 따위는 안중에도 없었다.
 움직였다! 이레누의 발이 움직였다! 새틴의 침대커버로 덮인 작은 언덕이 확실히 한순간이었지만 움직였었다. 그건 틀림없이 발 부근이었다.
 "발이 움직였어요!"
 "내 발이? 발이 움직였단 말예요? 바보 같은 말하지 말아요!"
 이레누의 눈빛이 더 차가워졌다.
 "걸을 수 있다면, 누가 이렇게 침대에서만 누워 있겠어요?"
 "걸을 수 있다고 얘기하진 않았어요. 발이 움직였단 말이지요."
 이레누가 침대 옆에 있는 종을 들어 거칠게 흔들자, 미스 그린이 재빨리 달려왔다.
 "다이아나가 컵을 깼어요. 마중하고 바로 좀 치워요."
 다이아나는 돌처럼 그곳에 서 있었다. 이레누의 발이 움직였다. 감각이 돌아온 것일까? 그런 일이 있을 수 있을까? 하지만 틀림없이 움직이는 것을 눈으로 똑똑히 보았다!
 다이아나는 겨우 제자신으로 돌아왔다.
 "돌아가는 길을 알고 있어요. 혼자라도 괜찮아요. 몸조심이나 하세요!"
 그렇게 말한 그녀는 돌아보지도 않고 재빨리 방을 나왔다. 뒤에서 이레누의 신경질적인 목소리가 들려왔다.
 "빨리 약을 가져와. 빨리! 머리가 깨질 것같이 아파!"
 문을 닫는 순간, 다이아나는 그곳에서 뛰어서 도망치고 싶었다. 혐오감이 다시 끊어올랐다. 나쁜 사람이다! 바레트에 대해 그렇게 얘기하다니!
 다이아나는 지금의 이런 기분을 모두 토해 버리고만 싶었다. 그녀는 주방에 들러서 급히 두 사람분의 점심식사를 준비했다. 그 정자에서 불어오는 바람을 맞고 있으면, 조금이나마 답답한 마음이 풀어질 것 같았다.
 다이아나는 좋지 않은 일이 있으면 그림을 그렸다. 짜증을 일으키는 에네르기를 캔버스에 옮기는 것이었다. 그렇게 하다 보면 어느 사이엔가 진정이 됐지만, 오늘은 전혀 그렇지가 못했다. 그녀는 마침내 붓을 던져 버리고 말았다.
 점심식사가 끝나면 배리가 낮잠 잘 시간이었다. 아이를 벤치에 뉘고 한 시간 정도 그녀가 멍하니 앉아 있자, 로티가 찾아왔다. 그녀는 매우 화난 얼굴이었다.
 다이아나는 웃으며 말했다.
 "오늘은 모두 조금 이상한데? 나도 그렇고, 배티도, 그리고 이번엔 너까지 화난 모습이니 말이야."
 "난 아녜요! 이상한 건 그분이에요! 어떻게 해도 마음에 들어하지 않아요."
 로티는 화가 나서 참을 수 없는 것처럼 머리를 흔들었다.
 "그분이라니?"
 사실 그것은 물을 필요도 없었다.
 로티의 뺨이 상기되었다.
 "미스 그린이 일이 있어서 잠깐 나갔기 때문에 그 동안 제가 이레누님이 계시는 곳에 가 있기로 했어요. 그런데 제가 깜빡 노크를 안하고 문을 열었거든요."
 "그래서 야단맞았겠구나?"
 로티는 한참 동안 잠자코 뭔가를 생각하다가 입을 열었다.
 "아무래도 왜 그렇게 화가 났는지를 모르겠어요. 그분은 마치 두려워하는 것 같아요. 만일 조금만 더 일찍 문을 열었더라면 제가 봤을지도 모르죠. 그분이 걷고 있는 것을요!"
 "걷고 있어?"
 오늘 아침의 일만으로도 다이아나에게는 벅찼다. 그러나 조금 전의 일을 자세히 듣기 위해 잠자코 있었다.
 "그래서? 로티, 어떻게 됐지?"
 "미스 그린은 제게 이레누님이 침대에서 주무실 거라고 했어요. 그래서 조용히 하라는 말까지 했는데… 내가 갔을 때, 그분은 거실의 긴의자에 앉아서 창 밖을 바라보고 계셨어요! 거기서 내 모습을 보자, 고함을 치며 화를 냈어요. 확실히 내가 노크를 하지 않은 게 잘못이었지만…"
 로티는 어깨를 움찔했다.
 역시… 오늘 아침 갔을 때에도 휠체어는 방구석에 놓여 있었다. 그게 사용하지 않는다는 증거이다. 이레누는 걸을 수 있는 것이다! 카레브가 안다면 어떻게 생각할까? 그러나 다이아나는 모른 척하기로 했다.
 "로티, 그렇다면 왜 걷지 못하는 체하겠어? 하루종일 침대에 있어야만 하는 게 얼마나 힘든 일인지 알아? 누구라도 일부러 그런 비참한 생활을 하지는 않을 거야. 로티, 아마 네가 착각했나 봐."
 "말씀을 듣고 보니, 확실히 그렇군요."
 로티는 부끄러운 듯이 생긋 웃으며, 집 쪽으로 돌아갔다.
 그 뒷모습을 바라보면서 다이아나는 로티에게 말한 것과 똑같은 질문을 자기자신에게 던졌다. 왜 걷지 못하는 척하는 것일까? 오늘 아침 일과 로티의 얘기를 미루어 보면, 이레누가 걸을 수 있다는 건 거의 틀림없을 듯했다. 그렇다면 왜 일부러 부자유스런 생활을 하는 것일까?
 '좋아, 밝혀 보자! 오늘 하루에도 두 번이나 정체를 들켰으니, 기다리고 있으면 반드시 꼬리를 나타낼 거야. 그때까지는 신중하게 입 다물고 있자. 이쪽의 정체를 모두 적에게 노출시킬 건 없어!'
 다이아나는 다짐하듯 혼자 중얼거렸다.


                   
8장

 그로부터 며칠은 별일없이 지나갔다.
 "잘 먹었어요, 정말 맛있었어요."
 평소때와 같이 아침식사를 마친 다이아나는 버티에게 말을 걸었다.
 "당신 요리솜씨는 항상 감탄하고 있어요. 그렇지, 배리야?"
 "응?"
 말을 흉내내는 배리의 입 안에서 귀여운 앞니가 보였다. 다이아나는 어린이용 의자에서 배리를 안아내리고, 버티가 꾸며 놓은 놀이방으로 데리고 갔다.
 "당신도 훌륭해요."
 다이아나는 깜짝 놀라 뒤돌아보았다. 버티에게 칭찬의 말을 듣다니, 놀라지 않을 수 없었다.
 "훌륭해요?"
 "배리 말예요. 참으로 잘 돌봐주고 있어요. 당신은 좋은 엄마예요."
 "애정이 있으면, 애 키우는 특별한 솜씨가 필요하지 않잖아요?"
 "그렇군요. 나한테는 애가 없어서 잘 모르지만… 어머니에게 버림받은 애가 어떻게 되느냐 하는 건 이 눈으로 똑똑히 보고 있어요."
 "그 애라면, 카레브인가요?"
 "아, 그때 주인님은 17세였죠. 그때까지는 좋은 어머니였는데…"
 버티는 빵반죽을 하기 시작했다. 14년 전의 일인데도, 버티에게는 생생한 추억 같았다. 반죽에 힘을 줄 때마다 작은 노부인의 어깨가 화난 것처럼 들썩였다. 손을 멈추지 않고 버티는 계속해서 말했다.
 "화가가 왔었죠. 솜씨가 좋은지 나쁜지 잘 모르지만 마님의― 주인님의 어머니예요― 초상화를 그리러 왔었는데 그림이 완성되기도 전에 손을 잡고 도망쳤어요. 그 후 회사가 기울어졌는데, 큰주인님이 매일 술을 마셨기 때문이었지요. 카레브님은 어머니를 증오했죠. 이렇게 된 게 어머니 탓이라고요. 하지만 사실은 큰주인님이 술에 빠지신 것은…"
 "어머님의 가출 전부터였죠."
 다이아나가 버티의 말 뒤를 이었다.
 "하지만 카레브는 그런 것을 알지 못했어요. 알려고도 하지 않았죠. 그는 좋고 나쁜 것만을 확실히 하고, 중용적인 건 생각하지도 않아요."
 "그러나 겨우 17세였어요."
 카레브를 감싸는 듯한 말투로 버티는 계속했다.
 "나쁜 일은 계속됐어요. 이번에는 큰주인님이 알 수 없는 죽음을 당하셨죠. 요트를 취미로 하시던 큰주인님이 보통 사람들은 나가기를 꺼릴 만한 몹시 바람불던 날에 요트를 타고 바다로 나가신 거예요. 주인님은 혹시 부친이 자살하는 게 아닌가 하고 자신을 질책했어요. 왜 못 나가시게 안했는가 하고요. 그때부터 주인님은 어머니의 가출이나 술에 빠지셨던 아버지를 전보다 관대한 눈으로 보기 시작했죠. 그런데 그때 회사가 망해간다는 소문이 세상에 퍼졌어요. 주인님은 그때 23살로 결혼할 여자까지 있었는데, 그런 소문이 돌자 약혼녀는 주인님을 버리고 다른 남자와 결혼해 버렸어요. 굉장한 부자와 말예요. 그런데 지금 어떻게 됐는지 알아요?"
 버티의 눈이 흡족한 듯이 반짝였다.
 "그 부자가 결혼한 지 얼마 안 되어 파산해 버렸어요. 당연히 이혼했죠. 그때는 주인님도 훌륭하게 회사를 재건했을 때예요."
 버티의 목소리에서 자랑스러워하는 기분을 느낄 수 있었다.
 "난 두 사람의 관계가 회복되리라고 생각했어요. 여자 쪽도 그렇게 생각하고 있던 것 같고요. 그러나 주인님은 한 번도 화를 내지 않고, 단지 냉정한 말투로 정중하게 한 마디를 했지요. '당신은 양다리를 걸치는군'이라고 말예요. 그리고는 끝냈어요. 주인님은 몹시 냉정한 분이에요."
 다이아나는 카레브와 처음 만났던 그 바람불던 날 밤의 일을 떠올렸다. 그때의 카레브는 얼음처럼 차가웠다. 분노를 머금은 그 눈동자… 생각하는 것만으로도 두려움에 몸이 떨려왔다.
 "그러나 항상 냉정해서 대하기 힘든 사람은 아니예요. 정말은… 여자에게 관대한 타입이지요."
 "버티, 그런 식으로 우리들의 결혼에 기대를 갖지 말아요. 당신이 카레브에 대해 걱정하는 건 알아요. 하지만 우리들의 일을…"
 다이아나는 버티의 기분을 상하지 않고 두 사람의 일을 이해시킬 수 있을 듯한 말을 찾았다.
 "결국, 이 결혼은…"
 '안 돼, 뭐라고 설명해야 좋을지 모르겠어!'
 "정말로 아무 것도 없는데, 하고 단언할 수 있겠어요? 당신들 두 사람 모두 때려 주고 싶어요. 조금만 신경쓰면, 남들처럼 행복해질 수가 있는데 말예요. 주인님이 왜 그렇게 미치광이처럼 운동을 하고 있는지나 알아요?"
 버티는 다이아나의 대답을 기다리는 듯이 잠시 말을 끊었다가 다시 얘기하기 시작했다.
 "몸을 단련시키기 위해서라고 하겠지만, 사실 그것은 일종의 스트레스 해소책이에요. 운동하고 있는 동안에 모든 걸 잊을 수 있기 때문이죠. 이 세상에는 돈으로 살 수 없는 게 있어요. 사랑할 아내와 자식, 자신의 몸을 염려해 줄 사람은 돈으로 살 수 없어요…"
 버티는 한참 생각하다가 말을 꺼냈다.
 "주인님이 체조장에서 체조하는 걸 본 적 있어요?"
 다이아나는 고개를 저었다.
 "없어요? 배리는 내가 봐줄 테니까, 체조장에 가서 창으로 보세요. 놀라실 거예요."
 배리는 놀이방에서 나무쌓기에 열중하고 있었다. 다이아나는 버티에게 들은 대로, 배리를 주방에 남겨 두고 나왔다. 꼭 체조장에 가보려고 한 것도 아닌데, 슬슬 걷다보니 어느 새 체조장 앞이었다.
 열려진 창으로 리드미컬한 발소리가 들려왔다. 다이아나는 조심조심 창으로 다가가 살짝 안을 들여다보았다.
 체조장은 기하학적인 무늬가 벽면에 그려져 있고, 바다에는 체조용의 흰 매트가 깔려 있었다. 또 천장이 유리로 되어 있어서 푸른 하늘이 고스란히 보였고, 벽 한쪽에는 커다란 거울이 비치되어 있었다. 그리고 그쪽 바닥 한 구석으로 철봉과 링을 비롯한 모든 체조기구가 갖추어져 있었다.
 다이아나는 매트 위에서 운동하고 있는 카레브의 모습을 가만히 바라보았다. 그는 마치 고양이처럼 유연하게 공중에서 몸을 회전시키더니 가볍게 매트 위에 내려섰다. 몸에 딱 붙는 운동셔츠를 입은 상반신이 건장해 보였다. 참으로 멋진 육체를 가진 남자였다. 갑자기 떠오른 생각에 다이아나는 가슴이 뛰었다. 그러나 바로 또 다른 마음이 그것을 부정했다.
 '그런 식으로 좋게 생각하는 게 위험신호야. 카레브에게 너무 가까이 다가가서는 안 돼! 카레브 브캐년을 남자로서 의식하면 어떻게 되는지 알아! 카레브와의 사이에는 정확히 한 선을 그어야 돼. 그런데 카레브의 몸에 감탄하고 있다니…'
 다이아나는 알 수 없는 자신의 마음에 당황했다.
 그래도 눈앞에서 약동하는 모습에 눈을 뗄 수는 없었다. 안마, 평행봉을 차례로 해가는 카레브를 다이아나는 선망의 시선으로 쫓아갔다. 이번엔 링 차례였다. 그는 가볍게 바닥에서 뛰어올라 링을 잡고 전신을 크게 움직이기 시작했다. 물구나무를 서기도 하고, 몸을 흔들고 비틀기도 하는데, 그 부드러운 움직임은 마치 힘을 전혀 사용하지 않는 것처럼 보였다. 다이아나의 눈은 카레브에게 초점이 맞춰졌다.
 올림픽 출전을 목표로 했던 것은 아닐까? 체조장 입구에 있는 트로피를 바라보며 다이아나는 그렇게 생각했다.
 카레브가 갑자기 움직임을 멈췄다. 그는 양팔을 앞으로 쭉 펴고 몸을 일직선으로 세워 꼭 십자가 같은 자세를 취했다. 그리고 2, 3분쯤 그 자세대로 있었다. 근육이 붙은 팔이 조금씩 흔들리고 이마에는 땀이 흐르고 있었다. 드디어 힘을 다해 카레브는 바닥으로 뛰어내렸다.
 두세 번 심호흡을 한 다음, 그는 근처에 걸려 있던 타월을 집어들어 이마의 땀을 닦더니, 그것을 목에 감고 샤워실로 걸어갔다.
 다이아나는 그에게 들키지 않도록 고개를 숙이고, 서둘러 창에서 떨어져 뭔가에 쫓기듯이 체조장 반대쪽으로 급히 걸어갔다.
 아무리 부정하려고 해도 부정할 수가 없었다. 다이아나의 마음속에 여자라는 부분이, 지금 본 광경에 조심조심 반응하고 있었다. 여태 잠들어 있던 것이 이제 막 깨어난 것이다. 카레브라는 남자로, 남편으로서…
 카레브를 사랑하는 것은 어떨까? 그를 사랑하고 그에게서 사랑받으며… 다이아나는 다리를 최대한 빨리 놀렸다. 마치 카레브에게 벗어나고, 또 카레브를 의식하는 자신의 생각에서 벗어나고 싶은 것처럼 필사적으로 계속 걸어갔다.

 깎은 지 얼마 안 되는 잔디기 기분좋게 발바닥을 간지럽혔다. 배리도 똑같이 맨발이 되어 잔디 위를 뛰어다녔다. 그리고는 잔디의 촉감이 좋았는지, 누워서 뒹굴며 큰소리로 웃기도 했다. 다이아나도 배리의 웃음소리에 이끌려 잔디 위에 누웠다.
 그러자 배리가 재롱을 피웠다. 다이아나는 웃으면서 깎인 잔디를 긁어모아 배리의 머리 위에 뿌렸다. 배리고 똑같이 다이아나의 머리에 잔디를 뿌리자, 두 사람은 온통 풀투성이가 되어 잔디 위를 굴러다니기도 하고, 잡으러 뛰어다니며 즐겁게 놀았다. 명랑한 웃음소리가 밝은 정원에 가득 퍼져나갔다.
 다이아나는 알지 못했지만 두 사람이 노는 모습을 2층 테라스에서 카레브와 버티가 지켜보고 있었다. 매우 즐거운 듯한 웃음소리가 계속 들려와도, 두 사람 어느 쪽도 웃지 않았다.
 이윽고 버티가 입을 열었다.
 "상당히 귀여운 여자예요. 배리도 예쁘고요. 저 애가 주인님의 자식이라면 좋겠다고 생각하고 계신 것 아녜요?"
 버티의 말에 카레브는 한순간 눈을 크게 뜨고 놀라워했다. 버티의 예리한 눈을 속일 수는 없었던 것이다. 하지만 카레브는 입가에 미소를 띠며 말했다.
 "그런가? 배리는 날 꼭 닮지 않았소?"
 "하지만 어딘가 달라요. 저 애는 바레트님의 자식이에요."
 카레브의 얼굴에 고통스러운 듯한 빛이 스쳐지나갔다. 그러나 그는 바로 평소때와 같은 안정을 되찾고, 무표정한 가면 속에 마음의 동요를 감추어 버렸다.
 "그렇소. 당신이 말한 대로, 배리가 내 자식이면 좋겠다고 생각하고 있었소."
 "그러면 저 여자도 정말 자신의 아내로 맞고 싶다고 생각하셨나요?"
 남자다운 눈썹을 살짝 치켜올리며, 카레브는 애매하게 미소지었다.
 "서로의 침실이 이쪽 저쪽으로 떨어져 있소. 덕분에 바닥에 깔린 융단은 조금도 닳지 않았지!"
 배리의 환성을 들으면서 버티는 덧붙여 말했다.
 "그녀는 순진하고 한결같아요. 또 바레트님의 일로부터는 이제 회복되고 있어요."
 카레브는 빙긋 웃으며 눈을 가늘게 뜨고 다이아나를 바라보았다.
 "나도 함께 생활하고 싶다고 몇 번이나 생각했었소."
 그때 두 사람의 대화를 깨뜨리는 비명소리가 들렸다.
 잔디밭 쪽에서 들려온 배리의 울음소리였다!
 "배리! 왜 그래? 어디가 아프니?"
 다이아나는 미친 듯이 배리의 몸을 흔들었다.
 그곳에 카레브가 재빨리 다가와서 배리의 셔츠를 올렸다.
 "벌레에 물린 것 같은데, 아마 벌일 거요. 배리, 어디가 아프지? 아빠에게 말해 보렴."
 배리는 흐느껴 울면서 카레브의 목에 두 팔을 감고 꼭 달라붙었다.
 "도대체 어떻게 된 일이지?"
 다이아나는 당황해서 카레브를 쳐다보았다.
 배리는 울음을 그치지 않더니, 마침내 코를 훌쩍거리면서 작은 발을 내밀었다.
 "여기가 아파."
 작은 맨발에 가시가 박혀 있었다. 카레브는 배리를 번쩍 안고, 큰걸음으로 잔디밭을 성큼성큼 걸어갔다. 카레브의 보조에 맞추기 위해 다이아나는 거의 뛰어서 쫓아갔다.
 배리를 주방으로 데려가자, 버티는 이미 족집게를 손에 들고 기다리고 있었다. 가시를 쏙 뽑은 다음, 창가에 있는 식물의 잎을 잘라 들고 아직도 걱정스러워하고 있는 다이아나의 눈앞에서 손바닥으로 꽉 눌렀다. 그리고 그 두꺼운 잎에서 나온 액을 배리의 상처에 발랐다. 겨우 울음을 그친 배리는 가끔 흐느끼는 소리를 내면서 버티의 손을 이상한 듯이 바라보고 있었다. 다이아나는 배리의 코를 닦아 주고 작은 몸을 끌어안았다.
 "상처에는 알로에가 제일 좋아요."
 버티는 장담하듯이 말했다.
 "이제 낮잠 잘 시간이군요. 2층으로 데리고 가서 재우는 게 좋겠어요. 그리고 엄마도 함께 자야 할 것 같군요."
 버티는 의미심장한 눈빛으로 카레브의 얼굴을 엿보았다.
 "너무 걱정해서 얼굴이 창백해요."
 버티는 빙긋 웃으면서 저녁식사 준비를 하러 가고, 그 동안에 카레브는 배리를 안아올리고 다이아나의 팔을 잡으며 2층으로 향했다.
 인정하고 싶진 않았지만, 아직도 몸이 떨려서 할 수 없이 다이아나는 모든 것을 카레브에게 맡기기로 했다. 카레브는 배리를 샤워실로 데리고 가서, 손과 얼굴을 씻어 주었다. 그리고 침대에 뉘 자, 배리는 곧 잠이 들었다.
 그럼에도 불구하고, 침대 옆에 서서 배리를 바라보고 있는 다이아나의 얼굴은 아직도 불안한 듯이 굳어져 있었다.
 "당신, 지금이라도 울 것 같군."
 "아니, 울지 않아요."
 "그렇소? 지금이라도 눈물을 펑펑 흘릴 것 같아 보이는데?"
 놀리듯이 말하면서 카레브는 손을 뻗어 다이아나의 어깨에 얹었다.
 "배리는 괜찮소. 상처의 부기도 가라앉은 것 같고 말이오."
 이렇게 지켜줄 수 있는 카레브의 팔이 곁에 있다는 것이 왠지 다이아나는 기분좋았다. 다이아나는 단단한 그의 어깨에 가만히 머리를 기대었다.
 "어떻게 된 일인지, 도대체 무슨 일이 일어났는지를 몰라서…"
 그녀의 목에 뭔가 뜨거운 것이 솟구쳐올랐다.
 "그 애는 내 책임이에요. 만일 그 애 신상에 무슨 일이라도 일어난다면…"
 몸이 부들부들 떨려서 다이아나는 더 이상 말할 수가 없었다.
 "배리는 내 책임이기도 하오. 혼자서 모두 책임지려고 하지 마시오."
 조용하고 위엄에 찬 목소리로 위로하면서 카레브는 다이아나를 재빨리 안아올렸다.
 "혼자 걸을 수 있어요!"
 그녀의 항의의 소리를 무시하고, 카레브는 다이아나를 옆 침실로 데리고 갔다.
 "기분좋은 무게인데…"
 서둘러 침대커버를 젖히고 다이아나를 차가운 시트 위에 내려놓은 다음, 카레브는 샤워실로 모습을 감췄다. 얼마 후에 그는 물에 젖은 타월을 들고 돌아왔다.
 "그렇게 참지 말고 울어도 괜찮소. 울고 나면 기분도 좋아질 거요."
 다이아나의 이마에 젖은 타월을 올려놓아 주면서 카레브는 상냥하게 말했다.
 "당신에게는 남편이 있지 않소. 괴로울 때에는 손을 내밀어 줄 상대 말이오."
 "항상 난 혼자서 해결해 왔어요. 숨을 죽이고 기다리죠. 그러면 어느 사이엔가 나쁜 일도 지나가 버려요."
 "그것도 이젠 끝이오, 내가 있으니까."
 카레브는 몸을 굽혀 다이아나의 금발머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 문득 모든 것이 지극히 자연스럽게 생각되었다. 이렇게 카레브가 곁에 있는 것도, 배리를 키우면서 생기는 걱정과 책임을 나누는 것도, 모두 다 당연한 일 같은 기분이었다. 필사적으로 참고 있던 눈물이 왈칵 쏟아져서, 다이아나는 당황하며 얼른 손등으로 눈물을 훔쳤다.
 "쉬―잇!"
 어린애를 달래는 듯한 목소리가 카레브의 입에서 흘러나왔다. 그리고는 실크커튼같이 늘어진 머리를 헤치고, 카레브의 손이 다이아나의 두 뺨을 감쌌다. 빨려들어갈 것 같은 깊은 눈동자가 가만히 그녀를 내려다보고 있었다. 마치 깊이를 헤아려 볼 수 없는 신비를 간직한 호수처럼.
 갑자기 카레브가 입을 맞췄다. 번개가 치는 듯한 충격에 놀라, 다이아나는 잠시 숨을 멈췄다. 그때 카레브는 갑자기 고개를 들며 당혹스러운 듯이 눈썹을 약간 찌푸렸다.
 "왜 떨고 있는 거요?"
 "아무 것도 아녜요."
 다이아나는 여전히 떨리는 목소리로 속삭이듯 말했다.
 "두렵소? 그렇게 부끄러워하다니, 어떻게 된 거요?"
 머리부터 냉수를 끼얹은 것처럼, 다이아나는 벌떡 일어나 옷매무새를 고쳤다.
 "왜 그러오? 이대로…"
 "싫어요!"
 "지금까지 안 그러더니, 왜 갑자기 마음이 변했소?"
 카레브는 침대 옆에 선 채, 다이아나의 얼굴을 가만히 내려다보았다. 그런 그의 눈을 다이아나는 똑바로 바라볼 수가 없었다.
 "지금은 여길 벗어나는 것에 불과하오. 당신은 아무래도 벗어날 수 없는 것을 잠깐 미루고 있는 것뿐이오. 무엇 때문에 마음이 변했는지 모르지만 말이오."
 카레브는 위협이라도 하듯이 한순간 입을 굳게 다물고 있다가 거친 말투로 내뱉았다.
 "어쨌든 모든 것이 시간문제요!"
 그 말과 함께 문이 큰소리를 내며 닫혔다.
 멀어져 가는 카레브의 발소리를 들으면서, 다이아나는 거울에 비친 자신의 모습을 바라보았다. 그 속에는 여태까지 본 적이 없는 눈빛이 있었다. 그리고 기분 탓인지는 몰라도 거울 속에 있는 표정도 한층 여자다워 보였다.
 그렇게 생각한 순간, 다이아나는 문득 카레브가 두려워졌다. 자기 자신 역시 두려워서 견딜 수 없었다. 이제부터는 자신의 감정에 눈멀어 카레브와 둘이서만 있게 되어서는 안 된다고 그녀는 중얼거렸다. 그녀가 배리의 친엄마가 아니라는 것을 카레브가 알아서는 안 된다! 거울 속에 비친 여느 때와는 다른 자신을 바라보며, 다이아나는 스스로에게 그렇게 다짐했다.

                   

9장

 카레브가 정면 현관에 차를 대고 있는 동안에 다이아나는 짐을 가방에 쑤셔 넣고 있었다. 며칠 전에 카레브는 예전처럼 강경하게, 이번 주말은 윗드렛지에서 보낼 것이라고 말했던 것이다. 윗드렛지라는 말을 듣는 순간, 다이아나는 당황했다. 그쪽에 간다면 싫더라도 언니와 바레트의 일을 떠올리지 않을 수 없었던 것이다. 그리고 그 바람불던 날 밤의 일― 카레브 브캐년을 처음 만났을 때의 기억이 떠오를 것 같아서 그 별장으로 가는 건 아무래도 꺼림칙했다.
 요즈음 다이아나는 신경이 몹시 곤두서 있어 사소한 일에도 발칵 화가 났다. 찌는 듯한 날씨 때문이리라고 생각해 보지만, 진짜 원인은 다른 곳에 있다는 걸 결국 깨달았다. 그것은 카레브였다. 카레브가 곁에 있으면 아무래도 침착치 못해져서, 가끔 가시돋친 말이 튀어나왔다. 마지막으로 부드러운 대화를 나눈 것은 도대체 언제였는지도 헤아려 볼 수 없을 정도였다.
 만사에 언짢아 하는 다이아나를, 카레브는 잠자코 지켜보고 있을 뿐이었다. 그러던 어느 날 밤, 카레브의 인내심도 한계에 이르렀다. 그날 아침부터도 신경이 날카로워져 있던 다이아나는 이레누가 말을 걸었을 때, 평소와는 달리 쌀쌀한 말투로 대꾸해 버렸던 것이다. 그것이 카브레의 귀에 거슬린 것 같았다.
 "이레누, 잠깐 실례하겠소. 다이아나에게 할 얘기가 있어서…"
 이레누가 득의양양한 미소를 짓는 것을 볼 틈도 없이 다이아나는 그에게 이끌려 거실로 들어갔다.
 "자, 여기서는 방해받지 않을 거요. 도대체 요즈음 당신은 어떻게 된 거요? 누구한테도 신경질적이니 말이오. 이유가 있으면 얘기해 봐요."
 카레브의 예리한 문책에 다이아나는 어깨를 움찔했다. 그녀는 날씨와 이레누 때문이라고 말하고 싶었다. 확실히 요 20여일 동안 매일 30도를 넘는 불볕더위가 계속되고 있었고, 또 이레누의 빈정거림은 매일 변함없었다. 그러나 그런 것은 별로 신경쓰이지 않았다. 더위도 사실은 그렇게 괴롭지 않았고, 이레누의 불쾌한 말은 듣고 흘려 버리면 되는 것이었다.
 다이아나는 새삼 카레브의 얼굴을 올려다보았다. 감정을 억누른 무표정한 얼굴. 이유가 있다면 들려 달라고? 그녀가 속상해 하는 이유는 바로 카레브 브캐년, 그 때문인데… 언제 그 무표정한 가면을 벗고 진짜 얼굴을 내보여 줄 것인가?
 진한 갈색 눈동자에 험악스런 표정이 떠올랐다.
 "묻는 말에 대답하시오. 당신의 짜증에 나뿐만 아니라 이레누와 로티, 그리고 요즘엔 배리까지도 피곤해 하고 있지 않소!"
 예리한 시선을 견딜 수 없어서 다이아나는 눈을 내리뜨고 다시 한 번 어깨를 움츠렸다. 그녀의 그런 태도가 카레브의 신경을 더욱 거슬린 듯, 그는 뚜벅뚜벅 다가와서 예의 날카로운 눈으로 다이아나를 쏘아보았다. 그의 어깨 근육이 움직였다. 어깨를 잡히겠구나 하는 생각에, 다이아나는 몸을 잔뜩 사렸지만, 카레브는 주먹쥔 오른손으로 자신의 왼손을 때릴 뿐이었다.
 "그렇다면 이유는 묻지 않겠소. 하지만 당신의 그 신경질을 더 이상 참고 있을 수는 없소. 짜증은 이제 끝내도록 하시오."
 "하지만 나 스스로도 어떻게 할 수 없어요."
 카레브의 표정이 조금 부드러워졌다.
 "그렇다면 기분전환이 최고요. 스태포드와 마틴 부부에게 연락하여 함께 윗드렛지에 가서 주말을 보내면 당신도 조금은 나아질 거요. 배리는 로티에게 맡겨도 되겠지. 그 애에겐 동생들이 수두룩하니까, 애는 잘 돌볼 수 있을 거요."
 "배리와는 하룻밤 이상 떨어진 적이 없어요."
 "그렇다면 이번이 좋은 기회이지 않소?"
 아무래도 다이아나는 카레브의 말대로 요즘 누구에게든 너무 신경질적이었다. 그리고 이레누에게서 떨어져 있으면 어느 정도 기분이 좋아질 것 같았다. 카레브가 말한 대로 배리도 이곳에서의 생활에 완전히 익숙해져 있으므로 2, 3일간 떨어져 있어도 괜찮을 듯싶었다. 하지만 목적지가 윗드렛지라니…
 다이아나의 마음은 혼란스러웠다. 윗드렛지에 가는 것은 아무래도 싫었지만 한편으로는 카레브와 보낼 주말에 은근히 기대가 되었다. 그런 자신에게 다이아나는 놀라며, 불과 얼마 전에 카레브와 두 사람만 있게 되지 않도록 충분히 주의하자고 자신을 타이르던 일을 생각해 보았다. 그러나 자신의 마음을 되돌아보면, 카레브와 더 가까워지고 싶다는 기분을 숨기고 있었던 것이다. 그때 카레브는 '시간문제'라고 했지만…
 로티가 부르는 소리에 깊이 생각에 잠겨 있던 다이아나는 문득 제정신으로 돌아왔다.
 "미안해, 로티. 무슨 일이지? 더위 때문에 정신이 하나도 없어."
 "중요한 일은 아닌데요. 단지 배리 도련님의 일에 대해서는 안심하시라고 말씀드리고 싶었어요. 버티와 제가 항상 신경을 쓰고 있겠어요. 그리고 스탠즈 씨가 방에 침대를 하나 더 옮겨 놓고 밤에도 곁에 있어 주시겠다고 하셨으니까, 밤에도 내내 돌봐드릴 수 있어요. 그러니 아무 것도 걱정하지 마세요."
 부끄러운 듯이 그렇게 말하고, 로티는 얼른 방을 나갔다.
 다이아나는 정신차리고 옷장문을 열어 무엇을 입을지 생각하면서 블라우스의 단추를 풀었다. 냉방장치가 가동되는데도, 침실은 더워서 견딜 수 없을 지경이었다. 막 블라우스를 벗으려는 그때 갑자기 침실 문이 열리고, 카레브가 들어왔다. 그녀는 얼른 옷장 안을 들여다보는 척했다.
 카레브의 목소리가 들려왔다.
 "이것뿐이오?"
 그녀가 곁눈질해 보니, 카레브는 옷가방을 가리키고 있었다.
 "그래요, 핸드백은 내가 가지고 나갈게요."
 빨리 나가주길 바랐지만, 카레브는 좀처럼 그곳에서 떠나려고 하지 않았다.
 "저, 미안하지만 나가주시면…"
 "그건 안 돼요. 이렇게 좋은 기회인데… 남편이 아내의 몸을 바라보고 싶다는 것은 당연한 일이 아니겠소?"
 놀리는 듯한 말투에 다이아나는 빈정거리듯이 대꾸했다.
 "바라볼 뿐인가요?"
 "걱정 마시오. 나는 정상적으로 생각할 줄 아는 사람이니까."
 "어쨌든 그런 눈빛은, 그걸 달가워해 줄 사람이나 쳐다보는 게 좋지 않겠어요?"
 카레브의 눈동자에서 부드러운 빛이 사라지고, 이내 싸늘한 분노의 표정이 떠올랐다.
 "15분 후에 출발하겠소."
 출발 전의 그런 말다툼으로 두 사람은 모두 입을 다문 채 드라이브를 하게 되었다. 어색한 정적을 깨는 것은 라디오에서 흘러나오는 음악과 에어콘의 연속적인 소리뿐이었다. 하트포드와 윗드렛지는 거리적으로는 그다지 떨어져 있지 않지만 길이 나빠서 속력을 낼 수 없었다. 느린 차의 속력으로 침묵은 한층 더 무겁고 힘들게 느껴졌다.
 그래도 주위의 경치를 내다보고 있자니, 다이아나는 마음이 조금씩 밝아지는 것을 느꼈다. 윈스티드 마을을 빠져 나가자 길 양쪽이 완전한 숲으로 뒤덮혀 있었다. 카메라를 가져온 것이 다행이었다. 코네티컷 주는 풍부한 자연의 보고로, 숲 속에서는 여우와 토끼, 야생다람쥐의 모습도 볼 수 있었고, 야조도 많이 눈에 띄었다. 그 런 숲 속의 생물과 이름도 모르는 꽃들을 카메라에 담으면 배리에게는 좋은 선물이 될 것이고, 사진을 찍으러 여기저기 돌아다니다 보면 별장에서 카레브와 둘이만 있고 싶다는 나쁜 생각도 잊어버릴 것 같았다.
 이런저런 생각을 하는 사이에 차는 벌써 윗드렛지로 이어지는 작은 길에 들어섰다. 다이아나는 지루한 드라이브에서 벗어날 수 있다는 생각에 깊은 안도의 숨을 쉬었다.
 안도의 숨을 쉴 수 있는 이유가 한 가지 더 있었다. 이레누의 눈에서 벗어난 것이었다. 별장의 침실은 모두 2층에 있었는데, 이레누가 그것을 이유로 저택에 남겠다고 하자, 카레브는 더 권하지 않았다. 그때 이레누의 얼굴은 카레브가 계속 함께 가자고 할 줄 알았는데 그렇지 않아서 완전히 기대에 어긋났다는 실망스런 표정이었다.
 어찌 되었던 다이아나는 카레브가 이레누를 남겨 두고 온 것이 신기했다. 혹시 카레브도 이레누의 멜로드라마에 싫증이 난 것일까? 사실, 그런 식으로 자신을 비극의 여주인공으로 착각하여 매일 눈물을 흘리며 생활하는 사람을 상대하려면 누구라도 싫증이 날 것이다.
 울퉁불퉁한 길을 달려감에 따라 다이아나의 뇌리에 그날 밤의 기억이 생생하게 떠올랐다. 떡갈나무숲을 지나, 그림처럼 아름다운 숲을 배경으로 우뚝 선 집을 보자, 그녀는 더욱 가슴이 두근거리고, 그때의 흥분과 두려움이 그대로 느껴졌다. 다이아나는 관리인 부부의 인사를 받고, 카레브의 뒤를 따라 2층으로 연결된 나선형 계단을 올라갔다.
 도서실은 확실히 이 계단 밑일 것이다. 다이아나는 그쪽을 쳐다보지 않으려고 고개를 돌렸다. 생각해 보면 그 도서실에서의 사건으로 인생이 크게 변했던 것이다. 그때는 상상조차 할 수 없었지만 다이아나는 인생길을 이렇게 걸어가고 있었다.
 계단을 다 올라간 곳에 있는 침실로, 카레브가 옷가방을 날라다 주었다.
 "알고 싶지 않겠지만 가르쳐 주겠소. 내 침실은 이 방 옆이오. 여기 있어 주길 바란다면 얘긴 다르지만…"
 비꼬는 듯한 말투에 화가 난 다이아나는 카레브를 한껏 노려보았다.
 "아뇨, 그런 일은 절대로 사양이에요!"
 "윗드렛지는 오랜 망령을 쫓아 버리는 데는 꼭 알맞는 장소요. 바레트에 대한 일은 내가 반드시 잊도록 해주겠소."
 신랄한 말을 하는데도, 그 목소리는 놀라울 정도로 상냥하고 부드러웠다.
 그런데 다이아나는 자신의 의도와는 달리 다시 빈정대듯 대꾸했다.
 "당신한테는 무리예요."
 '그래요. 무리예요. 쫓아 버릴 만한 망령 따위는 사실 없으니까요.'
 목구멍까지 치밀어오른 그 말을 다이아나는 당황하며 꾹 참았다.
 그녀가 마음속에서 지워 버리고 싶은 것은 바레트의 환영이 아니라, 눈앞에 서 있는 카레브 브캐년, 바로 그였다. 그 바람불던 날 밤의 기억도 물론 지워 버리고 싶지만, 다이아나는 한숨을 쉬며 고개를 흔들었다.
 문득 얼굴을 들던 그녀가 문을 닫으려던 카레브와 눈이 마주쳤다. 왠지 그가 상처받은 표정을 하고 있다고 생각한 순간, 문이 조용히 닫혔다.
 다이아나는 다시 고개를 흔들었다. 기분 탓일 것이다. 카레브가 상처받다니, 그럴 리가 없다. 그는 얼음같이 차고 냉정한 사람이므로 상처받을 마음 같은 건 갖고 있지도 않을 것이다.
 오래지 않아 스태포드 부부가 도착해서, 다이아나와 카레브는 사이좋은 척하지 않으면 안 되었다. 1시간 후에는 벤 마틴과 그의 아내인 필리스도 도착했다. 벤 마틴은 브캐년상회를 책임지고 있는 중역의 한 사람으로 바레트의 죽음 후, 그의 일을 맡고 있었다.
 이제 며칠간 지독히 더운 도회지를 떠나와 시원히 지낼 생각에 누구나 마음이 들뜬 것 같았다. 덕분에 별장은 부드럽고 밝은 분위기에 휩싸여, 즐겁게 얘기하면서 저녁식사를 끝냈다.
 필리스가 산책하자고 제의해서 다이아나는 기꺼이 찬성했다.
 밀드레드와 함께 세 여성은 집 옆에 있는 테니스코트를 돌아 포장되어 있지 않은 작은 길에 들어섰다. 그곳은 다이아나가 2년 전에 걸었던 길로, 한참 동안 걷다보니 그날 밤에 차를 세워 놨던 곳이 눈에 띄었다. 그때의 긴장감이 되살아나는 것 같았다.
 갑자기 길가 숲 속에서 메추라기 한 마리가 튀어나와 세 사람은 소스라치게 놀랐지만, 이내 재빠르게 도망가는 새를 보며 모두들 크게 웃고 말았다. 다이아나는 주저하지 않고 계속 카메라 셔터를 눌렀다. 그리고는 되도록이면 주위의 경치에 주의를 기울이면서 걷기로 작정했다. 다른 데 주의를 기울이면 카레브와의 그날 밤의 일을 생각지 않을 수 있을 듯했다.
 1시간 동안 주위를 슬슬 걸어다니다가 집으로 돌아왔을 때에는 세 사람 모두 가볍게 숨을 헐떡였다. 땀에 젖은 이마를 숲 속에서 불어오는 미풍이 스치고 지나갔다.
 다이아나가 현관 앞에 멈춰서서 스웨터를 벗고 있자니, 앞서 계단을 올라가던 밀드레드가 웃으면서 손짓을 했다.
 "이쪽이에요. 모두들 도서실에 있는 것 같아요. 에이브의 권련냄새가 나거든요."
 도서실이라고? 다이아나는 망설였다. 하지만 이렇게 된 바에는 피할 수도 없었고, 또 적당한 구실도 생각나지 않아서 할 수 없이 그녀는 필리스의 뒤를 따라 도서실로 들어갔다.
 방안을 슬쩍 둘러보는 순간, 그 바람불던 날 밤의 기억이 파도처럼 다이아나의 뇌리에 밀려들어왔다. 그때 그대로였다. 놓여 있는 가구도, 그 위치까지도 조금도 변하지 않았다. 그리고… 방을 둘러보고 있던 다이아나의 눈이 카레브에게서 멈췄다. 그는 그날 밤과 똑같이 당당한 태도로 앉아 엷은 미소를 입가에 띠우고 그녀 쪽을 보고 있었다. 그녀의 반응을 살펴보며 즐거워하고 있는 것이었다.
 떨리는 마음속 한쪽에서 분노가 조금씩 솟아올랐지만 그 마음을 필사적으로 감추고 다이아나는 카레브의 눈을 가만히 마주 바라보았다.
 "사실 조금 더 일찍 돌아올 작정이었는데, 이쪽 천재 카메라맨이 너무 열심이어서…"
 그렇게 말하면서 돌아보던 필리스는 놀라서 소리쳤다.
 "다이아나, 왜 그래요? 얼굴이 몹시 창백해요. 어디 아파요?"
 필리스의 목소리로 다이아나는 제자신으로 돌아왔다. 그리고 그때까지 마치 최면술에라고 걸린 것처럼 바라보고 있던 카레브의 눈에서 겨우 시선을 돌렸다. 입 안이 바싹 말라 있어서 침을 묻히고 겨우 입을 떼었지만, 목소리는 기어들어가듯이 작으면서 떨리고 있었다.
 "아무 것도 아녜요. 그저 피곤할 뿐이에요. 저, 이만 실례해도 될까요? 아까 산책을 좀 무리하게 했나 봐요."
 모두 빨리 쉬는 게 좋겠다고 말했다.
 "그럼 먼저 올라가겠어요. 안녕히 주무세요."
 모두의 인사를 받으며 다이아나는 도망치듯이 도서실을 나왔다. 그녀는 카레브를 외면하고 뒷손으로 문을 닫았다. 돌아보면 그는 반드시 비웃듯 엷은 미소를 띤 얼굴을 하고 있을 것 같았다.
 신경이 곤두섰을 때에는 잠이 무엇보다도 좋은 약이었다. 다음날, 다이아나는 조금은 기분이 나아졌고, 과거의 기억을 그렇게 두려워하는 자신이 왠지 어리석게 생각되었다. 지금 같으면 도서실이라도 태평하게 들어갈 수 있을 것 같아서, 다이아나는 자신을 시험해 볼 작정으로 내려갔다.
 도서실에 들어선 다이아나는 책장으로 다가가서 쭉 나열해 있는 책표지를 바라보고 있었다. 인기척에 그녀가 문득 뒤돌아보니, 문 쪽에 카레브가 서서 냉랭한 눈빛으로 이쪽을 가만히 응시하고 있었다.
 "추억에 잠겨 있는데 방해를 해서 미안하지만, 아침식사 준비가 다 되었소."
 바레트의 일을 생각하고 있었던 것으로 그는 착각하는 것 같았다. 이 방에 있는 것은 사실 카레브, 그날 밤 그의 그림자 때문인 것을.
 "다른 분들은 모두 거실에 모여 있소."
 초조한 듯한 목소리로 카레브가 재촉하자, 다이아나는 천천히 그의 뒤를 쫓았다.
 
 오전 중엔 테니스를 즐기고, 점심식사는 드라이브를 겸해 윈스티드로 나갔다. 그리고 고속도로를 달려 별장으로 돌아온 것은 오후 늦게가 되어서였다. 막 현관으로 들어서려고 할 때, 갑자기 날씨가 흐려지더니, 그렇게 맑았던 하늘에 빠른 속도로 비구름이 몰려오고 있었다. 돌풍 같은 강한 바람이 불어옴과 동시에 큰 물방울이 후두둑 떨어지기 시작했다.
 창을 마구 때리는 빗줄기를 보면서 다이아나는 얼굴을 찌푸렸다. 이런 때에 비가 오다니, 날씨까지 그날 밤의 광경을 재현시키려는 작정일까? 비 때문에 산책도 테니스도 할 수 없어서 스태포드와 마틴 부부도 브릿지게임을 하기 시작했다. 카레브는 스테레오를 들으면서 책을 읽고 있었고, 다이아나는 2층에 가서 낮잠을 자기로 했다. 지붕에 떨어지는 빗줄기의 규칙적인 소리를 자장가처럼 들으면서 그녀는 바로 깊은 잠에 빠졌다.
 얼마나 잤을까? 겨우 눈을 떴지만 잠이 덜 깼는지 손과 발이 왠지 무거워서 다이아나는 레이스가 달린 슬립 차림으로 힘껏 기지개를 켰다. 다리에 닿는 시트의 촉감이 좋아서 그 느낌을 즐기기 위해 다이아나는 다시 한 번 늘어지게 기지개를 켰다. 이제 비도 갠 것 같았다.
 잠이 한순간에 달아나 버린 그녀는 놀라서 눈을 크게 떴다. 카레브가 곁에 서 있었던 것이다. 상쾌한 냄새는 카레브가 즐겨 쓰는 스킨로션의 향기였다.
 "노크는 했소."
 "무엇하러 오셨나요?"
 다이아나는 당황해서 침대 위로 손을 뻗어 가운을 잡으려고 했다.
 "가운이라면 바닥 위에 떨어져 있소."
 카레브는 두세 발자국 걸어와서 몸을 숙였고, 마침 그때 다이아나는 가운에 손을 대려고 했다. 두 사람의 손이 닿는 순간, 놀란 다이아나는 균형을 잃고 침대에서 굴러떨어졌다. 그러나 카레브는 재빨리 그녀를 받치고 다른 한 손으로 가운을 집어주었다.
 다이아나는 놀라서 몸을 벌떡 일으키고, 카레브의 팔을 난폭하게 치우며 가운을 받아들었다. 카레브의 손 끝에 닿는 것이 무서웠다.
 카레브는 그런 다이아나는 염두에 두지도 않고 재빨리 용건을 얘기했다.
 "당신의 마음에 들지 않을 얘기가 될 것 같소. 나탈리 스태포드가 이곳에 도착할 거요. 에이브의 딸인데, 아마도 보이프렌드와 같이 올 거요. 나탈리는 부모의 침실에 있는 소파침대를 사용하기로 했고, 보이프렌드 쪽은 내 방을 제공하게 될 거요."
 아직도 잠이 덜 깼는지, 다이아나는 카레브의 말뜻을 잘 알아들을 수 없었다.
 "그럼, 당신은 어디서 자죠?"
 "여기요, 사랑스러운 아내와 함께요!"
 카레브가 손짓하는 쪽을 보니, 벌써 그의 옷가방이 옮겨져 있었다. 
 "안 돼요! 여긴 안 돼요!"
 카레브와 같은 방에서 지내다니, 말도 되지 않았다.
 "유감스럽지만, 다른 곳엔 침실이 없소."
 "처음부터 이렇게 할 작정이었나요? 어쩔 수 없는 상황으로 몰고가니, 결국 강제로 날 붙잡을 작정이었군요?"
 다이아나의 초록색 눈동자가 타오르듯이 빛을 발했다. 이런 계략을 쓰다니, 절대로 용서할 수 없을 것 같았다.
 "우연이오. 불행한 우연이란 말이오. 하지만 안심하시오. 약속하겠소. 당신이 싫어하는 짓은 절대로 하지 않겠소. 자, 됐소? 이틀밤 정도면 될 거요."
 카레브는 발길을 돌려 방을 나갔다.
 
 이렇게 되면 잠잘 시간을 가능한 한 늦출 수밖에 없다고 생각해서, 다이아나는 늦게까지 도서실에 남아 얘기를 하기로 했다. 나탈리와 그녀의 보이프렌드가 끼어 그날 저녁은 즐겁게 보냈지만, 밤이 깊어감에 따라 한 사람 두 사람 침실로 올라가고, 드디어 나탈리와 그의 보이프렌드, 그리고 다이아나와 카레브만 남게 되었다.
 "아무래도 우리들이 방해가 되겠소. 다링, 이제 2층으로 올라가지 않겠소?"
 카레브는 장난기어린 눈빛으로 다이아나를 쳐다보며 싱긋 웃었다.
 "먼저 올라가시오. 문단속을 하고 갈 테니까. 누군가 침입해 왔는지도 모르지만…"
 카레브는 프랑스식 문 쪽으로 걸어가며 말했다.
 정말 얄미운 사람이었다. 그녀는 한 마디 해주고 싶었지만, 지금은 그럴 시간이 없었다. 빨리 침대에 들어가서 카레브가 오기 전에 잠든 척을 해야 했다. 다이아나는 급히 계단을 올라갔다.
 넓은 더블베드 한구석에 누워, 규칙적으로 숨을 들이마시기도 내쉬기도 했지만, 그녀의 그런 잔꾀는 곧 카레브에게 들켜 버렸다. 침대의 반대쪽이 흔들림과 동시에 웃음소리가 들려왔다.
 "다이아나 조심하시오. 까딱 잘못하면 침대에서 떨어지겠소."
 
 첫 밤은 그래도 별탈없이 잘 보냈다. 다이아나는 밤중 내내 한잠도 자지 않고 카레브가 가까이 오지 않나 눈에 불을 켜고 있었다. 그리고는 아침해가 뜨자마자 일어나 샤워실에서 옷을 갈아입었다.
 그녀는 그리도 불편한데, 카레브는 배리처럼 순진한 얼굴로 세상모르게 잠들어 있었다. 그는 소파침대에 편하지 못한 자세로 누워 있었는데, 모포 위로 나온 상반신은 매우 건강해 보였다.

 하루종일 테니스로 땀을 흘리고 전날 밤의 수면부족으로 다이아나는 그날 일찍부터 잠자리에 들었다. 그녀는 잠옷을 입고 베개에 머리를 대자마자 잠들어 버렸다. 카레브가 옆에 와 있는 것조차 전혀 모르는 채.
 뭐라고 말할 수 없이 다정한 손길이 뺨을 쓰다듬고 있었다. 다이아나는 마음이 푸근해지는 것을 느꼈다. 꿈인가…
 마치 꿈 속에서의 연인을 확인이라도 하듯이 다이아나는 손을 뻗었다. 허공을 젓는 그녀의 손을 꼭 잡는 따뜻한 또 하나의 손이 있었다. 다이아나는 눈을 크게 떴다. 꿈이 아니었던 것이다!
 "카레브, 그만둬요! 약속했잖아요."
 그녀는 필사적으로 그를 밀어내었다.
 "하지만 당신은 진실을 말하는 게 아니잖소? 자면서 내 이름을 불렀던 게 그 증거는 아니오?"
 의미심장하게 그렇게 말하고, 카레브는 다시 그녀를 껴안으려 하였다.
 "안 돼요! 반드시 잠결에 무의식적으로 불렀을 거예요. 정말 당신이 싫어요. 보기도 싫다고요!"
 어두운 그림자가 드리워진 눈동자로 카레브는 가만히 다이아나를 응시하였다.
 지푸라기라도 잡고 싶은 심정으로, 다이아나는 소리쳤다.
 "카레브, 당신은 매우 좋은 취미를 갖고 계시는군요? 이 방은 배리를 잉태하고 왔던 곳이에요. 바레트의 숨결이 서린 곳이지요."
 카레브의 얼굴에 분노의 형상이 나타나면서 햇볕에 탔던 빛이 창백해 보이기까지 했다.
 사나운 그의 눈빛에 다이아나는 할 말을 잊었다. 너무 심하게 말했구나 하고 후회했지만 이미 늦었다.
 카레브는 그녀의 어깨를 꽉 잡고 거칠게 침대 위로 밀어뜨린 다음, 가운을 손에 들고 방을 뛰쳐나갔다. 문 닫는 소리가 한밤의 정적을 여지없이 깨뜨렸다.
 왜 그랬을까. 카레브가 그렇게까지 격노하다니, 마치 화산이 데폭발을 일으킨 것 같아, 다이아나는 몹시 두려워졌다.
 그날 밤은 정말 지긋지긋할 정도로 길었다. 거의 날을 새우다시피하다가, 그녀는 새벽녁에야 겨우 잠들었다.
 다음날에도 카레브의 화는 풀릴 줄 몰랐다. 얼굴을 마주치는 사람마다 노골적으로 냉정한 태도로 대해서, 다른 사람들에게 어젯밤 두 사람이 싸움했다는 것을 선전하고 다니는 것 같았다. 특히 다이아나에게는 언제까지나 어색한 태도를 취하고 있었다. 어젯밤 일은 미안하게 생각되었지만, 그녀로선 그런 폭력으로 꼬리를 붙잡힐 수 없었다. 아직 할 일― 이런 식으로 무리하게 결혼을 요구한 것을 후회하게 만드는 일―이 남아 있었다. 한 사람의 인생을 망친 남자를 결코 용서할 수 없었던 것이다.
 점심때가 지나자, 모두 각자의 차에 짐을 싸며 하트포드로 돌아갈 준비를 했다. 떠나기 전에, 밀드레드가 회사의 창립기념일 파티에 대해 물었다.
 "매년 9월 첫주에 열리죠?"
 "그래요. 2, 3주일 내에 다이아나가 초대장을 보낼 거요."
 다이아나는 태연스럽게 대답하는 카레브를 힐끗 쳐다보았다.
 그런 파티가 있다는 것조차 금시초문이었다. 하트포드로 돌아가는 차 안에서 그녀는 물어보았다.
 "파티라니, 무슨 파티죠?"
 변함없이 무뚝뚝한 목소리로 카레브가 설명하는 것에 따르면, 그 파티는 조부인 카멜론 브캐년이 시작한 연중 한 번의 파티로, 그 참가자를 <12그루의 나무>의 집에 초대한다는 것이었다. 물론 그들은 회사의 중역과 화랑 경영자들을 비롯해, 친구와 가까운 사람들이라고 했다.
 "<12그루의 나무> 집의 여주인으로서, 이 파티 준비는 모두 당신이 해야 하오."
 카레브는 만족한 듯이 그렇게 단정지었다.
 보통때도 파티라면 그다지 내키지 않아 하는데, 그런 큰 파티를 주관하다니, 파티를 싫어하는 자신을 골탕먹이려는 걸까? 다이아나는 비꼬듯 대꾸해 주었다.
 "1년 중 딱 한 번 궁전 공개를 하는 것 같겠군요? 그리고 새로운 여왕의 자리에 앉은 날, 모두의 앞에서 날 헐뜯을 작정인가요?"
 그녀는 곁눈질로 카레브의 얼굴을 엿보았다. 그는 매우 험악스러운 얼굴로 핸들을 꽉 잡고 있었다. 다이아나는 쉬지 않고 말을 계속했다.
 "왜 이레누에게 맡기지 않나요? 그녀라면 기꺼이 해줄 텐데요. 이번 주말을 혼자서 보내느라 심심했을 텐데. 그 역할은 그녀에게 맡기는 게 좋지 않을까요?"
 "그 문제라면 벌써 얘기가 끝났소. 그건 당신 일이니, 책임을 회피하지 마시오. 그리고 이레누가 윗드렛지에 올 수 없었던 이유도 알지 않소? 그 별장은 침실이 전부 2층에 있소."
 "아니, 안아서 데려다 주고 데려오면 되잖아요!"
 그렇게 말하자, 카레브는 야유조로 말했다.
 "다이아나, 말조심하시오. 어젯밤에 좋은 경험을 하지 않았소? 여자에게 그렇게 거칠게 대한 것은 처음이오. 그것도 아내에게. 이제 그만! 날 더 이상 화나게 하지 마시오."
 억누르는 듯한 카레브의 목소리는 두려움마저 느끼게 했다. 허세를 부려 통할 상대가 아니었다.
 카레브의 성격은 충분히 잘 알고 있었지만, 다이아나는 그에게 굴복당하는 건 정말 싫었다. 그러나 사실은 복잡해지는 자신의 감정이 원인이 되어 그녀를 당황시키고 있었다. 다이아나는 카레브를 그리고 자기 자신을 감당하기에 힘에 겨웠다.
 이윽고 차는 집 앞에 이르렀다. 이것으로 길었던 주말도 이제 끝이었다.
 "빨리 배리를 만나고 싶어요. 그 애의 웃음소리를 듣고 싶어요. 그 목소리를 들으면 디아나가 생각나서…"
 마지막 말은 무의식중에 튀어나왔다.
 "디아나라니?"
 카레브의 송곳같이 예리한 질문에, 다이아나는 제풀에 놀라 엉겁결에 대답했다.
 "내 친구예요."


10장
 
 창립기념일 파티를 2, 3일 앞둔 날, 다이아나는 하트포드 시내로 나가서 새 드레스를 맞추고 파티에 필요한 물건들을 다 산 다음, 스티브와 스잔나를 만나서 점심식사를 함께 할 예정이었다. 스티브와는 집 안에서만 만나기로 카레브와 약속을 했지만, 그런 조건이 무리하게 느껴져서 깨뜨리기로 마음먹었던 것이다.
 하지만 레스토랑의 주차장에 차를 세울 때에는 조금 꺼림칙한 기분이 들었다.
 약속시간보다 조금 일찍 나왔기 때문에 다이아나는 창 밖을 바라보며 시간을 보냈다. 요 몇 주 동안에는 파티 준비로 매우 바빠서, 이렇게 밖에서나마 잠시라도 한가하게 있을 수 있는 것이 고마웠다. 넓은 창으로 보이는 광장의 반대쪽에 높게 지은 근대적인 빌딩이, 그 옆에 있는 주의회 의사당의 낡은 건물과 좋은 대조를 이루고 있었다.
 오늘부터 9월에 접어드는데, 이곳 뉴잉글랜드 일대는 이미 가을색으로 모두 물들어 있었다.
 건너편에서 반짝반짝 빛나고 있는 수면은 코네티컷 강으로 주를 동서로 나누어 흐르고 있었고, 독립전쟁 이전부터 통상로로써 이용되고 있었다. 그 탓으로 코네티컷 주의 역사는 퍽 오래되었다. 다이아나는 자신이 태어난 곳인 코네티컷의 안정된 분위기가 마음에 들었고, 또 고향에서 생활하는 게 나쁘지 않았다. 문득 그녀는 마사와 제프, 두 아이들이 그리워졌다 
 다이아나가 깊은 생각에서 벗어나 고개를 드니 바로 옆에 스티브가 서 있었다. 그는 검은 머리의 여자를 데리고 왔는데, <스잔나>라고 스티브가 소개해 주었다.
 "귀여운 여자는 아니군요?"
 그녀는 스티브에게만 살짝 들리도록 속삭이고는 생긋 웃어 보였다.
 "당신의 마음에 들지 않는다니, 할 수 없군. 두 번째로 참아야겠소."
 스잔나 윌스타는 레몬색의 선드레스를 입고 있었는데, 꽤 스타일이 좋은 여자였다.
 "두 번째라니, 너무했군요."
 하고 다이아나가 놀리자, 스티브의 입가에 떠오른 미소가 만면에 퍼졌다.
 "그런가?"
 지배인의 뒤를 따라 예약된 자리까지 걸어가는 동안, 레스토랑에 있는 모든 남자들의 시선이 다이아나와 스잔나에게 쏠렸다. 그 가운데 카레브 브캐년도 있었다. 카레브는 다이아나와 스티브가 즐거워하는 모습을 가만히 지켜보고 있었다. 조금 떨어져 있어서 대화의 내용까지는 알 수 없었지만, 그들은 매우 재미있게 얘기하고 있었다. 그렇게 얼굴을 가까이하고 얘기에 열중해서 카레브의 존재는 알아채지도 못하는 것 같았다. 그는 언짢은 눈으로 다이아나를 바라보았다.
 자리에 낮자마자, 스티브의 얘기가 시작되었다.
 "가능한 한 빨리 스잔나의 손가락에 반지를 끼워 줄 작정이오. 더 이상 우물쭈물하고 있을 수 없소."
 그런 스티브를 스잔나가 옆에서 만족스런 표정으로 쳐다보고 있었다. 정말 잘 어울리는 커플이었다.
 "그런데 다이아나, 파티 준비는 어떻소? 잘 되어가오?"
 "이틀 후에나 정답이 나올 거예요. 만사 잘 되어가는지 잘 모르겠지만…"
 "뭔가 도와주고 싶소. 파티 당일에 될수록 빨리 그쪽으로 가겠소."
 "좋아요. 하지만 초대장이 정확히 배달되지 않은 것 같아서 곤란해 하고 있어요."
 "지난 번의 그 동서 때문이오?"
 다이아나는 놀란 듯이 눈썹을 치켜올렸다.
 "어떻게 알았어요?"
 "당신을 가만히 쳐다그는 그 사람의 눈빛으로 충분하오. 질투 그 자체인 것 같았소."
 스티브와 스잔나가 메뉴를 들여다보고 있는 동안 다이아나는 무심코 이레누와 초대장을 떠올리기 시작했다. 꼭 뭔가 도와주고 싶다고 해서, 다이아나는 이레누에게 초대장의 발송을 부탁했는데…
 그러나 초대장이 잘 전달되지 않은 것 같다는 걸 알았을 때, 다이아나는 카레브에게 한 마디도 하지 않고 있을 수가 없었다.
 "초대장을 보낸 사람은 당신이 소중하게 생각하는 이레누예요. 그것도 꼭 도와주고 싶다고 해서 부탁한 거예요."
 결국 다이아나가 초대할 사람의 집에 일일이 전화를 걸어 초대장이 잘 전달되었는지 확인해야만 했다. 카레브는 그 옆에서 못마땅한 얼굴로 잠자코 지켜보고 있었다. 그는 자신이 하는 일이 도무지 마음에 안 드는 것이다. 한 번도 칭찬해 준 적이 없는 것으로 미루어 보아도…
 그런 생각이 들자, 다이아나는 갑자기 눈시울이 뜨거워졌다. 인정하고 싶진 않았지만, 자신의 노력을 카레브가 무시하는 것이 슬펐기 때문이었다. 하지만 어떻게 생각하든 신경을 쓸 필요는 없다. 다이아나는 눈물을 머금은 자신을 꾸짖었다.
 눈물을 꾹 참고 그녀가 고개를 들자, 스티브와 웨이터가 의아스런 표정으로 보고 있었다. 아까부터 말을 걸었던 모양이었다.
 "다이아나, 왜 그래요? 웨이터가 기다리고 있소. 주문하겠소?"
 "어머, 미안해요. 생각에 잠겨 있어서… 레드 스내퍼를 먹겠어요."
 스티브는 눈치챈 듯 다이아나의 얼굴을 살펴보았지만, 상심한 표정에 대해서는 아무 것도 묻지 않았다.
 다이아나는 정신을 차리고 점심을 즐기기로 했다. 그녀는 곧 스티브의 농담에 기분좋게 웃으며 말대답도 했다. 처음에는 기가 죽어 있던 스잔나도 점점 활발해져서 같이 대화에 끼어들었다. 완전히 얘기에 열중한 다이아나와 스티브는 카레브가 자신들을 주시하고 있는 것을 전혀 눈치채지 못했다.
 
 파티가 열리는 날, 스티브는 약속대로 아침부터 다이아나를 도와주러 왔다. 마지막 준비가 다 된 것을 확인하고, 다이아나는 한숨을 쉬며 정원 쪽을 바라보았다. 풀장의 수면에 비친 한낮의 태양빛이 기분좋게 느껴졌다.
 그녀는 스티브에게 잠깐 수영하자고 제의했다.
 두 사람이 30분 정도 수영했을 때, 카레브가 돌아왔다. 이렇게 이른 시간에 돌아오다니! 다이아나는 얼굴을 찌푸렸다.
 카레브가 풀 가로 다가왔을 때, 다이아나는 스티브에게 부탁해서 등에 선오일을 바르고 있던 참이었다.
 "스티브, 당신에게 전화가 왔소. 나머지는 내가 하겠소."
 지나칠 정도로 예의바른 카레브의 말투가 왠지 기분나쁘게 느껴졌다.
 "아마 사무실에서일 거요. 바로 오겠소."
 스티브가 집 안으로 들어가자, 다이아나는 당황해서 일어났다.
 "카레브, 이제 됐어요. 선오일은 충분히 발라졌으니까요."
 "가만히 있어 봐요. 아직 다 바르지 않은 것 같은데…"
 "카레브, 다 됐어요, 그만둬요!"
 카레브는 그늘진 눈빛으로 다이아나를 가만히 바라보았다.
 "당신은 내 아내요. 이런 게임을 언제까지나 계속할 작정이오? 자꾸 법칙을 위반한다면, 아예 바꾸는 게 좋지 않겠소?"
 그렇게 말하고 카레브는 일어섰다.
 다이아나는 카레브의 뒷모습을 바라보며 입술을 깨물었다. 그 눈으로 쳐다볼 때마다, 그녀는 몸 속의 세포들이 모두 곤두서는 듯한 긴장감을 느낀다. 하지만 그걸 잠깐만 참으면, 카레브는 반드시 이쪽으로 한걸음 다가오고… 그때야말로 좋은 기회이다. 계획대로 냉정하게 말을 하면 된다. '카레브, 내게 손대지 마세요!'라고.
 
 다이아나는 거울 앞에서 한 번 휙 돌아보았다. 역시 이 드레스는 잘 선택했다. 연한 초록색이 눈동자빛과 잘 어울렸고, 몸에 딱 붙고 대담하게 솟은 어깨가 어른스러운 분위기를 풍기고 있었다.
 다이아나는 이쪽 저쪽 살펴보며 정성스럽게 화장을 했다. 오늘밤은 누가 뭐래도 완벽하게 보이고 싶었던 것이다.
 연한 갈색으로 태운 피부는 화운데이션을 바를 필요가 없을 정도로 매끄러웠다. 그녀는 눈 위에 아주 약간 초록색 아이섀도우를 칠해서 눈동자 색깔을 한층 더 돋구었다. 그리고는 길고 진한 눈썹에 엷게 마스카라를 하고, 입술에는 조금 진한 립스틱을 발랐다. 귓불과 손목 안쪽에 뿌린 향수가 은은한 향기를 풍기고 있었다.
 윤기나는 금발머리는 어깨 끝에 늘어져 있었고, 한쪽만 귀를 내놓아 핀으로 고정시킨 헤어스타일이 드레스와 잘 어울렸다. 구두 역시 발모양이 가장 예쁘게 보이는 하이힐을 선택했다.
 거울을 보고 있던 다이아나의 얼굴에 만족스런 미소가 피어올랐다. 자신의 눈에도 여성답고, 우아해 보였던 것이다. 다이아나는 자신을 갖고 계단을 내려갔다.
 작전은 대성공이었다. 다이아나의 모습을 보자, 카레브는 묘한 표정을 지었다. 카레브는 계단 아래에 서서 일찍 도착한 초대객과 인사를 나누고 있었는데, 장신이기 때문에 완전한 정장이 잘 어울렸다.
 "오늘 정말 멋있군."
 카레브가 말을 걸기 전에 리차드 모리스가 옆에서 끼어들었다.
 "멋있소, 다이아나. 내가 카레브라면 이렇게 남자들이 많은 곳에 나오지 못하게 하겠소."
 카레브의 미간에 패인 주름이 깊어졌다.
 "카레브는 아마 소매가 팔목까지 오는 어린애 같은 원피스를 입으라고 말하고 싶을 거예요. 카레브, 당신의 그 찌푸린 얼굴, 드레스 청구서를 보면 더 찌푸려질 것 같군요."
 그렇게 말하면서 다이아나는 카레브와 팔짱을 끼었다.
 "그대로 농담을 계속하시오, 다링. 단, 각오를 단단히 하고 임하시오!"
 위협하는 듯한 목소리로 그가 귓가에 대고 속삭였다. 경고였다. 다이아나는 카레브의 얼굴을 힐끗 쳐다보았지만, 카레브는 도착한 사람들 쪽을 보고 있었다.
 그 가운데 스티브와 스잔나의 모습이 보였다. 스잔나는 카레브에게 소개되자, 부끄러운 듯이 미소지었다. 카레브는 그런 스잔나의 모습을 가만히 바라보고 있다가, 그 시선을 스티브와 다이아나에게로 옮겼다. 그 진한 갈색 눈동자에는 어두운 그림자가 서려 있었다. 도대체 무엇을 생각하는 것일까?
 그때, 스티브가 싱글거리면서 입을 열었다.
 "이제 아시겠죠? 댁의 부인께 제가 마음을 두고 있다는 것은 말도 안 되는 오해입니다. 제 마음은 다른 곳에 완전히 빠져 있답니다."
 스티브는 옆에 있는 스잔나에게 사랑스런 눈짓을 보냈다.
 "두 사람 사이가 특별하다는 인상을 갖게 한 것은 당신이 아니오."
 카레브의 눈초리가 날카로워졌다.
 "결혼을 했는데도, 아내는 자꾸 마음이 흐트러지는 것 같소."
 "결혼을 취소하는 일은 언제라도 할 수 있어요."
 다이아나가 의미심장한 말투로 대꾸하자, 카레브는 입을 굳게 다물었다. 또 너무 지나친 말을 한 것 같았다.
 "그만해 두지. 나는 이레누를 데리러 가겠소. 오늘밤은 휠체어를 쓰고 싶지 않을 테니까 말이오."
 무뚝뚝하고 싸늘한 말투였다. 굉장히 화난 모습이었지만, 다이아나는 카레브의 그런 말투를 들으면 기분이 좋아졌다.
 스티브들과 대화를 계속하면서도 다이아나는 딴 곳에 신경을 쓰고 있었다. '그만 해두자'는 카레브의 목소리가 귓가에 집요하게 울려퍼지고 있었던 것이다. 그가 냉정한 사람이라는 걸 다이아나는 새삼 느꼈다. 하지만 이제 기가 죽을 수는 없었다. 두려워하면 언제까지라도 카레브를 굴복시킬 수 없기 때문이었다.
 버티의 요리는 더할 수 없이 일품이었다. 가자미를 주된 요리로 한 메뉴도 매우 호평을 받았다. 그러나 다이아나 자신은 조금도 식욕이 없어서 가자미요리도, 아스파라거스셀러드도, 디저트인 초콜릿크림에도 거의 손도 대지 않고 접시를 물려 버렸다. 카레브의 냉랭한 시선과 마주치면 아무리 먹어보려 해도 음식이 넘어가질 않았다.
 이레누도 두통거리였다. 입을 열 때마다 빈정거림과 비웃음뿐이었고, 그것도 매우 통렬해서 참기 어려웠다. 아무래도 카레브가 자기만을 봐주지 않는 게 마음에 들지 않은 것 같았다. 그뿐 아니라 최근에는 배리에 대해서도 이런저런 얘기를 하고 있었다.
 배리가 우연한 실수로 이레누의 유리 유니콤을 깬 이래 그녀는 배리를 '손도 댈 수 없이 나쁜애'로 낙인찍어 버렸다. 유니콤은 카레브가 준 선물이었는지, 이레누는 재빨리 배리의 장난꾸러기 짓을 카레브에게 일러바쳤다.
 그러나 놀라웁게도 카레브는 한 마디도 화내지 않고 배리가 다쳤는지 안 다쳤는지를 물었을 뿐이었다. 그리고 이레누에게는 가까이 가지 말라고 되풀이해서 주의주었다.
 그 말을 듣지 않더라도, 누가 가까이 갈 것인가? 조금 전까지 이쪽에 대해서는 그렇게 비꼬다가, 이제는 카레브에게 빙긋빙긋 미소지으니, 저렇게까지 해서 카레브의 기분을 맞출 필요가 있는 것일까!
 하지만 그것은 패배를 인정하지 않으려는 행위인지도 모른다고 다이아나는 생각했다. 카레브와 이레누가 사이좋게 함께 있는 것을 보면, 요즈음에는 왠지 질투심마저 느껴지는 것이다. 그리고 카레브가 칭찬하는 상대는 항상 이레누였다. 다이아나도 때로는 자신의 노력을 인정해 주길 바랐지만, 그건 역시 무리한 주문이었다. 어쨌 든 그녀 자신은 카레브의 블랙리스트에 올라 있는 몸이었다. 바레트가 죽은 것도, 이레누가 저렇게 된 것도 모두 그녀 탓이라고 생각하고 있기 때문이었다.
 소파에 앉은 다이아나는 멍한 기분으로 조용한 음악을 듣고 있었다. 때때로 리차드 모리스가 옆에서 말을 걸어왔다. 거기에 적당히 대답을 하면서 다이아나는 난롯가에 기대고 있는 키 큰 모습을 쳐다보고 있었다. 카레브 브캐년― 남편임과 동시에 태어나면서부터 다른 사람 위에 서 있는 남자, 남을 자기 명령에 따르도록 하는 데 익숙해진 남자. 그것은 이렇게 여러 사람 속에 있으니 더 잘 알 수 있었다. 그런 카레브에게 오늘 낮에 풀장에서 있었던 일은 상당히 자존심 상하는 일이었을 것이다.
 게다가 지금까지도 자기 뜻대로 되지 않는 아내에게, 카레브는 완전히 화가 나 있는 것이다. 하지만 그녀도 그가 화난 만큼 화가 나 있었다.
 다이아나가 문득 뒤돌아보니 어느 사이엔가 뒤에 카레브가 와 서 있었다. 보통때와 같은 눈빛으로 그녀 쪽을 보고 있었는데, 위험신호였다. 다이아나의 고동이 빨라졌다. 이런 때는 선수를 치는 것이 제일이었다. 다이아나는 부드러운 목소리로 말을 꺼냈다.
 "다링, 이쪽에 와서 앉지 않겠어요? 여기에 앉을 수 있어요."
 몸을 꼬듯이 카레브에게 웃음을 띠우며, 다이아나는 자기 옆에 있는 쿠션을 살짝 두드렸다. 이렇게 아래서 올려다보며 몸을 비틀면, 깊이 파인 드레스의 목덜미에서 가슴 부근까지 보일 것이다. 물론 그것도 계산된 것으로 그녀는 손을 뻗어 카레브의 손을 잡았다.
 손이 서로 닿는 순간, 손 끝에 전류가 흐르는 것 같았다. 화끈화끈하며 아픈 듯한 감각이 손가락에서 팔, 팔에서 온몸으로 전해졌다. 다이아나가 카레브의 눈동자를 바라보자, 그는 다이아나의 손을 강하게 꽉 쥐었다. 두 사람의 시선이 부딪쳤다.
 마주보고 있는 두 사람을 보고, 리차드 모리스는 붉은 얼굴에 미소를 지었다.
 "여어, 가리개라도 해야겠군! 두 사람 모두 우리들이 없어져 주었으면 하는 표정인데? 그런데도 예절이 바르기 때문에 차마 말을 못 꺼내고 있으니 말이야."
 모리스의 말이 파티를 끝내는 신호가 되었다. 물론 다이아나도 카레브도 말렸지만, 초대객들은 돌아갈 채비를 하고, 곧 몇 명씩 떼를 지어 돌아갔다. 마지막 손님을 환송하고 다이아나는 스탠즈를 도와 더러워진 재떨이와 잔들을 치웠다. 그것이 다 끝나자, 그녀는 스탠즈에게 잘 자라는 저녁인사를 했다.
 카레브는 이레누를 방으로 데리고 갔으니, 한참 동안 돌아오지 않을 것이다. 어차피 이레누가 이런저런 수법을 써서 카레브를 붙잡을 테니까. 또 우는 소리로 자신의 불운을 한탄할 것이라고 생각하며, 다이아나는 쓴웃음을 지었다.
 그렇게 생각한 순간, 문 쪽에서 카레브의 모습이 보이자, 다이아나가 깜짝 놀랐다. 카레브는 아까와 같이 막연한 표정으로 가만히 이쪽을 바라보고 있었다.
 왠지 갑자기 마음이 혼란스러워져서, 다이아나는 필요도 없는데 쿠션을 바로 놓아 두드리기도 하고, 다시 나열하기도 했다.
 "그런 것, 하지 않아도 되오."
 카레브의 목소리에 불안정한 마음이 가중되었다.
 "이쪽으로 와요."
 하지만 다이아나는 일부러 듣지 못한 척했다.
 "뭔가 마시겠어요."
 "오늘밤은 마실 기분이 아니오! 술은 필요없소. 내가 원하는 건 내 아내, 바로 당신이오! 이쪽으로 와요."
 다이아나가 대답할 새도 없이 카레브가 성큼성큼 다가왔다. 그리고 다음 순간, 그녀의 어깨를 잡고 숨을 들이켰다. 강제로 그러는 카레브에게 화가 나면서도 다이아나는 이상한 전율에 빠져들어갔다. 그러나 다음 순간, 그녀는 제자신으로 돌아왔다. 지금이야말로 절호의 기회였다.
 "카레브, 날 원하는군요?"
 "그렇소, 다이아나."
 예상한 대답이었다.
 "그래요? 하지만 유감이군요. 여기까지만이에요. 약속하셨잖아요?"
 카레브의 눈이 다이아나를 날카롭게 쏘았다.
 "일부러… 그랬군!"
 "그래요, 겨우 당신의 약점을 잡았어요. 카레브, 여태까지 노려왔었어요. 겨우 복수한 거예요!"
 다이아나는 몸을 휙 돌려 계단을 뛰어올라갔다. 자신의 방으로 뛰어든 그녀는 거칠게 문을 꽝 닫고는 그 문에 기대었다. 겨우 그 동안에 계속 계획했던 일을 이루었는데, 조금도 기쁘지 않았다. 왜 그럴까? 기쁘기는커녕 괴로운 공허감만 느껴졌다. 몇 개월 동안이나 해온 싸움에 이겼는데도, 패배한 것 같은 기분마저 들었다.
 다이아나는 떨리는 손으로 드레스를 벗고, 하이힐과 스타킹도 벗어던진 채 그대로의 모습을 거울에 비춰 보았다.
 그녀는 자신의 이런 모습을 카레브에게 보여주고 싶었다. 그리고 지금 느끼는 공허감을 메꾸어 달라고 하고 싶었다. 모든 일은 자신이 벌려 놨는데… 자신이 쳐 놓은 함정에 스스로가 빠져 버린 것이었다.
 안타까운 몸과 마음을 어떻게든 진정시키고 싶어서, 다이아나는 샤워실로 향했다. 뜨거운 물로 목욕을 하면 조금은 편해질 것 같았다.
 그러나 잠자리에 누운 지 1시간이나 지나도 잠이 오질 않았다. 스탠드를 켜고 시계를 보니, 벌써 새벽 2시였다. 도대체 어찌 된 일일까? 이렇게 가슴이 아파오는 기분… 혹시 카레브를 사랑해 버린 걸까? 남편을? 다이아나는 당황해서 그 생각을 지워 버리려고 했지만, 카레브의 모습은 집요하게 눈앞에서 어른거렸다.
 다이아나는 침대에서 내려와 발코니로 나갔다. 얇은 네글리제 속으로 밤공기가 마구 침입해 들어왔다.
 "카레브…"
 그녀는 소리를 내서 가만히 불러보았다. 카레브를 생각하는 마음이 아플 정도로 점점 커져왔다. 역시 그를 사랑하고 있는 것이다. 하지만 그럴 순 없었다. 그녀가 배리의 엄마가 아니라는 걸 알게 될지도 모른다. 그것만은 안 될 일이었다. 다이아나는 카레브를 원하는 자신의 마음을 엄하게 꾸짖었다.
 다이아나는 배리의 모습을 보러가며 생각했다.
 '카레브에 대해서는 잊어버리자!'


                   
11장
 다이아나는 발소리를 죽이고 발코니를 통해 베리의 방으로 들어갔다. 베리는 몸을 웅크리고 잠들어 있었는데, 이불을 걷어찬 채였다. 다이아나는 이불을 잘 덮어 주고, 다시 소리를 죽이며 발코니로 돌아왔다.
 방으로 들어가려고 발을 막 내딛는 순간, 다이아나는 놀라 소리를 지를 뻔했다. 눈앞에 카레브가 서 있었던 것이다. 갈색 가운을 걸친 그는 방금 샤워를 끝낸 듯이 머리가 젖어 있었다. 손에는 반 정도 노란색 액체가 남은 유리잔을 들고 있었다.
 카레브와 눈이 마주치자, 다이아나는 얼굴을 붉혔다. 흐트러진 머리에 얇은 네글리제 차림이 새삼 부끄러웠던 것이다.
 "그곳을 통해서…"
 카레브는 고의적으로 사의를 표하고 다이아나를 지나갔다. 다이아나는 눈을 내리뜨고 카레브 옆을 지나 급히 침실로 들어갔다. 그런 그녀의 뒤를 바로 카레브가 쫓아들어왔다. 이 침실에! 놀라움에 다이아나가 아무 말도 못하는 사이에 카레브는 뒤로 문을 잠갔다.
 "나가세요!"
 겨우 말을 꺼냈지만, 몹시 떨려 나오고 있었다.
 "아직은 나갈 수 없소."
 조용한 목소리였다. 카레브는 침대 옆 테이블에 손에 들고 있던 유리잔을 놓았다.
 "오늘밤 이후 결혼을 취소하자는 말은 하지 마시오!"
 "취했군요!"
 카레브는 침대 옆에 있는 스탠드를 끄고 한 걸음 두 걸음 다가왔다. 다이아나는 뒷걸음칠쳤다.
 "농담이 아니오, 두 잔 정도로 정신을 잃지는 않소."
 창으로 들어오는 달빛이 카레브의 얼굴을 하얗게 비쳐 주었다. 그는 비웃는 것 같았으나, 눈은 웃고 있지 않았다.
 "당신이야말로 한 잔 하는 게 어떻소? 기분이 나아질 거요."
 부드러운 말투였지만 나갈 태도는 아니었다. 다이아나는 카레브의 의도를 알아차릴 수 없었다. 배리의 일이 머리를 혼란스럽게 했다.
 '안 돼! 절대로 안 돼! 카레브에게 굴복당할 수는 없어!'
 "카레브, 이렇게 된 데는 이유가 있어요. 얘기를 들어주세요."
 "얘기할 시기는 지났소, 다이아나."
 내민 손을 피하려고 다이아나는 몸을 잔뜩 움츠렸지만 카레브의 손이 재빨리 다이아나의 팔을 잡았다. 카레브의 힘에는 도저히 당할 수가 없었다. 순식간에 다이아나는 카레브의 품에 안겨 버렸다.
 "당신은 비틀대는 노파나 어린애를 희롱하고 있던 게 아니오!"
 카레브의 손이 목덜미를 잡고 다이아나의 얼굴을 위로 쳐들었다. 진한 갈색 눈동자가 꿰뚫어보듯이 다이아나의 눈을 주시하고 있었다.
 "당신도 날 원하고 있소. 내가 당신을 원하는 것과 똑같이 말이오. 어떻소? 인정하겠소?"
 "아녜요!"
 다이아나는 필사적으로 몸을 비틀었지만 목덜미를 잡은 카레브의 손에 점점 더 힘이 가해졌다.
 "그렇다면 왜 그렇게 고집을 부리겠어요?"
 다이아나는 애원했지만 그에게 통할 리가 없었다.

 "그럴 리가! 도대체 어찌 된 일이오…?"
 카레브는 믿을 수 없는 표정으로 다이아나를 바라보고 있었다.
 오랫동안 두 사람은 그렇게 서로를 마주보다가, 카레브가 천천히 고개를 숙여 다이아나에게 부드러운 키스를 해주었다.
 그리고 카레브는 침대 옆에 있는 스탠드에 손을 뻗었다.
 "켜지 말아요!"
 다이아나는 소리쳤지만 이미 스탠드에서는 노란 불빛이 흘러나와 주위를 은은하게 비춰 주고 있었다.
 카레브는 미소지으면서 다이아나의 턱에 손가락을 대고 살짝 들어올려 가볍게 키스하였다. 짧지만 부드러운 입맞춤이었다.
 "함께 달립시다. 하루 중 제일 멋진 시간을 당신에게도 보여주고 싶소. 옷 갈아입고 올 테니, 30분 안에 준비하도록 하시오."
 카레브가 방을 나가자, 다이아나는 벌떡 일어나 샤워를 했다. 맨살에 닿는 물방울의 촉감이 좋았다. 카레브는 정말 자신을 사랑하고 있는 것일까? 그렇지 않으면 충동적인 감정? 지금은 멍청하니 상상에 빠져 있을 시간이 없었다. 다이아나는 샤워를 끝내고 나서 서둘러 티셔츠와 핫팬츠를 입고 조깅화를 신었다. 그녀가 운동화끈을 막 매었을 때, 문이 열리고 카레브의 얼굴이 나타났다.
 "여, 빠르군. 아직 침대에서 우물쭈물하고 있을 줄 알았는데…"
 두 사람이 손을 잡고 밖으로 나가자 깨끗한 아침 공기가 그들의 전신을 감쌌다. 동쪽 하늘은 새로운 하루의 시작을 알리는 찬란한 금빛으로 물들어 있었다. 다이아나는 상쾌한 아침 공기를 한껏 들이마셨다. 몸 속까지 산뜻한 기분이 느껴졌다. 새로운 날, 새로운 인생―!
 옆에 있는 카레브를 올려다보니, 그는 입가에 엷은 미소를 띠고 있었다. 카레브도 똑같은 생각을 하는 것 같았다.
 
 카레브와 함께 달리는 것은 처음부터 무리였다. 그를 쫓아갈 수가 없었다. 생각대로 달리기 시작한 지 얼마 안 되어, 다이아나는 숨이 차서 헐떡였지만, 카레브는 땀 한 방울 흘리지 않았다.
 "카레브, 이제 안 되겠어요. 녹초가 돼서 쓰러질 것 같아요."
 "그 멋진 다리로 더 달릴 수 있소."
 그렇게 말하면서 웃는 카레브의 얼굴은 여태까지 다이아나가 알지 못했던 순진한 표정을 짓고 있었다. 카레브에게 이런 면이 있었다니, 다이아나는 마음이 흡족했다. 왠지 이 결혼이 정상적인 궤도에 오를 것 같은 기분이 들었다. 출발점에서는 상식에서 대단히 벗어났지만, 이제부터는 순풍에 돛단 듯 앞으로 나아갈지도 모르는 일이었다.
 다이아나는 어젯밤에 모든 걸 확실히 깨달았다. 카레브를 진정으로 사랑하고 있는 자신의 내면을, 하지만 카레브는 어떨지 알 수 없었다. 그때 다이아나는 버티에게서 들은 얘기가 생각났다. 17살에 어머니께 버림받고 23세 때 연인에게 배반당했던 카레브, 그가 받은 마음의 상처는 남이 짐작조차 할 수 없을 정도로 깊었을 것이다. 그로 인해 사람의 사랑을 믿는 데는 겁을 먹고 있을 것이다. 자신처럼, 아니 그 이상일지도 모른다.
 기다리자고 다이아나는 생각했다. 얼음장 같은 그 얼굴 후면에는 지나칠 정도로 상처받기 쉬운, 그래서 더 정열적인 인간의 본모습이 감춰져 있을 것 같았다.
 '그래. 우리는 이제 겨우 출발선에 섰을 뿐이야! 모든 것은 이제부터야!'
 호수 주위까지 왔을 때는 정말 가슴이 터질 것처럼 숨이 찼다.
 "카레브… 이제 더는 뛸 수 없어요, 너무 힘들어요."
 숨이 차서 헐떡이며 가슴을 누르고 있는 다이아나를 보고, 카레브는 싱긋 웃었다.
 "왜 그러오? 아직 1킬로도 뛰지 못했는데?"
 "난 여기서 쉬어 갈래요."
 그렇게 말하면서 카레브는 다이아나에게 다정한 시선을 보냈다.
 겨우 진정된 고동소리가 카레브의 시선으로 다시 빨라지기 시작했다. 다이아나의 손을 잡고 정자로 들어선 카레브는 쿠션을 집어서 벤치 위에 올려놓더니, 벤치의 뚜껑을 열고 타월을 꺼내서 쿠션을 둘둘 말았다. 간이침대가 완성되었다.
 "자, 어서 쉬시죠."
 카레브는 다이아나를 벤치로 인도했다.
 장난기어린 눈을 반짝이며 카레브는 손을 내밀었고, 다이아나는 이제 부끄럼없이 손을, 그 손을 잡았다.
 얼마 후 두 사람은 손을 잡은 채 저택으로 돌아왔다.
다이아나는 현관 앞에서 발을 멈추었다.
 "저… 나, 이상하게 보이지 않아요?"
 "조금도 이상하지 않소. 행복스런 얼굴을 하고 있을 뿐이오. 머리카락이 조금 흐트러져 있고 콧등에 먼지가 묻어 있을 뿐, 괜찮소."
 한순간 두 사람의 시선이 마주치자, 잠시 그대로 있던 두 사람은 갑자기 웃음을 터뜨렸다.

                   

12장
 
 몇 주일이 지났다. 그 동안 다이아나의 생활은 매일 변해서, 서로가 으르렁거렸던 것이 거짓말 같았다. 모든 것이 평온한 나날이었다. 돌이켜 생각하면, 왜 그렇게 적의를 품고 있었는지가 이상할 정도였다.
 서로 상대를 좀더 믿었었더라면, 처음부터 지금같이 행복했을 것이다. 그리고 이레누가 이 집안에 함께 살지 않았다면…
 그래서 다이아나는 가능한 한 큰 뜻없이 카레브에게 이레누를 어디 다른 곳에서 살게 하면 어떻겠느냐고 말을 꺼냈다.
 "이레누가 자기 집을 가질 수 없는 이유는 없어요. 그리고 한 채의 집에 여자 둘이 살 수는 없다고요."
 '더욱이 한 남자를 동시에 사랑하는 걸 참을 수가 없어요!'
 하고, 그녀는 속으로 덧붙였다.
 "다이아나, 이해해 주오. 나로서는 어떻게 할 수가 없소. 이레누는 내 동생의 아내요. 내 입으로 나가 달라고 할 수는 없어요!"
 "나는 당신의 아내예요, 카레브. 난 어떻게 되죠? 내 기분은요? 더 이상은 무리예요. 이레누와는 함께 살 수 없어요!"
 "이레누는 기분내킬 때까지만 여기에 있을 거요. 이 얘기는 이것으로 끝냅시다."
 "그것은 명령이시군요!"
 몇 번이나 말다툼을 했지만, 결국 마지막엔 키스를 나누며 사이가 좋아져서 항상 결말은 나오지 않았다.
 카레브는 이레누가 누구든 자기 마음에 들지 않는 사람을 함정에 빠뜨리려고 한다는 것을 도저히 믿을 수 없는 모양이었다. 사실 이레누는 빈틈이 없었다. 나중에 생각해 보면 실로 교묘하게 함정을 파놓고 주의깊게 행동했던 것이다. 특히 카레브가 곁에 있을 때는 보통때보다도 더 주의를 기울였다.
 어느 날 뉴욕에서 이레누의 친구가 방문한다기에, 다이아나가 환영준비를 하고 있을 때였다. 꽃을 꽂고 있던 이레누가 갑자기 아무렇지도 않은 듯이 말을 꺼냈다.
 "배리의 아빠는 바레트죠?"
 다이아나는 저녁식사 테이블을 준비하고 있다가, 은식기를 손에 든 채 멍하니 입을 벌리고 서 있었다.
 이레누는 짐작했던 것이다. 도대체 언제부터? 너무 놀란 나머지 대꾸할 말도 생각나지 않았다.
 "말을 만들 필요는 없어요. 난 벌써 알고 있었어요."
 이레누는 점점 감정에 복받치는 듯 격한 말투로 소리쳤다.
 "왜 그에게 손을 내밀었어요. 카레브에게 말예요? 동생으로 부족해서, 형마저도 손아귀에 넣고 싶었나요?"
 이레누의 눈에는 분노의 불길이 걷잡을 수없이 타오르고 있었다.
 "말했었죠? 내가 진심으로 원한 사람은 카레브라고요. 바레트는 그 다음이에요. 설령 어떤 사정이 있었다고 해도, 난 포기하지 않아요. 반드시 카레브를 손에 넣을 거예요!"
 다이아나는 겨우 입을 열었다.
 "유감이지만, 카레브는 내 남편이에요. 당신이 그를 속이고 있다는 걸 안다면, 어떻게 생각할까요?"
 "속이고 있다니, 무엇을요?"
 "걸을 수 있다는 걸 말예요!"
 다이아나는 똑똑히 말하고 상대의 반응을 엿보았다.
 "어머! 알고 있었군요?"
 이레누는 한순간 숨을 몰아쉬더니, 이내 자세를 고친 다음, 당당하게 말했다.
 "다이아나, 경고해 두겠어요. 이 승부는 당신의 패배예요. 카레브를 차지하기 위해서라면 난 아무리 작은 기회라도 놓치지 않을 거예요. 마지막에 웃는 사람은 틀림없이 나예요!"
 이레누의 차가운 웃음소리가 다이아나의 귀를 때렸다. 마음을 섬뜩하게 하는 잔인한 웃음소리였다. 더욱 당당해진 이레누는 계속해서 떠들었다.
 "좋은 걸 가르쳐 드리죠. 바레트가 죽은 날 밤, 차를 운전한 사람은 나였어요. 일부러 벼랑에서 차를 떨어뜨렸죠."
 다이아나의 뺨에서 핏기가 가셨다. 새파래진 그녀의 얼굴을, 이레누는 매서운 눈초리로 바라보고 있었다.
 믿기 어려운 고백이 계속되었다.
 "왜 그랬는지는 나도 확실히 몰라요. 하지만 바레트는 나를 버리려고 했어요. 그리고 카레브에게 우리들 결혼생활의 실체를 얘기하겠다고 위협했어요. 그것을 용서할 수가 없었죠. 도로 끝에는 벼랑이 있었는데, 떨어진다고 해도 반드시 죽지는 않을 것 같았어요. 난 안전벨트를 매고 있었지만 바레트는 그냥 앉아 있었거든요. 그래서 차에서 튀어나가…"
 이레누의 어둡고 파란 눈동자가 재빠르게 깜빡였다.
 "이 발요, 처음에는 정말 감각이 없었지만 점점 좋아졌어요. 하지만 그건 아무에게도 말하지 않았어요. 그런데 바레트는 죽기 직전, 당신에게 전언을 남겼어요. 알아요? 이젠 유언이 되었지만 그 바보 같은 바레트에게 구급대원이 반드시 전해 주겠다고 약속하는 걸 내가 보고 말았지요."
 "네, 들었어요."
 쇼킹한 고백의 연속으로 거의 들리지도 않을 목소리로 다이아나는 대답했다. 물론 바레트의 전언은 자신이 아니라, 언니인 디아나에게 해당한 것이지만, 이레누에게 착각을 말해 줄 기분이 아니었다. 그리고 그것은 의미를 알 수 없는 전언이었다. '엘리자베스 바레트의 시집을 읽어요'라는.
 "지금 들은 말을 카레브에게 얘기해도 아무 소용없어요. 난 절대로 인정하지 않을 테니까요."
 '카레브가 당신의 말을 믿을까? 믿을 리가 없지. 카레브는 내 남편이니까. 당연히 아내의 말을 믿게 되어 있는 거야!'
 다이아나는 필사적으로 자신에게 말했지만, 이레누의 얼굴에는 승리를 확신하는 자신감이 떠올라 있었다.
 "자, 어떡할까?"
 이레누는 독백처럼 낮은 목소리로 중얼거렸다.
 "이제부터 알 수 있게 될 거예요."
 
 그 일은 혀를 내두를 정도로 빨리 다가왔다. 이레누는 카레브의 사무실에 전화를 걸어 당장이라도 울 것 같은 목멘소리로 호소한 것이다.
 "카레브, 부탁이에요. 빨리 돌아와 줘요! 난 이런 일 참을 수 없어요!"
 카레브는 바로 돌아왔다.
 그리고 두 시간 후, 카레브는 침실에 있는 다이아나에게로 왔다. 다이아나는 마침 그때 머리를 감고 나서 타월로 젖은 머리를 닦고 있었다. 카레브는 엄한 표정으로 다이아나 앞에 버티고 섰다.
 "말하지 않았소. 난 어떻게 할 수 없다고! 그런데 왜 그런 일을 했소?"
 "그런 일이라뇨?"
 다이아나는 의아하다는 듯이 카레브를 쳐다보았다. 그가 무엇에 화가 났는지 전혀 알 수가 없었다.
 "이레누에게 배리의 아빠가 누군지 얘기했지 않소?"
 "아녜요, 그건 이레누 쪽에서…"
 다이아나는 당황해서 경위를 설명하려고 했지만, 카레브는 들으려고도 하지 않았다.
 "당신은 이레누를 여기서 내보내고 싶어하오. 그리고 그 말이 제일 손쉬운 방법이었을 것이오. 그녀가 배리의 얼굴을 볼 때마다 과거의 괴로운 생각을 떠올릴 테니까 말이오. 다이아나, 당신은 대단한 책략가요!"
 "아녜요, 그렇지 않아요! 좀 들어봐요."
 "아니, 됐소. 이 눈으로 충분히 보았소. 이레누는 눈물을 흘리며 뉴욕에서 온 친구도 만나고 싶지 않다고 했소. 그렇게 친구를 좋아하는 이레누가 말이오."
 "카레브, 공평하게 생각해 줘요. 이번 일은 고의가 아녜요. 적어도 내 쪽에서는요. 이레누를 상처받게 할 작정은 아니었어요. 생각해 봐요? 배리의 아버지가 누군지 이레누에게 가르쳐 줄 만큼 그런 책략을 도모할 사람으로 보여요?"
 카레브는 피곤한 듯이 손바닥으로 눈자위를 눌렀다.
 "여자의 마음은 알 수가 없소. 언니에 대한 복수를 하는 거요? 아니면 진심으로 이레누를 이곳에서 내보내고 싶은 거요? 아니면 질투? 이레누에게 들었소? 그녀가… 나에 대해 품고 있는 감정을? 그 때문에 그런 일을?"
 카레브는 믿어주지 않는 것이다… 쇼크였다. 충격과 함께 다이아나는 분노가 치밀었다. 그녀는 상처받은 마음을 감추고 비꼬듯이 말했다.
 "카레브, 당신도 상당히 우둔하군요. 질투라는 것은 사랑이 없는 곳에서는 생기지 않아요. 내게는 느낄 수 없는 감정이에요."
 카레브는 다이아나의 말의 의미를 새겨보는 듯, 엄한 표정에 한층 더 냉랭한 빛이 떠올랐다. 이윽고 그는 천천히 입을 떼었다.
 "내가 말한 것에 부정은 안하는군."
 "부정하면 어떻게 돼요? 벌써 나를 유죄로 결정해 버렸잖아요!"
 갑자기 다이아나는 말할 수 없는 피로감에 휩싸였다. 평소때라면 카레브와 말다툼을 해도 필사적으로 이겨보려고 하는데, 웬일인지 그럴 기운도 없었다. 단지 너무 피곤하다는 기분만 들었다.
 그때 코 끝이 시큰해지면서 그녀는 울고 싶어졌다. 다이아나는 당황스러웠다.
 "카레브, 이레누에게나 가보는 게 어때요?"
 그녀는 카레브에게 눈물을 보이고 싶지 않았던 것이다.
 "이레누에겐 당신이 필요하잖아요? 나와 달라요."
 화가 난 채로 카레브는 등을 돌리고 침실을 나갔다.
 
 밤이 되어서 카레브는 몹시 피곤한 얼굴로 돌아왔다.
 "다이아나, 미안하오. 결론을 너무 서둘렀소. 미안하게 생각해요."
 그러나 다이아나의 분노는 사라지지 않았다. 카레브는 용서를 빌 듯이 한 걸음 다가와서 다이아나를 껴안았다. 그 품안에 있으면 모든 게 흐지부지 끝나 버릴 것 같아서 다이아나는 사력을 다해 카레브의 몸을 밀어냈다.
 "내게 닿지 말아요!"
 생각보다 심하게 말한 것이다. '사랑한다'는 말 한 마디만 해주면, 모든 분노가 사그라질 텐데…
 하지만 다이아나의 생각은 카레브에게는 통하지 않았다.
 "알았소. 그러나 난 밤에 집에 돌아오면 따뜻한 애정으로 아내가 맞아주길 바랐소. 분노에 타오르는 마녀 같은 여자는 질색이오. 이후부터 당신이 부탁해 오지 않는 한, 그 몸에 손가락 하나라도 대지 않겠소."
 "그렇게 말하면 머리를 숙이고 부탁할 줄 알았나요?"
 "그렇다면 좋을 대로 하시오."
 카레브는 휑하니 침실을 나가 버렸다.
 그 냉정한 눈빛, 그렇게 상냥한 카레브가 마치 타인을 보는 듯한 눈빛으로 그녀를 쳐다보았다. 다이아나는 가능하다면 화가 나서 던졌던 말을 취소하고, 카레브를 부르고 싶었다.
 혹시라도 카레브가 돌아와 줄지 모른다고 마음 한구석으로 기대를 하면서 다이아나는 옷을 벗고 침대에 들어갔다.
 하지만 언제까지 기다려도 카레브는 결국 오지 않고, 시간만 허무하게 지나갔다. 하룻밤을 꼬박 세웠을 때, 다이아나는 카레브가 진심으로 화를 냈다는 것을 깨닫지 않을 수 없었다. 결혼생활이 궤도에 오른 지 얼마 되지 않아서 두 사람은 또 각기 다른 침대에서 밤을 새운 것이다.
 다이아나는 무거운 마음으로 계단을 내려갔다. 사무실로 나가기 전인 지금이라면, 고집을 피워 미안하다고 사과하며 카레브도 반드시 웃으며 예전과 같은 상냥한 눈빛으로 돌아올 것이라고 그녀는 생각했다.
 그러나 달콤한 공상도 주방문을 여는 순간, 버티의 한 마디로 무너져 버렸다.
 "주인님은 벌써 나가셨어요. 1시간 전에요. 또 싸우셨나요? 나도 이젠 손들었어요."
 버티의 말이 옳았다. 자신들이 한 일은 어린 배리에게나 어울리는 일이었다.
 이레누의 입에서, 카레브는 얼마 동안 집에 돌아오지 않을 것이라는 말을 들은 것은 오후가 지나서였다. 런던으로 출장갔다는 것이었다. 이레누에게만 전언을 남기고…
 다이아나의 상심한 표정을 보고, 이레누는 승리감에 사로잡힌 듯이 파란 눈을 반짝였다.
 "카레브는 당신에게 질렸대요. 당신은 싫증나면 버리는 장난감과도 같아요. 버몬트로 돌아가세요. 진바지를 입고 고등학생 같은 모습으로 그림이라도 그리고 있는 게 훨씬 나을 거예요. 이 <12그루의 나무> 집에 필요한 여주인은 큰일을 잘 해낼 수 있는 여성이에요. 내가 걸을 수 있고, 아기를 낳을 수 있다는 걸 알면 반드시 카레브는 날 선택할 거예요."
 다이아나는 힘없이 고개를 흔들었다.
 '믿을 수 없어. 그런 일은 있을 수 없어.'
 그러나 일 주일이 지나서 카레브가 돌아오는 날, 다이아나는 이레누의 말이 사실이라는 것을 뼈아프게 알게 되었다.
 다이아나는 그때, 도서실 창가에서 책을 읽고 있었다. 카레브가 출장간 일 주일 동안 거의 잠을 잘 수가 없었기 때문에 그녀는 어느 사이엔가 깜빡 잠이 들어 버렸다. 얼마나 되었을까? 퍼뜩 정신이 들었을 때 즐거운 듯한 이레누의 목소리가 들려왔다.
 "카레브, 주의해요. 커피를 쏟겠어요!"
 다이아나는 벌떡 일어나 창 아래를 내려다보았다. 풀장 옆에 있는 테라스에 카레브와 이레누의 모습이 보였다. 두 사람의 얘기소리는 다이아나가 있는 곳에서도 충분히 들을 수 있었다.
 "이레누…"
 뭔가 마음에 충격을 받은 듯한 카레브의 목소리.
 "발이, 발이 움직이지 않소? 지금 발을 끈 것처럼 보였는데…"
 카레브는 이레누를 가만히 살펴보았다. 그 동안에 카레브의 만면에 웃음이 퍼졌다.
 "이레누, 정말로 발을 움직일 수 있다면 어떻게 되는지 아오? 당신은 걸을 수 있을지도 몰라요. 일상생활을 할 수 있단 말이오!"
 다이아나는 최면술에라도 걸린 것처럼, 창 밖의 광경에서 눈을 뗄 수가 없었다. 카레브는 이레누의 얼굴을 자세히 보려는 듯이 몸을 숙이고 있었다.
 "그럴지도 몰라요. 얼마 전부터 알았어요. 나 걸을 수 있어요. 쭉 연습해 왔는데 손을 빌려주시겠어요? 걸어 보일 테니까요."
 카레브는 비틀비틀 걷는 이레누를 조심스럽게 부축해 주었다. 다이아나의 눈은 두 사람의 모습에 초점이 맞춰졌다. 걱정과 기쁨이 뒤섞인 카레브의 얼굴, 그 부드러운 눈길…
 "너무 무리를 해서는 안 되오. 그러나 당신이 걸을 수 있다니, 내게 있어서 그게 어떤 일인지 알겠소?"
 "이때가 오길 꿈꿔 왔어요. 난 걸을 수 있어요. 결국 당신과 함께 살아갈 수 있으니까요."
 둔탁한 것에 머리를 맞은 것처럼 다이아나는 정신이 아득했다. 그녀는 눈을 감았다. 그러나 지금 본 광경이 머릿속에서 떠나지를 않았다. 카레브의 기뻐하는 소리가 계속 울려퍼졌다.
 다이아나는 비틀거리면서 창가에서 도망치듯이 물러나 계단을 뛰어올라가며 결심했다.
 '더 늦기 전에 이 집을 떠나자, 마음속에 평생 지워지지 않을 상처를 남기게 되겠지만…'
 다이아나는 옷장에서 옷가방을 꺼내 놓고 짐을 꾸리기 시작했다. 가방이 꽉 차자 기계적으로 움직이며 다른 가방에 짐을 쌌다. 마음이 찢어지는 것 같았다.
 가지고 갈 것은 옷가방 두 개뿐, 나머지는 나중에 가져와도 되는 것이었다. 오늘밤 어두워지면 이 집을 살짝 빠져 나가리라고 그녀는 생각했다. 비참하게 상처입은 모습을 누구에게도 보이고 싶지 않았던 것이다.
 
 어둠을 틈다서 발코니 아래에 세워 둔 차에 짐을 옮겨 놓은 다이아나는 저택을 떠날 준비를 완전히 끝냈다. 그녀는 배리를 데리고 차에 올라탔다. 차가 저택을 빠져 나가는 동안 그녀는 한 번도 뒤를 돌아보지 않았다. 돌아보면 마음의 상처만 더욱 참을 수 없을 정도로 아파올 것 같았다. 그게 두려워서 다이아나는 눈앞에 계속되는 어둠을 뚫어지게 응시하며 곧바로 버몬트로 향했다.

 다이아나는 이전에 살았던 방에 꼼짝도 않고 앉아 있었다. 어둠 속에서 허무함마저 느껴져, 어느 사이엔가 울고 싶은 기분도 사라져 버리고, 마음속이 텅 비었다. 그때 어디선가 들은 적이 있는 자동차 엔진소리가 들려왔다. 설마… 카레브에게서 그 동안 전화가 걸려왔을 것이라는 예감은 있었지만, 설마하니 여기까지 쫓아오리라는 생각도 못했었다.
 몇 번의 노크소리가 있고 문이 열렸다. 무표정한 얼굴의 카레브가 그녀를 내려다보았다.
 "다이아나, 어찌 된 거요?"
 "일부러 오실 필요는 없었어요, 카레브, 얘기라면 전화로도 얼마든지 할 수 있잖아요."
 다이아나의 말을 무시하고 카레브는 되풀이해서 물었다.
 "대답해 주겠소? 무슨 일이오? 당신은 이레누와 내가 얘기하는 걸 보았소. 그리고 그날 밤 한 마디 말도 없이 나가 버렸단 말이오."
 "네, 그래요. 보고 있었어요. 매우 감동적인 광경이더군요! 카레브, 당신 역시 여자 두 사람 중 어느 쪽을 택해야 할지 머리를 싸매고 계셨죠? 그래서 내가 일을 간단하게 해결해 드린 거예요. 이제 안심하고 이레누와 함께 사세요."
 "다이아나, 진심이오? 진심으로 내가 그렇게 하길 바라고 있는 거요?"
 카레브는 의심스러운 듯이 물었다.
 "아무 것도 모르겠군! 다이아나, 다시 한 번 묻겠소. 왜 집을 나간 거요?"
 "숨기지 않아도 돼요. 모든 걸 알고 있잖아요!"
 "난 머리가 둔한가 보오. 조금도 모르겠소. 어떤 부부에게라도 크고 작은 문제는 있소. 우리들도 잘 해결할 수 있을 거요. 당신이 원한다면 말이오. 그렇지 않으면… 마음이 변한 거요? 지금도 스티브 브렌너를 생각하오? 당신은 집 밖에서도 그를 만났소. 함께 식사하는 걸 본 적이 있었소. 항상 그렇게 해왔소?"
 "그것뿐이에요."
 거의 들리지도 않는 목소리로 다이아나는 대답했다.
 "그때뿐이에요."
 거의 들리지도 않는 목소리로 다이아나는 대답했다.
 "식사뿐이었소? 사실을 알고 싶소. 당신에게 스티브는 어떤 존재요?"
 다이아나는 감정에 복받치자, 왈칵 울음을 터뜨리기 전에 카레브가 나가 주길 바랐다.
 다이아나가 혼란스런 얼굴로 잠자코 있자, 카레브가 먼저 입을 열었다.
 "대답하지 않아도 좋소. 그 얼굴을 보면 당신 마음이 혼란스럽다는 것을 알겠소. 돌아와 달라고 애원하지는 않겠소. 당신 의지대로 와주길 바랄 뿐이오. 이제부터 어떻게 되느냐 하는 것은, 내가 아니라 당신에게 달렸소. 당신이 결정할 일이오!"
 카레브는 다이아나에게서 등을 돌리고 어둠 속으로 나갔다.

 2주일이 지났다. 카레브가 없는 2주일, 다이아나에겐 길고 고통스런 나날의 연속이었다. 울기라도 하면 마음의 고통도 조금은 엷어질 텐데, 변함없이 눈물을 쏟으려고 해도 나오질 않았다. 배리의 웃는 얼굴만이 유일한 위안으로, 일을 하려고 해도 미술도구를 모두 두고 와서 어쩔 수가 없었다. 이런 때야말로 모든 걸 잊기 위해 캔버스를 대하면 좋을 텐데…
 그럼 전화로 부탁할까? 다이아나는 주저하면서도 수화기에 손을 뻗어 다이얼을 돌리면서 미술도구만을 보내 달라는 것이라고 몇 번이나 자신에게 말했다.
 전화는 바로 이어졌다. 수화기를 통해서 버티의 목소리가 들려왔다. 그녀는 언제나처럼 무뚝뚝한 말투로 다이아나의 부탁을 수락했다. 용건이 끝나자 어색한 침묵이 흘렀다. 수화기를 그대로 놓을 수도 없어서 다이아나는 가슴에 맺혀 있던 말을 꺼냈다.
 "카레브는 건강해요?"
 "겨우 그걸 물어요?"
 "그는 어쨌든 남편이에요. 조금 신경이 쓰였을 뿐이에요."
 "알았어요. 요즘에는 거의 얼굴을 대하지 못했어요. 일하고 식사하고, 식사도 그다지 하지 않아서…"
 "버티, 카레브에게 신경써 줘요. 부탁해요."
 한참 후에 버티가 대답했다.
 "해보겠어요."
 그리고 2주일 후, 다이아나는 자신도 눈치챌 정도의 구실을 만들어 다시 한 번 전화를 걸었다. 얼마 동안 얘기를 하다가, 다이아나는 말을 돌려서 물었다.
 "모두 건강하죠?"
 "주인님 말입니까?"
 "… 저, 그래요. 버티, 카레브 말예요."
 "저, 그다지 몸이 좋지 않으신 것 같아요."
 "어머, 왜요?"
 그녀는 당황해서 물었다. 불안감이 파문처럼 온몸에 퍼졌다.
 버티는 잠자코 있다가 한참 후에야 겨우 대답을 했다.
 "만성두통 같아요. 스트레스 때문인지, 유감스럽게도 잘 모르겠어요."
 "의사선생님께 보였어요?"
 "주인님의 성격을 아시잖아요?"
 "그럼 보이지도 않았어요?"
 "그래요. 나도 열심히 말해 봤지만요…"
 "그래도 진찰받도록 해주세요. 부탁이에요."
 "알았어요."
 그리고 얼마쯤 있다가, 버티는 덧붙였다. 
 "주인님과 얘기하겠어요?"
 "아뇨, 됐어요. 당신이 카레브를 설득해 주세요. 또 연락하겠어요."
 "다이아나!"
 전화를 끊으려던 다이아나를 버티가 급히 불렀다.
 "들려주고 싶은 게 있어요. 이레누가 여길 나갔어요."
 "네? 나갔어요? 나갔다구요?"
 이레누가? 카레브와 자신 사이에 막혀 있던 그 두터운 벽이 없어졌단 말인가! 가슴의 고동이 갑자기 미친 듯이 빨라졌다.
 "그래요. 스탠즈가 어제 스카즈델까지 배웅했어요. 아마 그곳에 언니가 산다나 봐요."
 "카레브는?"
 "아무 것도 하지 않으셨어요."
 "이레누는 돌아올지도 몰라요."
 "아녜요. 주인님은 이레누의 용돈을 제한했어요. 이제 보통의 생활을 할 수 있기 때문이죠. 이레누는 그걸 못마땅하게 생각했지만요."
 버티는 소리내어 웃었다.
 "정말 주인님과 얘기하지 않아도 돼요?"
 "괜찮아요. 그보다도 그 사람의 용태를 가끔 알려줘요."
 전화를 할 때마다 버티의 입에서 나오는 말은 카레브의 건강이 나빠졌다는 것이었다. 이제 더 이상 고집을 부리고 있을 수는 없었다. 다이아나는 어느 날 아침, 일찌감치 농장을 나섰다. 전 같으면 마사와 제프와 생활하는 것도 즐거웠겠지만, 지금은 달랐다. 자신이 가야 할 길은 하나였다. 환영받지 못한다 해도 상관없었다. <12그루의 나무> 집으로 돌아가야 하는 것이다…
 
 저택 안에는 정적이 감돌고 있었다. 다이아나는 인기척 없는 현관을 빠져 나가 주방으로 갔다. 주방에는 누군가 있을 것이었다.
 그녀가 문을 열자, 우선 로티의 뒷모습이 눈에 띄었다. 로티는 아침식사 접시들을 쌓아 놓고 있었고, 그 옆에서 버티가 감자껍질을 벗기고 있었으며, 스탠즈는 테이블 구석에서 은식기에 광을 내고 있었다.
 맨 처음 다이다나를 발견한 것은 스탠즈였다.
 "이런 세상에! 또다시 뵙게 되다니, 이보다 더 기쁜 일은 없을 겁니다!"
 스탠즈의 목소리에 버티와 로티가 동시에 돌아보았다. 로티는 웃으며 다가와 다이아나의 팔에서 배리를 받아안았다.
 "이제 돌아오셨군요?"
 버티가 말했다.
 "카레브는 어디에 있죠?"
 "호수 주위를 달리고 계실 겁니다."
 스탠즈가 대답했다.
 "네? 호수 주위를 달려요? 밖에는 비가 와요. 그리고 그는 건강이 나쁘다면서…"
 다이아나는 입을 다물었다.
 스탠즈와 로티의 의아해 하는 표정과는 달리, 버티의 얼굴에는 득의양양한 표정이 떠올랐다. 카레브의 건강이 점점 나빠져 간다는 것은 버티가 만들어 낸 얘기였다.
 버티는 눈치를 살피듯이 다이아나를 바라보았다.
 "주인님께서는 틈만 나면 달리고 계세요. 어딘가에서 도망치고 싶은 것처럼요. 내게는 불행에서 도망치고 싶다고 하셨어요."
 그녀는 마치 카레브가 행복하지 못한 이유가 모두 다이아나에게 있다고 말하는 것 같았다.
 "식사도 거의 입에 대지 않으세요."
 "잠깐 배리를 봐주세요."
 막 나가려는 다이아나를 버티가 불러세웠다.
 "쭉 여기 계실 거죠? 만약 또 나가실 마음이 있다면, 주인님을 만나지 말고 이대로 돌아가세요!"
 버티의 격한 어조에 로티와 스탠즈는 깜짝 놀라며 서로 얼굴을 마주쳤다.
 "주인님은 무척 괴로워하고 계세요. 결코 입 밖에는 내지 않으시지만 난 알아요. 쭉 여기 계실 마음이신가요?"
 다이아나는 버티의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.
 "그렇게 하겠어요."
 속삭이듯 대답하자, 괜히 눈물이 솟구쳤다.
 "카레브가 용서해 준다면요."
 "용서해 주실 거예요. 자, 빨리 가보세요."
 버티의 말이 따뜻하게 느껴졌다. 고맙다고 하듯이 미소를 지어 보이며 다이아나는 주방을 나섰다.
 비가 세차게 내리고 있었지만 다이아나는 주저하지 않고 빗속을 뛰어갔다. 그녀는 곧바로 호수 쪽으로 향했다. 그러면서 카레브의 모습을 찾았다. 있었다! 그는 호수 반대쪽을 천천히 달리고 있었다.
 힘껏 달리자, 다이아나는 가슴이 터질 듯이 아팠지만, 카레브와의 거리는 조금도 좁혀지지 않았다.
 "카레브!"
 다이아나는 카레브의 이름을 부르고 손을 흔들었다. 멀리 뛰어가던 모습이 우뚝 멈추더니, 천천히 뒤돌아보았다. 다이아나는 제자리에 서 있었다. 얼어붙었는지 발이 조금도 움직여지지 않았던 것이다. 카레브의 얼굴에 놀라는 표정이 역력했다.
 정신을 차리고 다이아나는 열심히 뛰어갔다. 카레브도…
 카레브는 다이아나를 맞아 가볍게 안아들고 그 자리에서 몇 바퀴 빙글빙글 돌면서 그녀의 얼굴에 키스를 퍼부었다. 다이아나는 헐떡거리는 숨을 진정시키며 카레브의 얼굴을 쳐다보았다. 빨려들어갈 듯한 눈빛, 그를 바라보는 동안 다이아나의 눈에 서서히 눈물이 맺혀왔다.
 "나의 다이아나답지 않군, 눈에 눈물 같은 것이 보이다니. 아니면 빗방울인가?"
 놀리듯이 카레브가 말했다.
 "아녜요, 빗물이 아녜요."
 그녀는 작은 목소리로 속삭이듯 말했다. 그리고 나서 떨리는 마음을 진정시키고 물었다.
 "카레브, 돌아와도 돼요?"
 카레브는 다이아나의 눈동자에 들어와 있었다. 눈물 고인 맑디맑은 눈동자가 호소하듯이 카레브를 응시하였다. 카레브의 입가에 다정한 미소가 피어올랐다.
 손 끝으로 살짝 다이아나는 눈물을 닦으며, 카레브는 대답했다.
 "당신과 또 떨어져 있을 수 있을까? 두 번 다시 아무 데도 가지 못하게 하겠소…"
 카레브는 다이아나의 입술에 자신의 입술을 포개었다. 괴로운 추억을 떨쳐 버리고 새로운 정열을 쏟아 넣는 뜨거운 입맛춤이었다.
 비는 그치기는커녕 점점 거세게 쏟아졌다. 아무래도 폭풍이 불 것 같았다. 비에 쫓기던 두 사람은 옆의 정자로 뛰어들어왔다.
 그러고 보니, 전에도 이런 적이 있었다. 생각에 사로잡혀 멍하니 있는 다이아나의 눈앞에서 카레브는 벤치의 뚜껑을 열고 타월을 여러 장 끄집어 내었다. 그리고는 다이아나에게 건네주고, 나머니 한 장으로 자신의 젖은 머리카락을 마구 털어냈다. 카레브는 쿠션 위에 타월을 깔아 안락하게 만든 뒤에, 다이아나를 끌어다 옆에 앉혔다.
 "당신에게 보여주고 싶은 게 있소. 최근에 발견한 것이오."
 카레브는 운동복 주머니에서 편지를 한 통 꺼냈다.
 "이것이오. 버티가 발견했는데, 바레트의 책갈피 속에 끼워져 있었소."
 다이아나가 편지봉투를 열고 읽으려고 하자, 카레브가 제지했다.
 "읽기 전에 들어봐요. 이레누가 나갔소. 두 번 다시 우리들을 방해하지 않을 거요. 어쨌든 당신이 말한 대로였소. 이레누는… 그런 여자였소."
 "읽기 전에 나도 사과할 게 있어요."
 '뭐요?'라는 듯이 카레브는 눈썹을 찌푸렸다. 다이아나는 부끄러움으로 얼굴을 붉혔다.
 "생각나세요? 내가 스티브와 특별한 관계가 있는 것처럼 보인 것은…"
 다이아나는 우물거렸다. 볼이 점점 빨개졌다.
 "저, 우리들은 정말 좋은 친구예요. 그 이상의 관계는 아녜요."
 "알고 있소. 지난 주 스티브와 스잔나를 만났는데, 스잔나는 왼쪽 손가락에 다이아몬드 반지를 끼고 있었소."
 카레브의 말을 듣고 안심한 다이아나는 편지를 읽기 시작했다.

 사랑하는 디아나, 시간이 없어 용건만 쓰겠소. 이 저금통장을 맡기고 싶소. 뉴헤븐의 아파트는 우리들이 새살림을 하게 될 때까지 세를 놓기로 했소. 이레누와는 벌써 한 번 얘기해 봤지만, 결국 싸움만 했소. 하지만 이레누는 다시 대화에 응해 줄 것 같소. 그래서 토요일날 윗드렛지에 가기로 했소. 어쩌면 이혼을 해줄지도 모르오. 우리의 아기가 생겼다는 당신의 편지는 아직 도서실 책상 속에 숨겨 놓았소.
 어젯밤 런던에서 전화가 왔었는데 형님은 비행기표를 구하는 대로 돌아오겠다고 했소.
 형님에게는 우리들의 결혼생활을 있는 대로 얘기할 작정이오. 그리고 이레누가 어떤 여자인지도 말이오. 형님이 먼저 결혼했으면 좋았을 텐데.
 하지만 형님을 비난할 수는 없소. 어머니의 가출과 아버지의 죽음으로 받은 쇼크는 나보다도 장남인 형 쪽이 훨씬 컸을 것이오. 하지만 역시 내 인생에는 간섭하지 말았어야 했소.
 당신을 만날 수 없어서 괴롭소. 나중에 또 전화하겠소. 몸조심하시오. 그리고 우리 아기도.
 진심으로 당신을 사랑하오.
 바레트.
 
 편지를 다 읽고 고개를 든 다이아나에게, 카레브는 힘없이 미소지었다.
 "당신의 말이 옳았소. 거기 써 있는 그대로요."
 "바레트는 왜 이 편지를 부치지 않았을까요?"
 "아마 부치려고 책 속에 끼워 두었다가 깜빡 잊은 것 같소."
 갑자기 다이아나는 바레트의 유언을 생각해 냈다.
 "혹시 그 책이 엘리자베스 바레트의 시집 아녜요?"
 "그렇소만, 어떻게 당신이…"
 "바레드는 숨을 거두기 전에 구급대원을 잡고 언니에게 전할 말을 부탁했어요. 엘리자베스 바레트의 시집을 읽어 달라고요. 언니는 그 책을 사서 몇 번이나 읽었어요. 감춰진 의미를 찾으려고 했지만 결국 알아내지 못했지요. 두 사람의 사랑은 엘리자베스 바레트와 로버트 브라우닝 같이 숭고한 것이었다고 언니는 그렇게 해석했어요."
 "<내가 어느 정도 당신을 사랑하는지, 하나 하나 가르쳐 드릴까요?>"
 카레브는 조용한 목소리로 시 한 구절을 읊었다.
 "나도 그러고 싶소."
 카레브는 다이아나의 뺨을 감싸고 가만히 얼굴을 위로 치켜올렸다. 그녀를 바라보는 진한 갈색 눈동자에 뜨거운 눈빛이 흘렀다. 이윽고 카레브는 속삭이듯이 낮은 목소리로 말했다.
 "나를 사랑해 주지 않아도 좋소. 내가 당신 몫까지 사랑하니까 말이야."
 "당신을 사랑하지 않는다고요? 카레브, 그렇다면 내가 이렇게 가슴이 아프겠어요?"
 다이아나는 카레브의 눈동자를 마주 바라보았다. 가슴 가득한 사랑을 담은 눈빛으로.
 이윽고 다이아나의 생각이 통했는지 카레브는 빙긋 웃었다.
 다이아나도 같이 미소지었다.
 "이제 마음을 정리하고 혼란스러워진 생활을 다시 바로세워야겠어요. 이번에는 더욱 멋있게 시작해요. 배리도 당신을 보고 싶어할 거예요."
 창 밖으로 사나운 바람이 불어왔다. 지붕 위에 떨어지는 빗소리는 점점 커졌다.
 카레브의 눈동자가 장난스럽게 반짝였다.
 "배리를 좀 기다리게 합시다."
 카레브는 다이아나를 가만히 감싸안았다.
 그 세찬 바람이 불던 날 밤에 싹튼 사랑이, 지금 바람 속에서 열매를 맺고 있었다. 사실 그날 밤에는 이런 미래가 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했었다. 이윽고 바람이 걷히고, 파란 하늘이 펼쳐질 것이다. 카레브와 함께 걸어갈 이제부터의 인생같이…   ♣♣♣
