

비뢰도 3권




사교성 전무의 재미없는 녀석





천무식당, 이 얼마나 개성 없고 불성실한 이름인가
 건축가에 대한 애정이나 배려라고는 전혀 없는 무성의한 이름이 
아닐 수 없었다. 천무학관안에 있는 식당이니 천무식당이라면  
왕씨집 둘째 아들이름이 왕이라는 것과 뭐가 다르단 말인가?


비류연은  좀더 나은  세상을 만들기 위한 운동의 일환으로 이런 이름을 
붙여놓은 학관의 상층부에 항의해 볼 생각도 했지만 그래 봤자  
생기는 것도 없으니 그냥 포기하기로 했다. 
자기 자신에게 이득을 주지 않는 쓸데없는 일에 끼여드는 것은
 그의 평소 생활신조와 어긋나는 행위였기 때문이다. 그런데 이름보다 
더 기막힌 것은 식단이었다. 
기숙사 유일의 공동식당인 이곳의 광활한 식단표에는 오직 단 하나의 
이름만이 외로이 걸려 있었다. 
'천무정식' 정말이지 이름하고는 쯧쯧쯧.......
사실 이런 대규모의  공동식당에서 다양한 메뉴와 맛을 요구한다는 건 
무리라는 것도 사실이다. 이상은 멀고 현실은 험난하기 때문이다.
거의 천여명에 가까운 인원의 식사를 만들어야 하기 때문에, 
일의 능률을 위해 단순하게 한 가지의 식단으로 정해 질 수 밖에
 없다고 하니 뭐라고 욕을 할 수도 없었다. 
하지만 그런 제반 사정을 이해한다고 해도 단 한 가지뿐이라는 
것은 너무했다.  최소한 두 가지는 되어야 골라먹는 
맛이라도 있지 않을까? 그러나 비류연은 밥이 공짜이기만
 하다면 요리의 맛이 너무하다고 인상을 찌푸릴 선을 
넘지 않는 이상 너그럽게 용납할 의향이 있었다. 
식대(밥값)로 주머니에서 은자가 빠져나가는 무시무시한
 공포와 살이 저미는 아픔보다는 무미,건조,단순한 한 가지 식단에 
자신의 미각을 희생하는 편이 훨씬 마음이 편했기 때문이다.
 이렇게 화강암처럼 단단하고 굳은 결심으로 식당에 들어선 
비류연이었지만 다행히 상황은 상상만큼 심각하지 않았다. 
식단안으로 들어서자 구수하고 향긋한 냄새가  그의 후각을 
자극한 것이다.  향이 좋은 요리라면 그 맛이 절망적으로 
나쁜 경우는 거의 없다고 봐도 무방하기에 비류연은 내심 
안심할 수 있었다. 오늘의 저녁식단은 계육요리와 
두 가지의 야채무침, 그리고 만둣국이었다.
 그리고 차 한잔까지 후식으로 나오는 걸 보아 꽤나 신경쓴 
흔적이 엿보였다. 그릇은 직사각형의 철판에 3개의 네모난 
작은 홈과 2개의 큰 사각모양이 안으로 오목하게 들어가 
있었는데 큰 곳에는 밥과 국을 작은 곳에는 반찬을
 담기 위해 만들어 놓은 것 같았다. 재질은 쇠로 
만들어져 있어 약간 무거웠다.  국을 제외하고 1식3찬이라 
약간 부족한 기분은 들었지만, 그런 대로 합격점을 줄 만했다.
 배식은 양쪽 가에서 두줄로 진행되었는데 다행히 
한꺼번에 몰리는 시간이 아니라서 오래 기다릴 필요는 없었다.
 "이게 누구야 화산의 저능아,문파의 수치가 아닌가?"
 6인용 식탁에 둘러앉아 열심히 식사에 열중하고 있는데 돌연 
저녁식사를 방해하는 목소리가 비류연의 뒤에서 들려왔다.
 충분히 듣는 사람의 불쾌감을 유발하는 재수 없는 목소리였다.
웬놈들이 감히 어르신의 우아한 식사를 방해하는지 확인하기 위해
 비류연은 고개를 돌려 목소리의 출처를 쫓았다. 다른 이들도 
비류연의 시선을 따라 목소리의 근원지로 향했다. 
시선이 멈춘 곳에는 적색무복을 입은 청년과 여인이 오만한 
눈빛을 한 채 서 있었다. 순간 윤준호가 자리에서 벌떡 일어났다.
그의 안색은 무슨 이유에서인지 매우 어두웠다.

 "사, 사형....저, 그동안 별고 없으셨습니까?" 

윤준호가 허둥지둥 포권의 예를 취하며 인사했다.  침착하지 못한 
그의 어눌한 행동에서 말을 걸어온 청년과 여인은 
다시금 눈살을 찌푸렸다. 윤준호가 그들을 아는 척하자 효룡이 물었다.

"누군가 ?"

"예, 화산파의 동문사형과 사저로 이쪽 사형의 성함이 종자, 리자, 학자  
이쪽 사저의 옥명은 추자, 가자, 연자되십니다. "

사제 윤준호를 통해 정식을 소개를 받았는데도 화산 낙안봉 직전 제자 
출신인 이들은 단지 고개만 한번 까딱거릴뿐이었다.  아무리 비류연과 
그 일행이 학관후배라지만 이것은 예의가 아니었다. 매우 건방지고
 도도한 척하길 좋아하는 인물들임이 분명했다.  
건방지기 짝이 없는 이들의 행동이 일행의 마음에 들 리 없었고, 
당연히 오는 인사도 없는데 가는 인사가 뭐 필요 있겠느냐는 생각에 
비류연 일행도 단지 고개를 까딱거려 보였을 뿐이었다.

"네가 어떻게 여기 들어 온것이냐 ?"

 다짜고짜 사형 종리학이 추궁하듯 물었다. 이런 곳에서 같은 동문끼리
 만났다면  서로 기뻐하고 반가워 해야 정상인데 이들에게는 그런 
화개애애한 분위기는  찾아볼 수가 없었다.
 오히려 피맺힌 원수지간처럼 냉랭하고 싸늘하기 그지없는 게 아닌가.

" 어떻게 네놈 따위가 여기에 들어 올수 있었느냐 ?"

마치 위압하는 것 같았다.

" 사...사형....."

종리학이 언성을 높이자 마음 약한 윤준호는 어쩔줄을 몰라했다. 
 종리학은 쥐를 모는 고양이처럼 윤준호를 궁지로 몰아 세우며 
핍박하고 있었다. 그는 지금 자신의 동문사제가 학관에 입학한 사실이 
달갑지 않다는 듯 말하고 있었는데 동문의 입관합격은 곧 사문의 
영광으로 여겨야 함에도 그가 불만을 품고 달갑지 않게 느낄 
이유가 어디에 있단 말인가. 

" 흥, 보나 마나 태사부님께 온갖 추잡한 아양과  아부를 다 떨어서 
되지도 않는  실력에도 불구하고 이곳에 들어 왔겠지."

 윤준호를 몰아세우는 종리학을 응원이라도 하듯 추가연이 냉소하며 
말했다. 그녀 역시도 윤준호의 입관이 달갑지 않은 듯했다.

"아 아닙니다. 제가 어찌그럴 수가 있겠습니까? 
당치도 않은 오해입니다. "

윤준호도 애써 변명을 해 보려고 했지만 소용이 없었다.  그의 사형과
 사저는 처음부터 그의 말에 귀를 기울일 생각이 추호도 없었기 때문이다.

"아니긴 뭐가 아냐?  화산파 시절부터 태사부님의 귀여움을 받더니 이제는 
태사부님을 부추겨 되지도 않는 실력으로 감히 이곳천무학관에 들어와? 
 너따위 놈은 우리 화산파의 수치야, 수치!"

종리학과  추가연은 윤준호를 잡아먹을 듯한 기세로 몰아붙였다.  
자신의 동문사형과  사저인 종리학과  추가연에게 번갈아 가며 질타를 
받은  윤준호는 금새 울상이 되어 버렸다. 그의 여린마음으로는  
사형과 사저의 심한 추궁이 견딜 수 없이 슬펐던 것이다.  
더군다나 반격같은 것은 꿈도 꾸지 못할 일이었다. 
 윤준호는 입을 봉합당한 사람처럼 아무 말도 하지 못했다. 
그때보다 못한 장홍이 옆에서 윤준호를 거들고 나섰다.

"너무 심한 것아닙니까?  언뜻 이야기를 듣자하니 준호의 태사부님이
 그를 아끼는 마음에 없는 실력에도 승룡패를 주었다는 것처럼 들리는데 

틀렸습니까?" 
장홍은 마음에 내키진 않았지만 그래도 미우나 싫으나 재수없으나 
두사람이 선배의 신분이었기 때문에 일단 존칭을 써주었다. 하지만 
마음에 안들면 언제 반말로 바뀔지 모를 일이었다. 
서열에 얽매여 예의나 따질 장홍이 아니었던 것이다.

"틀리긴,  아주 정확하네. 이 녀석이 되지도 않는 실력으로 태사부님께 
아양을 떨어 부끄럽게도 승룡패를 손에 넣은 것이지 창피스러운 놈!"

종리학은 마치 침이라도 내뱉을 기세였다. 다시 장홍이 물었다.

"제가 알기로는 현재 화산파에서 준호에게 태사부님이라고 불릴만한 분은
 한분밖에 없습니다. 
그분은 혹시 전대 화산파 장문인이셨던 매화검선 유환권님이 아니십니까?" 

"맞다."

 종리학이 싸늘하게 대답했다.

"이상하군요."

" 뭐가 이상하다는 거냐 ?"

"매화검선 유환권님이면 50년이래 화산최고의 검법고수로 검의 경지가 
조화경에 들었다는 분이 아니십니까? 그런 분이 한낱 인정에 얽매여 
사물을 그릇되이 보고 선택을 잘못했다고는 생각되지 않는군요. 
그분은 화산파의 정신적인 지주나 다름없는 분!
그런 분의 선택에 이의를 달고 임의적으로 해석한 후 믿지 못한다면
 그분을 의심하는 것과 뭐가 다르겠습니까?" 

"닥쳐라! 불경스럽게 감히 태사부님을 함부로 입에 담다니 무엄하다."

 장홍의 예리한 반격에 그들은 순간 당황했다. 가장 아픈곳을 
가장 예리하게 찔러왔기 때문이었다. 그래서 그들은 당황한 사람의 
상투적인 수법으로 소리를 크게 내질렀다. 자신들의 동요가 남에게 
드러나는 것을 염려한 본능적인 행동이었다.  
그런 그들을 보며 장홍이 당당하게 냉소했다. 

"후, 불경이라니 그건 미처 생각지 못했군요. 그런 위대한 분의 선택을 
보잘것 없는 안목으로 의심하는 당신들이야말로 지금 더 큰 불경을 저지르고 
있는게 아니겠소?"

보잘것없는 안목이란 대목을 특히 힘주어 강조하며 장홍이 말했다.

"그런 억지가 어디에 있느냐 ? 썩 닥치지 못할까? "

종리학이 시뻘개진 얼굴로 외쳤다. 정곡을 찔린 인간의
 한심할 정도로 전형적인 반응이었다.

"억지란 것은 그쪽이 먼저 부렸다고 생각하는데요 ?"

장홍의 날카로운 시선이 종리학을 얼굴에 가닿자 종리학의 얼굴은 
모욕감으로 붉게 물들었다. 감히 후배주제에 하늘같은 선배에게 대들다니,
건방진놈이라고 생각하고 있는게 틀림없었다. 이미 윤준호가 재능이 있고
 없고의 문제가 아니었다. 벌써 싸움은 시작된 것이고 한번 벌어진 싸움 ,
 이대로 간단히 물러설 수는 없었다. 자존심을 걸레쪼가리로 만들 수는 없는 
노릇이기 때문 이었다. 두사람의 얼굴은 이미 화를 주체하지못해 
풀무질을 한 쇠처럼 뻘겋게 달구어져 있었다.

"모르는 소리 함부로 지껄이지 말아라. 매화검법도 쓰지 못하는 얼간이
 녀석을 어찌 화산파의 적전제자라 할 수 있겠는가 ? 내 입이 부끄럽고
 수치스러울 뿐이다."

 이게 무슨 소리야? 효룡과 장홍의 눈이 동그랗게 떠졌다. 그리고 
그들은 자신의 청력과 언어독해능력을 심각하게 의심하기 시작했다. 
방금 그들은  도무지 이해불가능한 말을 상대로부터 들었던 것이다. 
오직 비류연만이 두눈을 동그랗게 뜬 채 사태의 추이를 지켜 볼뿐 이었다.
 다시 종리학의 매서운 시선이 자신의 사제 - 그 자신이 사제로 인정하고
 있는지 상당히 의심스러운 - 윤준호를 향했다.

"매화검 한 초식도 제대로 펼치지 못하는 너같은 화산의 저능아가
 이 신성한 천무학관에 들어 왔다니 사문의 수치이자 학관의 오욕이다. 
양심이 있고 아직 수치심이 남아 있다면  당장 짐을 싸서 이곳을 떠나라."
 종리학의 폭언은 인정사정이 없었다.

"사....사형!"

아무리 생각해 봐도 형편없이 재수없는 녀석이군 면상을  한 대 후려 
갈겨줄까? 그러면 답답한 속이 좀 시원하고 상쾌해 질 텐데..... 
효룡은 그렇게 곰곰이 생각해 보았다 

" 만일 너에게 더 이상의 수치심이 남아 있지 않아 여기 그대로 머물겠다면
 사문에 누를 끼치지 않도록 각별히 조심해라! 뭐 네 녀석의 존재 자체가 
폐가 되긴 하지만 말이다."

그는 오만했다. 그의 말과 행동, 표정등의 모든 것에서 자신이 윤준호따위보다야 
확고한 우위에  서 있다는 자만심이 가득차 있었다. 그런 그의 오만한 언행이 
비류연일행에게 좋은 인상을 주었을 리 만무했다.

" 말조심하시오!" 

상대의 오만하고 무례함에 참다못한 효룡이 나섰다. 그러자 종리학의 짙은 
눈썹이 꿈틀거렸다.

" 호,선배에게 무슨 말버릇이지? 화산 지진아와 그의 친구들?"

종리학의 말투에 효룡과 장홍은 표정을 굳히며 분개했다. 하지만 
비류연은 아직 별다른 반응을 내보이지 않고 있어 그 속내를 짐작하기가 
어려웠다. 사람을 깔보는 듯는 시선,웬지 뼛속 깊은 곳과 머릿속 끝까지 
권위와 오만과 독선으로 똘똘 뭉친 놈인 것 같았다.
한마디로 왕재수,상대할 가치도 없는 놈이 분명했다.  하지만 윤준호는
 아무런 말이 없었다. 종리학의 모욕적인 발언에 한마디 반박도 
하지 못하고 있는 것이었다. 분위기가 점점 더 험악하게 변해 가고 
있을 그때 안절부절 못하는 윤준호를 힐끔  쳐다본 비류연이 
효룡에게 물었다.  그는 올해 갓 입관한 신입생답지 않게 이것저것 
아는게 많아 질문 하기 아주 편했기 때문이다. 그런데 그의 질문은 좌중을
 단숨에 경악의 도가니로 밀어 떨어뜨리는데 부족함이 없었다.

" 근데 매화검법이 뭐야 ?"

비류연은 강호에서 가장 유명한 12대검법중 하나인 매화검법을 두고
 이 세상에 그딴 게 있었냐는 투로 효룡에게 물었다.

" 아니 자네, 그것도 모른단 말야?"

 효룡이 놀라 되물었다. 세상에서 가장 유명한 12가지 검법중 하나를 
모른다는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가.  비류연이 만약 그에게
 '해뜨는 쪽이 어느 쪽인지 혹시 알아?' 
라고 물었어도 이 정도로 놀라지는 않았을 것이다. 
종리학과  추가연도 매섭지만 어이가 없다는 눈빛으로 
비류연을 바라보았다. 그들의 눈에는 '뭐 저런 녀석이 다 있어.' 
라는 기색이 역력했다. 강호에 몸담고 있는 자중에 만일 화산파의 
매화검법을 모르는 자가 있다면 그자는 십중팔구 얼간이 내지는 
바보천지가 틀림없을 것이다. 버젓이 상식이라는게 존재하는 세상에서 
어디 그게 말이나 될법한 소린가 하지만 비류연의 질문은 농담도 
장난도 아니었다.  그는 진짜로 아는게 전혀 없었기 때문에 호기심을
 충족시키려는 소박한 욕구에서 정중하게 물었을 따름이었다.  
비류연이 비록 아미산시절에 화산파 출신의 화설옥과 조천우를 
제자로 둔적이 있었다지만, 합숙훈련기간중에는 그들에게서 매화검법의
 매자도 들어 보지못한 처지였다. 견식할 기회가 없었기 때문이었다. 
하긴 제자들에게 가르치고 시킨 것 대부분이 그들의 절기와는 눈곱만큼도
 상관없는 가사노동과 부업이 대부분 이었고 가르침 - 아직도 비류연은 
그것들을 가르침이라고 주장하고 있다. - 또한 거의 일방통행이었기
 때문에 화산파는 물론 주작단 제자들 전부의 절기에 대해서는 백지나
 다름없었다.  주작단원 16명 모두 한결같이 밥하랴, 빨래하랴, 나무하랴,
 구슬꿰랴, 떠맡겨진 일이 산더미 같은데 언제 자신의 무공절기를 
되돌아볼 시간이나 가질 수 있었겠는가. 개인의 여가시간을 남겨줄
 정도로  호락호락한 비류연이 아니었던 것이다. 그러니 그의 질문은
 어찌 보면 당연한 것이었다. 물론 그것이 황당무계하고 어처구니없는 
사실에는 변함이 없더라도 말이다. 그 질문의 황당무계함에 관계없이 
효룡은 어이없음에 뒤틀리는 마음을 간신히 추스르며 친절하게도 
그의 물음에 답해 주었다. 그의 이마에 식은 땀이 맺히는 것처럼 
느껴진 것은 비류연의 착각이었는지는 모른다. 
혹은 그가 정확하게 제대로 봤던가.....

" 매화검법이란 말이야,  화산파의 독문검법(獨門劍法)으로 매화가 
바람에 흩날리는 모양을 본떠 창안되었다고 전해지지. 매화검법의 
역사는 화산파의 역사나 다름없다고 할 정도로 유명하고 오래된 
검법이야 총36절 72초 864변으로 이루어져 있으며 그로부터 수많은 
갈래의 아류검법들이 창안되고 연구되어졌지. 하지만 아직도 이
매화검법의 끝을 보았다는 이야기는 없어. 역대 화산파 역사중에 
수많은 검의 명인들이 끊임없이 배출되었지만 아무도 당당히
 매화검의 끝을 보았다고 말한 사람은 없었어. 그만큼 난해하고
 심오한 검법이라는 이야기지. 이건 내 추측인데 아마 화산파에는 
현재 강호무림에 알려진 일반적인 매화검법외에 그들에게만 비전되는
 또 다른 매화검이 있을 거라고 추측돼. 현재 알려진 매화검법만으로는
 사실 화산파 역대 검객들의 자존심을 꺾기에는 턱없이 무리가 있거든.
이 매화검법을 계승 발전시킨 수많은 발전개량형의 검장법(劍掌法)들이
 화산파엔 아주 많이 존재해. 그것들이 지금은 화산파를 지탱하는 
힘이자 기둥이 되고 있지 예를 들면 매화산수나 낙화장같은 것들이지.
 이들 모두가 다 매화검법의 무리(武理)를 기초로 해서 만들어진
수법(手法)과 장법(掌法)들이야. 그래서 모두들 화산파라고 하면
 으레 매화검법을 떠올리지. 화산파 무공 절기의 모태라 해도 과언이 
아니거든. 지나가는 세 살 코흘리개 어린애도 다 알고 있는 화산파의 
매화검법을 모른다니 자네는 정말 여러모로 사람을 경탄케 하는
 재주가 있구먼 놀랐고 신기할 따름이야. 정말 놀라워! "

" 하하, 뭐 신기할 것까지야 있나. 이 몸이 원체 뛰어나서 그런 거지 
그건 그렇고 정말 자넨 아는게 많아서 정말 편해. 너무 많은 걸 알고 
있어서 때론 그 점이 참 신기하기도 하지만 말이야."

" 뭐, 신기해 할것까지야 있겠나. 다 내가 잘나서 그런 것이지 하하하!"
비류연의 말에 효룡은 뒤통수를 긁적이며 대충 얼버무렸다. 효룡은
 정말 아는게 많았다. 어떤 때 보면 마치 무슨 노련한 강호인처럼 
보이기도 했고 아니면 천무학관에서 몇 년은 족히 생활한 사람처럼 
보이기도 했다. 그만큼 학관사정이나 강호정세에 대해 훤하게 알고
 있었던 것이다. 어찌되었든 도대체 화산파라는 이름을 가진 꽤 
유명하다고 주장하는 문파의 발전과 비류연이 대관절 무슨 상관이
 있단 말인가? 그들이 비류연에게 떡을 해 줬나 ,밥을 해 줬나 ,하다 못해
 시중을 들어 주길 했나? 무엇 하나 해 준게 없는 아쉬울 것 없는 처지
 아닌가. 그런데 자신과 아무런 개연성도 없는 것들이 감히 본인의 성스러운 
식사시간을 방해하며 거기에 더해 자신의 입맛을 현저히 떨어뜨리는
 천인공노할 짓거리를 저지르고 있었다. 비류연의 마음한구석에서 심한 
불쾌감이 뭉클 솟아 오르기 시작했다. 그의 마음과 머리가 그에게 말하고 
있었다. 
'불쾌지수 급속히 상승중. 미각감도하락이 우려됨.
불쾌지수 저하를 위한 조속한 긴급조치요망.'
 비류연의 내면에 존재하는 자아가 이러한  마음의 요청에 대해 흔쾌히
 고개를 끄덕였다. 종리학의 말은 윤준호에게 결정적인 심리적 타격을 
입힌 모양이었다. 그것은 그의 가장 아픈 부분으로 건드리는 쥐약이었다.
풀이 팍 죽고 의욕이 사라져가고 있다는 것을 윤준호는 온몸으로 절실히
 느낄 수 있었다. 마음속 깊은 곳부터 쓰라려 오기 시작했다.
' 이런 버르장머리없는 것들이.....'
 한없이 위축되어 가는 윤준호를 바라보는 장홍의 눈에 불똥이 튀었다.
장홍은 이런 부류의 인물들을 잘 알고 있었다. 자신보다 못한 실력과 위치에
 있는 자들을 조롱거리로 밖에 여기지 않는 그런 오만하기 짝이 없고 
싹수머리 반푼어치도 없는 돼먹지 못한 족속들. 경멸받아야 마땅한 
존재들임이 분명했다. 사람은 각기 타고난 재능과  개성이 틀린법, 남들보다 
실력이 조금 모자라고 재능이 떨어질 수도 있는 것 아닌가. 모든 이가 
천재라면 이세상은 얼마나 단조롭고 살벌하겠는가. 그런데 실력이 
미천하다는 겨우 그런 작위적인 평가하나만으로 같은 동문이자 자신들의 
사제를 쓰레기 취급하듯 몰아 세울수가 있는 것인지.....
 그런 그들의 인정머리없는 태도에 장홍은 크나큰 분노를 느꼈다. 한편
 차츰 분노에 사로잡히고 있는 장홍과는 또 달리 자신의 밥맛 급속 저하에 
지대한 공헌을 하고 있는 저 녀석들을 어떻게 처리해야 다시 입맛이 
돌아올지 그 처리방안을 두고 비류연은 심각하게 고민하기 시작했다.
 자신의 불쾌지수하락을 위한 무슨 화끈한 방법이 없을까? 이리저리 생각을 
굴리던 비류연의 시야에 문득 식사도중에 휴식하고 있는 자신의 식판이  들어 왔다. 
순간 그의 뇌리를 번갯불처럼 스치는 한 가지 생각이 있었다. 
'그냥 식판 모서리로 꽉 찍어버릴까?' 
비류연은 별로 대수롭지 않게 생각했다. 물론 표정변화도 없었다. 
넓적한 면으로 때려봤자 타격이 적을 것 같으니 얇고 날카로운 
모서리쪽으로 정수리 부분을 찍어 버리는게 어떨까? 비류연은 
심각하게 고려해 보기로 했다. 확실히 식판의 단면보다는 모서리쪽이 
목표물에게 훨씬 큰 타격을 입힐 수 있을 것이다. 힘의 집중률이 
다르기 때문이었다. 다시 한번 생각해 봐도 매우 적절하고 훌륭한 
생각인 것 같다고 자화자찬하며 비류연은 자신의 식판모서리를 
조용히 쓰다듬었다. 그는 지금 매우 솔직하고 진지했다. 또한 그럴 만한 
충분한 능력과 의향이 있었다. 당장이라도 주위의 요청과 학관에서 
발행해 주는 한 장의 면죄부 - 본살인에 대해 죄를 묻지않겠다는 
간단한 허락 - 만 있다면 손에 쥐고 있는 식사용 나무 젓가락 한쌍만으로 
두사람의 미간에 그들의 저용량 불량뇌를 식히기 위한 친절하고 시원스런 
통풍구를 뚫어줄 수도 있었다. 그러니 강철 제품인 식판이야 두말할 것도  
없었다. 가운데 중지로 식판을 가볍게 때려 들리는 맑은 울림을 들어보니
 강도(강도 剛度: 금속성 물질이 끊어지지 않으려고 저항하는 힘의
 정도로서 强度가 아님)면에서도 전혀문제가 없는 것 같았다. 대장간에서 
거의 6년간을 혹사당한 경험이 있는 숙련된 검장인 비류연은 이식판이 마모가 
적고 강도는 매우 높은 훌륭한 장인의 작품임을 한눈에 알아본 것이다
혹시 있을지도 모를 모종의 위험을 방지한다는 의미로 모서리부분을 약간 
둥그스름하게 만들어 놨는데 그 정도쯤은 비류연에게는 아무런 장애가 될 수 
없었다. 제작자는 지금과 같은 상황을 미리 예측하는 선견지명이 있었는지도 
모른다. 자신의 식판이 언제 어디서 어떻게 흉기로 돌변할지도 모른다는
 예측말이다. 식판위의 내용물은 이제 충분히 자신의 뱃속으로 들어가  
영양공급에 성공한 사실을 확인한 비류연은 주저없이 식판을 날릴 결심을 
했다. 아쉬울 것도 망설일 것도 없었다. '죽이지만 않으면 되겠지 뭐!' 라는 
심정으로 비류연의 손은 어느 새 자신의 식판을 잡았다. 마침내 단단한
 식판이 날아가 두사람의 정수리를 쪼개기 위한 행동에 돌입하기 직전 
그의 손이 멈칫하며 일단 정지해야 할 일이 생기고 말았다. 

 "그만두시오!"

낮지만 또렷하고 힘있는 목소리였다. 한참이나 윤준호를 비난과 조롱의 
대상으로 삼아 목청을 높이던 두사람의 시선이 향한 곳에는 방금 들려온
 목소리의 주인공이 서 있었다. 그 목소리의 주인공은 뜻밖에도 모용휘였다.
두사람의 천박한 말투와 안하무인격언도울 더 이상 참지못하고 마침내 
모용휘가 나선 것이다. 모용휘는 자신의 실력도 하찮은 주제에 얄팍한 
재주를 과신하며 부끄러운 줄도 모르고 행동하는 사람들을 가장 혐오했다.
 그는 정직과 도덕과 규칙 준수의 화신이었던 것이다. 앞서도 말했듯이 
그는 불치병인 결벽증을 앓고 있는 중증환자였다. 그말은 그가 악하고 
그릇된 일을 극단으로 미워하는 성격을 가지고 있다는 이야기와도 
동일시되는 말이었다. 그의 결벽증은 물질적으로나 정신적으로 양쪽 
모두에서 극도의 청결함을 요구하기 때문이었다. 법과 규칙의 화신이자 
결벽증 환자인 모용휘의 날카롭지만 섬세한 신경이 저런 날라리 녀석들을
 용납할 리가 없었다.

" 넌 누구냐 ?"

웬 버르장머리 없는 놈이 감히 선배의 대화를 방해하느냐는 책망어린 
시선으로 두사람의 시선이 한 사내를 향했다. 뭇여인들의 가슴을 방방뛰게 
만들기에 충분한 준수한 얼굴, 절정고수을 방불케 하는 다듬어진 기도, 
그리고 눈처럼 흰 백색장삼의 오른쪽가슴에 수놓아진 일곱송이 모란꽃
하지만 모란꽃은 향기나 자태보다 어느 한가문의 상징으로 유명한 꽃이었다.
 그들도 강호인인 탓에 그 사실을 잘고 있었다. 금년의 신입생 중에서
 일곱송이 모란꽃의 주인으로 저 정도 기도를 뿜어낼 인물은 그들이 
기억하기론 단 한사람밖에 없었다. 순간 종리학의 안색이 미묘하게 변했다.

"네가 바로 그 유명한 칠절신검 모용휘인가?" 

종리학은 알면서도 확인 겸 물어본 것이었다.

"그렇소 불초가  바로 모용휘라는 보잘것 없는 사람이오."

진품감정서류에 본인의 확인까지 받자 종리학은 이내 난처한 표정을
 지었다. 아무런 대책도 없이 그냥 상대해도 좋을 만만한 상대가 아니었던
 것이다. 그는 그와 그녀가 속한 구정회에서도 이번에 가장 민감하게 
신경쓰고 주의를 기울이고 있는 거물급 존재였다. 그의 직권으로는 
함부로 판단하여 상대할 수 있는 인물이 아니었다. 종리학은 이 상황을 
어떻게 타개할까? 고민하기 시작했다 느닷없는 칠절신검 모용휘의 
출현과 돌연한 개입, 이건 도무지 예상밖의 일이었기 때문이다. 

"선배가 되어 후배를 감싸주지는 못할망정  그렇게 깔보고 
조롱하다니 부끄럽지도 않소?"

모용휘는 망설임이 없었다. 그는 자신의 의사를 언제 어디서나 명확히 
밝힐 수 실력과 자격을 겸비하고 있었기 때문이다. 그러므로 그의 
언행에서는 추호의 망설임도 찾을 수 없었다. 

" 맞아, 맞아!"

장홍과 효룡도 그의 말에 전적으로 동의한다는 듯 입을 모아 고개를 끄덕였다.
 그들의 태도에는 명색이 선배에 대한 예의가 눈곱만큼도 담겨있지 않았다.
그리고 비류연도 의외로 등장한 모용휘 때문에 식판 가격 실행 계획에 연기신청을
 내고 잠시 사태의 추이를 지켜 보기로 결정했다. 하지만 뭔가가 아쉬운 듯 
입맛을 다시는 무의식적인 행동만은 멈출 수가 없었다. 이제 대결구도는 
화산의 연놈과 모용휘의 대결로 압축되고 있었다. 상대를 매섭게 노려보는 
종리학과 추가연의 눈에 분명 독기가 느껴졌다. 모욕을 받았다고 생각하는 
모양이었다.

" 이건 우리 사문내의 문제이니 자네가 상관할 바 없네."

독기 어린 시선으로 그들을 쏘아보는 추가연 옆에 서서 종리학이 말했다. 
원래 강호에서는 무림의 묵계에 따라 다른 문파의 집안사정에는 간섭하지 
않는 것이 관례였다. 그들은 지금 모용휘의 간섭행위가 다른 문파의 
집안일에 끼여드는 월권행위임을 질책하고 있는 것이었다. 하지만 모용휘는 
멋지게 뻗어있는 자신의 눈썹하나 까딱하지 않았다. 

"하지만 그는 어찌되었던 나의 동기요. 그리고 사형이 되어 사제를 핍박하기만
하다니, 남들이 알면 그 속좁음에 두고 두고 비웃을 일이 아니겠소?"

다시 종리학의 얼굴이 시뻘겋게 상기되었다. 감히 새까만 후배 주제에 뭘 믿고 
저렇게 오만방자한지 믿을 수 없다는 빛이 역력했다. 아무런 장애없이 
인생의 탄탄대로를 걸어온 그들로서는 이런 험한 경우는 처음 당하는 터였다.
마음약한 윤준호는 장내의 험악한 분위기에 안절부절못하며 전전긍긍 할 수 
밖에 없었다. 심약한 그가 이 험한 분위기를 쇄신시킨다는 것은 애초부터 
불가능에 가까운 일이었기 때문이다.

"본인은 식사도중에 누가 방해하는 것을 좋아하지 않습니다. 
아무리 학관의 선배라지만 
그런 무례를 범할 자격은 없다고 생각 되는군요. 
이제 그만 자리를 비켜주는게 어떻겠습니까? 
누군가의 무례로 못 다한 식사를 마저 끝내고 싶군요."

 들리는 말은 정중했지만 따져보면 자신들은 모용휘 본인의 먹다만 식사보다 
덜 중요하다는 이야기였다. 현재 시각 모용휘는 자신의 심기가 매우 불쾌하다는 
뜻에서 미간을 찡그리며 말했는데 역시 잘 생긴 사람은 찡그려도 멋있어 보였다.
역시 못생긴 사람이 인상을 찡그리면 두배는 더 못 생기게 보이는 것에 비해 
너무 불공평한 일이 아닐 수 없다고 추가연은 주책없이 생각했다.
그녀의 수준은 겨우 이정도였던 것이다. 그녀도 알고 보면 그저 성질 나쁜 
보통 여자에 지나지 않았던 것이다. 그녀의 본능은 모용휘가 멋진 미남이라는 
사실을 부정하는데 실패해 버렸던 것이다.  이렇게 되자 도무지 모용휘에 대한
 악감정이 생기지 않는 추가연이었다. 하지만 추가연의 그런 심경변화를 
모르는 종리학이 위협조로 말을 내뱉었다.

" 앞으로 두고 보지. 자네가 얼마나 잘났는지 지켜 보겠네. 
되도록 조심하는게 좋을 걸세.

두사람은 몸을 휑하니 돌려 식당밖으로 사라졌다. 그러자 그들의 대립을
 흥미진진하게 지켜 보던 주위의 다른 이들도 다시 자신의 식판으로 고개를 
돌려 미처 진행하지 못했던 식사를 재개했다. 당연히도 그들의 음식은 모두
 식어 있었다.  한쪽은 천무학관에 들어오기 전부터 강호를 진동시킨 유명한
 천고의 기재. 나머지 둘은 천무학관 2년차이자 세력쟁쟁한 구정회의 회원
셋의 대결구도에 흥미가 유발되지 않는다면 오히려 이상한 일일 것이다.
물론 이때까지도 주위의 시선에 비류연과 그의 일행(효룡,장홍,윤준호)은 
들어오지 않았다. 좌중들의 관심은 오직 모용휘 일인에게만 집중되어 
있었던 것이다.

" 사형사매 편히 들어가십시오." 

그런 모욕을 받고도 윤준호는 사람좋게도 정중히 그들을 배웅했다.

" 이봐 준호 저따위 수준이하의 무례한 자들에게 예의를 차릴 필요는
 없다고 생각해. 예의란 쌍방 통행이지, 한쪽의 일방통행이 아니거든."
 윤준호의 어수룩한 행동을 보다 못한 장홍이 말했다. 
저런 녀석들이 용케도 천무학관에 들어와 이 신성한 무학의
 터전인 천관물을 흐려놓는다고 생각하니 절로 한숨이 새어 나왔다.

" 조만간 다시 만나게 되겠지." " 다시 보고싶은 마음이 요만치도 안드는군."

" 저런 녀석들을 봐서 뭐하게? 안 보는게 더 낫지 혹시라도 다음에 만나면 
더 이상의 만남은 없을 거라는 걸 내가 보장하지. 세번째 만남은 
절대 없을 거야.
그점에 대해선 안심하라고."

  저런 돼먹지 못한 재수 옴붙은 놈 - 아니 연놈이라 해야 하나? - 은 두 번다시
  보고 싶지 않은 비류연이었다.  아니 우연이라도 한번 더 부딪치게 된다면 
 완전히 재회 불가능한 모종의 상태로 만들어 줄 요량이었다. 그들과의 
세 번째 만남을 허락할 만큼 비류연의 마음은 너그럽지 않았다.  이런 생각은
 그의 친구들도 마찬가지였다. 재수없는 얼굴들이 휑하니 그들 앞에서 
사라지자 비류연은 자기앞에 놓여있는 식판의 예리한 모서리를 쓰다듬으며 
아쉬움을 달랠 수 밖에 없었다.

" 쩝,아깝네." 

끝내 자신의 식판모서리에 피를 묻히지 못한게 못내 아쉬운 듯 비류연은 
입맛을 다셨다. 식판도 무채색에서 붉은 빛의 유채색으로 옷을 갈아입고 
새롭게 단장할 절호의 기회를  놓친 것을 아쉬워하는 기색이 역력했다. 
갑자기 모용휘가 끼여든 이후로 마지막까지 그가 끼여들 틈이 없었던 것이다.
 더군다나 생각보다 너무 쉽게 물러났으니 결과적으로 보면 종리학과 
추가연에게는 천행과 다름없는 일이었다.  모용휘에게 천배를 해도 부족할
판이었다. 생명의 은인인데 그깟 절 천번이 문제이겠는가. 이렇게 해서 
다행스럽게도 기숙사 식당 식판 하나가 붉게 물들뻔한 비극은 일어나지
 않았지만 그들 대화에 약간의 틈만 있었어도 비류연의 식판은 사정없이 
최단거리를 이용해 그들의 정수리로 직행했을 것이다. 
사내놈은 모서리로, 계집애는 그래도 여자라고 넓적한 면으로......
 인정사정 봐주지말고  그냥 찍어 버릴걸 그랬나...... 
그의 식판이 끝내 피를 보지못한게 아쉬운 듯 비류연은 다시 한번 입맛을
 다셨다. 두가지 방법의 타격에 따른 효율성과 효과에 대한 검증을 마치지
 못해 호기심해결을 유보해야 했기 때문이다. 다음 번에 기회가 되면 반드시 
실험해 보고야 말리라고 결심하며 비류연은 다음을 기약했다. 천무식당에서 
식사를 끝내고 방으로 돌아온 비류연과 그의 일행인 장홍과 효룡은 자신들의 
방으로 윤준호를 끌고 오다시피 한후 거의 반강제적으로 이야기를 나누기 
시작했다. 그들의 대화에 모용휘는 끼지 않았다. 그는 말없이 자신의 방으로 
돌아갔을 뿐이다.  하지만 조금전에 식당에서 윤준호를 감싸주는 모습을
 보여 주었기에 고고하다느니 , 잘난척하다느니 하는 욕을 퍼붓지는 않았다. 
사교성전무의 재미없는 녀석! 모용휘에 대한 평가는 이정도로 끝났지만 
비류연은 자신의 식판에서 구사일생으로 생환한 녀석들을 용서해 줄 마음은 
눈곱만큼도 없었다. 그래서 비류연은 그들을 좌절시키고 절망에 빠트릴
또 다른 계획을 세워야겠다고 결심했다 






백의 청년, 청의 청년





오늘 오후에도 천관 기숙사 가운데 하나인 검혼관 일부가 페허로 변하는 
어이없는 사건이 일어났었다. 물론 그들에게는 이득이 됐으면 됐지 손해가 
되는 사건이 아니었지만 말이다. 

"종리학과  추가연이 그들과 접촉한 모양이야. 오늘은 정말 여러 가지 일이
한꺼번에 터지는 날이군 그래."

 청의 청년이 흥미롭다는 눈빛으로 백의 청년을 바라보았다. 청의 무복의 
청년은 세자루의 검을 차고 있었고 백삼귀공자는 손에 고풍스런 섭선 한 자루를
 들고 있었다.

" 후후, 분위기는 그리 좋지 않았다고 하더군. 첫인상부터 나쁘게 보였나 보네."

백의청년이 살짝 웃으며 말했다.

"그래 ?그건 별로 좋지못한 소식이군. 사랑하는 후배와의 관계가 벌써부터
 틀어지다니 말일세. 하지만 어차피 그와 손잡을 일도 없으니 그리 크게
 신경 쓸 문제는 아니지않나 ?"

 "물론이야. 어차피 그와 우리는 양립할 수 없는 관계지 공존은 물론이고."

 백의 청년이 손에 들린 섭섭으로 왼손을 가볍게 치며 청의 청년의 말에
동감을 표시했다. 어차피 그들은 절대 같은 쪽에 설 수 없는 처지였던 것이다. 

" 일의 발단은 어찌된 것인가 ? 아직 그와 접촉할 계획은 없었지 않나? 
너무 성급한 행동이라 생각되지 않나? 자네 정도의 인물이 이런 사소한 
실수를 범했다고는 생각되지 않는데....."

" 물론 아직은 그에 대한 관찰만을 계속할 예정이었지. 그런데 천무식당에서 
학과 가연이 그들의 멍청한  사제에게 주의를 주러갔다가 공교롭게도 
그와 부딪친 모양이야. 뜻하지 않은 우발적인 일이었어."

"멍청한 사제?"

" 올해 특별전형으로 들어 온 윤준호란 아이일세. 학과 가연의 표현을 
빌리자면 멍청이 얼간이 바보사제라고 하더군 심하게는 사문의 
수치라고 까지 표현했으니까." 

청의 청년의 오른쪽 미간이 약간 찡그려졌다. 그는 평소부터 그들의
 편협한 성격이 마음에 들지 않았었다.  구파의 후계자는 항상 정파의
 기둥답게 광명정대해야 한다는게 평소지론이었기 때문이다. 
물론 백의 청년도 그의 평소 이러한 생활신조를 모르는 바는 아니었다. 

"나도 그렇게 말해 봤는데 매화검법 한초식도 펼치지 못하는 놈은 
자신의 사제도 아니라고 길길이 날뛰더군."

 순간 백의 청년의 얼굴에 의아함이 떠올랐다. 그도 다른 사람과 
마찬가지로 지금 자기자신의 청력을 의심해야 할 정도였다.

"화산파 제자가 매화검법을 못 펼쳐?"

" 한초식도."

 백의청년이 고개를 끄덕이며 말했다.

"그게 요즘 새로 나온 농담인가? 나보고 믿으라는 말은 아니겠지.
 화산파 제자가 화산무공 그 자체라고 해도 과언이 아닌 
매화검법을 못 펼치면 뭘 배우나?"

백의 청년은 옅은 미소를 머금으며 고개를 가로 저었다.

" 농담처럼 들릴만한 어처구니 없는 이야기지만 사실이라네. 
나도 처음 들었을 땐 내 귀를 의심했었지."

" 정말 어처구니가 없군. 그렇다면 욕을 먹어도 할 수 없겠군. 
근데 그 실력으로 어떻게 이곳에 들어 왔지? 여기가 그렇게 
호락호락하고 만만한 곳이었나?"

 청의 청년이 던진 질문은 당연한 것이었다. 천무학관이 어떤 곳인데 
매화검법을 한초식도 펼치지 못하는 애송이가 감히 들어 올수 있단 말인가.

" 매화검선 유대협의 적극적인 추천이 있었다더군. 하지만 꼴찌에서 
간신히 턱걸이를 했을 거야. 특별전형시험에서 불민한 사건으로 
3명이 탈락하지만 않았더라도 그의 합격여부는 당연히 불투명했을 걸세. "

백의 청년이 말하는 모종의 사건이란 바로  올해 특별전형시험에
 난데없이 나타난 알 수 없는 놈이 시험장에서 3명의 참가자를 재기불능의
 상태로 만든 일련을 사건을 얘기하는 것이었다. 청의 청년도 익히 잘
 알고 있는 사건이었다.

" 참 그러고 보니 그 녀석은  어떻게 되었나 ?"

청의 청년이 말하는 그녀석이란 바로 비류연을 가리키는 것이었다. 

"놀랍게도 모용휘와 같은 식탁에서 식사를 하고 있었다더군. 
그리고 그 곳에는 이번 사건의 발단이 된 학과 가연의 사제가 함께 
자리하고 있었다네.  그 외에도 2명의 신입생이 더 자리하고 있었지. 
그 2명의 신입생은 오후에 있었던 검혼관 호천강 사건때에도 
비류연과 함께 있었던 자들이지. 이름은 효룡과 장홍이라는데
 아직 정확한 신분내력은 밝혀진 바 없네. 지금 조사중이지."

 그가 조사중이라는 것은 사흘내로 완벽하며 상세한 결과를 말해 주겠다는 
것과 동일한 이야기였다. 그만큼 그의 정보수집능력은 타의 추종을 
불허할만큼 완벽에 가까운 것이었다.  청의 청년은 지금껏 단 한번도 
백의 청년의 정보분석능력에 의문을 제기한 적이 없었다. 

"그들이 동석했다는 사실은 그리 놀랄만한 일도 아니지. 승천무제의 
우승자와 특전(특별전형시험)의 일등이 같은 방을 쓰는 건 당연한 일 아닌가."

 청의 청년의 날카로운 지적에 백의 청년이 미소를 머금었다.

" 후후, 정확한 지적이었네. 자네의 안목이 점점 더 탁월해 지는 것 
같아 기쁘군.   사실 미리 예견된대로 그들이 한 식탁에 모여있기는 했지만 
아직 결탁의 낌새는 보이지 않아. 더군다나 그의 결벽증에 가까운 
성격으로 봐서 남과 손잡고 입을 꾸민다는 건 거의 불가능한 일이지. 
그는 다른 사람과 함께 일을 도모할 그런 유형의 사람은 아니거든. 
그의 결벽증이 그걸 용납하지 않을 걸세."

" 자네처럼 말인가 ?"

 청의 청년의 느닷없는 말에  백의 청년이 동그랗게 눈을 떴다. 난데 없이 
허를 찔렸다는 그런 표정이었다.

"그게 무슨 말인가 ?"

"자네도 자신보다 못한 사람과 함께 일을 도모하는 걸 극도로 혐오하지 않나.
 자네보다 못한 인간은 오로지 자네의 수족이 될뿐 동료는 되지 못하지.
 자네 역시 모용휘처럼 결벽증을 가지고 있고 말일세. 내말이 틀렸나?"

"허허, 이젠 도저히 자넬 못 당하겠는 걸. 자네의 안목이 점점
 더 날카로워지는군 그래."

  백의 청년이 짐짓 너스레를 떨어보였다.

"하하, 그런 거짓말은 전혀 설득력이 없네. 누가 자네의 영민한 두뇌의
 거미줄에서 빠져나갈 수 있겠는가. 그런 자가 있다면 그자야말로 
천고의 기재가 아니면 괴물이지."

" 하하, 그건 과찬일세. 누가 들으면 날 정말 괴물로 알겠군 그래. 이 
창창한 나이에 아직 괴물로 불리고 싶지는 않다네.
품위가 상실되어서야 되겠는가."

 백의 청년이 웃으면서 응수했다.

"어쨌든 결탁의 징후는 없다고 하니 안심이군. 그렇다면 그 녀석 건은 
어쩔 셈인가. 저쪽에서 한번 찔러봤으니 이번엔 우리 차례가 아닌가. 이미 
준비를 시키고 있다네. 그쪽 건은 조속히 마무리 지어서 우리구파의 명예를 
회복해야지. 팔가회와 군웅회가 완전히 손을 잡았다는 이야기도 있으니 
일을 서두르는 편이 좋을 것 같네."

 청의 청년이 자못 진지한 어조로 백의 청년에게 물었다.
그들이 원한 대로 중소문파쪽과 무림세가쪽에서는 비류연에 대한 보복에
 실패했고 그 대가로 체면까지 구겨진 이상 그들에게 더 이상 체면 회복의 
기회를 줄 필요는 없었다. 만일 이번 일이 성공한다면 팔가회와 군웅회쪽은 
다시 한번 체면과 자존심을 완전히 구기게 될 것이다.

"지당한 말일세. 그자와 모용휘가 결탁하기 전에 일을 마무리 짓는게 
우리로서도 훨씬 수월하겠지. 난 일을 편하게 하는 걸 좋아한다네."

 "그건 피차 마찬가지지. 나도 일을 쉽게 하는 걸 좋아하지. 그렇다면 
나도 슬슬 준비를 해야겠군."

청의 청년이 몸을 추스르며 일어났다.

" 수고 하게."

 부드럽게 섭선을 펼쳐 부치며 백의 청년이 말했다. 그의 말투에는 
여유와 자신감이 배어 있었다. 그는 이정도의 사소한 일로 동요를 느낄
나약한 존재가 아니었다. 그런 여유와  냉철함은 단연 범인의 그것과는 
비교될 만한 것이어서  우월함을 느끼기에 충분했다. 게다가 그는 
청의 청년의 능력을 확고하게 믿고 있었다. 비록 그가 직접 나서지
 않는다 해도 이정도의 일에 실패할리는 없다고 굳게 믿고 있었다.





매화과민증환자




식사를 마치자 마자 효룡과 장홍 그리고 멀뚱히 서있던 비류연은 
윤준호를 끌다시피하여 방으로 들어 갔다. 그리고는 강제적으로
 의자에 앉힌뒤 단도직입적으로 물었다. 서로가 만난지 하루도 채되지 
않았지만 이 내성적인 순둥이가 답답해 보였던 차에 그 원인의 
실마리를 잡고야 말았던 것이다. 

원인이 있다는 것은 해결책도 
있다는 이야기였다. 더 나아가 원인의 제거가 바로 해결방안이라는 
것은 다시 거론할 필요가 없는 이야기다. 물론 쉬운 일은 아니지만 
불가능을 모르고 지낸 비류연으로서는 당연히 시도해 보는 쪽을 택했다.
 그것은 효룡과 장홍도 마찬가지였다.

"왜 매화검법을 쓰지 못하지 ?"

 호기심 왕성한 눈을 빛내며 효룡과 장홍이 물었다. 하지만 그 질문에
 대한 답은 두사람을 경악시키기에 충분한 것이었다.

"뭐라고 ?'

이런 해괴망칙한 일은 도무지 상식적으로 받아 들이기 힘들었다. 
그렇다면 대체 무엇이 문제인가? 농담도 이 정도면 너무 지나쳐 
칭찬해 주지도 못할 지경이었다. 전대 장문인의 추천으로 천무학관에 입관할 
정도의 화산파제자가 화산파 무학의 간판이자 정화인 매화검법을 펼칠 수 없다니, 
지나가던 개가 사레 들릴 정도로 웃기지도 않는 썰렁한 농담이었다. 
이런 고약한 농담을 고안해 낸 사람은 분명 만인으로부터 따가운 눈총과 함께 
본인의 재치와 재기를 의심받아도 변명의 여지가 없을 것이 분명했다. 
윤준호 자신도 그 사실이 못내 부끄러운 듯 시선을 내리깔고 
안절부절못하고 있었다.

"저, 그게.....,"

 윤준호는 더듬거리는 목소리로 하나 둘씩 자신에 관한 이야기를 고백하기
 시작했다. 그는 구구절절 비탄이 흘러넘치는 목소리로 이야기했다.

"뭐라고 !"

윤준호의 목소리는 기어 들어갈듯 했지만 혹독한 무공수련을 통해 
타인보다 수십배 뛰어난 청력을 획득한 바있는 비류연과 효룡,장홍은 
다시 한번 눈이 휘둥그레질 수 밖에 없었다.

" 우릴 두번씩이나 아무렇지도 않게 경악 시키다니 
칭찬해 줄 일이로군."

침통한 얼굴에 약간은 푸념이 섞인 듯한 말투로 장홍이 말했다. 
그의 어조엔 어쩐지 약간의 허무감마저 서려있었다. 
그가 생각하기에도 이 녀석은 맹랑하기 짝이 없는 녀석이었다 . 
과민증(過敏症)이라니....., 
매화과민증이라니....., 
이게 무슨 지나가던 똥개 광소사(狂笑死: 미친 듯이 웃다 죽는 걸 말함)할 
일이란 말인가. 매화를 빼고 나면 주변에 남아 있는  꽃이 있기나 한지
 의문스러운 화산파 제자가 매화과민증환자라니 귀신씨나락 까먹는 소리도 
 이보다는 현실감 있을 것 같았다.

"웃다가 죽은 개는 끓여 먹어도 맛은 고사하고 영양가도 없다던데.....,"

 장홍이 정말 심각하다는 투로 말했다. 그는 나름대로 웃겨 보려고 애쓴 
모양이었다. 물론 노력에 비해 그 결과는 참혹하기는 했지만 말이다.

" 아저씨 그런 농담 하나도 재미없네요."

이야기를 가로 막지 말라는 뜻의 다분히 함축된 눈빛으로 효룡이 장홍을 
바라보았다.

'아저씨, 아저씨라니....,'  

아저씨란 말은 그가 이 세상에서 가장 싫어하는 말 가운데 하나였다. 
장홍은 약간 기분이 상했다. 더군다나 자신의 탁월한 유머 감각이
 단숨에 도매가로 넘어간 듯 한 기분이 들어 더욱 우울했다. 물론 착각은
 자유라는 전제하에서의 이야기였다. 윤준호는 이야기를 계속했다. 
그의 이야기는 들으면 들을수록 점점 더 기막힌 얘기뿐이었다. 
그리고 한편으로는 실소가 나올정도로 한심하기도 했다.  참으로 
어이가 없는 이야기가 아닐 수 없었다. 
그의 이야기 속에는 사람들의 고개를 젓게 만드는 이상한 힘이 내포되어
 있었다. 

윤준호, 그는 매화, 특히 그 향에 대해서 굉장히 민감한 과민증이 있어서 
냄새를 맡기만 해도 온몸이 두드러기가 나고  심하게는 몸이 마비되는 
황당한 체질이었다.  처음에는 사문에서도 그런 이상체질의 소유자인 
그를 포기하려고 했다. 황당하고 어처구니 없으면서 아무리 개선해 보려고 
노력해도 바꿔질 기미가 보이지 않는 그에게 전통과 역사를 자랑하는 
구파의 거두 화산파도 두손 두발 다 들고 말았다. 
하마터면 퇴문 권고 당할 뻔한 것을 울고 불고 매달려 간신히 
무마시킬 수 있었다. 그때 무슨 이유때문인지는 모르지만 태사부 매화검선
유환권대협이 결정적인 도움을 주었다고 한다.

그렇게 파문의 위기는 간신히 막았지만 체질덕분에 그는 화산중에서도 
산 전체가 모두 매화로 붉게 뒤덮여 있다시피한 낙안봉 근처에는 
접근할 엄두도 내지 못했다. 그래서 그는 매화가 만발하는 시기만 오면
 매화나무 분포 빈도가 적은 낙안봉 옆 검무봉에서 혼자만의 수련에 
몰두해야 했다. 그 봉우리는 수많은 동혈이 한꺼번에 뚫려 있는 절경을 
이루고 있었는데 그곳은 종종 화산 문하 제자들의 수련장소로 
애용되는 인기있는 곳이었다. 때문에 동혈 곳곳에서 선배 동문들의 
수련흔적을 심심치 않게 접해 볼 수 있는 곳이기도 했다. 
그도 그곳에서 연무동을 하나 잡아 매화가 질 때까지 검법을 수련했다. 
 처음에는 그럭저럭 괜찮았는데 한곳에서만 수련하는게 너무 식상해져 
차츰 이곳저곳 여러 동혈들을 둘러보게 되었다. 
그러던중 하루는 동혈바깥에서 여느때처럼 검법을 수련하고 있는데 
무심코 휘두르는 검에 그만 그가 수련하던 언덕 한쪽 귀퉁이가 
느닷없이 무너져 내렸다고 한다. 그리고 신기하게도 무너져 내린 
흙무더기 뒤로 작은 동혈구멍이 나타났다. 오랜 세월 흙더미에 입구가 
막혀 있던 동혈이 그의 검은 모습을 드러낸 것이었다. 
그 작고 어두운 구멍은 젊은 그를  유혹했고 호기심을 이기지 못한 그는 
동혈안으로 자신의 몸을 밀어 넣었다, 
동혈의 입구는 다른 곳보다 턱없이 좁았지만 그럼에도 불구하고 
안으로 들어가 보니 안쪽은 입구보다 세배정도는 넓은 곳이었다. 
동혈의 깊이도 다른 곳보다 서너배는 더 길어 보였는데 그는 호기심을 
참을 수 없어 마침내 동굴을 탐험해 보기로 마음을 먹었다고 한다. 
딱히 다른 할 일도 없었기에 시간보내기에는 안성맞춤이었던 것이다.
 이렇게 해서 그의 동혈탐험이 시작될 수 있었다.
무작정 한참을 걷고 나서야 그는 간신히 종착점에 도착할 수 있었다. 
동혈의 끝은 그의 감탄을 자아낼 만큼 넓고 매끄러운  반구형을 
이루어져 있었다. 그의 눈썰미가 아무리 빈약하다 하지만 그곳이 
자연적으로 형성된 곳이 아닌 인간의 손길이 가미된 곳이라는 것쯤은 
알아볼 수 있었다. 그렇기에 그의 놀라움은 더할 수 밖에 없었다.
 반구형 광장의 중심에 서서 횃불을 높이 치켜들고 매끈한 벽면을 
살펴보자 실핏줄같은 미세한 선이 거미줄처럼 덮여있는 것이 눈에 
들어 왔다. 그도 명색이 명문검문인 화산파의 직전제자였기에 그 무수한
 선들이 놀랍도록 지고한 경지의 검기에 의한 흔적임을 한눈에 알아볼 수 
있었다. 그 놀라운 경지의 흔적을 목격한 그는 온몸에 벼락같은 전율이 
흐르는 충격에 휩싸인채 넋을 놓고 한참동안을 멍하니 바라보기만 했다.
 한참이 지나고 나서야 바닥을 살펴보니 거기에는 이곳에서 수련을 쌓은 
선배검객이 남긴 자취인 듯한 발자국이 일정한 무리에 따라 만들어져 있었다.
그는 바닥의 자국들이 바로 보법에 의한 흔적임을 한눈에 알아볼 수 있었다.
 하지만 처음에는 어떻게 인간이 이렇게 복잡하고 어지러운 보법변화를
 운용할 수 있었는지 이해할 수 없었다고 한다. 그가 이곳에서 마지막으로
 발견한 것은 바로 벽면 한귀퉁이에 적혀있는 신원미상의 고인이 남긴 
검법구결이었다.
검법의 이름은 바로 칠매검(七梅劍), 끝내이름을 남기지 않은 고인의
 마지막 유물이자 가장 소중한 흔적이기도 했는데 어림잡아도 족히 2백년은 
넘은 듯 했다. 이름을 남기지않은 고인도 아마 여러 화산문하 선배들과 
마찬가지로 매화검법의 새로운 해석과 더 높은 경지로의 득검을 위해 
뼈를 깎는 수련과 인내를 참아낸 선배 가운데 한 사람인 모양이었다. 
그 순간부터 그는 문제의 칠매검에 정신없이 빠져들었다. 미친 듯 밤낮으로 
침식마저 잊고 구결에 몰두했다. 반구형 천장에 남긴 그 무수한 검선들을 
자신의 몸으로 직접 재현해 보겠다는 꿈에 부풀어 있었던 것이다. 
선배검객이 계속해서 같은 장소에서 시작하고  끝을 맺었기에 반구형 
벽면의 검선들도 두서없이 얽혀있지 않고 동일한 하나의 궤적을 따라 
여러 겹 겹쳐져 있었기에 그가 수련하는데 매우 용이했다.
그의 무공에 대한 이해능력이 그다지 나쁘지 않았던 모양이다. 어쩌면 
범인의 상상을 뛰어 넘는 자질을 가지고 있을 확률도 매우 높았다. 그렇지 
않고서야 저나이에 검향의 경지에 들기는 절대로 불가능하기 때문이다.
 어쨌든 그해 겨울은 몽땅 그 칠매동에서 살다시피 했었다. 칠매검의  구결은
 고인의 만년에 깨달음을 통해 터득한 이론과  이치를 바탕으로 구성되어 
있었기 때문에 그 당시 감각으로 이해하기에는 난해하고 어리둥절한 구석이 
많았다. 해석이 불가능한 것이 아니라 이론대로 실행했을 때의 효과가 
의문스러웠던 것이다. 그는 칠매검이 아직 검증조차 안된 검법이었으므로 
나중에 이것이 제대로 된 검법임이 밝혀지면 사문에 알리기로 마음먹고 
먼저 수련에 열중했다. 
구결아래에 따로 적혀진 주의사항에 따르면 수련정진의 속도가 
타의 추종을 불허할만큼 빠른 속성법인 까닭에 자칫 잘못하면 주화입마에
 빠질 가능성이 높다는 주의가 친절하게 적혀 있었다. 게다가 웬만하면 
남에게 권유하고 싶지 않다는 이야기까지 적혀 있었고 혹시나 주화입마에 
빠져도 이미 경고했으니 부디 원망하지 말라는 발뺌까지 적혀 있었다.
 그러니 어디 사문에 보고할 엄두가 생겼겠는가. 
다행히 처음엔 수련을 하는데 별 문제가 없었다.
 구결의 내용은 대부분이 매화검법에 대한 새로운 측면에서의 이해와 응용을 
주축으로 하고 있었지만 자신의 두뇌를 원망해야 할만큼 난해하지는 
않았던 것이다. 그렇게 해서 하루하루 수련은 진행되어 갔고 그는 자신의 
실력이 나날이 늘어가는 것을 느낄 수 있었다고 한다. 
그는 남모를 희열에 들떠 기쁨을  만끽 할 수 있었다. 
하지만 불행하게도 그런 희열은 오래 가지 않았다.
자신의 기쁨과 넘치는 행복에 운명의 여신이 열렬한 질투를 보냈는지 
절망은 너무나 엉뚱한 방향에서 느닷없이 찾아왔다. 그 저주스런 악몽의 날 
이후 그는 칠매검법은 고사하고 매화검법도 제대로 펼치지 못할 참혹한 
지경으로 추락하고 말았다. 천상끝 기쁨과 행복의 화원에서 단숨에 
나락 저끝의 절망의 가시밭으로 아무런 보호대 완충장치도 없는 맨몸뚱이 
상태로 굴러 떨어진 것이었다. 그후로 매화검법도 펼치지 못하는 얼간이
 바보로 사문에 낙인이 찍힌 것은 두말할 필요도 없는 일이었다. 
이렇게 해서 화산파 직전 제자가 매화검법을 제대로 펼치지 못하는
 기문괴사가 일어나게 된 것이다.
그리고 그는 동문사형제의 모멸과 멸시,비웃음을 고스란히 감내해야 했다.

"열번을 더 들어도 믿기 힘든 일이야."

 장홍이 반신반의한 얼굴로 윤준호의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
윤준호의 얼굴은 부끄러움에 붉게 상기되어 있었다. 하지만 거짓을 말하고 
있는 것 같지는 않았다.

" 하,하지만 사실입니다. "

"누가 그런 어처구니 없는 이야길 진짜라고 믿겠나 ? 나부터도 도무지 
믿어지지 않는데 미안한 말이지만 난 지금 자네의 진실성에 대한 심각한 
회의를 느끼고 있는 중일세."

장홍이 어처구니 없는 해학극의 주인공 윤준호를 바라보며 말했다.

"사문에서도 아무도 저의 이런 이야길 믿어주지 않았지요."

 효룡, 장홍과 마찬가지로 그의 사문 동문사형들도 그의 이러한 신체고민을 
믿어주지 않았던 것이다. 모두 엉터리 변명으로  치부해 버리고 
더욱 비웃었을 뿐이었다.
"저도 그런 사실들이 모두 허구였으면 좋겠습니다. 
그렇게 된다면 더바랄게 없죠.
그런 바보같은 이야기를 지니고 있다는 자체가 남 보기 부끄러운 일입니다." 

윤준호는 지금 매우 낙심해 있는 상태였다. 사형과 사저와의 만남이 그의 
의욕을 대부분 빼앗아간 모양이었다. 하지만 의지해야 할 대상인 사문의 
사형제로부터 외면을 당했으니 그 심정을 이해하지 못할 바도 아니었다.

"처음엔 매화검법을 익히는데 아무런 문제가 없었죠. 그런데 그러기를
 몇 년 어느 날 검을 펼치는데 환상처럼 매화가 만개하고 매화향이 
어지럽게 난무하는 것이 아니겠습니까? 그순간 정신이 아득해 지며 
쓰러질 뻔했습니다. 그 다음은 뻔했죠. 순식간에 온몸은 두드러기로 
침식되었고 신경은 마비되어 버렸지요. 끝내 검을 놓치고 기절하고 
말았습니다. 너무 가려워 잡고 있을 수가 없었거든요.
 그후로는 칠매검은  물론이고 매화검법조차도 펼칠엄두가 나질
않습니다. "

그는 이야기를 마치고 이제 시작될 상대방의 웃음을 기다렸지만 아무도
 웃지 않았다. 항상 그의 이야기가 끝나면 들려오는 비웃음이 오늘따라 
들려오지 않았던 것이다.  오히려 진지한 분위기가 방안전체를 지배했다. 
효룡이 의미심장한 시선으로 장홍을 바라보았다. 
 장홍도 그의 눈빛에 응답이라도 하듯 고개를 끄덕였다. 

"자네도 나와 같은 생각인가?"

 장홍이 조심스레 입을 열었다. 효룡은 고개를 끄덕였다.

"맞아, 내 생각이 틀리지 않다면 바로  검향의 경지지."

 두사람은 이구동성으로 말하며 서로의 의중을 다시 한번 확인했다.
짧은 한마디였지만 그 안에는 깊고도 무수한 의미가 내포되어 있었다.

"검향의 경지? 그게 뭔데?" 

궁금증을 참지 못하고 비류연이 물었다. 
자신만 모르는 이야기를 둘이서 쑥덕거리며 맞장구치는 모습은 
비류연에게는 별로 마음에 드는 아름다운 풍경이 아니었다.
괜히 왕따당하는 기분이 들었기 때문이었다.

"나도 자세히는 모르지만.....,"

 장홍이 이렇게 운을 떼며 말을 시작했다. 

"그건 화산파 매화검법만의 독창적인 특징이자 독자적인 경지로 그 원인과 
이유가 아직 정확히 밝혀지진 않았다네. 
단지 전승에 의하면 - 몇 몇 체험담을 포함해서 - 매화검법이 어느 
일정한 경지, 즉 엄밀히 말하면 엄청 높은 경지에 다다르면 검기로부터
 미묘한 매화향이 뿜어져나온다고 전해지고 있어.
  즉 검이 흡사 매화나무라도 되어 버린 듯 향기를 내뿜는 것일세.
 보기 드문 기사지. 그 놀랍고 신기하기 짝이 없는 경지를 가리켜 화산파에서는 
검향의 경지라고 한다더군. 이에 대해서는 무수한 억측이 있지만 가장 강력한 
이론이 바로 매화정기 만발한 화산파 안에서 익힌 화산의 독문 내공심법인 
자하신공과 무관하지만은 않을 것이라는 거지."

 자하신공은 화산파 최고의 독문 내공심법으로 오직 적전제자에 한해서 
전수된다는 희대의 신공이었다.이신공이 자하신공이라고 불리는 이유는 바로
 이 신공의 내공성취수위가 높아가면 높아갈수록 발출되어 지는 기가 자색을 
띤다는데서 유래되었다. 매화검법과 함께 화산파를 지탱하는 두가지 신공 가운데 
하나였다. 매화검법이 최고의 위력을 발휘하기 위해서는 반드시 이 자하신공을
 일정수준 이상까지 익혀야만 한다는 전제가 있었다. 

비류연의 질문이 날아들기도 전에 장홍은 자하신공에 대해서 자세한  설명을
 아끼지 않았다.  매화검법도 모르는 녀석이 자하신공에 대해서 알리 만무하다는
 생각에서였다. 당연히 그의 짐작은 한치의 오차도 없이 정확했다.  
장홍이 미리 다 이야기해 준 덕분에 비류연은  애써 질문할 수고를 덜 수 있었다. 
잘 모른다면서 알만한 것은 모두 설명해 주는 장홍이었다. 
 강호상에서도 아는 이가 몇 없는 검향의 경지를 그는 너무도 자세히 
알고 있었다. 그런 맥락에서 보면 윤준호의 이야기만 듣고 검향의 경지를 
추측해 낸 효룡 또한 범상치 않은 인물임에는 틀림없었다.

"그래 ? 참 신기하네 인간이 꽃도 아니고 향기를 뿜어내다니 말이야.
 인간 방향제로 사용해도 되겠는걸."

 비류연이 의미심장한 시선으로 윤준호의 전신을 훑어보았다.  순간 윤준호는
 자신의 온몸에 소름이 돋으며 으스스한 오한이 드는 듯한 기분이 들었지만 
그 원인이 어디에서 기인하는지를 미처 알지 못했다.

" 게다가 그 검향의 경지라는게 아직 화산파 출신 검객이외에는
 누구도 체험한 경우가 없어.
 아직은 그 경지가 화산파에 국한된다는 이야기지. 
화산파에서도 이것에 대해 아는 사람은 드물걸." 

"왜"

 "그만큼 검향의 경지에 도달한 사람이 희소하기 때문이지. 근 백년안에도 
검향의 경지에 도달한 사람은 다섯 손가락안에서 꼽을 정도일걸."

" 매화검법의 창시자는 매화를 무척이나 좋아했던 매화광이었던 모양이야 ?"

비류연이 장홍을 바라보며 동의를 구했다.

"그렇겠지"

 마지 못한 듯 장홍이 수긍했다.

 "혹시 그 사람은 자신이 매화를 너무 좋아한 나머지 매화나무가 되고 
싶었는지도 몰라 그래서 그런 경지에 도달할 수 있는 무공을 일부러 만들어
 낸게 아닐까? 아마 틀림없이 그럴 거야."

 매화를 너무 사랑한 나머지 매화나무 그 자체가 되길 바랐던 사람 분명 
그런 사람이 매화검법의 창시자일 거라고 비류연은 단정지어 버렸다. 그런데 
그럼 어째서 매화라면 귀신보듯 질색하며 기피하는 저런 이상 과민증 환자
 녀석이 그런 경지에 오를 수 있었단 말인가? 이래서 세상은 재미있는 
곳인지도 모른다.

"검향의 경지라.....,"

 장홍과 효룡은 이경지가 어떤 것인지 잘 알고 있었다. 일반인은 결코 쉽게 
들어 서지 못하는 꿈같은 경지 검에서 꽃처럼 향기가 난다는데 그게 어디 
범상한 경지이겠는가. 자하신공의 얕은 성취와 매화검법에 대한 빈약한 
깨달음으로는 절대 다다르지 못할 경지임에 분명했다. 그런데 저 허약해 
보이는 녀석이 그 경지의 주인이라니....
 역시 믿음이 가지 않는 일이었다. 과민증이라면 특정한 물질이나  향에 
노출되었을 때 생기는 일종의 육체적 부작용을 나타내는 말이다. 
 즉, 인과율에 따라 원인이 있어야 결과가 있는 법, 향이 없는데 부작용이 
나타났을 리가 없었다. 
그렇다면 그의 두드러기를 유발시키는 향은 어디서 
나왔겠는가 ? 하늘에서 뚝 떨어졌겠는가, 아니면 땅에서 불쑥 예고도 
없이 솟아 올라 왔겠는가 ? 
물론 그의 검 내지는 몸에서 나왔다는 말이 된다.
다시 말해서 검에서 매화향기를 뿜어낼 수 있는 검향의 경지에 올랐다는 
이야기가 성립된다. 검향의 경지가 아니고서는 인간의 맨몸뚱이에서
 저절로 매화향이 나게 하는 방법은 전무했다. 
그 이외의 다른 방법이나 사례는 아직 보고된 바가 없었기 때문이다. 
아마 검향지경 이외의 다른 방법은 죽을 때까지 세상 속을 뒤져봐도 
절대로 찾을 수 없을게 분명했다. 

'정말 그 환상의 경지가 맞긴 맞는 건가? 내가 지금 꿈을 꾸거나 
심각한 착각에 빠져있는 건 아냐?'

 재차 동의를 구한다는 시선으로 장홍이 효룡을 쳐다보았다.  효룡 역시도 
장홍의 의견에 동의한다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 장홍을 엉뚱한 미친 놈 
취급한게 아니라 윤준호가 체험한 것이 환상의 경지인 검향지경에 올랐다는 
추측에 동의한다는 것이었다. 화산파 직전 제자인 녀석이 왜 그런 사실도 
모르고 있는지는 의문이었지만 매화향이 환상적으로 피어 오른다는 검향의 
경지는 매화검법과 이를 보좌하는 자하신공이 10성 이상 연성되어야 
접해 볼 수 있는 높은 경지였다. 게다가 향기와 함께 검을 휘두르자 매화가 
만개하는 헛것까지 봤다고 본인은 주장하고 있었다.
매화만개의 현상이라니 !
 검기로 그려지는 매화의 환상은 매화검의 경지가 검기 검화 (劍氣,劍花)의 
경지에 이르렀을 때나 몇 송이 구경할 수 있다는, 범인은 결코 쉽게 도달하지 
못하는 높은 경지였다. 필시 검기 검화의 경지보다 더 높은 경지임에는
 틀림없는 것이었다. 
그러므로 이놈은 지금 엄청나게 대단한 일을 저질러놓고도 정작 자신은
 모르고 있는 것이었다. 이를 화산파 원로들이 알았다면 신동기재가 
났다고 기뻐 날뛰었을 지도 모를 일이었다.  물론 그것을  펼치지 못한다면
 아무 짝에도 쓸모없는 무용지물이겠지만 말이다. 어찌됐든 윤준호가 현재의 
실력은 몰라도 재능만은 덜 떨어지지 않는 우수한 인재라는 사실이 확실히 
입증된 셈이었다. 그렇다면 문제는 익혀놓고도 쓸 수 없다는 그 사실인데 

"이럴땐 어쩌면 좋지?"

장홍이 별 생각없이 주변의 의견을 물었다. 오음절맥이나 구증폐맥 같은 
심각한 선천적 질환이나  불치병도 아니고 겨우 과민증 같은 시시하기 짝이 
없는 병 때문에 절정고수에서 한심스런 하수로 단박에 추락해 버린 
엉뚱하면서도 난해한 문제였다. 당연히 이런 일일수록 자신 혼자서 모두 
처리할 수는 없는 노릇이었다. 
자신이 신이나 초인이 아닌 다음에야 주변의 도움이 꼭 필요했다. 
사고와 그에 따른  대책의 증진을 위한 침묵이 얼마동안 계속되었다. 
이런 일이 단번에 아무런 고민없이 해결되길 바라는게 상식적으로 
더 이상한 일이 아니겠는가.

" 이럴 땐 바로...."

  일련의 대화에서 아는 것이 없는 관계로 참관의 위치를 고수하던 비류연이 
무슨 좋은 생각이라도 떠올랐는지 가장 먼저 입을 열었다. 
즉시 세사람의 시선이 비류연의 입을 향해 쏠렸다. 설마 그의 입에서 가장 먼저
 해결방안이 나올 줄은 전혀 예상치 못한 일이었다. 
그만큼 이 대화에서 비류연은 무용지물 방관자의 취급을 받고 있었기 때문 
이었다. 바로 뜸들이지 말고 계속하라는 무언의 압력이 비류연에게 가해 졌다.

"인간 개조지!"

혹시나 했지만 역시나 건설적인 의견과는 매우 동떨어진 대답인 것 같았다.

"뭐,인간개조."

 다시 고개를 끄덕이며 비류연이 미소를 지었다. 
그 미소를 보자 장홍과 효룡은
 ' 저녀석 지금 제정신인가 ?' 
라는 생각이 들면서 아주 엉뚱한 이야기만은 아니라는 것을 알 수 있었다.

" 그래, 인간개조 신체가 매화향에 악성으로 반응한다면 방법은 
바로 신체를 개조하는 수밖에 없지.  
잘못된걸 바로 잡는 것이야말로 문제해결의 지름길이 아니겠어."

 뭔가 목에 걸린 것처럼 찜찜하게 들리긴 했지만 
나름대로 타당한 말이기도 했다.
 그러나 역시 엉뚱하고 황당하게 들리는 건 어쩔 수가 없었다. 
그래서 남들을 단번에 납득시키기에는 문제가 많은 해결책이었다.

"길을 잃어 미아나 되지 않으면 다행이겠네."

"절벽에 떨어지거나 가시덤불길을 걷게 되거나 말이야 "

"그런 시답지 않은 제안말고 좀더 건설적이고 발전적인 방법을 모색해 보게."

 두사람 모두 아직 비류연의 의도를 납득하지 못하고 있음이 분명했다. 

"어허, 이게 가장 확실한 방법이라니깐. 
뭐, 다르게 좋은 방법이라도 있어?"

물론 그딴게 있을 리가 있나. 모두들 꿀먹은 벙어리처럼 아무 말도 하지 못했다.
그래서 그들은 한번 속는 셈치고 그쪽 방면으로 긍정적인 검토를 해 보기로 했다.
다행히 그들은 한번 방향을 정하면 저돌적이고 과감하게 전진하는 성향이 있었다.







인간을 가장 잘 개조할 수 있는 방법






"방법은?" 

잠시 고민하는 표정을 지어 보이던 비류연이 히죽거리며 말했다.

"그걸 지금부터 생각해 보는게 우리들의 과제가 아닐까?"

" 즉, 아무 생각도 없다는 말이군. 무책임 하게시리."

 비류연의 무책임하면서도 어처구니없는 생각에 장홍이 면박을 주었다. 

"꼭 방법이 없는 것도 아니지."

 순식간에 시선이 효룡에게 쏠렸다. 아까는 회의적이더니 갑자기 
생각이 돌변한 모양이었다.

"역시 개조라고 하면 뭐니뭐니 해도 약물에 의한 신체반응변화가 가장
 유망하지. 가장 실현가능성도 높아."

" 아, 그렇지 약물투입에 의한 신체기능 강화말인가 ?"

 역시 장홍은 말이 통하는 데가 있었다. 
효룡이 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 

"맞아 지속적으로 다양한 약물을 인체에 주입하여 신체반응을 지켜 보면서
 약물의 농도와 비율, 그리고 성분을 바꾸어나가는 거지 물론 이 경우 
여러 번의 시행착오를 각오해야만 하겠지 그리고 신체이상증세도....."

" 하지만 그, 그건 좀 무서운데요 ."

윤준호의 안색이 눈에 띄게 창백해지며 이마에는 식은 땀까지 맺혔다. 
그도 진담과 농담정도는 구분할 수 있는 분별력을 지니고 있었다. 
그리고 지금 그의 분별력과 판단력은 효룡과 장홍이 나누는 말들이 
진담이라는 것을 가슴아플 정도로 분명하게 경고하고 있었던 것이다.

" 무섭긴 마취제를 듬뿍 사용하게 될 테니까 고통은 그다지 없을 거야, 단지 
약에 취해 꿈속을 헤매게 될 뿐이지. 물론 약에 대한 부작용과 약물중독은 
주의해야 되겠지만."

 당사자인 윤준호가 듣기에는 무시무시한 이야기를 아무렇지도 않다는 듯 
진지한 얼굴로 내뱉어 버리는 효룡이었다. 
그의 얼굴에는, 나 지금 진심이니까 농담으로 오해 하지 말라는 의지가 
가득 담겨 있었다.

" 하지만 우리들의 의학지식만 가지고는 체질개선을 위한 약물요법은 좀
위험하지 않을까? " 

장홍이 실질적인 실행단계에서 발행할 가능성이 높은 장애에 대한 
의문을 제기했다.
 사실 겨우 절상이나 열상, 열창, 창상등에 금창약을 바른 다음
 대충 붕대나 감고  삐거나 결린데 고약이나 붙이는 정도의 미약하기 
짝이 없는 의학지식수준으로 약물요법에 의한 인체체질개선을 
시도한다는 것은 가당치도 않은 이야기였다. 
만약 이런 것들이 잘못되면 살인이라 부르기에 합당한 행위가 되는 것이다.

"뭐, 시신경이 마비되거나 미각을 못쓰게 되거나 귀가 먹거나 하는 
종류의 증세로 오감(五感)중 두서너개가 못쓰게 되겠지.
 만일 잘못되어 최악의 상황을 가정한다 해도 사지중 하나가 
불구가 되거나 ,아니면 하반신 마비 정도겠지.
 최악의, 최악의 경우에나 전신마비에 식물인간정도일까? 
설마 죽기까지야 하겠어. 별거 아니지?"

효룡은 정말 아무렇지도 않은 투로 말했는데 마치 무슨 평범한 하루일과를 
이야기하는 정도로 들렸다. 

"아니 좀 많이 별거인 것 같은데요. 굉장히 위험하다고 느껴져 무섭군요."

"흐흠, 자넨 이 방법의 안전성에 대해서 크게 의심하고 있다는 거군."

" 어떻게 그걸 의심하지 않을 수 있겠습니까?" 

장홍이 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"솔직히 그 문제라면 전문가의 도움을 요청해야지 약물요법의 대가라면 
독인(毒人)제조개발 연구가나 강시 제조 발전 연구가의 도움을 요청하는게 
가장 믿을만하고 확실해. 사실 그들만큼 약물투입과 인간생체변화의 
상관관계에 대해 해박한 사람들도 없거든. 그쪽 분야에서는 최고의 권위자들이지. 
물론 그 수가 극히 희귀하기는 하지만 말이야."

"그런 귀한 사람들을 어떻게 구합니까?" 

창백한 안색을 한 윤준호가 조심스럽게 물었다. 그의 지금 심정은 
제발 희귀한 사람을 구하지 못해 이들의 계획이 처참하게 
무산되기만을 간절히 바라고 있었다. 
그러나 그의 절박한 기대는 처참하게 무너졌고,
 그는 그 잔해더미 밑에서 신음해야 했다 .
답변은 조금의 틈도 허락하지 않았다.

"여기!"

장홍과 효룡의 검지손가락이 동시에 바닥을 가리켰다. 비류연과 윤준호도 
어리둥절한 표정으로 얼떨결에 바닥을 가리켰다.
그러자 장홍이 자신만만하게 설명했다.

" 그래 여기 이곳 천무학관 안에서라면 단번에 구할 수 있어. 이곳에서는 
별별 희한한 분야의 연구나 밖에서는 기괴하다 생각되는 무공들의 개발이
 강변의 모래알처럼 무수히 행해지고 있거든. 여기라면 당장에 구할 수 있어."

자신이 독인 연구 내지는 강시연구의 발전에 지대한 공헌을 하게 될지도
 모른다는 영광스런 사실에 공포를 느낀 윤준호는 몸서리를 쳤다. 
그의 머리속엔 어떻게 하면 이 위험천만 하기 짝이 없는- 
비류연 일행들에게는 매우 흥미진진하면서도 삼삼한 자극이 되는 -
자리를 벗어날 수 있을지 그 궁리만으로 가득 차 있어 
다른 사고기능은 완전히 마비될 지경이었다. 하지만 윤준호의 이런 심란한 
마음을 아는지 모르는지 아니면 알고서도 모른 척하는 건지 
효룡은 계속해서 자신의 생각을 늘어놓았다. 
계획은 이제 상상의 능선을 넘어 점점 더 구체성을 띠어 가고 있었다.

"독인 연구라면 독술에 몸바치고 있는 사람이라면 누구나 꿈꾸는 
지상최후의 목표지. 
 현재 가장 유명한 독인연구가를 꼽으라면 사천당가의 독수무심의 
당군혁과 동왕당의 사독 피철하를 들 수 있어. 
이 두사람은 강호에서 가장 유명한 독술과 독인연구의 대가이자 
경쟁자야.  사독 피절하는 사파쪽 사람이니 논외로 치고 
독수무심의 당군혁과 그의 추종자가 현재 독인 연구를 계속하고
 있는 곳이 바로 여기 천무학관이야 약왕당일도 가끔 봐주고 있다더군. 
독술의 대가는 다시 말해 의술의 대가도 되는 법이거든. 
독과 약은 종잇장 한장차이고 그 원류는 동일한 것이이깐 말이야. 
그에게 부탁하면 약물에 의한 체질개선도 불가능하다고만 생각되지는 않아."

"강시 연구쪽은?"

 효룡이 강시연구쪽을 제쳐놓고 독인연구만을 얘기하는데 의문을 느낀 
장홍이  물었다. 
그의 말투는 마치 강시연구따위는 안중에도 없다는 투였다.

 "아, 물론  이곳에 강시 연구가가 없는 건 아니야 아마 강시연구를 
하는 곳을 꼭 찾으라면 아마 이곳 천무학관 뿐이겠지.
 다른 곳에서 그딴걸 했다가는 당장에 사파로 몰려 몰매를 
맞을 게 분명하고 당장에 그 문파는 멸문지화를 당하거나
 약소하게 처리된다해도 봉문을 당하고 말걸세."

 윤준호와 장홍은 그의 말에 동의한 다는 듯 고개를 끄덕였다. 
시신을 경건하고 신성하게 생각하는 중원사회에서 시신을 가지고 
장난치는 -일반인의 눈으로 보기에- 강시연구가 좋은 대접을 
받을 리 없었다.
 처음 죽은 시신의 원활한 운반을 위해 도술과 결합되어 발생한 
강시술과 강시를 전투살상용으로 개발한다는 발상 자체가 
정당하게 받아 들여지기 어려운 것이다. 
사자의 시신을 유린하고 욕보이는 행위가 어찌 정당화 될 수 있겠는가.
 하지만 강시술은 투자에 비해 뛰어난 살상력과  전투력.
 그리고 값싼 유지비때문에 사파측에서는 집중적으로 꾸준히 
연구되고 있는 분야이기도 했다. 
그러니 정파측에서도 강시연구를 하지 않으려고 해도 
그럴 수 없게 된 것이다.
두눈 동그라니 뜬 채 일방적으로 당할 수는 없었기 때문이다. 
그래서 지피지기면 백전백승이라는 생각 아래 강시연구가 
공식적으로 용인되는 곳은 정도무림을 통틀어 아마 이곳 천무학관 뿐일 것이다.

" 강시연구도 물론 인체에 대한 약물사용에 능숙하긴 하지만 그쪽은 죽은 
시신을 대상으로 연구를 하고 있는 반면 독인쪽은 살아있는 인간을 대상으로 
연구되는 학문이야. 이 차이는 하늘과 땅사이의 거리만큼 엄청난것이지. 그러니 
준호를 시체로 만들 생각이 아닌 바에야 독인연구쪽이 훨씬 가능성이 높지."

" 그렇군, 그점을 미처 생각하지 못했네."

 장홍이 효룡의 말에 순순히 수긍하며 고개를 끄덕였다. 그들은 살아있는 
윤준호가 필요한 것이지 죽인시체인 상태의 윤준호가 필요한 것이 
아니었던 것이다.  어이가 없게도 그들은 인간개조라는 유래가 없는 
무지막지하고  불분명하며 성공여부조차도 불확실한 위험천만하기 짝이 
없는 방법을 시도하고 있는 것이다.





불안에 몸서리치는 화산제자





처음엔 허황하다 생각했던 이야기가 점점 구체적인 형태를 띠며 구색을 갖추어
나가자 윤준호는 내심 점점 불안해지기 시작했다. 독이 잔뜩 묻어 검게 물든
 가시방석에 앉아 독사떼와  놀고 있다 하더라도 이렇게 불안하지는 않았을
 것이다. 그의 어둡고 창백한 얼굴에는 이마에서부터 식은 땀이 물 흐르듯 줄줄
흘러 내리고 있었다.


" 저,저기요....."

 질식이라도 할 것 같은 긴장감을 견디며 윤준호가 간신히 말을 꺼냈다. 목이 메어
자신이 지금 의사전달을 제대로 하고 있는지도 의심스러울 지경이었다. 

"왜 다른 무슨 걱정거리라도 있어?"

 물론 말로는 직접 못하겠지만 다섯수레는 족히 채울 수 있는 걱정에 휩싸여 
있는게  분명했다.

"아, 아니 저기 다.... 다른 방법을 강구하는 것이 낫지 않을까 해서....."

"아니 왜 그래 이만큼 확실한 방법도 드물다고 다행히 이곳이 천무학관이나 
되니깐 가능한 이야기지. 다른 곳이라면 가당키나 한 줄 알아. 후회하지 말고
 이쪽으로 밀고 나가는게 좋아."

  효룡이 단호하게 말했다. 
하지만 그의 반짝이는 눈동자를 물끄러미 바라보고 있자면
 뭔가 흥미본위로 일을 진행시키고 있는게 아닌가 하는 의문을 지울 수가
 없었다. 
장난감을 눈앞에 둔 천진난만한 어린애처럼  두눈을 똘망똘망 빛내고 
있는게 아닌가 그러니 더욱더 불안해 지고 섬뜩해지는 윤준호였다. 

"왜 그래 혹시 그쪽에서 안 받아 줄까봐 걱정하는 거야?"

"그것도 그렇지만....."

 윤준호는 바보같이 거짓말을 했다.
 왜 그랬을까? 

" 걱정하지 말라고. 자네같이 싱싱하고 젊은 육체가 싫다는 연구가가 
있다면 그야말로 제정신이 아니지. 분명 미친 놈일거야. 
자네 같은 건장한 실험체가 제발로 들어 오는 경우는 
천에 하나도 없는 일이거든."

 이제 이런 말까지 들으니 더더욱 독인 연구가의 손에 자신의 몸을 
맡길 수  없다는 생각이 들었다. 사람좋게 머뭇거리고만 있다가는 
무슨 봉변을 당할지 모르겠다는 위기의식이 밀려들었다.

"후회해도 좋으니깐 다른 방법을 강구하는게 어떻습니까? 
나를 위해 힘써주는 건 가슴 깊이 고맙지만 약 같은 것에 의지해서
 내몸을 바꾸고 싶지는 않습니다.
 정도에 어긋나는 것 같거든요."

 식은 땀을 비질비질 흘리면서도 윤준호는 용케 할 말을 다하는데 성공했다. 
속으로 후련했다. 
그러자. 

"정도에 어긋나는 건 맞아. 이건 일종의 편법이지."

 효룡은 별 대수롭지 않다는 투로 대답했다.

"뭐라구요?" 

어처구니 없는 표정으로 윤준호가 되물었다. 
그의 그런 짧은 되물음에는 어떻게 친구라는 사람에게 정도에 
어긋난 일을 아무렇지도 않게 권할 수 있느냐는 질책이 
덤으로 포함되어 있었다. 
그는 자신의 표정에 부록으로 포함되어 있는 것을 말로
 옮기기로 결심했다.
 그편이 의사소통에 도움이 되리라고 판단했기 때문이다.

" 어떻게 정도에 어긋난 일을 아무렇지도 않게 
남의 일이라는 듯이 권할 수 있지요." 

"하지만 가장 실현 가능한 방법이거든. 
무엇보다도 널 위해서야 아무리 생각해도 
이게 최선의 방법같거든. 그냥 보약 먹는다고 생각하고 
도전해 보는게 어때?"

효룡은 아직도 포기할 기색이 없는 모양이었다.

"제발 실현 가능성이 훨씬 적어도 좋으니 좀 다른 
방법을 강구해 주면 안될까요? 
이 은혜는 잊지 않겠습니다." 

윤준호가 토끼같이 순한 까만 두눈을 깜박이며 애원하는 투로 말하자
 효룡의 마음이 그만 약해지고 말았다. 마음속으로는 이러면 안되는데 
이러면 안되는데 되뇌면서도 본인이 극구 사양하는 일을 억지로 강요할 
수는 없는 노릇이었다. 
이런 일은 무엇 보다도 본인의 의지가 가장 중요하기 때문 이었다.

"정도라? 하지만 그런게 과연 있을까?
 약에 의지하지 않고 과민증을 해결하는 방법이....."

 효룡은 골똘히 생각에 잠겼다. 장홍도 함께 다른 해결책에 대해 
고민하기 시작했다. 하지만 그런게 그렇게 쉽게 떠오를리 없었다. 
인간개조 같은 비상식적인 방안도  한참을 고민한 끝에 겨우 겨우 
나온 의견이기 때문 이었다. 
그들이 의식깊게 파놓은 고민의 우물속에 빠져 한참을
 허우적거리고 있을 때였다.

"꼭 매화과민증을 해결할 필요가 있을까?"

 그들의 상념을 가차없이 깨어버린 목소리의 주인공은 
바로 비류연이었다. 
이번엔 또 무슨 의견으로 사람들을 경악시킬 작정인지.

" 뭐라고 ?"

의외의 말에 세 사람은 자신이 가진  모든 감각과 시선을 몽땅
 비류연에게로 집중 시켰다.

" 인간 개조안은 어떻게 하고 ?"

이미 인간 개조문제에 적극적으로 뛰어 들어 두뇌를 혹사시켰던 효룡이 
아쉬운 듯 물었다.

"음, 매우 아깝긴 하지만 본인이 싫다는데 어쩌겠어."

" 그것도 그렇군. 그럼 이번엔 어떤 방법으로?"

 "내 얘기는 꼭 윤준호의 과민증을 해결하려는 쪽으로 문제해결의 초점을 맞출 
필요는 없다는 말이지."

 "어째서? 그렇지 않으면 윤준호는 절대로 매화검법을 펼치지 못하잖아. 그럼 
영원히 놈들의 웃음거리로 전락하고 말걸."

" 바로 그거야" 

"뭐가?"

  여전히 무슨 말인지 전혀 알 수 없다는 아리송한 얼굴로 효룡이 말했다

"꼭 검향의 경지에 매달릴 필요는 없다는 얘기지. 문제는 바로 향기잖아
 매화향기만 없다면 준호가 검법을 펼치는데 아무런 지장이 없다는 얘기야
 그렇지 ?" 
다시 한번 되짚어보며 확인하듯 비류연이 물었다.

"그거야 그렇지"

 말은 그렇게 하면서도  효룡은 아직도 납득을 못하겠다는 표정이 역력했다.

"아직도 모르겠어 정말 둔하기는"

 효룡의 단아한 양미간이 살짝 일그러졌다.

"네가 나의 지적수준을 곡해하는 건 슬픈 일이지만 용서해 줄게
 그러니 빨리 말해 봐."

 자신을 바보라고 낮춘다고 해도 이번만은 참아줄 테니 빨리 얘기해 보라는
 말이었다.

"그러니깐 그의 검법에서 향기라는 것 자체를 아예 없애버리면 되지."

"무슨 수로 ?"

"그의 검법에서 뿜어져 나오는 향기는 검향이라는 바라지도 않던 요상한 
경지에서 비롯된 거잖아. 그러니까 그 검향의 경지를 뛰어 넘어버리면 돼.
 그럼 모든 문제가 간단히 해결되지."

 하지만 아무리 생각하고 궁리해 봐도 절대 간단하지 않은 일이었다. 하나의 
경지를 뛰어 넘어 새로운 경지로 들어 서는게 어찌 말처럼 간단한 일일수 
있겠는가. 그런 장벽을 넘기 위해 평생을 몸바친 이들이 헤아릴 수 없이 
많은 곳이 바로 이곳 무림이었다.
 그 어렵고 고된일 - 어쩌면 평생을 바쳐야 될지도  모르는 일 - 을 
애들 장난 수준으로 강등시켜 버릴 수 있겠는가 

"그게 말이나 돼?" 

차라리 인간개조론 쪽이  훨씬 실현 가능성이 있다고 판단될정도였다.

"물론 말이 되지. 그 검향이라는 경지 보기에는 굉장해 보여도 상식적으로 
판단해 봤을 때 향기가 뿜어져 나간다는 것은 일종의 기의 발산으로 
다시 말해 쓸데없는 기의 소모를 의미하지. 
그 향기가 독향이 아닌 다음에야 
검법의 위력증강에 별 소용이 없지.
 그러니 나의 이 비상한 머리로 판단할 때 아마 그 검향의 
경지라는 것은 매화검법의 완성단계 바로 직전의 과도기 
상태일 거라고 추측돼.
 아직 기가 완전히 제어되지 않는 상태지. 
게다가 현재 일반적으로 알려진 무공경지중에서 특정한 경지를
 넘으면 오히려 평범해져 보인다는 반박귀진의 경지도 있잖아. 
그러니 그 검향이란 경지를 뛰어 넘으면 아마 매화향기는 
더이상 나지 않을 거야. 그럼 모든 문제가 해결되지. 검법은 
더 강해지고  향기는 나지 않고 일석이조의 해결법 아니겠어. 어때?"

비류연은 한껏 득의양양한 표정이 되어 세사람을 바라보았다. 하지만 
그들은 비류연의 이 어처구니 없는 발상에 과연 맞장구를 쳐주어야 될지 
고민하고 있는 중이라 보기에도 매우 심각했다. 검향의 경지만으로도 
화산파에서는 그 성공사례도 드물다는 지고의 경지였다. 그런데 그 검향의 
경지를 뛰어 넘는 절대의 검경이라니 !
정말 무지막지하게 어렵고 실현 불가능한 일이 아닐 수 없었다. 그러나 비록
 그 실현 가능성이 좁쌀 반톨보다 희박하다해도 비류연의 말이 논리적으로 
틀린건 아니었다. 물론 밤하늘의 별을 모두 세는 만큼 불가능한 것이긴 
하지만 말이다. 효룡이 자신의 주체할 수 없는 황당함을 억지로 진정시키며
 조심스럽게 입을 열었다

"무슨 방법으로 그 경지에 올라간단 말인가. 검법도 못펼치는데 ?"

"꼭 몸으로 검을 휘둘러야만 수련인가? 그렇지 않아. 일정수준 이상의 
경지에 다다르면 가상의 검법수련과 명상으로 더욱 큰효과를 볼 수 있지
 잘알면서 왜 그래. 그러니 그쪽으로 해결책을 찾아 보자구."

 솔직히 틀린 말은 아니었다. 무공이 일정수준이상 올라간 고수들은 육체의 
혹독한 수련보다는 명상을 통한 깨달음을 통해 더 높은 경지로 올라설 수 있는
 발판을 만든다. 어느 특정 수준의 경지를 벗어나면 이미 육체의 연마상태에
 더 이상 구애받지 않게 되는 것이다. 만일 깨달음을 얻지 못한다면 늪지에 
고인 웅덩이처럼 정체된 채 비참하게 썩어 들어 갈뿐 이었다. 

"아주 틀린 말은 아니지만 그쪽이야말로 정말 실현 불가능한 이야기처럼 
들리는 건 내귀의 착각만은 아닌 것 같은데......"

 여전히 회의적인 반응을 거두지 못하고 있는 효룡이었다. 
옆에서 가만히 고개를 끄덕이는 것으로 보아 그런 심정은
 장홍도 마찬가지인 모양이었다.

" 나만 믿어 겨우 검법의 단계향상 정도 가지고 뭘그렇게 겁을 먹고 그래.
 걱정마. 그정도쯤이야 식후에 마시는 차한잔거리도 안되는 일이지."

 큰소리치며 자신만만해 하는 비류연이었다. 
그게 어디 큰소리만으로 될 일이었던가.
 안절부절 못하며 앉아있는 윤준호를 지그시 바라보던 효룡이 
현 상황을 정리해야 한다는 듯 입을 열었다.
 그의 어조에는 회의와 망설임이 가득했다.
 될성 부른 나무는 떡잎부터 안다는 말이 있다. 
하지만 이번의 경우에는 떡잎은 고사하고 씨앗의 
부패유무부터 의심해 봐야 될이었다.

"그건 시간이 너무 걸리는 일이야. 성공가능성도 희박하고 무엇보다 
본인의 의지가 매우 빈약하지."

 여전히 회의적인 반응이었지만 그정도로는 비류연의 의지를 꺾을 수 없었다.

 "불가능따위는 지나가는 개에게 줘 버려라 만일 어느 시건방진 똥개가 받아
먹으려 하지 않는다면 죽지 않을 만큼 패서라도 강제로 먹여버려."

 학생들을 가르치는 선생처럼 비류연이 말했다.

"그게 무슨 말이야 우리사문의 신조지. 
걱정마 불가능을 가능으로 만드는게  내 특기니깐. 
우리 사문 사람들이 그쪽으로  재능과  
노하우가 많거든 기대하라고 흐흐흐...."

비류연의 괴상한 웃음소리를 듣자 윤준호는 자신이 마치 범에게 
쫓기는 사냥감 같다는 불길한 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다. 
비류연의 웃음소리는 그만큼 그를 불안하게 만드는 
불가사의한 힘이 있었다. 더불어 자신의 미래가 
그믐밤처럼 한치앞도 내다보지못할 만큼 어두운게 아닌가 하는 
불안과 공포가 그의 전신을 감싸안았다. 
훗날 증명되리라 이날의 불길한 느낌이 결코 단순한 우려만은 아니었음을.....
 아무래도 이번 일은 다소 시간을 써가며 차근차근 한걸음씩 나아가야 
할 것 같다는 생각이 들었다. 
그래서 장홍은 안달하지 않고 마음을 느긋하게 먹기로 했다. 
그것이 윤준호에게도 훨씬 도움이 될 것이라는 판단때문이었다.
하지만 되도록 빨리 해결책을 찾지 못한다면 -그방법이 무엇이 되었든간에 -
윤준호의 실력이 종리학과 추가연을 압도하여 그들에게 패배의 쓰디쓴 
독잔을 안겨주며 절망의 무저갱으로 밀어넣기 전에 
비류연의 손에 박살이 날지 모를 일이기 때문이었다.
 비류연의 식판이 피를 머금는게 빠를지 아니면 윤준호가
 새로운 검경에 오르는게 빠를지 아니면 신체가 어떤 방식으로든 
개조되는게 빠를지 그도 저도 아니면 장홍의 포기가 빠를지 
그건 더 두고 봐야 알 일이었다. 
화산부진아 또는 화산열등생 지진아 그외 숱한 악명으로 불리며 주위의 
온갖 멸시와 조롱을 받아왔던 윤준호. 
주위의 이런 환경과 소심하고 여린 마음 덕분에 그는 모든 자신감을
 깡그리 상실하고 말았다. 
자기 자신 스스로 자괴감에 빠져 정신을 파괴시키고 
주위에서 열심히 거들어 준 덕분에 열등감과 자학감은 더욱 
심각한 수준에 이르고 말았다. 
그런 열등감이 그의 실력을 채 반도 발휘하지 못하도록 하는
 족쇄가 되어 버리고 말았던 것이다. 
물론 가장 치명적인 것은 그의 매화과민증이지만 
사실 비류연이 그 무례하기 짝이 없으면서 동시에 싸가지도 없는 
놀라운 인격의 소유자 종리학과  추가연을 골탕 먹이려고 
마음만 먹는다면 내일 당장이라도 실행할 수 있는 충분한 능력이 있었다. 

하지만 그렇게 해서는 너무 간단하고 시시하고 재미없는 일이라고 
생각해 버린게 바로 오늘 일의 발단이었다. 
게다가 비류연은 말은 하지 않았지만 윤준호의 숨겨진 힘과 
 진짜 실력과 잠재력 그리고 보석같은 재능을 한눈에 
알아볼 수 있었다. 
아직은 투박한 원석에 불과하지만 갈고 닦기에  따라서 엄청난 
가치를 지닌 보물로 발전할 가능성이 충분히 내재되어 있었다. 
그의 숨겨진 잠재적인 내적 경지를 알아준건 아마 태사부 매화검선 이후 
비류연이 처음 일 것이다. 게다가 그가 처한 상황도 묘하고 재미있는
 상황이라 비류연은 문득 흥미를 느꼈다.

 원래 성격이 자유분방하다 못해 도가 지나친 그의 행동철학은 순간의 
기분변화와 흥미에 의해 크게 좌우되는 경우가 태반이었다. 
이번에도 그는 장난감을 새로 받은 어린애마냥 눈빛을 빛내며 
즐거워하고 있었다. 하지만 그의 이런 흥미와  무책임한 행동이 
자신에게는 이익과 기쁨을 타인에겐 막대한 손해와 슬픔 - 
그것도 거의 절망에 가까운 - 을 안겨주었던 것은 익히 잘 
알려진 사실이다. 
아무튼 비류연이 그에게 흥미를 가진 이상 윤준호의 앞날도 
이제 절대 평탄하다 할 수 없었다. 
아직 윤준호의 미래를 향한 운명의 길은 운명의 여신의 
게으름으로 인해 공사가 진행 도중에 방치되어 있어 
울퉁불퉁거칠고 험난하기만했다. 하지만 그를 담당하고 있는 
운명의 여신은 당분간 도로공사 재개예정이 없는 모양이었다. 
설상가상으로 비류연과 의 만남은 운명 도로 부실시공의 극치가 될지도
 모를 일이었다. 만일 그렇다면 윤준호는 한평생 운명의 여신을 저주하며
 살아가야 할 것이다. 일단 앞으로의 행동방침과 지침을 작게나마 정한 
그들은 일단 해결책 강구를 위한 의견교환을 마무리하기로 결정했다. 
그리고 그들은 일찍 잠자리에 들기로 했다. 내일은 천무학관에서의 
반년 수련 생활을 결정짓는 중요한 무공강의 수강신청이 있는 날이라 
할일이 산더미처럼 많았기 때문이었다. 내일 어느 노사의 어떤 강의를
 골라듣는가에 따라 수많은 변화가 생길 수도 있었다 그래서 그들은 
일찍 잠자리에 들어 힘을 축적하기로 했다. 수강신청당일날은 무슨 
이유에서인지 매우 진이 빠진다는 장홍의 충고가 있었기 때문이다.
하지만 장홍은 그 모종의 무슨 이유에 대해서는 일절 
언급하는 것을 회피했다.
내일 닥쳐보면 어차피 모두 질릴 정도로 알게 될거라고 
생각했기 때문이었다.
 






수강신청은 전쟁이다.







"이게 도대체 뭐야?"

비류연은 학관에서 개인당 한권씩 나눠준 책자 한권을 질린듯이 바라보았다. 
넘겨보기 두려울 정도로 두꺼운 한권의 책! 그러나 애석하게도 그 책자는 
무슨 절정신공이 수록된 신공비급은 절대로 아니었다. 비급이라면 그나마 
다행일 것이다.
 하지만 『천무학관 무학도의 수강신청 참고편람』이라는 긴 이름을 
지닌 이 책자의 진정한 용도는 다른 곳에 있었다. 

"수강신청편람이로군"

 비류연의 옆에 있던 장홍이 아는 척했다. 비류연의 눈이 자연스럽게 
그를 향해 돌아섰다. 그는 아직 이 책자의 진정히 정체를 파악하지
 못하고 있었다.

"혹시나 해서 묻는 건데 베개나 흉기로 사용하는 것 말고도 
이 책의 또 다른 용도가 있다면 부디 가르쳐주게."

 정말 대단히 궁금하다는 투로 비류연이 물었다. 
그러자 장홍은 그의 기대에 부응해 주었다.

"뭐 가끔 수면제 대용으로 쓰이기도 하지."  

정말인 것처럼 장홍이 말했다.

"그래 여러 가지 기능이 포함되어 있어 매우 편리하군."

" 물론일세. 인체엔 아무런 해가 없지만 효과 하난 끝내주지
 내 보증함세."

" 그것 말고는 또 없나?"

"어, 자네 정말로 모르나?"

 장홍의 눈이 휘둥그레졌다. 사실 앞에 말은 그냥 지나가는 
가벼운 농담인줄 알고 맞받아 주었는데 그게 아니었던 것이다.
" 이건 앞으로 있을 무공무학강의 수강신청을 위한 참고서적이라네.
 천무학관에서 가르치는 무공은 그 종류와 범위가 너무나 다양하고
 광범위해서 몇 가지 유사관련분야로 나누어 그 분야의 전문가가
 강의 교습을 하고 있다네. 그런 만큼 그 종류와 숫자가 엄청나지.
 얼마나 방대한가 하면 한 개인이 평생 매진해도 
다 습득하지 못할 정도지.
 그런 만큼 선택의 폭이 무자비하게 넓고 눈 돌아갈 정도로 
많기 때문에 강의신청에 어려움이 많지 이건 학생들이 
무공희망분야를 수강신청 하는데 참고가 되라고 천무학관측에서 
친절하게 만들어 놓은 것이지."

 장홍은 무식하게 두툼하고 질릴 정도로 긴 이름을 지닌 
『천무학관무학도의 수강신청참고 편람』에 대해 생각보다 
매우 상세하게 알고 있었다. 

"그런데 뭐가 이렇게 두꺼워? 제목도 엄청나게 길군
 이걸 한꺼번에 다 배운다고?"

 한장에도 2개 이상의 강의가 참고주석과 함께 수록되어 
있는데 수강 참고 편람에는 각장마다 최소 2개 이상의 과목과
 각 과목의 담당노사 강의목적및 개요시간표등이 알기 쉽도록
 자세히 적혀있어 그 종류의 다양함과 방대함은 사람들의 혀를 
내두르게 할 정도였다. 

"물론 거기 있는 걸 다 어떻게 배우겠나? 몇 가지만을  시간표에 
맞게 정해 골라 듣는 거지. 게다가 이곳은 무학뿐만 아니라 
사서삼경, 대학,중용을 비롯한 주역,도덕경,노장사상,의학,약학,
독학등등 제자백가의 모든 학문과 다도,,예도,,무도등금,기서화에 
대해서도 엄청나게 방대한 영역과 양의 가르침이 준비되어 있다네.
 물론 무인들중엔 학문에까지 함께 신경쓰는 사람은 적은 형편이지만 
너무 무에만 편중되는 것을 막기 위해서 어느 정도의 지정된 학점 이상은
 반드시 수강하도록 되어 있지 그안에 수록되어 있는 걸 다 말로 
꺼냈다간 내 입이 헌 걸레처럼 헐어 버릴거야. 그야말로 끔찍한 일이지."

" 끙."

 비류연은 자신의 머리가 쪼개진다는 듯 머리를 감싸쥐었다.
 고작 무공 한번 배우기 위한 그 절차가 너무 복잡했던 것이다.
 베개로 쓰기에 딱 알맞을 정도로 두툼한 수강신청 편람은 천무학관의 
가르침이 얼마나 방대한 양인지를 단적으로 나타내주고 있었지만 
비류연은 전혀 고맙지 않았다. 어차피 무공을 익힌다는 것은 고수가 
되기 위함이 아닌가. 
근데 고작 고수 한번 되는데 웬 절차가 그리 복잡한 건지 이해할 수가
 없었던 것이다. 

"우와, 이것 봐요. 절정검 나환천 대협의 가르침을 받을 수 있다니
 전 정말 행운이에요." 

비류연의 복잡한 속도 모르고 같이 온 화산파 매화과민증 환자 출신의
 윤준호가 수강편람을 넘겨보더니 감탄을 터트리며 행복감에 잠겨 있었다.
절정검 나환천이라 하면 9대문파중 하나인 무당파의 속가제자로 본파인
무당산에서도 그 적수를 찾아보기 힘들다는 검의 고수였다.
항간에 들리는 소문에 의하면 그의 본 실력은 무당파의 장로급은 
물론이고 천하오검수와도 어깨를 나란히 할 정도라고 한다.
윤준호가 태산의 밑자락을 건드리고 있다면 그는 벌써 구름위에 올라 
태산 정상 끝을 바라 보고 있는 처지였다. 그런 사람의 가르침을 
마음껏 받을 수 있다는 사실에 윤준호가 감동받은 것도 어쩌면 
당연한 일 일 것이다.

" 이, 이것 보세요.  
이, 이럴 수가 저희 화산파의 전설같은 선배님인 화산 비천웅 
문일기 사숙님의  검론을 들을 수 있다니.....
 저는 정말 정말...."

이제는 아예 감동으로 눈물이라도 뽑아낼 기세였다. 제발 그것만은 
사양하고 싶은 비류연은  위기감에 얼른 화제를 돌렸다. 
자기가 전혀 모르는 사람을 우상화시켜 놓고 혼자 감동 받으며
 우는 주변인물을 두고 보는 악취미는 가지고 있지 않았다. 
그야말로 절대로 사양이었다.

"하지만 이건 너무 많잖아. 정말 이게 다 무공에 관한 거야 ?
 무공이란 배우다 보면 다 하나로 귀결되는 거 아니겠어 ?"  

천무학관의 가장 큰 특징 두가지를 뽑으라면 가르침의 다양성과 
 전문성을 들 수 있었다. 예를 들어 수강신청편람중 독의 장을 펴들면 
달랑 독공 하나만 있는 게 아니었다.  독의 이해, 독의 제조, 강호에서 
사용되는 독과 그 응급처치 등등 그 가지 수만 해도 25가지나 되고 
사부의 수만 해도 10명이나 되었다. 오직 독과 그 관련 분야만을 
가르치는데 10명의 사부가 25종류의 과목에 투입되는 것이다. 
게다가 눈이 돌아갈 정도로 수업수가 많기도 했지만 그 수업 하나하나는 
모두 독과 관련된 일정분야에 대한 매우 세밀하고 전문적인 지식전수를 
목적으로 하는 것들이었다. 
이 모든 것이 전부 생도들의 경지를 높이는데
 도움이 되도록 하기 위한 천무학관의 세심한 배려였다. 
일단 잊어 버릴 때 잊어 버리더라도 우선은 알아야 한다. 
알고서 버리는 것이 진정한 버림이기 때문이었다. 
아무 것도 모르는 백치의 상태로 
보다 높은 경지로 들어 갈 수는 없었다. 
그렇기에 일단은 배워놓고 보는 것이다. 
그리고 그 다음에 그걸 어떻게든 잊어버리는 것이다. 
말은 쉽고 간단한데 이 대목이 엄청 어렵다. 
거의 불가능에 가깝기 때문에 그 긴 세월동안 진정한 절대고수는 
다섯 손가락 안에 꼽는 것이었다.
 이 과정에서 어떤 깨달음을 얻을지는 모두 개개인의 몫으로 남겨진 
일이었다. 새로운 경지로 들어서기 위한 깨달음은 자신 스스로 
알지 않으면 안된다. 누가 친절하게 손잡고 끌고가 데려다 
놓을 수 있는 그런 곳이 결코 아니기 때문이다.  
나비가 성충이 되기 위해 자신의 허물을 벗듯 새로운 경지에 
올라서기 위해서는 스스로의 손으로 이루는 수밖에 없다. 
천무학관은 단지 고치를 만들기 위한 실과 영양소를 제공해 줄  뿐 
학생을 위해 대신 허물을 벗어줄 수는 없었다. 단 지금보다 더 높은 
경지를 위한 조그맣고 하찮은 도움을 제공해 줄 수 있을 뿐이었다.
이 미약하고 하찮은 도움을 위해 베개만큼이나 두터운 수강편람과  
수백개나 되는 무공과목, 그리고 수십명의 노사들이 존재하는 것이었다. 
베개대용품을 성의없이 뒤적거리던 비류연은 문득 
한가지 의문이 고개를 내미는 것을 느꼈다.

" 다 좋은데 이렇게 잡다하게 배워서 뭔가 효과가 있긴 있어 ? 
하나의 분야에서도 대성하기 힘든데 이렇게 잡다해서야....."

 이런 비류연의 불만은 당연한 것이었다. 아는게 힘이 되기는 하지만 
때때로 독이 될 수도 병이 될 수도 있기 때문이었다. 

 팔방미인, 십전십미 
말은 근사해도 자칫 잘못하면 이도 저도 아닌 어중간하고
 애매모호한 상태가 될 확률이 매우 높았다.
 이렇듯 어떤 체계가 잡혀있지 않은 산만한 지식습득은 오히려 
깨달음에 지독한 장애가 될 수도 있는 위험이 있었다. 
죽도 밥도 안되면 숟가락 쪽쪽 빨며 밥을 굶는 수밖에 없지 않은가.

" 기왕이면 다양성이라고 생각해 주게. 물론 모든 걸 다 잘하길 
바라는 건 아냐. 
옛말에도  성공하고 싶으면 한우물만 파라는 이야기가 
있지 않은가? 전공 하나를 제외하면 나머지는 단지
 참고사항일 뿐일세. 
그리고 개중의 대부분은  무림에서 살아남기 위한 생존방법들로 
구성되어 있지. 안타까운 현실이지만 너무 많은 인재들이 젊은 나이에 
강호의 암계에 휘말려 생을 마감하고 있지. 살아남아야 새로운 경지를
 접하든가 말든가 할게 아닌가."

"쩝, 그런가"

 하지만 여전히 미덥지 못한 듯 비류연이 입맛을 다셨다. 

"자네가 신청하기 고달프다면 내가 대신 신청해 주겠네. 
1학년 필수 과목을 제외하고 자네가 듣고 싶은 분야를 고르게나."

 그거야말로 비류연이 바라던 바였다.
 그런데......

" 필수 과목?"

"천무학관에서는 매학년마다 강호에서 반드시 필요하다고 생각되는 
몇 가지 분야를 특별 지정해 반드시 수강하도록 관규로 정해져 있지.'

"그래?"

 지금까지 전혀 모르고 있던 생소한 사실이었다.

 "자네 정말 아무 것도 모르고 있군."

"여태껏 살아 오면서 그런 시시콜콜한 것들에 대해 알아야 할 필요성을
 느낀 적이 없었거든."

" 천무학관에 대해 백치에 가까운 자네가 아직까지 무사할 수 있었다는
 사실이 기적같군."

"난 필요하다면 기적도 일으키자는 주의야.  난 정말 아무 것도 모른다구.
 그리고......"

 비류연이 잠시 한숨을 돌린 다음 말을 이었다.

"현재 지금 이 시각에도 별 중요성을 못 느끼고 있다고."

" 정말 믿을 수가 없군."

 정말 믿을 수 없다는 투로 장홍이 외쳤다. 
비류연만큼 아무런 사전지식과 정보의 습득 없이  무작정 들어오는 
경우를 오히려 비정상으로 여겨야 했다. 
모두들 입관전에 나름대로 천무학관에 대한 사전지식을 숙지한 후에
 들어 오는게 일반적이었던 것이다. 
즉 매우 정상적인 사람이라면 당연히 했을 일을 하나도 하지 않은 채 
무책임하게 들어 온 것이었다. 장홍은 빈혈기가 없는데 머리가
 어지러워지는 것 같았다.

" 할 수 없지 내가 자세히 설명해 줌세."

"난 자세한 설명보다는 간단한 설명 쪽을 더 선호하는 편이지. 
자세하면서도 간단히 설명해 줘."

 골치 아픈건 질색이라는 어투로 비류연이 말했다. 여전히 반성의 
기미가 보이지 않는다는 사실에 장홍은 다시 한번 절망했지만 
내색하지는 않기로 했다.

" 우선 1학년이 필수로 들어야 할 과목으로는 독공입문이 있네. 
독과 관련된 학문은 전문적인 독공의 소유자가 아니더라도 
신체의 최소한의 방어와 생존을 위해 전학년이 필수로 들어야 
하는 분야야. 
그만큼 강호는 계략과 암투가 판치는 냉혹무정한 세계니깐. 
암기도 그런면에서는 마찬가지야. 
이 두가지는 실력의 증강보다는 무림도상의 생존과 결부되는
 경우가 많지. 어차피 우리 정파측 에서는 사천당문을 제외한다면 독과 
암기를 다루는 문파는 전무하다고 봐도 틀린 말이 아니지. 그외에도....."

 장홍은  쉬지 않고 필수과목에 대해 설명했다. 독과 암기분야 이외에도 
1학년이 필수적으로 들어야 할 과목으로는「무공 구결 독해론」,
「진법 파해 입문」, 「검법 총론」, 「다양하고 신기한 인체 점혈법 응용편」, 
교양으로는 「무림 정세론」등을 의무적으로 들어야만 했다. 
어느 것 하나 골치 아프지
않은 것이 없었다. 머리를 쥐어짜며 고통을 호소하던 비류연의 시선이 
문득 같이 온 효룡을 향했다. 하지만 기대와는 달리 효룡은 질리지도 
않는지 옆에서 열심히 책자를 뒤지며 골똘히 생각에 잠겨 있었다.
 어쩐지 비류연은 그의 동작이 능숙하다고 느껴졌다. 어떻게 처음인데도 
 이 둘은 이곳에 대해 잘 알고 있는지 아니면 사전 예비지식 없이 들어온
자신이 신기한건지 비류연은 아리송하기 만했다. 
하지만 이내 신경을 꺼버렸다. 어느 쪽이든 그로서는 별 상관없기 때문이었다.
 그나마 이곳에 대해 잘 아는 장홍이 있어 다행이라는 생각이 들 뿐이었다.

"자네 특별히 듣고 싶은 무공 분야가 있나 ?"

책자를 뒤지며  장홍이 물었다. 비류연은 고개를 좌우로 저었다.
아직 뭔가 특별히 더 배울 필요성을 전혀 느끼지 못하고 있었기 때문이었다. 

"보통은 검, 도, 창을 전공으로 많이 선택하지. 가장 보편화되어 있고
 또한 그만큼 가장 잘 다듬어진 분야이기 때문이야. 체계도 가장 
잘 잡혀 있고 좋은 스승도 구하기 쉽지. 많은 사람이 걸어간 길인 만큼
 많은 조언과 다양한 관련무공을 접해 볼 수 있어. 그중에서도 
백도인이라면 뭐니 뭐니 해도 검이 아니겠는가. 역시 만병지왕은 검이지."

 장홍 역시도 검을 익힌 처지라 그런지 검을 대단히 신봉하고 있었다.
도나 창은 무도의 정도가 아니라고 여기는 것이었다.

"셋 모두 사양하겠네."

"아니 왜? 이런 말 하긴 뭐하지만 기문병기나 기타 무공으로는 최절정 
고수가 되기 어려워.
 당장 한두해면 모르지만 종국에 가서는 명인의 소리를 듣기는 
힘들지. 지금이라도 늦지 않았으니 생각을 바꿔 보는게 어때?
친구로서 하는 진심 어린 충고야."

 효룡은 당연히 검을 선택했다. 그는 검막을 시전할 만큼  높은 수준의 
검도고수였다. 검의 더 높은 경지를 보고자 하는 욕구는 검객으로서 
원초적이고도 본능적인 당연한 욕구. 그래서 그는 자신의 검도경지를 
더 높여줄 수업을 찾는데 열중하고 있어 비류연과  장홍의 대화는 귀에 
들어 오지 않는 모양이었다. 자기만의 세계에 빠져 헤어날 줄 모르고 
있는 것이었다. 자기만의 세계를 가질 수 있다는 것은 행복한 일인지도 
모른다.
 그걸로 신세 망치기전까지는......
 비류연은 자신의 수강 신청 대부분의 선택권을 전권 장홍에게 넘겨주고 
나 몰라라 하고 있는 중이었다. 그런데 가장 중요한 전공선택에서 전공
삼대무학을 외면하고 있으니 낭패였던 것이다.
  검, 도, 창 모두를 외면한 비류연이었지만 딱 하나 놀랍게도 흥미를 
가지는 학문분야가 있었다. 
그것은 바로 사문에서 대여해 가지고 온 묵금(墨琴)을 보다 잘 
연주하기 위한 무공, 바로 음공(音功)이었다.

"그렇다면 음공쪽을 좀 알아봐 줘."

" 음공?"

 장홍의 반문에는 의아함이 서려 있었다.

"의외로군. 자네가 음공에 관심이 있다니 말일세. 음공은 보기보다 
섬세하고 우아한 학문이라네."

 "그건 걱정하지마. 나처럼 우아한 미소년이 어디 흔하겠는가. 멍청이 
사부가 음율에 대해선 알아도 음공에 대해선 아무 것도 모르니 이 기회에 
음공이나 배워 두는게 좋을 것 같아서."

" 하지만 음공은 생각보다 굉장히 어려운 무학이라네. 음율에 대한 조예는 
물론이고 시전을 하려면 막대한 내공을 필요로 하지. 게다가 실전에서의 
운용도 어려운 편이고 배움의 깊이와 난해함에 비해 진전속도도 굼벵이처럼
 느리고 효과도 코딱지만큼 적고.......
 이런 저런 여러 가지 제약이 많은 공부야. 그런데도 듣겠나?"

 물론 비류연은 추호의 망설임도 없이 대답했다.  오만하다 욕할지
 모르지만 음공이외의 다른 분야에 미련을 가질 만큼 궁한 처지가 아니라는게
 그 자신의 판단이었다.
 그리고 아직까지 그 판단을 뒤집을 만한 근거와 대면한 적이 한번도 없으므로
 바뀔 생각도 없었다.

" 음..... 나도 평소 음공에 관심이 많았었지. 우리 함께 수강하는 게 어떨까?"

 옆에서 두툼한 수강신청편람을 열심히 넘기며 생각에 잠겨있던 효룡이 
느닷없이 끼여들었다. 검이외엔 신경도 쓰지 않을 줄 알았는데 의외로 
음공쪽에 관심이 있었던 것이다. 

"좋을 대로."

  마다할 이유가 없었다. 장홍이 수강 신청 편람에서 음공편을 찾아
뒤적거리기 시작했다. 예상대로 그곳에는 많은 종류의 강의가 수두룩하게 
적혀 있어 보는 이의 눈을 어지럽히고 가슴을 답답하게 만들고 있었다.

"자네 음율에 대해선 좀 안다고 했지? 그렇다면 음율 기초편을 빼고 
여기 천음선자 홍란님의 「음공 입문편」이 좋겠군.  역시 모든 건 
기초가 중요하지. 그다음엔 금을 원하나 아니면 퉁소, 대금, 피리,
경종을 원하나?"

"거참 종류도 많군. 뭐가 그리 복잡한지......"

"이왕이면 전문적이라고 표현해 주게. 그쪽이 어감도 더 좋잖아.
입문편이야 기초이론에 대해 배우는 것이니 같이 듣는다지만 연주하는 
악기가 다른데 어떻게 모두 함께 한사람에게 배울 수 있겠나. 음공은 
당연히 사용하는 악기에 따라 가르침이 완전히 달라진다네.
 이런 걸 보고 상식이라고 하지."

 장홍이 은근히 비류연의 상식없음을 비꼬았다. 하지만 비류연은 그따위
세심한 것에 일일이 신경 쓸 정도로 섬세한 신경의 소유자가 아니었다.
필요시에는 자신의 무척이나 개인적이면서도 작위적인 기준을 가지고 
주변상식을 재구성할 수 사람이 바로 그였다. 그리고 놀랍게도 실제로 
지금까지 그렇게 해 왔다. 그 과정에서 생긴 피치못할(?) 수많은 비극은 
약자의 서러움과 함께 사이좋게 조용히 매장당해 왔고.....

" 내가 가지고 있는 건 금이야. 내가 할 줄 아는 것도 금뿐이고."

"그래? 그렇다면 여기 비금 서평 노사의 「초급무공측면에서의 금음이해」가 
좋겠군. 그 노사님은 강호에서도 아주 유명한 음공의 대가지.'

" 그럼 그걸로 해 줘."

 강호정세에 어두운 비류연은 마음 편하고 속시원하게 모든 일을
 장홍에게 떠맡겨 버렸다.

"그럼 이걸로 하지. 나중에 딴말만 하지 말게."

 장홍은 친절하게 만일의 사태를 대비한 경고를 비류연에게 하는 걸 잊지 
않았다. 이렇게 해서 비류연은 음공을 전공으로 택하게 되었고 다행히도 
효룡과 함께 배우게 되었다. 그리고 음공에 관한 두가지 강의를 추가로 
신청하게 되었다. 과연 그가 음공을 제대로나 배울 수 있을지는 미지수였다.
그것은 아마 앞으로의 사태추이를 지켜봐야 할 것이다. 그리고 아무리 
전망이 절망적일 정도로 어둡다해도 벌써부터 포기하는 것은 너무 
이른지도 모른다.

그들이 한창 수강신청에 몰두하고 있을 때 신청소 한쪽 구석에 위치한 
신청 창구 하나가 갑작스럽게 요란한 소리를 내며 무너져 내렸다.

"우당탕탕탕"

신청 창구 하나가 과밀한 인구집중을 견디지 못하고 비명소리와 함께 
무너지자 좌중의 시선들이 일제히 비명의 근원지로 쏠렸다. 그곳에는 
지나치다 싶을 정도로 많은 사람들이 먼지를 뒤집어 쓴 채 뒤엉켜
 싸우고 있었다. 한산하고 평화롭기까지 한 주변 신청 창구와는 대조적인
 모습이라 매우 인상적이었다.
천무학관 수강 신청소에서는 각 분야와 종류별로 신청창구가 나뉘어져 
있어 신청희망자들의 분산을 꾀하고 있었다. 그것은 지극히 타당하다
 합리적인 판단일  것이었다. 그런데 왜 아무런 이유없이 수강신청 
창구가 무너진 것일까? 외적의 침입을 받을 가능성이 거의 전무한 
이런 곳에서 웬 소란이란 말인가 ? 궁금증이 치밀어 오르는게 당연했다.
 그리고 비류연은 한번 마음 속 깊숙한 곳으로부터 치밀어 오른 궁금증을 
그대로 놔둘 만큼 진득한 성격의 소유자가 아니었다. 한번 생긴 의문은 
이유를 불문하고 속전속결로 풀어야만 하는 것이 평소 그의 지론이었다.
 북적이는 수많은 인파로 정신이 없는 그 수강 신청 창구가 도대체 누구의 
수업이기에 저토록 인파가 붐비는지 궁금하지 않다면 그게 더 이상한 
놈일 것이다. 비류연은 옆에 지나가는 아무나 붙잡고 질문해 보기로 했다.

"아니 저긴 도대체 왜 저렇게 사람들이 많은 거죠?"

 저쪽 한켠에서 서로 피터지게 싸울 기세로 우르르 몰려있는 사람들을 
가리키며 비류연이 물었다. 신청창구가 무너졌는데도 사람들은 수강신청을
 포기할 생각이 없는 모양이었다. 

"아니 자네는 모르나 ?"

"뭐가 말인가요?"

 사내는 매우 이상한 생물을 보는 듯 한 시선을 비류연에게 잠시 보냈다.
그의 시선에는 '쯧쯧 이렇게 소식이 늦어서야....' 하는 근심의 빛이 
친절하게도 봉인되어 있었다. 사내가 이내 입을 열었다.

"이번에 새로 초빙된 고수중에 아주 유명한 고수가 있는데 저기가 바로
 그분의 수업을 듣기 위한 수강 신청 창구라네.'

 이곳 수강 신청소에서는 분야별과 종류별 신청창구 이외에도 몇 몇 
유명 인기강의및 특별강의를 위한 수강 신청 창구가 따로 마련 되어 있었는데
 조금전에 무너진 곳이 그중 하나였던 것이다. 얼마나 유명한 고수이길래?

" 누구 수업인데요?"

 들어 봤자 알리도 없으면서 비류연이 물었다. 하지만 놀랍게도 그분은 
강호의 경험및 지식이 먹통인 비류연으로서도 익히 잘 아는 사람이었다.

"모른다면 듣고 놀라지 말게 바로 염도대협이라네."

 비류연은 두눈을 휘둥그레 떴다. 하지만 그가 놀란 이유는 상대방의 
걱정처럼 그 인물의 대단함에 놀란 게 아니라 난데없이 상대방의 입에서
 전혀 생각지도 못한 자기제자(?)의 이름이 튀어나왔기 때문이었다.

"자네도 그 유명한 독불장군 염도대협 알지?"

물론 비류연은  그 사실에 대해서 누구보다 잘 알고 있는 처지였으므로
 대번에 고개를 끄덕거렸다. 사실 비류연만큼 그 일의 전말과 숨겨진 비리에
 대해 아는 사람도 없을 것이다. 
염도 그 자신을 제외한다면 말이다. 염도는 본래 혼자 다니길 좋아하고 
여타 세력과 어울리거나 소속되는 걸 싫어했기 때문에 그가 이곳 
천무학관에 머물며 가르침을 베푼다는 것은 지극히 이례적인 일이 
아닐 수 없었다. 

"그분의 수업을 듣기 위해 도를 좀 쓴다는 그 방면에 난다 긴다 하는 
이들은 모두 접수처로 몰려들어 북새통을 이루고 있다네. 
게다가 양강무학을 익힌 이들까지 함께 달려들어 난리라네 난리.
 이러다간 비무로  접수인원을 결정지어야 할 판이야. 
빙검 관대협과  좋은 승부가 되겠어."

" 아니, 빙검 관대협이라면 그 천하 오검수의 일인인
 빙검 관철수 대협을 지칭하는 말입니까?" 
경악을 터트리며 윤준호가 끼어들였다. 
천하 오검수라면 그가 꿈에도 그리는 우상같은 인물들인 것이다.
 그런 사람이 바로 자기주변에 그것도 매우 근접한 거리에 
있다는 사실만으로도 터질듯한 흥분을 감추지 못했다.

" 그분 말고 또 누가 빙검의 칭호를 지닐 수 있겠나. 자네가 알고 있는 
바로 그분일세."

현재 천무학관에서 검도분야에서 가장 인기좋은 건 바로 빙검의 
검도수업이었다. 수업시간도 별로 많지 않은지라 그 희소성이 더해져 
조금이라도 그의 가르침을 받고자 하는 이들이 구름처럼 몰려들었다.
하지만 수강인원에는 한계가 있었다. 그러므로 원하는 과목을 먼저 
듣기 위해 관도들은 수강 신청 전날 접수 창구 앞에서 날밤을 
새는 것은 물론 심한 경우 며칠씩 천막 치고 줄서는 지독한 사람들도
 있어 거의 전쟁을 방불케 한다. 
여기에는 여러 가지 다양한 방법들이 총동원된다고 한다.
" 아아 그런 분의 수업을 바로 곁에서 들을 수 있다니....."
 또다시 윤준호는 감동의 바다에 빠져 익사를 시도했다. 
그런 윤준호를 바라보는 비류연은 눈살을 살짝 찌푸렸다.

"하지만 자넨 아직 못들어."

 다행히도 사내는 윤준호가 만든 감동의 도가니에 
찬물을 끼얹어주었다. 

"왜죠?"
어떻게 세상에 이렇게 야박할 수가 있느냐는 듯한 시선으로
 윤준호가 사내를 쳐다보았다. 
하지만 사내는 그의 눈에 담긴 간절감을 간단히 짓밟아주었다. 

그런데 왜 비류연의 입가에 미소가 어리는 거지 ?

"자네 아직 일학년이지?"

" 예."

" 그분 수업은 3학년 이상 또는 최소 삼검룡 이상의 자격이라야 신청이 
가능하지. 실제로는 경쟁률 때문에 거의 다 오검룡 이상의 
실력자들 뿐이야.
 아직 처음이라  잘 모르는가 본데 이곳 천관의 몇 몇 특정강의를 듣기 
위해서는 그에 준하는 자격이 필요하지. 
이곳은 자네가 생각하는 만큼 그렇게 만만한 곳이 아냐. 
치열한 경쟁을 뚫어야만 생존할 수 있는 전장같은 곳이지. 
자네들도 방심하지 말고 수련에 용맹 정진하게.'

" 감사합니다. "

윤준호는 포권을 취하며 선배의 조언에 감사를 표했다. 그도 그제야 
이곳 천관의 실상을 조금이나마 피부로 느낀 모양이었다. 
그의 얼굴에 비장함이 잠시 떠올랐다가 사라졌다.  
빙검 관철수가 대쪽같은 성품과 칼같은 완벽감, 그리고 
얼음같은 냉철함으로 명성을 드높였다면 염도는 무림에서 
뛰어난 도법 실력외에 불같은 성미와 호탕함, 그리고 무수한 
기담기행으로 인해  지명도가 높았다. 
그중에는 불의를 참지 못하고 날뛴 경우도 많았다. 
그래도 그는 정도의 인물이었다. 
그의 화통하고 화끈한 지극히 사내다운 성격 - 
빙검측이라면 앞뒤 생각없고 힘만 앞세운 무식하면서도 
과격한 행동이라 비난하지만 - 은 수많은 젊은이들의 지지를 받고 있었다.
그래서 특히 도를 쓰는 자중에는 그를 따르는 사람들이 많았다.
 하지만 염도가 혼자 다니기를 좋아 하다 보니 사람들과 거의 
교류가 없었을 뿐 아니라 그만큼 그의 실력을 접할 기회가 없었다. 
이 날고 긴다하는 천무학관에서도 그만한 실력을 가진 자는 
현재 드물었다.
게다가 성격의 좋고 나쁨을 떠나서 도법분야와 양강무학에 관해서는 
타의 추종을 불허하는 실력을 소유자였다.
 때문에 그의 강의를 한토막이라도 주워 듣기 위해 지금
 관도들이 기를 쓰고 달려드는 것도 어찌 보면 
당연지사라 할 수 있었다. 
물론 비류연의 마음은 전혀 납득되지 않았지만.
자신의 제자가 그렇게 대단한 인물이었단 말인가? 
근 두달을 함께 생활해 본 비류연으로서는 
도저히 인정하기 어려운 사실이었다.





우뢰매라고 불러줘






장홍의 도움으로 무사히 수강신청을 끝마친 비류연 일행은 별다른 
일이 없으므로 숙소로 돌아가기로 결정했다. 거기남아서 도무지 
이해할 수 없는 문제건(염도 수업 수강신청)으로 치열한 접전을 벌이고
 있는 이들 틈에 끼는 것은 비류연으로서는 사양할 일이었다. 혹 준호나 
효룡이라면 질식사할 위험부담을 끌어안고  그 경쟁 틈사이에 끼여들고 
싶어할지 모르지만 어쨌든 비류연은 절대 아니었다. 
제자에게 배우려고 기를 쓰는 사부를 상상이라도 할 수 있겠는가.
 숙소로 돌아가던 네 사람은 문득 미세한 공기의 파동을 감지하고 고개를
 들어 하늘을  올려다 보았다. 꽉 찬 대기를 날카로운 속도의 검으로 
휘저어놓은 듯한 느낌. 더불어 찢어질듯한 울음소리가 그들의 귓전에 울렸다.
 그들의 시야안에 하늘로부터 막 지상을 향해 무서운 속도로 날아 내려오는 
매 세마리가 눈에 들어 왔다. 절대 자연산이 아니라는 사실에 전 재산을
 걸어도 좋을 만큼 확신할 수 있는 인간의 손길로 길들여진 매 세마리는
 모두 담 넘어 한쪽에 위치한 건물로 날아 들어가고 있었다. 
하지만 담이 높아 대략의 위치만 어림짐작할뿐  건물의 정확히 위치는
 알 수 없었다 사실 건물의 위치보다 궁금한 것은 바로 방금전 내린
매들이 가진 의미였다.

" 저게 뭐지?"

"어, 몰라?" 
놀랍다는 눈길로 효룡이 비류연을 쳐다보았다. 이제 그만 적응할 때도
 되었건만 그는 아직도 비류연의 경악해 마지 않는 몰상식을 대할 때면
 종종 놀라곤 했다.

 "응."

" 저건 천무학관의 유명한 전서응(傳書鷹)들이야. 서신과 소식 혹은 정보를
 전달하기 위해 특별히 훈련된 특수매들이지."

" 그래? 처음 들었어."

 비류연은 요즘 매일매일 새로운 정보를 대하고 있음에도 끈질지게
 자신의 몰상식에서 벗어나지 못하고 있었다.

  "서신이나 정보는 보통 비둘기를 이용하지 않나요?"
윤준호의 질문에 장홍이 책망하는 듯 한 시선을 보냈다. 
'자네도 만만치 않군. 각성하게' 라는 의미의 눈빛이었다. 

"요즘 강호는 모두 전서구에서 전서응으로 흘러가고 있는 추세야.
 연약한 전서구보다 위험도는 훨씬 적고 안전성은 훨씬 높은 전서응을 
선호하는 거지. 그래서 요즘은 이름 있는 무인치고 전서응을 지니지
 않은 이들이 드문 형편이지."

" 그러니깐 일종의 유행이군요."

  윤준호의 말도 그리 틀린 말은 아니었다. 

"이제는 유행을 넘어 거의 보편화되었다고 봐야 옳겠지."

 이제 전서구는 한물간 과거의 유산이었다. 요즘 누가 소식을 전하는데
 주위의 강대한 비웃음을 무릅 쓰고 전서구를 날리려 하겠는가.
 명예와 체면을 소중히 여기는 이라면 감히 그런 모험을 할 생각을 
하지 않을 것이다. 
게다가 서찰을 전하지 않을 때는 매사냥도 즐길 수 있으니 
금상첨화라 해야겠지. 매사냥은 강호에서도 매우 고급스런 취미라네."
  매사냥은 말 그대로 매를 이용한 매우 사치스런 사냥법을 가리킨다.
 그리고 사치스런 취미에 이용되는 것은 그게 무엇이 되었든 비싼 
가격에 거래되는 경향이 있다. 매를 이용한다는 사실 하나만으로도 
매사냥이 생계를 유지하기 위한 활동이 아님을 쉽게 살 수 있다.
 사냥에 사용되는 매값 만으로도 일반 평민 다섯 식구가 석달을 먹고 
살 수 있는 액수가 족히 되었다.

" 나도 저거 하나 갖고 싶어. 어떻게 하면 되지?"

장난감 사 달라고 조르는 아이처럼 비류연이 말했다. 또다시 
그의 호기심이 발동한 것이다.

" 사면 되지."

" 참 고맙군. 그렇게 간단히 얘기해 줘서."

 " 난 항상 핵심을 찌르는 것을 즐기지."

 장홍이 미소지으며 말을 이었다.

"하지만 그런 식으로 말하지 말게. 무슨 일 당할까 봐 무섭네."

 "하하 그건 소중한 우정에 금이 가는 소리로군."

 비류연이 웃으며 말했다. 장홍은 애써 비류연의 말을 무시했다.

" 금갈 우정이 있다는 전제하의 이야기겠지?"  

"자네와 나 사이에 금갈 우정이란게 존재했다니 실로 놀라운 발견이로군."

" 이제라도 알았으니 얼마나 다행인가. 안 그랬다간 영원히 그 존재를 
몰랐을지도 모르지 않나."

  장홍은 웃으며 전서응에 대해 설명하기 시작했다. 

"강호에는 요즘 전문적으로 전서응을 훈련시켜 파는 곳이 
늘어나고 있다네. 그 덕분에 가격도 많이 내렸지. 
대중화가 되었다고나 할까? 
그중에서도 가장 유명한 곳이 바로 천응방, 
천응방의 최대 수익원이 바로 이 전서응 판매운영 사업이라네. 
요즘은 무공보다 그 사업쪽으로 더 유명하지."

 천응방은 천응팔조공이란 조공을 설명절기로 하는 무림문파로 요즘
 한창 성세를 드높이고 있었다. 10년전까지 해도 작은 군소방파에 
불과한 곳이었지만 전서응 열풍이 강호를 휘몰아치면서 급부상 하기 
시작해 요즘은 대문파 부럽지 않은 초거대세력을 구축하고 있었다.
 전서응판매사업과 함께 전서응를 통한 신속한 정보이동 교환능력을 
이용하여 정보매매조직으로 변신을 꾀해 큰 성공을 거둔 특이한 
이력을 지닌 문파였다. 

"운영?"

"그래. 아무리 전서응이라 해도 중원전체를 다 돌아다니며 소식을 
전할 순 없잖은가. 어떻게 이 넓은 중원땅을 다 돌아다닐 수 있겠는가 말야
 아무리 날개 달린 매라 할지라도 힘든일이지. 시간도 오래 걸리고 
그래서 그들은 매가 쉴 곳을 군데군데 마련해 두었다네. 천응방에서는 
그중에서도 가장 큰 24개의 거점을 마련해 두고 운영하고 있다네.
 만일 특정지역의 주변에 소식을 전할 일이 있다면 그곳을 이용하는 거지.
 전서응의 훈련정도는 발목의 고리수로 나타낸다네. 고리가 많을수록 많은
 훈련을 거친 최상품이지."

" 저 매는 고리가 7개니깐 상위품목인가 ?"

 그 먼곳에 떨어져 있는데도 비류연의 눈에는 매의 발목에 달린 고리수가
 잘 보였던 모양이다.

"물론 저건 7개의 비행경로를 훈련받았다는 표시일세. 12개가 최곤데,
전서응은 경로표식에 따른 신호음으로 비행경로를 선택해 날아가지
 신호음으로 특정장소에 대한 방향의 지정해 주는 걸세."

" 빙 둘러가지 않도록 말인가?"

" 맞았어. 직선경로로 갈 수 있는 것을 굳이 빙 둘러서 갈 필요는 
없지 않은가. 그거야말로 시간낭비지."

"그 낭비란 말엔 동의해."

" 흐흠, 정말 갖고 싶은데....."

 칭얼대는 아이처럼 비류연이 말했다. 설명을 들으니 갖고 싶은 욕구가 
더욱 불끈불끈 솟아올랐던 것이다.

" 정 가지고 싶으면 사면 돼."

"정말 어떤 방법으로?"

" 아마 천무학관내에 천응방 분타라는 이름을 지닌 판매 유통망 지점
 같은 곳이 있지. 친절하게도 말이야. 이곳은 백도무림의 중심과도 같은 
곳이기 때문에 이름난 문파라면 모두들 이곳에 연락소 같은 거점을 
두고 있지. 특히 천응방의 전서응은 강호생활의 필수품목이라 전서응 
교육 훈련과 더불어 팔기도 한다네. 천응방의 가장  큰사업이지.
그리고 덧붙이자면 천응방의 전서응들은 모두 머리가 좋다고 정평이 나있어."

  정말귀가 솔깃해지는 이야기가 아닐 수 없었다. 은자의 지출이 유발되는 건
 가슴 아픈 일이기는 하지만 꼭 갖고 싶은 것이었기에 장홍을 재촉해서 
천응방 분타로 가기로 했다. 
그곳은 비응각 옆에 위치하고 있는 큰 규모의 건물이었다. 
바로 옆에 생도들과 관의 전서응을 통괄 관리하는 비응각이 있어
 그옆에 자리를 잡고 있는 것이었다. 
그 비응각은 일종의 전서응 전용숙사 같은 곳으로 비류연이 
이곳에서 가장 감동 받은 점은 뭐니 뭐니 해도 
관도들의 매를 공짜로 보살펴 준다는 사실이었다. 
개인이 매를 돌본다는 것은 손이 많이 가는 일이므로 여간 번거로운게
 아니었다. 
그런데 그런 수고를 대신해 주는 그곳이 얼마나 필수불가결하며
 유용한 곳인지는 굳이 강조하지 않아도 될듯했다.
 분타라고 하기에는 너무나 초라한 - 결코 작지는 않지만 그래 봤자
 큰 가게 수준이었다.- 건물안으로 들어가자 수많은 새장 속에 
많은 수의 전서응들이 자리하고 있었다.
자세히 살펴보니 모두 생김새나 모양이 조금씩 달랐다.
 이토록 다양한 색깔과 종류의 매가 있는지는 비류연은 
그곳에서 처음 보았다. 찬찬히 분점안을 살피던 비류연의 
눈에 한마리 전서응이 눈에 들어 왔다.
온몸의 깃털이 푸르스름한 빛을 띠는 특이한 놈이었는데 예리하게 
벼리어진 칼날 같은  눈동자를 빛내며 고고하게 앉아 있었다. 
비록 좁은 새장속에 갇혀 있었지만 그것에 굴하지 않는 하늘의 
제왕 같은 기개가 엿보였다. 
비류연은 처음 보자마자 그놈이 마음에 들었다. 양발목에 금빛고리가 
12개 달려 있는 것으로 보아 최상품의 매임이 틀림없었다.

"아, 손님. 그놈은 너무 사나워 아무도 길들이지 못한 놈입니다. 
너무 자존심이 세고 고고해서 데려가려던 사람이 모두 실패했죠.
저쪽 동방의 고려라는 나라에서 들여온 해동청이라는 놈인데 너무 
사납지요. 그리고 자신이 인정한 사람이 아니면 따르려 하질 않아요."

 "그래요?" 

그동안 30명 이상의 사람들을 4~5개의 할퀸 자국과 함께 돌려 보낸 
맹금 녀석에게 비류연이 관심을 갖자 점주가 미리 주의를 주고 나섰다.
비류연이 그의 주의에도 아랑곳하지 않고 포기하려들지 않자 점주는 
고개를 절레절레 흔들며 회의적인 표정을 지었다. 누구나 다 시작은 
좋았으나 결말은 처참하기 그지 없었기 때문이었다. 
 다들 호언장담하며 도전했지만 볼썽사납게도 의복이 찢기고 
피를 흘리는 상처를 부여잡고 고개를 내저으며 포기했었다.
 이번이라고 크게 다를바 없을 거라는 것이 점주의 견해였다. 

"소.... 손님!'

점주가 잠시 시선을 딴데 두었다가 비류연을 다시 쳐다보았을 때
 그의 눈동자는 접시만큼 큼지막하게 커졌다. 

"왜요 ? 참 얌전하기만 한데."

 무슨 수를 썼는지는 모르지만 비류연의 팔목에는 그 푸른 깃털의 
해동청이 우아한 자태로 서 있었다. 
더욱 놀라운 것은 그가 주인의 허락도 없이 마음대로 새장의 
문을 열고 매를 꺼냈다는 사실이었다. 도대체 그 사나운 매가
 달아나기라도 한다면 무슨 수로 잡으려고 함부로 새장 문을 열었단 
말인가. 
양식있는 인간이라면 절대로 그런 짓을 하지 않았을 것이다.
일단 손님의 무단 새장 개방에 대해 어느 정도 경악스러운 마음이 
진정되자 그는 엄중히 항의를 해야겠다고 생각했다. 
그런데 그는 한 가지 특이한 사실을 발견할 수 있었다.
 신기하게도 팔목보호대가 없는데도 매의 발톱은
 비류연의 팔뚝을 뚫고 들어가지 못했다. 
물론 해동청이 갑자기 없던 자비심이 생겨 움켜쥔 발톱의 힘을 
빼고 있는 것은 결단코 아니었다.
 고려 해동청의 명예를 걸고 맹세할 수 있었다. 
아무도 길들이지 못하고 실패의 쓴 고배만을 마시게 만들었던 
푸른 깃털의 해동청을 병아리처럼 다루는 비류연을 본 
그의 눈은 감탄의 빛을 가득했다.

"그것 참 신기한 일이군. 그렇게 사납기 그지없던 놈인데....
 주인이 정해진 것 같습니다. 손님."

" 얼마죠?"

"원래 값비싼 품종의 진짜배기 녀석이지만 주인을 찾지 못해 
헤매던 놈이니 주인 만난 기념으로 싸게 해 드리죠."

판매담당자는 꽤나 화통한 성격의 사람이었다. 싸게 해 준다는 말이 
비류연의 마음을 더욱 흡족하게 만들었다.

"고맙군요."

  하지만 그 다음에 제시된 액수는 그의 구매욕구를 밑바닥까지 
떨어뜨리기에 부족함이 없었다.

" 딱 잘라서 은자 15냥만 내슈."

 액수를 듣자마자  비류연의 몸이 돌처럼 굳어졌다.

"전 이런 금전적 농담은 별로 좋아하지 않는데요."

 비류연이 애써 웃음을 지으며 말했다. 은자 15냥에 구겨진 안면 근육을 
미소 상태로 바꾸기 위해서 그는 엄청난 의지력을 소모해야 만 했다.
 하지만 이런 비류연의 심정에는 아랑곳하지 않고 중년사내가 말했다.

" 농담이라니요 손님 저희는 항상 공정가격으로 거래하고 있다는 사실을 
자랑으로 삼고 있습니다. 
저희 천응방의 신용도는 이 바닥에서는 최고 입니다." 

물론 곧이곧대로 다 믿을 수는 없는 말이었다.

"그걸 믿으라고 하시지는 않을 거라고 믿습니다. 절 호구로 보지 
않는다면 말이죠."

"정말입니다, 손님. 
원래는 30냥을 받아도  부족할 놈이지만 특별히 반값으로
 해 드리는 겁니다." 

물론 어느 상인이나  늘 그렇듯이 이 30냥은 거짓말이었다. 상인은 언제나 
상대방 손님이 이득을 봤다는 생각이 들도록 수작을 부려줄 의무가 있었다.
 그 이득이 금전적인 것이든 정신적인 것이든 심지어는 환상일지라도 
환상만으로 상대방의 이익에 확신을 줄 수 있다면 그는 최고의 장사꾼 
재질을 갖춘 인물일 것이다.

"10냥, 더이상은 안됩니다.' 

은자 10냥도 그로서는 빈혈을 감수한 대대적인 출혈이었다.

" 절대 안됩니다." 

점주가 단호하게 거절했다. 그러자 비류연의 날카로운 시선이 사내의 
눈에 가서 정면으로 꽂혔다. 하지만 지금 하는 일이 비록 장사치에 준하지만
 점주도 명색이 무림인이었다. 이정도 협박에 굴할 수는 없었다. 
 방의 이익을 지키고 이윤의 극대화를 도모하는 것이야말로
 그에게 주어진 사명이었다.

"그렇게 쳐다보셔도 안됩니다. "

그러자 이번에는 비류연의 몸에서 무형의 압력이 무럭무럭 솟구쳐 나와 
사내의 몸을 은근히 압박하기 시작했다.
 사소한 것에 목숨걸지 말라는 무언의 시위였다.
 그의 눈빛에 담긴 집념은 정말 무시무시했다.

"아.....안됩니다. "
숨이 턱 막힐 것 같은 압력을 견뎌내며 사내가 말했다. 
그의 투철한 상인 혼이 환한 빛을 내며 타오르고 있는 중인 것이다.
 하지만 이번에는 상대를 잘못 고른 셈이다.
"에누리 없는 장사는 없는 법이지요. 가격을 깎는 것이야말로 손님의 특권
 전 절대로 그 특권을 양보할 마음이 추호도 없습니다." 
비류연의 의지는 금강석처럼 견고하고 태산처럼 흔들림이 없었다. 
누군가는 양보의 미덕을 발휘 해야만 했다. 
그러나 문제는 둘 다 그 대상이 되는 걸 꺼려하고 있다는 점이다. 
책정된 값을  깎는 것에는 시간과 정열이 필요하다.
에누리된 값, 가격인하율의 상승은 투자된 시간과 끈질긴 정열에 비례하는
 것이다. 그리고 비류연은 이쪽 방면에서 타의 추종을 불허하는 지독한 놈이었다.
그 사실을 미처 모르고 있는 주인은 지금 실수를 하고 있는 것이다.
아직까지 가격 흥정없이 물건을 사본 기억이 없는 비류연이었다. 
사부로부터 끈임없이 단련을 받아온 금전감각을 그는 가지고 있지 않은가.
 상대가 누구든지간에 패배란 있을 수 없다. 그러므로 점주는 비류연과의
 무모한 정면대결에서 패배할 수 밖에 없을 것이었다. 힘껏 당겨진 현처럼 팽팽한 
두사람의 신경전은  이제 장기전으로 돌입하고 있었다. 서로 자신의 위치에서
 한치의 양보도 하지 않고 버티고 있었다. 사태가 이 지경까지 이르게 되면 
 이제 승패의 행방은 기가 약한 쪽이 지기 마련이다. 정신력이 모든 걸 
좌우하는 것이다. 그렇지만 기의 충만함에 있어서는 누구에게도 지지 않는 
비류연이었다. 게다가 돈에 대한 집념은 타의 추종을 불허하지 않는가.

"14냥!" 

점주의 정신력 저하와 함께 가격도 한단계 밑으로 내려갔다.

"11냥"

"13냥"

"11냥25문" 

이제 흥정단계가 은자에서 동전으로 넘어갔다. 실로 훌륭한 솜씨였다

"절대 안됩니다." 

"11냥 50문"

 비류연이 압력의 강도를 조금씩 높여갔다. 상대가 움츠러 들도록 하는 
예리한 감각을 흘려 보냈다. 언제나 그렇지만 이 방법은 효과만점이었다. 
이것을 사용하여 지금껏 실패를 맛본 경험은 없었다 

"11냥75문" 

드디어 점주도 포기하고 동전단계에서의 흥정에 합의했다. 이미 대세는 
판가름 난 것이나 다름없다.

" 11냥 50문 50푼"

 이수준까지 이르면 이제 완전히 날강도나 다름없다.

" 제가 졌습니다. 11냥 50문 50푼에 팔겠습니다." 

더 이상 심력소모를 견디지 못한 점주는 마침내 항복을 선언하고 가격을 
깎아주기에 이르렀다. 
철저하게 깎고 또 깎아서 11냥 50문 50푼으로 낙찰된 
것이다. 무려 은자 3냥하고도 49문 50푼을 절약한 셈이었다. 
그제야 비로소 비류연의 입가에 승리의 미소가 번졌다. 
그는 전쟁에서 마침내 승리한 것처럼 의기양양했다.
 둘의 대결을 지켜 본 장홍과 효룡과 준호는 그만 그의 
에누리형태에 완전히 질려버렸다.
 이미 타결된 가격에 미련을 갖는 것은 
훌륭한 장사꾼으로서 지닐 수 있는 덕목이 아니었다.
점주는 만면에 미소를 띄우며 비류연에게 말했다.

"이름을 지으셔야죠?"

"어, 아직 이름이 없어요?"

"이곳은 주인의 작명특권을 뺏을 만큼 비정한 곳이 아닙니다." 

점주가 정색을 하며 말했다. 원래 애완동물의 이름을 짓는 것은 주인이 
가지는 특권중 하나라고 보아야 한다

"뭐라고 짓죠?"

잠시 생각에 잠기더니 곧 뭔가 획기적인 이름이 떠오른 듯 손바닥을 "탁"
 마주치며 고개를 들었다.

"우뢰매라고 짓는게 좋겠군요."

 하늘의 제왕같은 고고한 기상과  시린 듯 푸른 깃털과 잘 어울리는
 이름이라는 생각이 들었다. 
어감도 좋으니......

" 우뢰(宇雷)라 좋은 이름이군요."

 점주도 그의 의견도 동의했다. 볼일이 끝난 비류연 일행은 새로이 그들의 
일행이 된 매 한마리를 데리고  밖으로 나왔다. 문밖을 나서는 그들의 등뒤로 
점주의 목소리가 들려왔다. 잠정고객을 놓치지 않으려는 듯 그는 끝까지 
친절을 잊지않았다. 

"연애사업에도 그만입니다. 잘 해 보세요."

 점주는 손까지 흔들며 그를 배웅했다. 비류연이 치열한 가격협상 전쟁을 
승리로 이끌고 우뢰를 데리고서 의기양양하게 나설 때 동시에 한 청년이 
들어와 계산대 앞에 섰다. 용맹하게 생긴 매서운 눈을 가진 두마리의 매를 
어깨위에 얹고 있는 이십대청년. 두마리의 매를 어깨위에 올린 청년의 견갑골 
부근에는 가죽으로 된 보호대가 착용되어 있었고, 그것은 매의 발톱에 신체가 
상처입는 것을 보호해 주고 있었다. 그의 허리에 검은 보이지 않는다. 
대신 팔뚝에 찬 단단한 강철비구(팔보호대)로 보아 권법이나 조공(爪功)의 달인
같았다. 검게 단련된 청년의 열 손가락으로 보아 아마도 조공의 달인인 듯 싶었다.
 그를 본 점주가 공손히 인사를 했다. 
그의 격식을 갖춘 인사는 결코 보통 손님을  대하는 태도가 아니었다.

"삼공자님 오셨습니까?" 

"잘 있었나, 하총관"

가슴에 황금빛으로 매가 수놓아져있는 청년이 아는 체를 했다. 그는 천응방주 
비응왕 응성현의 세 번째 애제자 귀웅조 우성찬이었다. 
그러기에 하총관의 태도가 깍듯할 수 밖에 없었던 것이다.

"방금 나간 사람들은 누군가? 처음 보는 얼굴인데."

" 예 금년에 입관한 1년생들이지요 아마 입관기념으로 전서응을 한마리 
구입하러 온 것이겠지요. 매년 있어 온 일이니까요."

 연중행사처럼 항상 이맘때면 이곳 천응방 지부는 자신의 전서응을 
구입하러 온 손님들로 붐볐다. 
그만큼 대수로울 것도 없는 일이었다. 하지만,

" 근데 혹시 방금 전 손님이 가져간 건 혹시 그놈 아닌가 ?"

 우성찬의 관심은 사람이 아니라 그 사람이 들고 간 매에 있었다.
 일단 우성찬은 해동청의 새 이름을 아직 알지 못하고 있었기 때문에 
그놈이라고 불렀다.
 그가 지칭하는 것은 분명 비류연이 치열한 에누리끝에 구입해 간
 우뢰가 분명했다. 

"예예, 맞습니다. 그녀석이 드디어 제짝을 만난 거죠."

"그 녀석은 사부님 이외에는 누구도 손을 대지 못했던 
천덕꾸러기가 아닌가?
그런 놈이 순순히 손님을 따라갔다는게 도무지 믿어지지 않는군 
그것도 1학년 풋내기 애송이들을 말일세."

"예, 저도 쉽게 믿어지지  않았습니다. 
방주님 이외에는 누구 앞에서도 가만히 
있지 않았던 놈이니까요. 
하지만 이번에는 그 손님 앞에서 고양이 앞의
 쥐처럼 다소곳이 앉아 있었습니다. 
정말 예상 밖의 일입죠.'

"호오, 그거 정말 흥미로운 일이로군. 자네 방금 나간 손님의 이름을
 알고 있겠지 ? 가르쳐주게."

 전서응이란 서신을 주고 받는 기능을 하기 때문에 파는 곳에서는 
전통에 각자의 개인번호표시와 지역표시를 하게 되어 있었다. 
그래야만 전서가 뒤바뀌는 것을 미연에 방지할 수 있기 때문이었다.
 그러므로 당연히 천응방 지부에서는 전서응들의 주인도 장부에 
기록해 두고 있었다. 
천응방은 전서응의 판매도 판매이지만 전서사업운영으로 막대한 부를
 비축한 문파였다. 전서응이 전서구를 밀어내고 강호의 창공을 
장악함에 따라 천응방도 함께 힘과 부를 키워 온 것이다. 
하총관이 장부를 다시 한번 확인해 보았다. 

"여기 있습니다. 비류연이라고 하는 군요."

"그래? 처음 듣는 인물이군. 강호 후기 지수중에 그런 이름을 가진 
인물이 있었던가?"

 청년은 잠시 머리속의 인명록을 들추어 보았지만 자신의 머리속 리스트에는
 그런 이름이 존재하지 않았다. 그렇다면 무명도배일 가능성이 매우 높다는 
이야기였다.

"어쨌든 나중에 알아보면 되겠지 녀석을 얌전하게 만든 녀석이라.....
 누군지 궁금해서 그런 것이니 너무 신경쓰지 말게나. 
그놈은 성질이 고약하기는 하나 능력만은 최고라 해도 과언이 
아닌 녀석이지. 오죽하면 사부님께서 직접 훈련시키셨겠는가.

"맞습니다. 그건 그렇고 무슨 일로 오셨습니까?' 

"아, 내 정신 좀 보게. 내 취아의 목걸이 때문일세.
 새 걸로 바꿨으면 해서 말야."
 
그제야 청년은 자신의 용건을 꺼내 놓았다. 취아는 그가 소유한 두마리중 
왼쪽 어깨에 앉아있는 갈색 송골매의 이름이었다. 대부분 매는 주인의 
취미에 따라 목걸이를 하고 있는 경우가 많았다. 목걸이에는 매의 이름과 
소유주의 이름이 적혀 있었는데 이것은 소유주를 나타내주는 역할 이외에도 
요즘은 다른 용도로도 자주 애용되고 있는 형편이었다.

"아니 저번 목걸이는 어떻게 하시구요 ?"
점주 하총관의 질문에 우성찬은 잠시 난처한 표정을 지어 보이더니 
말을 늘어 놓았다.

"아.... 그거 말인가...... 그건 잃어 버렸네."

 갑자기하총관의 얼굴이 환하게 밝아졌다.

"축하합니다. 도련님 성공하셨군요. 근데 어느 소저분입니까?" 

눈치도 빠르기는..... 우성찬은 잠시 하총관을 흘겨보고는 말을 돌렸다.
"그런 것까지 일일이 다 털어놓을 필요는 없다는 판단때문이었다.

"허흠.... 그런 것까진 알것 없고 그냥 새 목걸이나 마련해 주게나."

 아차하고 하총관은 자신의 경망함을 책망했다. 젊은이들의 연애사업에 
자신같은 폐물이 끼여들 필요는 없지 않은가. 괜히 상대에게 점수 깎이는 
짓에 불과한 것이었다.

"어이쿠, 이런 이 늙은이가 잠시 주책을 부렸습니다. 그럼 맡겨주십시오.
내일까지 확실히 만들어 놓겠습니다."

"그럼 부탁하겠네."





천겁혈신 위천무에 관한 전설





오늘의 대망의 첫수업이 있는 날이다. 날씨도 폭풍우가 느닷없이 몰아치거나
 예고없는 소나기가 억수로 퍼붓거나, 혹은 마른 하늘에 날벼락 치는 일 없이
 화창하기만 했다. 천무학관에 들어 와서 처음 있는 수업이었다. 
그동안 이 한 수업을 듣기 위해 얼마나 복잡한 절차를 극복해야만 했던가.
생각하면 생각할수록 아침부터 감개무량하지 않을 수 없었다.



 첫수업은 검무각에서 이루어 졌다. '무도총론' 이란 명칭의 수업이었는데 
천관1학년생이라면 누구나 필수적으로 들어야 하는 기초과목이었다. 
비류연과 효룡 ,장홍, 윤준호는 모두 함께 1학년 천자조에 속해 있었으므로
 수업도 같은 시간에 들을 수 있게 되었다. 물론 모용휘도 같이 있었지만 
원체 사람과 어울리기 꺼려하는 특이 체질인지라 있어도 없는 것 같았다.
모두들 모용휘를 잘 알고 있는 듯 끊임없이 자신들의 화제대상으로 삼고
 그를 혀끝에 올리고 있었다. 하지만 모용휘는 자신에게 집중되어 있는
 사람들의 화젯거리를 단호히 노코멘트함으로써 비사교적인 인간의 전형을 
보여주었다. 
우뢰는 비응각에 맡겨놓고 있었다. 지금쯤 비응각의 매사육 관리요원들의 
친절한 보살핌을 받으며 호의호식하고 있을 것이다. 물론 우뢰는 한곳에 
얽매여 있는 것보다 창공을 누비는 쪽을 더 흥미롭게 여기는 모양이었지만.
 강의실은 50명 정도가 들어와 앉을 수 있을 정도의  넓이였고 정면에는 
가로 2장 세로 반장 크기의 널찍한 흑판이 걸려 있었다. 오늘 수업은 
무학전반에 관한 기초강의이기도 했지만 그와 동시에 천자조의 담당노사가 
정해지는 수업이기도 했다. 그래서 모두들 두근두근하는 마음으로 기대에 
가득차 있었다. 아직 담당노사에 대해서는 알려진 바가 없었기 때문에 
모두들 기대에 찬 마음으로 아직 열리지 않은 문을 바라보고 있었다.
그때 교실안에 존재하던 약간의 웅성거림이 갑자기 사라졌다. 

"왔다!"

효룡이 눈을 빛내며 말했다.
다른 관도들도 그 사실을 알아차렸음이 분명했다. 상대가 일부러 기척을
 지우지 않았는데도 불구하고 3장안에 접근한 존재를 알아채지 못할 
바보는 적어도 이 교실안에는 없었다.

" 드르륵"
 마침내 문이 열리고 앞으로 그들을 담당하게 될 사부가 걸어 들어왔다.

"저분은!"

 그를 제일 먼저 알아본 건 언제나 노티나는 장홍아저씨였다. 비류연은 
심심할 때마다 그를 아저씨라 불렀다. 그는 이방면에 남다른 재능이 있는 건지 
노력의 산물인지 강호전반에 대한 상당한 지식의 소유자였다.

"누군데?"

 장홍의 옆구리를 팔꿈치로 꾹 찌르며 비류연이 물었다.

" 윽, 아프다네. 자넨 저 유명한 분도 못 알아보나 ?"

 다시 한번 비류연에게 핀잔을 줄 생각으로 날카로운 시선을 보냈지만
 이내 포기하기로 했다. 쓸데없는 짓거리일 뿐이라는 것을 알기 때문이었다.
 침묵했던 공기가 다시 활성화되면서 주위가 다시 소란스러워 졌다. 노사의 
정체를 알아본 건 비단 장홍만이 아니었던 모양이었다. 
비류연은 다시 한번 장홍의 옆구리를 찌르며 이번엔 핀잔에 대한 복수의 의미로
 조금 강도를 높였다. 빨리 알려 달리는 신호를 보냈다.

" 크흑, 저분은 바로 무당산의 검도고수 옥현진인이란 분일세. 저분의 검은 
죽어 가는 이도 살리다는 엄청난 검도의 절정고수시지."

장홍이 감탄을 숨기지 못하고 흥분된 상태로 설명했다. 그의 말에는 
옥현진인에 대한 진정한 존경과 흠모의 염이 담겨 있었다.
'별일이군' 
함께 지낸지 얼마 되지는 않았지만 장홍이  저렇게까지 진심으로 상대를
 존경하는 것은 오늘 처음 보는 생소한 일이었다. 언제나 아저씨처럼 때로는 
늙은이처럼 불평과 불만의 언행을 주로 삼아 왔던 터였다.
쉽게 말해 잔소리꾼이라고 보아야 했다. 장홍이 이미 말했듯이 
이 비류연이 속한 1학년 천자조를 담당할 무당파의 장로 옥현진인은
 첫인상이 전체적으로 부드럽고 온화한 느낌이었다. 특히 가슴까지 내려오는
 새하얀 수염과 말아 올린 백발이 인상적인 노고수였다. 설화속에 나오는
 선인을 연상케 하는 그의 풍모에 걸맞게 그의 눈은 잔잔한 호수처럼 
고요하기만 했다. 하지만 겉모습만으로 그를 섣불리 판단하기에는 아직 
이른 감이 있었다.
 비록 모습은 한없이 온화하고 인자한 노인네의 그것이었지만 그는 검기를
 애들 장난처럼 뿌려댈 수 있는 최절정 고수였다. 
검강지기도 아마 어렵지 않을 것이다. 검 하나로도 산을 허물 수 있는 능력의
 소유자인 것이다. 50명 가까이 되는 관도들의 시선이 모두 그에게로 집중되었다.
 이제 드디어 수업이 시작된 것이다. 
첫 수업의 감동에 그들은 두근거리는 심장을 주체할 수가 없었다. 수업은 
옥현진인의 인사로부터 시작되었다

"여러분, 반갑습니다.
 이번에 무도총론을 담당하게 된 무당파의 옥현입니다." 

운회검 옥현진인은 사부의 신분에 있음에도 불구하고 관도들에게 반존칭을 
써주고 있었다. 물론 모든 무사부들이 그처럼 관도들에게 존칭을 써주는 것은
 아니었다. 여기에도 개인차가 존재했다. 천무학관의 수업은 대부분 필기구를
 필요로 하지 않았다. 이해와 원리의 응용에 중점을 두기 때문이었다. 
물론 필기구, 즉 지필묵의 이용을 규제하거나 하지는 않았다. 
개인의 판단에 전적으로 맡기는 것이다. 천무학관은 관도들이 어느 수준
이상이라는 전제하에서 교육을 시작하기 때문에 대부분의 강론이 무공의 
기초적인 내용은 모두 건너뛰고 본론부터 들어가는 경우가 많았다. 
하지만 그렇다고 해서 수업을 못 따라가서  백기를 드는 경우는 
거의 없었다. 체로 거르고 걸러서 가려낸 최상의 인재들이 아닌가.
 기초 기본에 대한 강의는 그들에 대한 모욕일 뿐이었다. 그런 무림의 뛰어난
후기지수들을 빠르게 목적지인 절정고수의 고지에 도착할 수 있도록 도와주는
 안내자 역할이 바로 천무학관의 목적중 하나였다. 

"이봐, 옥현진인이라면 무당팔검에 드는 초고수가 아닌가?"

 한관도가 아는 척을 했다. 오늘부터 그들의 담당사부가 된 옥현진인은 
소림과 더불어 무림의 양대산맥이라고 일컬어지는 무당파의 최고수 8명중 
한사람인 최절정 고수였다. 무당팔검은 강호에서 모르는 이가 없는 존경의 
대상이자 동시에 무당검파의 정신적 기둥이었다. 

"지난 번에 하삭7웅을 일검에 굴복시켰다는 이야기로 유명하지."

"아무도 다치게 하지 않고 단 일검으로 하삭7웅을 무릎꿇게 했다는
 5년전 사건 말인가 ?"

 "그래 그 사건 말일세. 자네도 잘 아는군."

" 물론 이지."

 5년전 길가던 상인을 핍박하던 하삭7웅이라는 7명의 놈팡이들의 짓거리를
 보다 못한 옥현진인이 그일에 끼여든 사건을 이야기하고 있는 중이었다.
그때 옥현진인이  아미파에  볼일이 있어 길을 재촉하던 중이었는데 
그 만남의 시비에 끼여들고 만 것이다. 온화하기 그지 없는 그로서는 
의도하지 못했던 불유쾌한 사건과의 조우였다. 어쨌든 잘못은 그들 
하삭7웅에게 있었으므로 옥현진인은 무림의 명사 신분으로서 
그냥 지나 칠 수가  없었다. 몰랐다면 모르되 버젓이 그런 일이 눈앞에 
벌어진 이상 그냥 넘어갈 수 없었던 것이다. 핍박당하는 사람을 못 본 척한다는 
것은 강호의 도의로 보나 사문의 가르침으로 보나 매한가지로 어긋나는
 일이었기 때문에 하는 수없이 하찮은 하삭7웅을 상대로 황송스럽게도 
검을 뽑아 들었던 것이다. 웬만하면 말로 끝내고 싶었는데 상대가 
말을 들어 줄 생각을 하지 않으니 어쩔 수 없었다. 옥현진인은 내키지 않는 
검을 휘둘러 새로운 창구 하나를 더 개설하기로 결정 내린 것이었다. 
승부는 단 일검에 이루어 지고 말았다. 
그따위 쓰레기 사촌 같은 놈팡이들에게는 이검은 필요 없었던 것이다. 
시작부터 정해진 승부였다. 
그의 송문고검에서 뿜어져 나온 청색 강기다발이 단숨에 7명의 검을 
산산조각으로 부셔버렸고 무기를 잃은 하삭7웅은 무기와 함께 먼지가 
되어 버린 자신들의 자존심을 헌신짝처럼 내팽개치고 오체복지하면서
 용서를 구했다. 단일검에 몸도 움찔하지 못하고 가지고 있던 생계수단을 
모두 폐품처리했으니 그들의 공포가 얼마나 컸을지 짐작이 갈만한 일이었다.
 원래 사람좋기로 유명한 옥현진인은 그들에게 가볍게 훈시를 하고 
단순가담정도의 훈방처리를 해 주었다. 그후로 그들이 어디에서 행패를 부렸다는 
이야기는 전혀져 오지 않았다. 나쁜일을 하려고 마음먹을 때 마다  눈앞에서
 어른거리는 청색검기다발로 인하여 엄두 자체가 나지 않았을 것이다. 
그래서 그들은 전해져오는 소문에 의하면 업종을 전환하기로 결정했다 하였다.
그만큼 그는 실력과 인품을 겸비한 최절정 고수로서 검술뿐만아니라 
인품면에서도 무림의 존경을 받고 있는 뛰어난 무인이었다. 
등 뒤쪽 여기저기에서도 옥현진인의 실력과 신분에 대해 쑥덕거리는 소리가
 비류연의 귀에 포착되었다.

"여러분이 이곳 천무학관에 들어 온 이유는 첫째 개인적으로 새로운 무도의
 경지에 오르기 위함이요 둘째로는 정도인의 입장에서 저 가증스런 흑도사파의 
핵심적인 적대 세력인 마천각(魔天閣)과 흑천맹(黑天盟)에 대항하는 힘을 
기르기 위함이고 궁극적으로는 앞으로 다가올지 모를 강대한 피와 살육의 
세력으로부터 백도수호의 방패가 되기 위해서 입니다. 
 앞으로 본인을 위시한 본 천무학관에서는 여러분들이  자신의 무공을 
이해하고 수련에 맹진할 수 있도록 최적의 환경을 조성하기 위한 
전폭적인 지원과  막대한 노력을 아끼지 않을 것입니다. "

백도에 정천맹과 천무학관이 있다면 흑도에는 백도의 천무학관과 동일한 
흑도사파 인재수련 양성소의 대부격인 마천각이 있었다. 마천각은 흑도의 
최정예 무인을 기르고 양성하기 위한 흑도의 최대 최고의 교육기관인 것이다.
천무학관의 최대 경쟁 상대라고 보면 옳다. 자존심으로 보나 명예나 보나 
서로가 절대로 질 수 없는 경쟁자 사이인 것이다. 그래서인지 둘의 관계는 
지독히 좋지 못했고 심심하면 서로가 서로를 매도하고 욕하며 지난 백년의 시간을
 흘려 보내 온 것이다. 

"오늘의 수업은 모두 알고 있겠지만 다시 한번 마음의 가다듬는 차원에서 
어두웠던 지난 백년간의 무림의 역사와 정사가 어떻게 현재의 미묘한 
긴장상태를 유발했는지에 대해 간단히 언급하고자 합니다." 

오늘의 수업은 그 백년의 역사를 상식차원에서 모두 알고 있을 거라는 전제하에
 한편으로는 기적적인 일이지만 혹시라도 모르고 있을 지도 모를 관도들을 
위한 것이었다. 그리고 오늘 옥현진인은 그 기적을 경험하고 말았다.
 무림인이라면 세살배기 어린애라도 알고 있을 오늘의 수업내용을 전혀 모르는
 비류연이라는 존재가 있을 줄이야 차마 꿈엔들 생각했겠는가 .

"여러분들도 모두 천겁령이란 이름을 들어 보았을 겁니다."

옥현진인은 그 저주스런 이름을  마치 목에 걸려 있는 이물질을 토해 내듯 
내뱉었다. 
'천겁령!'

 천겁령이란 이름이 나오자 교실안의 모든 학생들은 기겁을 하고 놀라
자빠졌다. 비류연을 제외한 학생들의 놀람으로 교실전체는 일순 경악으로 
 정지된 듯 했다. 그 이름을 들었을 때의 반응은 강호 어디에서도 
마찬가지일 것이다. 백도뿐만 아니라 흑도도 마찬가지일 것이다.
그만큼 그 이름은 흑백양도를 불문하고 그 누구나 가장 꺼리고 기피하는
 저주스런 이름이었다. 반응은 옥현진인이 예상했던 그대로였다. 

"그리고 천겁의 혈신을 모르는 사람은 아마도 없을 겁니다." 

이번에는 장내가 침묵의 심해속에 급속도로 가라 앉아버렸다. 일체의 소리는
 허무의 심연에 삼켜져 버리고 공기마저 싸늘하게 얼어붙은 채 침몰하는 듯한 
착각마저 일 정도였다. 이번에는 또 무슨 이름이기에 숨소리마저 꺼져버리는가?
 비류연은 도대체 왜 이름하나로 인하여 이렇듯 분위기가 싸늘해져 가는지
 이유를 알 수 없었지만 입술을 굳건히 다물고 있었다.

"노사님 그런 참담한 이름을 입에 담으시는 이유가 뭡니까?" 

굳은 얼굴의 한 관도가 벌떡 일어나 항의했다. 다른 사람들도 모두 그 이름을
 듣는 것만으로도 저주를 당하거나 뭔가 공포스러운 일을 당할 것이라는 
징크스를 가지고 있는 듯한 표정이었다. 그 이름이 가진 공포에 의하면 
천겁령의 공포는 단지 그림자에 불과했다. 그가 있음으로 해서 천겁령의 
공포가 이루어지는 것이다. 그는 피와 살육과  공포의 집합체였다. 

"물론 여러분들은 그 이름이 직접 거론되길 원하지 않을 것입니다. 
그 이름은 어쨌든 무림에 백여년동안 존재한 암묵적으로 금기시 되어온
이름이기 때문이지요. 하지만 오늘 이자리에서 여러분에게 직접 그 이름을
 거론한 것은 여러분이 좀더 새로운 마음가짐으로 무공에 전념하도록 
하기 위해서 입니다. 그리고 그것은 우리 천무학관의 교육방침이기도 합니다. 
우리 천무학관에서는 늘 그렇듯이 신입생에게 제일 먼저 이 이야기를 합니다. 
여러분이 외면 하기 원하고 떠올리기 싫어하는,
 어쩌면 영원히 감추어두고 싶은 그 깊고 어두운 절망과 공포의 덩어리를 
여러분앞에 꺼내놓는 것입니다. 하지만 그렇다고 해서 그걸 외면 하진마십시오. 
여러분들은 자랑스런 천무학관의 학생이자 나아가 앞으로 무림의 빛이 될
인재들입니다."

 교실 여기저기서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 모두들 동요하고 있음을 
피부로 감지할 수 있었다.

"이제 여러분들은 눈앞에 놓인 현실을 직시해야 할 때가 온 것입니다. 
백년동안 강호무림에 묻혀있던 불안과 공포의 근원을 똑바로 쳐다보아야 합니다. 
항상 무림의 음습하고 그늘진 곳에서 존재해 온 어둠의 그림자. 그것에 대항해
 나가는 힘을 기르는 것이 천무학관에 입관한 여러분에게 주어진 사명입니다. "

옥현진인의 목소리에는 비장감마저 어려 있었다. 옥현진인의 고요하고도 힘있는 
열변에 학생들은 확연히 긴장하는 모습이었다. 여기저기서 들려오는 마른침을
 삼키는 소리가 교실안의 긴장을 가중시키고 있었다. 

'자꾸 울면 천겁령에서 잡아간다.' 
강호무림인의 자식이라면 누구나 한번쯤 어린 시절에 심심찮게 들어 보았던
 말이었다. 우는 아이를 달래기 위해 무림인 부모들이 최후수단으로 쓰는
 이 한마디의 말이 신기하게도 울음을 뚝 그치게 만든다는 거짓말 같은 
이야기가 있다.  여론조사를 통해 성공률을 집계해 본 통계자료도 존재한다.
특히 말을 좀 알아먹는 어린애들에게는 직빵이었다. 백년전 그날이후 부모들의
 이런 말로부터 무림인들은 어릴적부터 천겁령의 공포를 몸에 새기고 
살아 왔던 터였다. 공포는 흑사병만큼이나 지독한 전염성을 가지고 있었다.
게다가 형체가 없기 때문에 어느 순간 살이 붙고 각색되어 지면서 부풀려질 대로
 부풀려져 종국에는 전혀 알 수 없는 생물이 되기도 했다.
천겁령의 경우는 백년전의 일임에도 불구하고 수많은 전승은 물론
 생존하는 경험자들 - 그럼 도대체 나이가 몇이란 말인가 ? - 까지 있는
 형편이라 더욱더 그 공포가 생생하게 전해져왔다. 그리하여 천겁령은 가장 
끔찍하고 무서운 금기가 되었고 또한 이름조차 떠올리기를 꺼려하는 경향이
 있었다. 술자리나 잔치또는 모임에서 천겁령과 혈신에 대한 이야기를 
꺼내는 것은 가장 몰상식하고 무례한 일로 여겨질 정도였다. 
만일 천겁혈신의 이름을 빌려 상대를 욕한다면 그날로 두사람은 사생결단을 
낸다고 보면 될 것이다. 그날로 어느 한쪽이 이승 거주자 명단에서 이름을
 빼는 것이 되거나  가끔은 둘다 사이좋게 저승인명부에 이름을 기재하는 
경우도 있었다. 그만큼 그것은 철천지원수한테도 어지간하면 쓰지 않는 
가장 악질적이며 무서운 욕이었다.  
그 근원을 알 수 없는 오랜 시간 전부터 정파와 사파는 피를 동반한
 반목에 반목을 거듭해 왔다. 피는 피를 낳고 복수는 복수를 낳아 
그 생산의 대가로 수많은 인간의 생명들이 하늘의 제단에 바쳐졌다.
 제단에 바쳐진 희생자들로부터 흘러내린 피가 혈해를 이루자 무림에
 몸담은 모든 사람들은 한 가지를 기원했다. 
한명의 절대자가 홀연히 나타나 끊임없이 이어지는 혼란의 고리를 끊고 혼돈과
  고통에 몸부림치는 강호를 하나로 통합시켜 주기를 원했던 것이다.
무림통일의 절대자 물론 그 절대자는 자기진영에게 나와야만 했다. 
그러므로 원하는 바는 같았지만 그 목적성이 서로 다르므로 해서 싸움은 
종식될 기미를 보이지 않았다. 그리고 이렇듯 끊임없는 신경전과  힘겨루기를 
거듭하며 승부의 향방을 가늠하지 못하던 강호에 한명의 무인이 나타났다.
 그는 한마디로 절대자였다. 그는 오직 자신의 무력만으로 절대자의 위치에
 올랐고 강호를 오만하게 굽어보며 차례로 각문파들을 자신의 발밑으로 
복속시켜 나갔다. 처음에는 모두들 -특히 흑도측은 - '그' 야말로 정사무림의
 분쟁을 종식시키고 무림을 일통할 천지개벽 이래의 유일무이한 사람이라고 
여기며 열광했다. 마침내 꼴 보기 싫은 백도무림의 코를 납작하게 누르고
 자신들이 우위에 설 수 있게 되었다고 믿었던 것이다. 
하지만 그런 생각이 곧 엄청난 착각임이 밝혀지는데는 그리 오랜 시간이
 걸리지 않았다. 그리고 자신들이 그에 대해 얼마나 안이하게 생각했는지 
또한 밝혀 졌다. 그 대가는 참혹한 것이었다. 흑도 출신으로 알려진-
 어디에도 증거는 없었다. - 그는 하늘로부터 부여받은 강력한 지도력과 
 무력으로 자신의 추종세력을 규합하여 무림을 단숨에 피의 소용돌이로
 몰아넣었다. 그때까지 출신조차 제대로 밝혀지지 않은 그는 거듭되는
 반목과 싸움으로 쇠약해진 무림을 한순간에 공포에 몰아넣었고 계속되었던
 소모전으로 인하여 비축된 힘마저 거의 탕진한 강호 무림은 그의 칼 아래 
뼈아픈 수모를 당할 수 밖에 없었다.  사파도 예외는 아니었다. 
그것이 바로 흑도측의 치명적인 계산착오였다. 그는 자신이 사파출신 이라고 해서
 사파측만 어여쁘게 봐주거나 하는 얄량한 자비심을 극소량도 가지고 있지 않았다. 
두쪽으로 쪼개진 채 언제나  서로간의 반목과 비방만을 거듭하는 정과사 양측의
 무리들은 모두 다 그의 앞길을 가로 막는 귀찮고 성가신 돌부리에 불과했던
 것이다. 그는 자신의 앞을 막는 장애물에게 가차없는 응징을 가했고 무림은 
다시 한번 피로 씻겨졌다. 그자의 이름은 바로 하늘을 위협하는 피의 화신 
천겁혈신 위천무였다. 그가 처음부터 무림일통을 꿈꾸었는지는 명확히
 밝혀진 바는 없었지만 자신의 무공에 대해 절대적인 자신감을 가지고 있던
 그는 흑백양도의 지루하기 짝이 없는 대립을 한심하게 느끼면서 마침내
 그 지루한 상황을 타개하기로 결정한 것이었다. 그는 무림일통 천하제패를 
이루었다.  그당시 그의 능력으로 딱히 불가능한 일도 아니었다. 그는 신화경에 
다다른 초절정의 강력한 무공을 지니고 있었다. 언제나 그렇듯이 무림에서는
 강자밑에 수많은 사람들이 개떼처럼 몰려들어 세력을 거미줄처럼 형성하기
 마련이다. 그리고 그 세력은 주인의 무공수위에 비례해 점점 커져가게 된다.
강호무림에 시체로 산을 쌓고 흘러 내린 피로 바다를 이루게 만든 그들은 
강호사람들은 공포와 절망을 담아 천겁령이라 부르며 두려움에 떨었다. 
흑백양도무림을 통틀어 천겁혈신 위천무의 신과 같은 놀라운 무공을 감당할
 인물은 아무도 없었다. 무림은 그 역사의 시작과 함께 한명의 절대자를 
꿈꿔 왔지만 막상 탄생한 절대자는 악마처럼 잔인하고 북해의 얼음 결정처럼
 비정했다. 그는 인정사정없이 너무도 간단하게 무림전체를 최단시일내에 
공포와 피의 웅덩이속으로 떠밀어 넣어 버린것이다.

 그 절대자에게 대항하기에 정과 사 양무림은 너무나 무기력했다.
 강호는 정사양도로 양분된 것만으로 모자라는지 백도무림은 이념과
 이익에 의해 산산조각으로 분열되어 있었고 그런 사정은 흑도쪽도 
마찬가지였다. 그러니 더군다나 상대가 될 턱이 없었다. 분열세력은 큰힘을 낼 수
 없는 법이라고 생각한 혈신 위천무는  우선 무림 일통 사업의 일환으로 
흑도통합를 강행하기 시작했다. 그는 자신의 처지에 만족하지 않고 더욱더 
강력한 힘을 지니기를 원한 것이다.  백도침공은 흑도통합이후로 미루어졌다.
 백도는 잠시 한숨을 돌릴 여유를 얻었지만 안심하기에 일렀다.
 이번 휴식은 더욱더 끔찍하고 처참한 미래에 대한 예고편에 불과했던 것이다.
그렇지 않아도 버거운 상대인데 흑도세력마저 통합하여 손아귀에 넣는다면
 승부는 말해 봐야 입만 아플 뿐인 것이다.  만일 그의 손에 흑도가 하나로 
통합된다면 아직 하나의 힘의 결집되지 못한 백도는  그의 발아래 처참하게 
짓밟히게 될 것은 불보듯 뻔한 일이다. 
현재로서도 버티기 힘든 판국에 흑도의 엄청난 힘까지 하나로 모은다면 그를 
어떻게 상대한단 말인가. 그일이 불가능함을 모두 잘알고 있었다.
 그래서 백도는 자신들의 살길을 도모하기 위한 자구책을 강구하기에 이르렀고
 그리하여 마침내 백도는 그동안의 반목과  질시를 접어두고 하나의 깃발 아래
그 힘을 규합하기로 결의하였으며 하나로 뭉쳤다. 그렇게 해서 바로 백도무림 
연합 총연맹인 무림맹이 탄생된것이다.
정천맹이라고 불리는 이 세력은 겉보기에는 그럴 듯했지만 실속이 적었다.
 워낙 급하게 결성된 것이다 보니 아직 체계하나 제대로 잡히지 않은 빛 좋은
 개살구였다. 급조된 것이나 다름없는 무림맹으로서는 끝없는 힘과 공포로
 결집된 혈신 위천무의 장난스런 집적거림 하나를 막아내기에도 벅찼다. 
그는 이때 한창 흑도 통합에 열을 쏟고 있어서 아주 가끔 잊어버릴만 하면
 백도를 살짝 건드렸다.  하지만 백도는 간신히 힘을 한데 모아 무림맹을 
결성하고도 그 혈신 위천무의 장난 하나 받아주기에도 벅찼다. 
아직 체계가 제대로 잡히지 않은 것이 결정적인 문제였다. 사상누각은 금방 
무너지기 마련인 것이다. 그렇지만 하늘은 백도를 완전히 내팽개치지는 않았다.
하늘은 한명의 구성을 보란 듯이 내려보내 준 것이다. 절대적인 공포와 절망의
 대명사인 그에게 유일하게 대적했던 무림의 구성이자 혜성처럼 나타난 천하제일인 
바로 태극신군 무신 혁월린과  흑도의 구성 패천도 무신마 갈중혁이었다.
 이 둘의 존재는 무림에 있어선 신의 선물이라고 밖에 생각할 수 없었다.
질서와 조화를  중시하는 신의 존재가 아니고서는  있을 수 없는 일.
 만일 그들이 없었다면 지금쯤 무림은 천겁혈신 위천무의  지배 아래 
더욱더 깊은 절망과 공포의 심연에서 허우적거리고  있었을 것이다.
태극신군 무신 혁월린 그는 모든 정사무림인들을 자신의 십초지적이하로 
전락시켰던 혈신 위천무의  엄청난 무공에 대항하여 최초로 죽지 않고
 살아온 사람이었다. 게다가 한방 제대로 먹이고 돌아온 쾌거를  이루기까지 했다. 
그가 없었다면 백도 강호도 애초에 혈신의 산하세력 집단표에 이름을 올렸을 것이다.

태극신군 무신- 나중에 백도에서 무신으로 추앙받았다.- 혁월린의 독문무공은
 '건곤 태극 음양 일원 신기'였다. 이는 음양이기를 동시에 사용하여 절대적인 힘과 
 파괴력을 끌어내는 궁극의 무공이었다. 전설에 의하면 염령과 빙백의 힘을 
동시에 사용할 수 있는 어처구니 없는 신공이었다고 한다.
 또 다른 이름으로는 '태극 청홍 신령 빙염공'이라 불리는 이것이야말로 당시
혈신의 무공에 유일하게 맞상대할 수 있었던 희대의 신공이었던 것이다.
하지만 혈신의 무공에 정면으로 대항할 수 있었던 유일한 신공임에도 
그의 신공을 이어 받았다는 전수자는 아직까지 전해져오고 있지 않았다. 
그가 젊은 나이에 요절하지도 않았고 일반인이 상의 천수를 누렸음에도 
후계자를 남기지 않았다는 것은 아직도 무림의 불가사의중 하나로 남아있는 
사실이다. 실제로 그는 최근 20년까지 만해도 행방이 명확했었다. 일설에 의하면 
너무나 대단한 그의 신공을 마땅히 전수받을 만한 인재가 없어 사장되었다는
 이야기가 신빙성있게 무림을 떠돌고 있었다. 만일 그소문이 사실이라면 
무림은 또 한번 절망할 수 밖에 없을 것이다. 그의 무공이야말로 강호에서 
유일하게 혈신의 무공을 상대할 수 있기 때문이었다. 
아직 그 무공이 절전됐다는 이야기는 없지만 그렇다고 그 이상의 무공이
 강호에서 나타났다는 이야기도 없었다 . 그러므로 그가 남긴 비급이나
 안배가 있을 것이라는 설이 매우 유력한 사실로 나돌면서 전 무림을 헛된 망상에 
부풀게 하고 일확천무의 몽상에 일조를 담당하고 있었다.
 그리고 또 한 사람 하늘도 붕괴시킨다는 절세도법의 소유자

 패천도 무신마 갈중혁 그는 한창 천겁령에게 얻어 맞아 기절하기 
일보 직전인 흑도를 하나로 모아 대항 세력을 형성했던 흑도의 구세주였다.
 갈중혁도 나중에 흑도쪽에서 무신으로 추앙받았는데 태극신군 무신 혁월린과
 겹친다 해서 마자를 하나 덧붙인 것이었다. 
그는 지리멸렬한 흑도의 깨진 사기그릇 같은  힘들을 하나로 모아 결집시켰는데 
그것이 바로 흑도무림 연합 연맹이자 대천겁령 조직체인 흑천맹의 탄생이었다.
무너지기 일보직전인 흑도의 유일무이한 생명줄에 모든 흑도인들이 달라붙었다.
 신기하게도 생명줄은 많은 사람이 달라붙으면 붙을수록 약해지기는 커녕
더 튼튼해지는 희한한 성질이 있었다. 그리고 마침내 기적 같은 일이 
또 하나 벌어졌다. 정말 말 그대로 기적이었다. 절대자 천겁혈신 위천무는 
그 엄청난 신화경의 무공과  절대적인 카리스마에도 불구하고 광기 어린 힘과 
 폭력 그리고 공포로 흑백 양도로부터 동시에 외면을 받게 되었다. 
그래서 그는 무림의 공적이 되었다. 하지만 무림의 공적을 지정하고 외면하는
 것도 힘과 실력이 전제되어야만 가능한 일일 것이다. 아무리 왕따를 시키려 해도
 힘에서 꿀리면 죽도 밥도 안되는 것이다. 그리하여 한창 혈신의 칼아래 
엉망진창이 되어 가던 흑도가 패천도 갈중혁의 굉천도 아래 좀 아니꼽기는
 하지만 하지만 백도를 본받아 흑도 사파 연합 연맹인 흑천맹을 결성하고
 혈신의 존재에 조직적인 대항을 시도하기 시작했다. 
원래 흑도라는 데가 이익의 중시하는 문파들이 주를 이루는 곳이었기에 
그들의  결합은 더욱 힘들고 오랜 시간이 소요 되었다. 하지만 오랜 시간을 들여
 겨우 결성된 이 연합세력을 혈신이 곱게 봐줄리 만무했다. 당연히 혈신이
 발끈하고 나섰다. 자신의 출신지이자 근원이나 다름없는 - 해준건 피와 
공포의 세례뿐이었음에도 불구하고 - 작당하여 자기에게 반기를 들고 
나오자 그는 심한 배신감으로 치를 떨었다.  물론 좀 심하게 대하기는 
했지만 그래도 그는 배신감을 느끼지 않을 수 없었다. 그의 통합책은 
 너무나 강경하고 막무가내여서 흑도측에서조차 외면 받았다. 
그리고 일어난 기적 그것은 바로 정천맹과  흑천맹의 연합이었다. 
오랜 세월동안 긴장과 대립으로  보낸 정사무림이 하나의 공통된 적 아래
공동전선을 형성한 것이다. 정과 사 어느 누구도 예측하지 못했던 일 
꿈에서라도 이루어 지면 그것이 개꿈이라고 밖에 볼 수 없는 정사무림의 
공동연합전선이 결성된 것이다. 그때까지 아무도 상상치 못했던 일이 하나의 
공동강적에 의해 실현된 것이었다. 
가히 역사적인 사건이라 할 수 있었다.
 백도의 무림맹(일명 정천맹)과 흑도의 
무림맹(일명 흑천맹)의 연합전선 형성.
혈신위천무는  진퇴양난의 상황에 고립되고 말았다. 그와 그의 그림자 천겁령은 
 잠시 난관에 봉착하고 말았다. 그러나 그 난처함도 잠시 그는 이런 사면 초가와
 진퇴양난의 지경에서도 자신감과  오만함을 잃지 않았다. 
정천맹과  흑천맹은 그들의 무력을 있는대로 짜내어 그때까지 그 누구도
 감히 접근하지 못했던 천겁령의 소굴을 포위 섬멸하는 작전을 짜고 실행에
 옮겼다. 양측모두 배수진을 친 절체절명의 필사적인 격돌이었다. 
이쯤되면 두려움도 느껴볼만 하건만 혈신은 오히려 조금의 두려움도 없이
 양측무력을 상대로 정면 돌파를 시도하였다. 
3개의 세력은 정면으로 격돌했고 결과는 놀라웠다. 이제 우리도 뭉쳤다고 
자만하던 흑도도 저쪽(흑도)도 뭉쳤으니 우리도 좀 수월하겠군 하고 마음을 
놓았던 백도도 모두 엄청난 피해를 입은 채 패배의 쓴잔을 양동이채 들이키고
 인사불성에 빠졌다. 아직 연합동맹을 결성한지 얼마 되지 않았으면서도 
무리하게 전력을 움직인 결과였다. 조직운영의 미숙함을 그대로 드러낸 것이었다.
이에 흑백양도는 모두 막대한 타격을 받을 수 밖에 없었고 그때의 타격이
 얼마나 컸으면 강호전체의 총력을 기울여도 30년 이상의 세월과 마차 수천대
분량의 금력의 소모해야만 겨우 회복할 수 있을 지경이었다. 게다가 그런 막대한
 피해를 입고도 그를 제거하지 못했다. 그건 정말최 악의 불행이었다. 
흑백양도 동시 작당 치사 비겁 공격마저도 그의 존재를 이 무림에서 
말소시키는데 실패하고 말았으니 최후까지 막아섰던 태극신군 무신 혁월린도 
혈신의 마지막 혼심의 힘을 다한 일격에 낭패를 당하고서 3년간의 요양을
 해야 하는 처지가 되고 말았다. 바로 앞서 그와 맞붙었던 패천도 무신마 
갈충혁은 더욱 상황이 좋지못했다. 그는 4년간의 요양을 필요로 하는 치명상을
 입었던 것이다. 물론 천겁 위천무도 무사하지는 못했다. 그리고 그의 종적은 
만장단애에 떨어진 돌멩이처럼 대해에 삼켜진 모래알처럼 자취를 감추고 말았다. 
전 무림강호의 공포와  악몽으로 등극했던 그의 존재가 생사의 확인여부없이
 실종 당시 부상당했지만 분명히 생존했었다. 짙은 안개 속에 사라져 버렸으니
 전 강호인의 잠자리와  안녕이 편안할 리 없었다. 전력을 다한 일격의
 최후 목표인 혈신의 존재 말살을 이룩하지 못하고 실패로 돌아가 버렸는데
 어찌 안심하고 잠자리에 들 수 있겠는가. 
혈신의 무공화후로 보건대 만일 그가 도피잠적후 자신의 본래 무공수위를 
되찾는다면 끔찍한 가정이기는 하지만 족히 2백살 이상의 생을 보장받을 
거라는 것이 무림강호의 판단이었다. 무공이 일정수위를 지나면 유체가
 환골탈태, 반로환동하며 젊음과 힘을 되찾게 되기 때문이었다. 
현재도 소림의 전대장문인 일각대사가 세수140세 무당검파는 무당팔검중
첫째인 무량진인의 나이가 세수150세에 육박했다. 게다가 세수120세를 모두
 넘긴 몸으로도 늙고 꼬부라지기는커녕 20대 청년처럼 뽀송뽀송한 피부와 
탄력있는 근육 그리고 깊이를 측량할 수 없는 높은 무공을 지니고 있었다. 
세월의 흉포함마저 잠재울 수 있는 힘을 지니고 있는 것이 바로 절정고수들이다.
 그러므로 신화경에 다다랐다는 혈신의 육체가 세월의 흐름에 따라 삭고
 약해지기를 바라는 것은 이기적인 생각이 아닐 수 없었다. 
현재의 일각대사와 무량진인도 자신의 힘으로는 그당시 수준의 혈신과의 
승부를 장담하지 못한다고 자평하건만 누가 감히 자만심을 가질 수 있겠는가
옥현진인 자신만 해도 지금 세수120세를 헤아린다.
 하지만 아직도 그는 어떤 젊은 이에게 패한다거나 밀린다는 느낌을 가져 본 
적이 없었다. 그리고 실제로도 그러했다. 아직 그의 검을 꺽을 만한 젊은 
인재는 사문인 무당파에서 나오지 않고 있었다. 그러니 그당시 혈신의
 나이가 50세였으니 그로부터 앞으로 최소한 150년간은 절대로 안심할 수
 없다는 이야기였다. 게다가 그의 뒤를 이을 수 있는 후계자의 존재가 있을
 확률이 높은 만큼 무림은 결코 아직도 안심할 수 없는 처지였다. 
거의 모든 무림인들이 그날 이후 부인과의 밤일에서조차 심각한 단발성 
조루증상으로 고생하기 시작했다. 각지의 의원들은 대호황을 누렸다.
 원인모를 이 경악할만한 증상은 전염병처럼 무림 전역을 강타했다. 
부인과 애첩 모두에게 외면 받는 무림인들이 급증하고 그들은 심각한 
식욕저하와 더불어 불면증을 호소하며 의원을 찾았다. 각지의 의원들은
 비슷하거나 동일한 증상의 환자들로 눈코뜰새 없이 바빴다. 당연히 
집단 거국적 조루증상과 우울증이 팽배해져 버려 그 당시의 홍등가는
 문을 닫아야 할 판국이었다. 그나마 술집은 자포자기 내지는 술기운으로 
불안을 없애보려는 어리석은 도전자들 덕분에 장사가 잘됐지만 기녀들이
 운영하는 일일 잠자리 상대 대여업체들은 심각한 불황에 빠져 허우적거려야
 했다. 누우면 자갈밭이요 앉으면 가시방석이니 어느 누가 마음을  놓을 수
 있었겠는가 그리하여 그들은 하루빨리 조루증상퇴치와 편안한 잠자리를 위한 
 대책을 강구하기 시작했다. 그리고 그들은 마침내 한 가지 결론에 도달했다.
 천겁령과의 싸움에서 내린 결론은 최종적으로 그의 존재와 맞겨룰 만한 
절대고수의 존재가 턱없이 부족했다는 것이다. 바로  뛰어난 인재의 필요성이었다
 만일 백도의 태극신군 혁월린과 흑도의 패천도 갈중혁이 없었다면 과연 
강호는 어떻게 되었을까? 상상하는 것만으로도 온몸에 소름이 끼치는 섬뜩한 
일이 아닐 수 없었다. 이런 걱정은 보통 무림인들에게만 국한된 이야기가 
아니었다. 직접 그와 손속을 나누어 살아남은 유일한 사람인 무신 혁월린과
 패천도 갈중혁에게는 더욱 절실한 것이었다.
 대책이 필요했다. 천겁혈신 위천무의 재래와 그의 그림자인 천겁령과 
 맞부딪쳐 무너지지 않을 힘을 길러야 한다는 필요성을 두사람은 동시에 
느낀 것이다. 그러므로 태극신군 무신 혁월린은 그동안 자신을 도와 
천겁령과 맞섰던 당시 강호의 최고수 천무삼성의 도움을 받아 하나의 
무림 무학 종합 교육기관을 설립하기에 이르렀다. 
그것이 바로  천무학관의 시초인것이다.








천무학관의 설립취지 







"잠깐,질문있습니다."
"무엇이지요?"

 손을 든 사람은 바로 비류연이었다. 해가 서쪽에서 뜰 일이라도 있나? 



"천무삼성이 도대체 누굽니까?"

" 흐히히히익!"

옆에 앉아 있던 효룡과 장홍은 절망적인 심정과 극심한 부끄러움으로
 한손으로 얼굴을 덮어 가렸다. 내심 제발 비류연과 상관없는 관계외로 
여겨주길 바라면서.

"자네 이름이 뭔가 ?"

" 비류연입니다." 

그는 당당히 말했다. 비류연의 이름을 들은 옥현진인은 얼굴을 굳히며
 말했다.

" 난 지금 자네가 한 질문이 가벼운 농담이기를 진심으로 바라고 있다네."
침중한 어조로 옥현진인이 물었다. 왜 안 그렇겠는가. 그의 이 심정은
 이해 해 줄 만하다. 

"그 이유를 물어도 되겠습니까?" 

"물론 내 제자중 한 사람이 강호에서 태극신군 무신 혁월린을 제외한 
가장 유명한 절대고수 세 사람의 이름도 모르는 심각한 상식 결핍증 환자라는
 사실을 인정하고 싶지 않아서라네."

 그는 원래가 한없이 온화하고 인자한 인물이었는데 오늘 그것을 
유지하기가 매우 벅찬 모양이었다. 

"그렇다면 죄송합니다." 

비류연이 순순히 사과했다.

"뭐가 말인가 ?"

"전 정말 모르거든요."

 비류연이 실은 방금 옥현진인의 이야기를 듣기 전까지는 천무삼성은 
고사하고 무신 혁월린도 패천도 갈중혁도 그리고 궁극에 가서는 천겁령과
  천겁혈신도 모르고 있었다고 말하지 않은 것은 천만다행이었다.
만일 그 사실까지 알려졌다면 아무리 사람좋은 옥현진인일지라도 
졸도했을지 모를 일이기 때문이다. 하지만 그는 그의 탁월한 성격탓에
 마음을 추스르는 것도 누구보다 빨랐다.  이내 옥현진인은 평소의
 인자하고 온화한 노고수로 돌아갈 수 있었다. 

"물론 내가 여기서 알려주면 쉽게 알 수 있을 걸세. 하지만 
내 개인적인 의견으로는 자네의 강호무림에 대한 상식이 턱없이 
부족하다고 느껴지네."

 이것은 비단 옥현진인만의 의견이 아니라 효룡, 장홍을 포함한 
교실내의 모든 학생들의 의견이라고 보아야 했다.

"그래서 자네는 무림에 대한 상식을 습득해야 할 필요성이 있다고
 판단했네. 다른 곳에 가서 또 이런 일이 발생한다면 그것은 곧
우리 천자조의 망신이 될 수도 있다네. 그건 별로 보기 좋은 일이
아니라고 여겨지네."

그 일만은 필사적으로 막고 싶었다.

"지당하신 말씀"

 비류연에게는 들리지 않게 장홍과 효룡이 동시에 중얼거렸다.
그동안 자신들이 하고 싶었지만 할 수 없었던 말을 옥현진인이 대신해 주니 
속이 다 후련했다. 장홍은 앞으로 옥현진인을 두배로 존경하기로 결정했다.

" 그러니 자넨 다음 시간까지 천무삼성과 천겁 혈세 이후 백년간의
 강호역사에 대해 알아오도록 하게. 숙제일세."

 위엄찬 목소리로  옥현진인이 선언했다. 그건 비류연 개인에게 주어지는
 숙제였다.

"알겠나 ?"

"예."

비류연이 마지못해 대답했다. 모르는 것을 모른다 했는데 왜 그게 
죄가 되어 나만 벌을 받아야 되는가? 숙제를 벌이라 생각하는 
비류연이었다. '대신 숙제해 줄 사람이나  찾아봐야지. 누가 좋을까나?'
 반성의 기미는 전혀 없었다. 의욕도 전혀 없었다. 왜 옥현진인이 그에게
 이런 숙제를 내주었는지는 전혀 신경 쓰지도 않는 눈치였다.
'역시 장홍아저씬가' 우선 물망에 오른 사람은 본인의 주장과는
 다르게 30대는 훨씬 초과해 보이는 용모의 소유자인 장홍이었다. 
아저씨처럼 생긴 용모답게 아는 것도 많은 그가 이런 일에는 적격이었다.

"헛."

" 어라"

 장홍은 갑자기 이유도 없이 온몸에 오한이 일어나 의아함을 느껴야 했다.
 잠시 주위를 둘러보며 이상한 점을  찾아보기도 했다. 이유도 없이 돋은 오한.
하지만 그 원인이 비류연에게 있을 줄은 그는 꿈에게 몰랐다. 

"그럼 이야기를 계속하겠습니다." 

그래서  비류연의 방해로 중단된 옥현진인의 이야기는 다시 계속되었다.
 앞서 얘기 했던 것처럼 무신 혁월린과  패천도 갈중혁은 그와의 격전을
 통해 얻은 한 가지 교훈으로 말미암아 인재양성의  필요성을 뼈저리게
 통감하고 하나의 기관을 설립했다. 그렇게 해서 탄생한 것이 바로 
흑도의 마천각과 백도의 천무학관이었다. 보다 전문적이고  방대한 
무학의 연구발전과 인재육성을 위해 설립된 절대고수 전문 양성 
기관들이었다. 그들에게 필요한 건 절대고수의 존재였지 절정고수는 아니었다. 
절정고수는 그당시에도 많았지만 다만 절대고수라 칭할 존재가 절대적으로
 부족했던 것이다. 
최고의 재능과 실력, 그리고 가능성을 지닌 엄선된 기재들만이 절대고수의 
탄생을 목표로 한 이곳의 입관을 허락받았다. 
그리하여 50년의 세월이 흐른후 천무학관과 마천각은 전 무림의 절대적인 
지지와 후원아래 그곳에 드는 것만으로도 강호에서 두루두루 인정받는 
계기가 될 정도로 거대하게 성장하기에 이르렀다. 이제는 이 두 곳에 
들어가는 것이야말로 흑백 양도 후기지수들과 젊은이들의 궁극적인 
목표가 되어 젊은 인재들의 경쟁심을 부채질했다. 
물론 너무나 과열된 경쟁심과 특권의식의 여러 가지 폐해를 유발시키기도
 했지만  두곳의 긍정적인 기능에 비하면 매우 미미한 정도에 불과했다.
황폐화된 무림에 이 두곳의 경쟁이 가져온 무학 발전의 효과는 실로 
어마어마한  것이었기 때문이다. 천겁령의 교훈으로 백도와 흑도는
  오랜 시간 계속 되어온 대립과 반목에 종지부를 찍고 휴전하기로
 합의했다. 둘은 물과 기름, 개와 원숭이 사이였기 때문에 완전히
 하나로 섞인다는 것은 아직 불가능했다. 잠정적 휴전협정만으로도 
장족의 발전이었다. 천무학관과 마천각은 설립 당시 서로 혈신에 
대비한 제2의 무신을 육성하자고 했다. 그리고 비록 혈신을 
격살시키는데 실패했지만 그 또한 무림인인 만큼 추앙받을 만한 
충분한 자격이 있다는데 입을 모았다. 그 누구도 그에 이의를 
달지 않았다. 그리고 그들은 흑백정사의 대립을 떠나 인재를 
육성발굴하기 위해 친선시합을 5년에 한번씩 가지기로 약조했다.
 그리고 장소는 화산으로 지정하고  대회를 화산규약지회로 
명명했다. 시합은 여러 무공분야로 나누어져 있고 각자 전문적이고 
자신있는 분야에 출전할 자격이 주어진다.  즉 검은 검끼리, 도는 
도끼리, 편은 편끼리, 같은 병기와 동일한 무학으로만 분야별 
승부를 가리는 것이다.
그리고 최종적으로 종합 무제한 비무를 거쳐 최종 우승자를 가리는
 것이다. 하지만 매번 그 평가방법이 바뀌기 때문에 시합 당일까지
 그 누구도 내용을 알아낼 수 없었다.
 우승자에게는 막대한 상금과 직위와 특혜가 부여된다.
 온갖 부귀영화가 한 몸에 집중되는 것이다. 무엇보다 중요하고 
굉장한 것은 유명한 기인이사들의 공동전인이 되어 다양한 무공을
 배울 수 있는 특권이 주어진다는 것이다.
 예를 들어 구대문파 공동전인 같은 것이 될 수 있다는 것이다.
이 얼마나 놀라운 제안인가. 물론 이때 배운 절기는 자신이 새로 
창안한 무공이 아닌 이상 타인에게 그것이 비록 부모와 자식지간이라 해도 
전수하는 것이 금지되어 있다.
  이런 제약에도 불구하고 무학신공에 목숨을 거는 무림인들에게는
 눈알 핑 돌아갈 정도로 황홀하고 달콤한 유혹이 아닐 수 없었다.
 무림인이라면 누구나 한번쯤 꿈꾸어 보았을 법한 천하제일인에
 가장 근접할 수 있는 방법이 바로 이 화산규약지회였다. 
시간이 지날수록 이 대회에서 우승하는 것을 지상 최대의 목표로
 삼는 무림인들이 점차로 늘어갔다. 대회는  무림인이라면
 일생을 걸고 전력투구할 만큼 가치가 있는 대회였다. 
자신의 인생을 단숨에 탈바꿈할 수 있는 이무기에서 단번에 용이 되어 
승천할 수 있는 일생일대의 기회인 것이다. 
게다가 이 대회 우승자는 흑백양도에서 모두 대우를 받게 된다.
 제아무리 흑도측 사람이라 할지라도 함부로 시비를 걸거나
 덤빌 수 없게 되는 것이다. 양측 모두에게 존중과 존경을 지겨울 
정도로 극진히 받을 수 있게 된다. 그만한 충분한 자격이 있는 것이다.
 그런데 여기 까지는 좋았지만 혈신의 패퇴로부터,
 그리고 두 기관의 설립으로부터 점차 세월이 지나가자 과거의 뼈아픈 
기억이 점점 희석되어 가기 시작하면서 폐해가 생겨났다.
그 중에서 가장 심각한 폐해가 바로 천무학관과 마천각이 정사의 
실력 행사 줄다리기의 기준점이 되어 버린것이다.
  즉 정사무림의 총아라 할 수 있는 정천맹과  흑천맹이 대놓고  
전면전으로 싸울 수 없으니 그 밑에 있으면서 공식적이고 합법적으로 
경쟁과 접선이 가능한 마천각과 천무학관이 소강상태로 접어든
 정사무림의 경쟁수단으로 떠오른 것이다.
 계속되는 화산규약지회 줄여서 화산지회는 자존심과 실력대결의 장으로
 점점 변질되어 갔다. 뜻 있는 기인이사와 생각 있는 무림인들의 
한숨 섞인 걱정 속에 점점 더 경쟁은 과열되어 갔고 급기야는 
서로의 진영에 신분을 속인 밀자, 첩자를 보낼 정도로까지 
과열되기에 이르렀다.  일이 이지경으로까지 커지다 보니 그들은
 자신의 앞마당에 들어온 첩자의 존재에 신경을 곤두 세우지 않을 수
 없게 되었다. 하지만 무림이라는 곳은 그 특성상 이름 모를 수많은
 산속에  짱 박혀 있던 무명의 기인이사들이 벌떼보다 많다 보니 
신분을 적당히 조작하여 승천무제에 참가하게 되면 그 정체를 
파악하기가 정말 어려웠다. 하지만 그렇다고 해서  두손 다놓고  
포기할 수도 없는 노릇이라 서로를 감시했다. 즉 무작위 감시가 
판을 치게 된것이다. 결코 옳은 현상은 아니지만 자존심 대결에 
눈이 먼 양쪽의 시력은 회복될 기미를 보이지 않았다. 
그래도 흑도 사파의 무공은 마공을 위시하여 내공과 실력의 
속성을 중시하는 경향이 있었고 그 기운이나 성질이 음에 속하는
 경우가 많아 눈알 빠지게 살피다보면  걸려드는 경우도 종종 있었다.
 이처럼 완전 허탕이 아니라 가끔 입질이 있다보니  던져 놓은 낚시대를
 거두어 들이고 판을 마감하지도 못하는 처지가 되었다. 
그리고 그것이 현재까지 이르고 있는 것이다. 자신들의 본분을 잊은 채 
천겁혈신 위천무의 공포와 악명이 전 무림을 공포의 도가니로 밀어넣고
 절망의 지옥불에 지져버린 그 시대를 무림인들은 천겁혈세라 부르며 
두려워했다. 제2의 천겁혈세를 막는 것이야말로 전 무림인들의 
지상과제였다. 그의 그림자 또는 환영 아직 생사여부가 불분명하기는
 하지만 모든 무림인들은 그의 생존설을 믿고 있었다. 그의 잔존세력에
 대항하기 위해 만들어 진 천무학관과 마천각도 거의 백년의 세월이 
흘러가다보니  차츰 나태해 지고 있었으며 그리고 후계자에 대한 가능성도
 점점 낮아져 가고 있었다. 한편 혈신 위천무에 대한 특기할 만한 사항이
 있는데 그것은 바로 그의 출신문제였다. 
아무도 그자의 출신을 몰랐다. 이미 정형과 형태의 틀을 벗어난 그의 
무공으로는 출신내력을 파악하기가 거의 불가능에 가까웠다.
 모두들 그가 흑도출신이라 생각했고 그것은 당연한 논리의 귀결이었다.
 잔악한  손속과 더불어 무림을 피로 씻은 그자의 출신을 마도가  아니라면
 어디서 찾을 수 있겠는가. 하지만 그것은 크나큰 오산이었다.
별호가 혈신인데다 손속이 잔인하기는 했지만 그의 무공은 절대 
마공에 기인하지 않았다는 사실이 밝혀졌다. 당시 대부분의 사람들은 
모르고 있던 사실이었다. 하긴 그와 직접 손속을 나눈 자중에서 
그 당시 단 한명의 생존자도 없었으니 그 사실을 알아낼 도리가
  없었던 것이다. 이미 피떡 곤죽이 되어 버린 시신에 남은 상흔으로는
 예측이 어려웠다. 그래서 그 손속의 잔인함과 무시무시함만으로 
그의 무공을 마공으로 단정짓고 있었던 것이다. 그와 일대일 대결을 
펼친 유일한 생존자 태극신군 무신 혁월린을 제외하고는 말이다. 
무신 혁월린의 생환으로  마침내 그에 대한 어렴풋한 윤곽이 밝혀졌다.
그의 무공원류가 사마외도가 아닐 수도 있다는 사실은 전 무림을 
혼란시키기에  충분했다.  하지만 그이상의 사실들은 아직까지 
밝혀지지 않고 있었다. 그의 출신에 대해서는 학자들간에 
이러쿵저러쿵 말이 많고 무수한 가설들이 난무하고 있으며 아직까지도
 쟁점의 현안이 되고 있었다. 잊혀진 소림의 제자, 마교의 후예,
 혈교의 후신, 아니면 무당파의  버려진 제자, 심지어는 사라진 전설의 
고대문파 천외천 출신이라는 이야기까지 나돌았다. 하지만 아직까지
 그의 정체는 정확히 파악되지 않은 채 미궁속을 헤매고 있었다.
 그가 세운 단체인 천겁령만이 그의 이름과 함께 무림을 절대의 
공포로 밀어 넣을 뿐이었다. 그리고 그의 생존이 거의 확실한 이상 
아직 그 공포와 절망은 식지 않고 있었다. 

"지금 무림은 조용합니다. 하지만 우리들은 아직 그의 부활과 재래의
 가능성을 잊지 말고 그의 부활이나 제 2의 혈신에 대항하는 무력을 
기르는데 전력투구해야 합니다." 

옥현진인은 좌중들을 돌아보며 단호하게 말했다. 한없이 온화해 보이던
 그의 얼굴에도 지금만은 굳은 의지가 서려 있었다. 

"노도는 알고 있습니다. 그가 몰고 온 공포가 어느 정도인지 
내 나이 스물에 뼈저리게 느끼고 내자신의 나약함에 몸서리치며  절망했지요. 
그당시 자신의 미천함과  나약함을 느낀 수많은
 젊은이들이 깊은 나락 같은 절망감에 빠져 허우적대다가 
자아를 상실해 버리는 것을 많이 보아왔습니다. 
노도는 아직 끝나지않았다고 생각합니다. 여러분이 우리 천무학관의 
최초의 설립취지를 잊지 않았으면 하는 것이 노도의 작은 바람입니다."

옥현진인도 당시 천겁 혈세 시대의 몇 안되는 경험자중 한사람이었다.
그 이야기는 산술적으로 현재 그의 나이가 올해로 세수 120세를 
넘는다는 이야기였다. 

"한 가지 단호하게 말할 수 있는 것은 두번 다시 그런 절망의 도래를
 용납해서는 안됩니다. 이것이 여러분도 모두가 다 아는 바로
 천무학관과 무림맹의 탄생배경입니다. "

비류연은 주저하지 않고 손을 번쩍 들었다. 

"뭔가요?"

" 전 모르고 있었습니다." 

옥현진인의 눈이 크게 떠졌다.

"정말 모르나요 ?"

" 예."

 비류연이 주저하지 않고 고개를 끄덕였다. 옥현진인도 20년 동안 찾아오지
 않았던 두통이 다시 찾아오는 것 같았다.

" 정말 모르면 이상한 건가요 ? "

분위기가 이상한 것을 예리한 감각으로 느낀 비류연이 말했다. 그리고 나서
 주위를 한번 둘러보니 손을 든 사람은 자기 한사람 뿐이었다. 평범한 
사람이었다면 부끄러움에 얼굴을 붉히며 급히 손을 내렸을 상황이었다.
자신의 무지를 뽐내는 걸 즐기는 사람은 없기 때문이다. 하지만 
주위로부터 극심한 소외를 당했다해서  어리석게 자살충동 같은 걸
 느끼는 얼간이는 아니었으므로 마음에 상처를 입거나 하는 놀라운 
일은 일어나지 않았다.

"자넨 또 한번 나를 놀라게 하는군."

 기적을 경험한 사람치고는 꽤 담담한 감탄사였다. 이 이야기를 모르는 
사람이 있다면 그건 바로 기적이라고 생각했지만 천무삼성도 모르는데 
이걸 아는게 이상하다고 납득해 버리고 말았다. 이렇게 해서 
무도 총론 시간의 첫째 수업은 백년전 강호 암흑 비사로 강의의 
끝을 맺었다. 이 이야기에 대해 모르는 사람은 이 강호에 전무하다
하겠지만 모든 일에는 예외가 있고 그 예외가 바로 비류연이었다.
그의 사문인 비뢰문의 역사에는 역경과 고난 그리고 암흑의 시대에 
대해서는 종이 반장 분량만큼도 없었던 것이다. 무림이 암흑에 빠져
하늘의 기상이변으로 혈풍우에 시달리고 있었던 그때 무슨 이유에서인지
 비뢰문은 아무런 장애없이 그리고 고난없이 역사를 이어 왔던것이다.
도대체 어떻게 그럴 수 있었는지는 의문이지만 말이다. 별다른 질문없이
 첫수업은 끝났다. 첫수업치고는 웬지 무거운 분위기였다.  첫수업은 
역사 시간이라기보다는 정신교육 시간같았다.
사실 무학 기초 원리 강의시간이지만 내용이야 가르치는 사람 마음대로
 바뀔 수도 있는 것이다. 결국 수업의 결론이란 '열심히 수련해서
 천하제일의 고수가 되자. 그래서 진짜로 강하고 나쁜 놈이 나타나면
 없애버리자' 뭐 대충 그런 내용이 아닌가 
비류연은 그렇게 간단히 요약해서 정리했다.






동호회란게 뭔데? 






옥현진인의 무도 총론 수업이 끝나고 일각의 여유가 주어진 휴식시간  
다시 한번 옥현진인의 옛날이야기를 곱씹으며  음미하고 있던 
비류연 곁으로 효룡이 다가왔다.



 "자네 그자가 두렵지 않나 ?"

"누구 말이야 ? 내가 두려워 할 사람이 이 세상에 존재하고 있었다니
 금시초문이군."

 싱긋 웃으며 비류연이 말했다. 비류연의  대답은 물론 효룡이 원하는 
것이 아니었다.

" 알면서 왜 그러나. 그자 말일세 바로.... 그자....."

 차마 직접적으로 이름을 거론하지는 못하고  효룡은 대명사를 사용했다.
효룡에게도 두려움을 안겨줄 만큼 대단한 존재인가? 비류연은 다시 한번
 신선한 경이로움을 느껴야 했다.

" 근데 내가 왜 그자를 두려워 해야 하지?'

" 그, 그건....."

 비류연의 갑작스런 질문에 효룡은 대답을 찾지 못했다. 어렴풋이 
막연하게 느껴지는 자신의 생각을 비류연에게 전할 적절한 단어가
 생각나지 않았던 탓이다.  솔직히 말하면 자신도 뭘 말해야 할지
 갈피를 못잡고 있었다. 

"그자는 흑백양도의 모든 무림인들이 두려워 하는 존재일세."

 효룡이 외치듯 내뱉은 말에 비류연은 묘한 시선을 답례로 보내주었다.
이상한 생물 쳐다보듯 효룡을 바라보며 비류연이 말했다.

"자네 설마 모든 무림인들이 그를 경외하고 두려워하기 때문에 
나 또한 그를 두려워해야 한다는 주장을 하고 싶은 건 아니겠지?"

 "무...물론 아니지."

  하지만 그의 말에는 확신이 없었다. 비류연의 말에 가슴이 뜨끔하지 
않았다면 거짓말일 것이다. 

"그럼 다행이고 난 또 네가 그런 어리석은 주장을 펼칠 멍청이면
 어쩌나 하고 걱정했다네. 그건 쓸데 없는 기우였군."

 온몸을 타고 흐르는 식은 땀을 애써 숨기며 효룡이 어색한 미소를
 지어 보였다. 그리고는 솔직하게 감탄했다. 

"자넨 정말 그자를  두려워하지 않는군."

 효룡은 아직까지 그자와 그의 세력을 엄밀히 말하면 그들의 재래를
 두려워하지 않는 사람을 한번도 만나 본적이 없었다. 아무리 무림에서 
이름높은 명사나 절정고수라 해도 정도의 차이가 있을 뿐  조금씩은
 그자에 대한 공포를 마음속 깊은 곳에 묻어두고 있었다. 
그런 효룡에게 비류연은 특이한 존재로 내비칠 수 밖에 없었다.

" 역시 무식하면 용감하다던 옛 말이 사실이었어."

 옛 선인들의 지혜를 감탄하는 효룡의 이번 독백은 비류연의 귀에는
들리지 않았다. 비류연이 호탕하게 웃으면서 말했다

" 별 쓰잘데기 없는 걸로 다 감탄하는군. 내가 왜 아직 만나보지도 
못한 존재에 대해 공포를 품어야 하지. 자넨 그 천겁 혈신이란 자를
 만나봤나? "

비류연이 대놓고 천겁혈신의 이름을 거론하자 효룡의 안색이
 미미하게 흔들렸다.

" 그 이름을 그렇게 쉽게 거론하지 말게나.  
물론 만나 보지 못했네."

 당연한 이야기였다.

 "그렇지. 그건 나도 마찬가지라고. 그런데 내가 왜 아직까지
 만나보지도 못한 존재에 대해서 그리고 앞으로 만날 수나 있을지 
기약도 없는 존재에 대해 지레 겁을 먹고 꼬리를 내려야 하나?
겨우 옛날 이야기 한토막 들었다고 그런 꼴사나운 짓을 할 수야 
없지 않겠나."

 효룡은 물론  장홍이나 윤준호의 경우에는 그 옛날 이야기가
 한번이 아니었다. 대부분의 아이들이 그러하듯 그들도 귀에 못이
 박히도록 어려서부터 그자와 그의 조직에 대해서 들어 왔던 것이다.
  하지만 비류연의 말도 일리가 있음을 인정하지 않을 수 없었다.

" 옛날 이야기가 아니라 사실일세. 비록 그것이 전설이 되었다 
할지라도 말일세."

" 글쎄 직접 만난다 해도 내가 그자에게 공포를 느낄 수 있을지 의문이야.
 내가 무서워 하는 건 가난에 찌든 잡부 같은 제자의 삶 뿐이야.
 자네도 쓸데 없는 걸 무서워 하느라고 체력 낭비하지 말라고."
  말을 끝낸 비류연의 시선이 홱 선회하더니  윤준호에게 가서 박혔다.

" 너도 마찬가지고."

" 예, 왜요 ?"

 갑작스런 지적에 뜨끔한 윤준호가 되물었다. 

"아까부터 그, 뭐냐 천겁령과  그 혈신이란 녀석의 이름이 거론될 때 마다 
몸을 움찔거리고 있잖아 알았어 ?"

비류연의 진심어린 충고에 윤준호는 마지 못해 고개를 끄덕였다.
지금 비류연이 드물게 사고활동을 하고 있는 이유는 
한 가지 사실때문이었다.
 태극신군이라니, 어디서 많이 들어 본사람인데  비류연은  방금 전 
수업시간에 들었던 무림역사 이야기에 등장한 한사람에 대해 고개를
 갸우뚱거렸다. 어디선가 언뜻 들어 본 것 같기도 한데 도통기억이 나지 
않는다는게 문제였다.(태극 신군이 염도랑 빙검의 사부맞죠)

 '뭐 별 상관있나.'
 기억 안나는 걸 뇌를 쥐어 짜면서까지 억지로 
기억해내려고 애쓰는 행위는 비류연의 취미가 아니었으므로 
그는 곧 생각을 멈추고 잊어버렸다. 앞으로 당분간은 
그에 관한 사항이 그의 뇌리에 떠오르는 일은 없을 것이다.
 '언젠가는 떠오르겠지 뭐'
 속편한 소리만 지껄이는 비류연이었다. 태극신군도 죽지않았다. 
비단 저승길에 오르지 않았을 뿐만 아니라 그가 바로 천무학관의 
설립과 중요성을 주장한 최초의 사람이었다. 그리고 그는 초대 
천무학관주가 되어 인재양성에 힘쓰다 돌연 30년전에 은퇴하고 그 종적을
 감추어 버렸다. 그 뒤의 행적은 무림맹 비각과 천무학관 비영각에서 
끊임없는 추적을 계속했지만 그의 행적은 묘연하기만했다.

" 흐흠, 노사들은 나를 지루해 죽게 만들려는 
음모를 꾸미고 있는지도 몰라."

 한숨 섞인 목소리로 비류연이 투덜거렸다. 
마침내 오늘 하루 수업이 전부 끝난 것이다. 
하지만 몇 안되는 수업이었지만 첫시간의 천겁령 이야기만큼 
재미있지 않았다. 
둘째 시간은 비도술응용에 관한 내용이었던 것이었다.
 비류연에게는 전혀 필요하지 않은 분야였다.

"모용휘를 좀 본받아 보게 얼마나 열심인가?"
모용휘는 뭐가 그리 열심인지 수업시간 내내 한시도 손에서 
지필묵을 놓는 법이 없었다. 
지켜 보는 이가 다 공포스러울 정도였다. 비류연은 
설레설레 고개를 가로 저었다.

" 차라리 나라고 죽으라고 해. 그런 일은 두번 죽었다 깨어나도 있을 수 
없는 일이니깐."

"후후, 실없는 소린 그만하게  자네도 흥미가 있으니 잠자코 듣고 있는
 것 아닌가. 전 강호의 젊은이들이 꿈에도 바라는 수업을 들으면서 
불평하지는 말게"

 장홍이 주의를 주었다. 그 수업은 강호인이라면 만금을 들여서라도 
들어오고 싶어하는 천무학관의 무학강의인 것이다.

"그런가"

 장홍의 주의를 듣고도 비류연은 여전히 
잘 납득이 안 간다는 표정이었다.

 "자자, 그것보다 지루하다니 내가 재미있는 곳에 데려다 주지."

 더이상 비류연과 의견 교환을 하는 것이 지독히 어리석은 일이었기에
 장홍은 얼른 화제를 바꾸었다.

"어디로 ?"

 비류연이 냉큼 물었다. 

"따라와 보면 알게 된다네."

 그러면서 앞장 서서 성큼성큼 보폭을 벌리며 길을 걸어가는  장홍의 등은
 비류연일행의 궁금증만을 증폭시킬 뿐이었다. 
장홍이 그들을 데리고 간 곳은 큰길의 중심으로 수십개의 크고 
작은 건물들이 늘어서 있는  묘한 장소였다.
 그 거리는 떠들썩한 소음과 생기로 가득찬 힘이 넘치고 있었다. 
수많은 인파가 그곳에 모여 있는 걸 알 수 있었다. 
수많은 인파가 한자리에 모인 만큼 그 혼잡함과  소란스러움은 
엄청난 것이었다. 정신이 하나도 없을 지경이었다.
 각 건물들은 자신들의 건물앞에 크고 작은 현수막과  형형색색의 
장식으로 몸을 단장하고 사람을 끌어들이고 있었다. 
흰 무명천으로 만든 기다란 현수막에는' 절대환영 최고의 편법',
 '백화만난의 꿈을 위하여', ' 검중지성 검의 새로운 
경지를 원하는 분 모두 환영' , '도중지성의 길을 향해' , 
 '비도풍운 섬전 같은 일격필살을 위하여' 등등의 현란하고
 자극적이며 선동적인 말들이 일필휘지로 현수막 가득히 적혀 
있었다. 게다가 현수막으로는 부족하다 느꼈는지 
그 앞에는 몇 명의 관도들이 나와 여러가지 유혹으로 사람들을
 끌어들이고 있었다.
 대충 들어보면 다음과 같은 말들이  주류를 이루고 있었다. 

"도를 통해 무학최강의 경지에 오르고 싶으신 분들은  누구나 저희
도백회에 가입하십시오. 도법의 끝이 이곳에 있습니다. 
가장 강력하고 효과적인 도의 극의에 도달하고 싶다면 
주저하지 마십시오. 
문은 언제나 열려있습니다. 하지만 입실허가시간은 
내일까지 입니다. 
더 이상 망설이는 어리석은 행동은 하지 마십시오. "

도법에 관련된 곳인 모양이었다. 그들이 차고 있는 병기 또한 모두 도였다.
그 건너편 측의 선전내용은 또 달랐다. 그들은 모두 허리춤이나 등에 오직 
검만을 멘 이들이었다. 

"저쪽은 새빨간 거짓말입니다. 무학의 최고봉은 
 누가 뭐라 해도 바로 검법입니다. 
백일창 천일도 만일검이라는 세살배기 코흘리개 어린애도 
다 아는 이야기가 있습니다. 
누가 감히 만병지왕이 검이라는 사실에 토를 달 수 있겠습니까?" 

백일창 천일도 만일검이라는 이야기는 비류연도 아미산시절에 
들어 본적이 있는 말이었다. 
한 가지 무기를 제대로 익히기 위한 최소한의 시간이 바로 
창은 백일, 도는 천일, 검은 만일이라는 말이었다. 
즉 각각 석달 삼년 삼십년이라는 이야기였다. 
그만큼 검을 익히기는 어려우며 함부로 검을 안다고 해서는 안된다는
 충고였다. 이런 가르침 대신에 비뢰문에는 한구절이 뒤에 더 붙어있다.
 바로 일억일 비뢰도라는 구절이 바로 그것이었다.
즉 삼백번이상의 전생을 거치며 생과 사를 뛰어 넘어 배워야 한다는 
광오하기 그지 없는 자신감의 표현인 것이다.
 비류연의 사문다운 구절이었다.
 아직 양측선전은 끝나지 않고 있었다. 

"모든 무학은 검법으로 모이게 되어 있습니다. 검법이야말로 효과적인
 살육따위의 비천한 이유보다 자기자신의 수련에 목적을 둔 진정한 
무도이기 때문 입니다. 어떻게 도따위가 감히 검에 비견될 수 있겠습니까? 
자, 검의 최절정고수가 되고 싶습니까? 천하제일검을 향한 목표를 
불태우고 있는 사람은 저희검혼회에 가입하십시오. 
새로운 검의 경지가 여러분을 기다리고 있습니다. 
검기,검풍,검강의 모든 경지를 여러분은 만나보실 수 있을 겁니다." 

가장 건물이 크고 사람들도 가장 많은 두 곳에서 들려온 목소리였다.
선전내용도 요란하기 짝이없었다. 허위광고의 부도덕따위는 신경쓰지도
 않았다. 철천지원수나 다름없는 경쟁자 관계가 분명했다. 상대를 
깎아내리기에 바쁜 그들의 선전에서 잘 드러나고 있었다. 다른 곳도
 내용은 각기 다르지만 자신들의 취미에 동참하라는 뜻의 선전을 
열띤 경쟁과 함께 펼치고 있었다. 종류도 천차만별이고  선전 내용도
 가지각색이었다. 

"도대체 이 정신 사나운 곳은 어디야? 이곳에 있으면 조용하다고
 죽을 일은 없겠군."

 이렇게 많은 젊은 후기지수들이 모여 정신 사납게 떠들고 있는 모습은
 비류연으로서는 처음 보는 생소한 풍경이었다.

" 도대체 이곳이 어디야?"
 궁금증을 참지 못한 비류연이 장홍에게 재차 물었다. 그가 이곳으로 
끌고 온 장본인이니 분명히 자신의 질문에 대한 답을 알고 있을 
것이라는게 비류연의 논리정연한 생각이었다. 그리고 그의 추리는
 다행히 틀리지 않았다.

" 어,몰랐나? 이곳이 바로  천무학관의 명물중 하나인 동호회의 
거리라네."

" 동호회의 거리?"

셋이 이구동성으로 외쳤다. 어리둥절해 있는 셋을 위해 장홍이
 친절하게 설명을 덧붙였다.

" 오늘하고 내일이 모처럼 동호회 가입신청일이라네. 그래서 이곳에
 온 걸세. 자네들도 뭔가 하나씩 동호회에 가입해야 되지 않겠나."

 "아, 오늘이 바로 동호회 가입 신청일이었군."

 그제야 효룡이 손바닥을 '탁' 치며  자신이 이해했음을 알렸다.
하지만 비류연쪽은 전혀 그렇지 못했다. 그는 천무학관은 물론 
강호전반에 대해 아는게 성장기에 들어선 다섯살짜리 유아수준과 
 동등 혹은 그 이하였기 때문이다.

"그게 뭐하는 날인데? 그리고 동호회란게 도대체 뭔가?"

비류연이 약간 불쾌한 듯한 표정으로 물었다.

" 동호회란 특정한 분야에 관심이 있는 여러 명의 개인들이 모여
 만든 일종의 친목 무학 연구수련단체지."

"뭐가 그렇게 복잡해."

  비류연이 약간 불만스러운 투로 말했다.

" 간단해. 그냥 비슷한 취향이나 취미를 지닌 사람들끼리 모인거야.
 그리고 자기들끼리 스스로의 힘으로 자신들 관심 분야에 대해
 자발적이고 진취적인 태도로 연구하지. 노사들의 도움을 받지 않고 
말일세. 음, 뭐 조언정도야 받을 수 있겠지. 하지만 그 취지가 
관도들의 자립심을 고취 시키기 위함에 있다는데는 변함없어.
 오랜 세월이 지나면서 약간 변질되기는 했지만 말이야."

 장홍의 친절하고 자세한 설명이 뒤따랐음에도 불구하고 
그들은 여전히 모르겠다는 표정이었다. 그런 그들의 얼굴을 보자
 장홍은 절로 한숨이 나왔다.

" 전혀 이해를 못하는 모양이군. 내가 다시 설명해 주지. 
이번에는 부디 이해에 성공해 주길 바라네. 그래야 내 입도 
편할 테니까 말이야. 세번씩이나  같은 말을 반복하게 만들면
 미안해서 어디 얼굴을 들 수 있겠나."

 잘 경청하겠다는 태도로 3명은 장홍의 말에 귀를 기울였다.

" 알다시피 천무학관 설립취지와 교육이념은 새로운 무공주입과
 비급독해를 통한 실력향상이 아니라 관도들의 기존의 일신무공에 대한 
이해력을 높이고 그것을 갈고 다듬고 개선 발전시킨다는 취지를 가지고
 있고 그건 아직도 변함이 없어. 수많은 무공에 대한 일방적인 주입과
 두서없는 교육은 개인의 발전에 아무런 도움이 되지 못한다는 점을 
천무학관은 오랜 세월 수많은 시행착오 끝에 깨달은 거지.  새로운
 수원을 발견하고 싶다면 가능성이 높은 장소에서 한곳만 깊이 파내려 
가야지. 두서없이 이곳저곳 찔어봐야 말짱 도루묵인 것과 같은 이치지."

" 거기까지는 이해했어. 계속해."

  비류연이 설명을 재촉했다.

" 그런데 막상 학생들을 가르쳐 보니 여전히 가르침은 일방통행을 
벗어나지 못했던 거야. 그래서 천관은 생각했지."

" 무엇을?"

"어떻게 하면 학생 개인의 향무열과  자립심을 기르고 덤으로 협동심을 
기를 수 있을까 말일세. 천무학관은  두마리의 토끼를 잡고 싶어했지.
 또 학생들도 자신들의 관심분야에 대해 서로 모여 타문파와의 무학,
 무리(武理)교류를 통해 이해력을 높이고 싶은 욕망이 있었어.
 고인 물은 언젠가 썩기 마련이거든. 좌정관천해 봐야 개구리 빈대떡밖엔
안된다는 걸 그들도 알고 있었지. 게다가 폐쇄된 강호사회에서 이곳만큼 
수많은 문파가 모인 예는 어디에도 없거든. 그래서 그들은 서로 의견일치를 
보게 되었지." " 그러니까 자네 말은 그렇게 해서...."
" 바로 맞아. 그렇게 해서 수많은 동호회가 학관 내에 생겨나게 됐지.
 검을 사랑하는 이들은 검법을 연구하는 모임을 도를 아끼는 이들은 
도법을 연구하는 모임을  연수합격술을 좋아하는 이들은 합격술 연구 
동호회를.  이렇게 독이면 독, 암기면 암기, 기관이면 기관, 진식이면 진식
수많은 관심사에서 수많은 동호회가 생겨났지. 그리고 그 와중에 얼토당토않은
 동호회들도 함께 생겨나게 된거야.  이젠 좀 알겠어."

 비류연과 효룡, 윤준호는 그제야 이해가 된다는 표정을 지어보였다.
희망이 보이자 장홍의 마음이 한결 편해졌다.

"그것, 참 다행이군."

" 즉 나한테는 전혀 필요없다는 것이로군."

 비류연이 수긍했다.

" 자넨 전혀 이해하지 못했군."

 장홍이 가볍게 그를 비난했다.

"왜 내가 틀린 말 했나 ?"

" 물론이지 그것도 아주 잘못된 말을 했어."

" 하지만 사실인걸."

 비류연이 솔직하게 말하고 일행중에서 떨어져 나가려고 했다

" 잠깐"

 왜 불러 라는 표정으로 비류연이 돌아보았다.

" 성급하기는, 자넨 입관 설명회때 도대체 뭘 들었나?"

 졸았는지 그에 대한 기억은 그의 머리속에 거의 존재하지 않았다.
 아마도 무슨 하늘을 나는 그 비슷한 꿈을 꾸고 있었던 것 같은데 
잘 기억이 나질 않았다. 

"천무학관도라면 누구나 1개이상의 동호회에 의무적으로 적을 두고
 있어야 해.  예외는 없어"

  장홍의 말은 단순한 협박이 아니었다. 천무학관 학생은 누구나  하나 
이상의 동호회에 가입해 활동해야 한다는 것은 학관 관규에 명확하게 
명시되어 있었다. 
비류연은 다시 고민해야 했다. 

"이보게, 자네"

 그때 그들의 등뒤에서 낯선 목소리가  들려왔다. 그 목소리는 분명
효룡을 향한 것이었다.

" 지금 저를 부르셨나요? "

효룡이 등을 돌리며 자신을 호명한 인물을 바라보았다.  황의 무복을 
입은 청년은 강렬한 눈빛과  당당하면서도 흐트러짐 없는 모습이 
일견하기에도 상당한 수련을 쌓은 인물인 것 같았다. 그의 허리춤에는
 붉은 수실을 단 오색창연한 검 한자루가 매여있었다. 

"자네 천무학관 최대 최고 최강의 동호회인 검혼회에 들어 오지 않겠나?"

 사내가 말했다.

" 저 말인가요 ?"

 효룡이 검지로 자신의 턱을 가리키며 확인했다.

" 그래, 자네말일세."
 황의 무복의 청년이 고개를 끄덕였다. 그의 왼쪽가슴에는 5개의 검과 
그것을 감싸고 있는 다섯마리의 용이 새겨진 문양이 수놓아져 있었다.
오검룡 대문파의 적전제자를 능가한다는 무학의 귀재들이었다. 
천무학관 안에서도 거의 찾아보기 힘든 몇 안되는 소수의 실력자중 하나였다. 

"누구시죠?"

"아, 내 소개를 안했군. 난 청성검파 출신의 청풍검 소천군이라고 하네.
천관 3년차로 검혼회 사대검주에 속해 있지."

 사대검주라는 말을 할 때 그의 가슴이 쫙 펴지는 걸보니 검혼회 중에서도 
상당히 높은 지위에 속한 사람인 모양이었다. 하지만 애석하게도 남에게 
자랑할만큼 높은 신분이라도 상대가 그것을 알지 못하면 그 효력을 
발휘하지 못한다.

" 불초는 태을검문의 효룡이라고 합니다." 

효룡이 포권지례를 하며 화답했다. 상대가 자신의 사문을 밝혔기 때문에 
강호예의상 그도 자신의 사문을 밝힌 것이었다.

" 태을검문? 본인의 지식이 부족한 탓에 기억에 없군.
 그런 문파가  있었던가 ?"

 소천군이 고개를 갸우뚱하며 의문을 표시하자 효룡이 미소지으며
 대답했다.

"모르는게 당연합니다. 일인 단맥의 문파니 알려지지 않았을 수 밖에요."

" 허허, 그런가 역시 강호는 숨은 인재가 많군 그래 
그것이 또한 강호의 흥미로운 점이지. "

 효룡의 말에 연신 고개를 끄덕이던 그가 다시 효룡을 바라보며 진지한 
어조로 물었다.

" 자네의 근골과  자세를 보니 검을 깊이 익힌 자같군.
 어떤가? 우리 검혼회에 들어 오는 것이 우리 검혼관은 천관 최대
 최강 최고의 동호회로 수많은 검재와 검귀를 보유하고 있다네.
 만일 자네가 한사람의 검객으로서 우리 검혼회에 들어온다면 많은
 발전이 있을 것이라 기대되네. 자네에게 득이 될지언정 절대 해는
 없을 걸세."

"검혼회요 ?"

"우리 천무학관에 가장 크고 강력한 힘을 소유한 최대 최고 최강의
 동호회지. 강호의 최고 후기지수들이 모여 검속에 담겨진 오묘한
 진리를 연구 발전시키는 모임이라네. 자네도 이곳에 들어오면 새로운 
검의 경지에 올라가는데 많은 도움이 될거라는 걸 내 장담하지."
 그의 호언장담엔 자신감이 가득차 있었다.

"그렇게 대단한 곳인가요?"

" 물론일세. 모든 검학을 수강한다 하더라도 이를 못하면 말짱 
헛일이 아닌가. 일방적인 가르침에는 한계가 있는 법이지. 그걸 
보강하기 위한 것이 바로 동호회활동이라네. 누구나 꼭 하나 이상의 
동호회에 가입해서 활동해야 한다네. 학칙에 적혀 있는 문서화된 
규칙이지. 어떤가. 가입하겠나? "

"흠, 그럴까요 ?"

 효룡도 흥미가 생기는 모양이다. 하지만 그의 흥미를 반감시키는 일이
곧이어 일어났다.

"그런 오판은 다시 한번 검토해 보는게 좋을 걸."

 모두의 시선이  목소리가 난 쪽으로 향했다. 분명한 것은 그들 일행 
사이에서 난 목소리가 절대 아니란 것이었다. 소리의 근원지에는 허리에
 투박하게 생긴 도를 찬 거친 인상의 흑삼 청년이 한명 서 있었다.
 굵고 짙은 눈썹과  강인한 턱을 지닌 패도적인  기운을 내뿜는 사내였다.
 그를 본 소천군의 인상이 미미하게 찌푸려졌다.

"자네가 여기 웬일인가?"

소천군이 퉁명스럽게 물었다.

" 나야 자네의 마수에 빠진 한마리 어린 양을 구하러 온 정의의 
사도라고나 할까?"

 비웃음섞은 목소리로 흑삼청년이 빈정댔다. 흑삼청년의 가슴에도 
소천군과 똑 같은 수의 오검룡 문양이 수놓아져 있었다.
 그와 막상막하의 실력자라는 뜻이었다.

" 흉포함과 무식함으로 똘똘 뭉쳐진 도백회 떨거지의 입에서 
그런 말을 들으니 가소롭기 짝이 없군. 일도 파쇄 구창!"

적의가 가득한 목소리로 청풍검 소천군이 가소롭다는 듯이 반격했다.
상대방도 지지 않았다.

" 음흉함과 간사함의 대명사인 검혼회 일당에게서 그런 말을 듣다니
 돌아가신 조상님이 비웃으시다 배꼽 빠지시겠네. 우습기 짝이 없군."

" 뭐라고?"

  소천군과 구창은 서로 잡아먹을 듯 으르렁거렸다. 
그 대립의 흉포함은 맹수가 무색할 지경이었다. 
두사람은 평소부터 감정이 무척 안 좋은 모양이었다.
 사실 검혼회와 도백회는 천무학관 내에서도 불구대천의 
원수지간만큼이나 사이가 나쁘고 철저한 경쟁관계였다.
사이가 좋은게 오히려 이상한 일인 것이다.

"자네"

구창이 효룡을 가리키며 말했다.

" 예?"

효룡이 얼떨결에 대답했다. 상황이 어떻게 돌아가는지 모르는 
그로서는 뭐가 어찌된 영문인지 알 수가 없었다. 
구창의 시선이 그의 쌍둥이 검에 가서 머물렀다.

"저기 있는 검술 놈팡이가  자네를 꼬시는 모양인데 
내 자네의 미래를 위해 충고하지. 
그런 보기에만 화려하고 겉멋만 잔뜩 든 검이 뭐가
 좋다고 그러나? 
사나이라면 역시 힘과 속도로 겸비한 강함의 대명사
 도를 익혀야 하지 않겠나?
 저런 비실비실한 동호회는 당장에 거절하고
 우리 도백회에 가입하게나 지금부터 다시 시작해도 늦지 않아.
 사나이는 역시 도일세."

" 닥치게 그는 누가 뭐라 해도 훌륭한 검객이야. 자네하고는 
비교도 안되는 경지에 오른 인물이라구.
 그런 그에게 무식하고 살벌하기 짝이 없으며 
우아함이라고는 찾아볼 수 없는 도를 배우라고 
강요하다니 어불성설일세. 웃기지 말게"

" 자네!"

마지막 말은 효룡을 부르는 말이었다.

" 예?"
"저런 무식쟁이 도잡이 말은 듣지 말게나  
자넨 누가 뭐라 해도 훌륭한 검객이야.
 내눈은 속일 수 없지. 그런 자네가  무식하고 흉측한 
도법의 구렁텅이에 빠지는 걸 내 어찌 볼 수 있겠나. 
그건 자네의 앞길을 포기하는 거나 마찬가지인 행동일세. 
 저런 돼먹지 못한 자의 말을 듣지 말고 
당장 우리 검혼외에 가입하게."

" 흥, 가입해 봤자 신경도 안 써줄 검혼회에 
가입해서 어쩌겠다는 건가?"

"이번엔 또 무슨 모함을 하려고 그러나?"

싸늘한 어조로 소천군이 말했다.

" 흥, 자네 검혼회가 썩어빠진 구파의 앞잡이란 걸 모르는 이가 
이 천관에 누가 있나. 아무리 재능 있는 자라 해도 구파의 인물이
 아니면 소외되고 무시되고 마는 것이 너희 검혼회가 아닌가."

 구창의 말은 신랄하기 짝이 없었다. 소천군의 안색이 눈에 띄게 
굳어졌다. 구창의 말이 크게 틀린 말은 아닌 모양이었다.

 "난 그렇지 않아."

" 흥, 네놈만 그렇지 않다고 해서 딴 놈까지 그렇다는 법은 없지 
게다가 네놈도 의심스럽긴 마찬가지야."

 갑자기 소천군의 입이 조개처럼 다물어졌다. 안색이 침중한게 
반박할 말을  찾지 못한 모양이었다. 사실 구창의 말은 거의 
사실이었다. 검혼회는 거의 구정회의 그림자이자 분신적인 성격이 
강해 구파의 인물이 아니라면 대접받기가 힘들었다. 
그래서 구파이외의 인물들은 거의 찾아보기 힘들었다. 
하지만 이런 사정은 도백회쪽도 마찬가지였다. 

"무리를 지어 작당하는 건 네놈들도 마찬가지 아니냐?"

" 흥, 네놈들이 무리짓고 작당했다는 것을 인정한다는 말이로군."

 구창이 말꼬리를 잡고 늘어졌다. 

"무슨 말도 안되는 억지를 부리는 건가. 말도 안되는 소리말게."

" 엄연히 틀리지 잘 알면서 왜 그러나 우리 도백회는 팔가와 
군웅회의 인물들이 모여 만든 곳이야. 
겨우 아홉 문파끼리 작당하는 자네들과 비교하지 말아줬음 
좋겠군. 
저 녀석은 당연히 구파의 인물이 아니니
 우리 도백회에 들어야 하지 않겠나?"

구파의 분신인 검혼회에 대항하기 위해 만들어진 조직이 
바로 도백회였다.
구파의 독주를 막고 그 세력을 견제하기 위한 조직인 것이다.
 팔대세가가 주축이 된 팔가회와 기타 대소방파들이 모인
 군웅회가 한데 힘을 합친 곳이 바로 도백회인 것이다. 
그래서 검과 도를 연구하는 곳이라고 간판을 걸어놓고 
실상은 세력싸움에 한창 열을 올리고 있었다.
그러다 보니 두곳 다 검과 도에 인연이 먼 
사람들도 가입해 있었다.
즉, 팔대세가 인물이라면 검을 쓰는데도 불구하고 
검혼회는 제쳐두고 도백회에 가입하는 뭐
 이런 식이었다.
 동호회 본래의 취지에서 삼만사천장 정도는 
벗어나 있음을 양측 다 부인할 수는 없을 것이다.
그러니 그들이 물과 기름, 또는 견원지간처럼 섞이지 못하고
 항상 티격태격하는게 어찌 보면 당연하다 할 수 있었다. 
둘은 서로의 감정을 상하게 하는데 묘한 재주가 있는 모양이었다.
 서로 만나기만 하면 으르렁거리는 재주도 빼놓을 수 없는 
특기중의 하나였다.
언제 어디서 만나더라도 서로에게 충분한 악감정을 
심어줄 수 있었다.
천무학관 동호회중에서 가장 큰 세력을 구축하고 있는 
양대 거대동호회가 바로 검혼회와 도백회였다. 
둘 모두 강호에서 가장 널리 애용하는 양대병기를 
연구하는 곳이기 때문에 가장 회원수가 많은 건 당연했다.
둘은 회원수와 세력 그리고 실력이 막상막하여서 매년 우열을
 논하기가 어려웠다. 
요즘은 계속해서 검혼회쪽이 한발정도 앞서 있는 실정이었고
 이를 따라잡기 위해 도백회가 총력을 기울이고 있는 실정이었다.
그렇기 때문에 검혼회와 도백회는 항상 앙숙처럼 으르렁거리며 
힘겨루기를 계속하고 있는 것이다. 
두곳 다 자존심으로 똘똘 뭉쳐 일치단결하고 있는데다가 
강호의 이해관계까지 연루된 관계로 
화해란 생각조차 할 수 없었다. 

"연약한 검법광"

"무식한 도법쟁이"

 이 말들은 검혼회와 도백회사람들이 서로를 깎아내릴 때 가장
 빈도높게 애용되는 욕이었다. 물론 서로 정해진 욕들을 교환한
 그들은 발끈했다.

"뭐라고 이런 시건방진 녀석"

 그 둘을 둘러싼 분위기가 점점 더 살벌해 지고 있었다.
 공기가 살기로 진동하기 시작했다.

"무형지기로군."

 장홍이 눈을 빛내며 말했다.
무형지기란 절정고수이상 되어야만 사용할 수 있는 무형의 검기를
 가리키는 말이었다. 아무나 쉽게 사용할 수 있는 그런 경지의 기술이
 아니었다. 게다가 그 위력또한 노고수를 방불케하는 힘이었다.

 "저런, 저러다간 양쪽 다 무사하기 힘들겠군."

 장홍이 혀를 차며 말했다.
두사람 사이의 보이지 않는 무형지기가 맹렬히 얽히는게 느껴졌기 
때문이었다. 어쨌든 따지고 보면 같은 동문인데 그렇게까지 한다는 
것은 별로 바람직한 현상은 아니었다.

"점점 더 기세를 올리고 있군."

"쉽지 않겠는 걸"

 둘의 실력은 막상막하로 보였다. 한쪽이 절대로 우세한 위치에 
있지도 않는 상황에서 무형지기를 동원한 힘겨루기는 내공대결만큼 
위험하기 짝이 없는 행동이었다.
 하지만 두명 다 결코 기세를 늦추려하지 않고 있었고 
오히려 점점 더 강력해져 갈 뿐이었다.

"이봐 효룡? 자넨 저 둘중에 누가 이길 것 같나 ? 저기 무식한 도잽이 
아니면 저쪽 호리호리한 몸매의 검꾼?"

 두 사람에 대한 비류연의 평은 가차 없었다. 원래 이런 살벌한 분위기를 
강건너 불구경 하듯 즐기는게 비류연의 또 다른 취미였다. 
기회가 된다면 종종 일부러라도 이런 분위기를 만들어 보기도 
하는 전적이 있기도 했다.

" 글쎄 아마 저쪽 청풍검 소천군 쪽이 다소 유리할것 같은데."

" 에이 혹시 같은 검객이라고 편드는 거 아냐 ?"

"아니 이건 매우 객관적인 평이야 승부의 향방에 개인의 사사로운 
감정을 집어넣을 만큼 바보는 아니라구 저쪽 도백 회형씨는 겉도 속도 
모두 흥분해 있는게 눈에 보여. 하지만 검혼회의 소천군은 겉으로는 흥분한
 것처럼 꾸미고 있어도 속은 얼음결정처럼 냉정하기 그지 없을 걸 
투명할 정도로 맑은 눈동자가 모든 걸 말해주지. 상당한 수련을 쌓은 
모양이야 웬만해서는 저런 경지에 오른다는 건 힘든일인데 말이야."

 효룡은 솔직히 감탄했다. 하지만 그의 어조에는 약간의 감탄만이 
서려 있을 뿐 동경의 감정 같은 것은 전혀 없었다. 그의 말투는 자신은 
이미 그 경지에 오래 전에 도달했다는 여유스런 태도였다.

" 피 터지게 싸우면 참 흥미진진할텐데 말야
 모양새를 보니 아쉽게도 서로 신경전만 벌이다가 끝낼 기색인걸."

 불구경 놓친 어린애같은 비류연의 아쉬운 말투에 효룡은 고소를 머금었다.

 "참아, 본격적인 천관생활 처음부터 싸움에 휘말리는 건 사양이야.
그건 어제 검혼관 신입생 환영회 사건만으로도 넘치도록 충분하다고
 어제는 일년치 사고를 한꺼번에 몰아친 것 같은 느낌이었단 말이야."

 그는 어제의 일을 일년치 사고의 결정이라고 표현했지만 불행히도 
본격적인 사고는 아직 일어나지도 않고 있었다. 앞으로 미래에 그의 
주위에 일어날 일들에 비하면 어제 있었던 호천강 발악사건 따위는 
 새발의 피만도 못한 미약한 사건이었다. 하지만 미래를 읽는 용한 
재주가 없는 효룡으로서는 앞으로 닥쳐올 일에 대해 전혀 예측하지 
못하는 건 당연한 일이다.
그건 장홍과 윤준호도 마찬가지였다. 

"저긴 둘다 들어갈 데가 못되는 것 같아."

 비류연의 평에 효룡도 고개를 끄덕였다. 

"그런것 같군. 맨날 저렇게 티격태격해서야 
신경이 남아날것 같지가 않군.'

 아직도 승부는 갈리지 않은 채 점점 더 기세만 험악해질 뿐이었다. 

"하지만 천무학관에서는 한 사람이 한 동호회에 의무적으로 
가입하도록 되어 있어.
 학문에 관계된 동호회든 무술에 관련된 동호회든 개인의 
취향에 따라 선택하도록 해. 
그거야 개인의 자유니깐 말일세.하지만 잊지 말게. 
그곳이 어디든 한곳은 가입해야 한다는 사실을 말일세."
 장홍이 단호하게 말했다. 

비류연과 효룡은 어떤 종류의 동호회에 들지 다시 고민하기 시작했다. 

"비도 동호회는 어때?" 

효룡이 한 곳을 추천했다. 그쪽은 평소부터 관심이 많이 가던 분야였다.

"그쪽은 사양하겠어."

 비류연은 고개를 가로 저었다.

" 왜?"

"그쪽으론 더이상 배울게 없다는 게 내 생각이야. 비도는 내것으로도 
넘칠만큼 충분해. 딴 걸 찾아 보자고."

 비류연 자신에게는 비뢰도가 있었다. 비도와 사검의 결정판인 
비뢰도를 익힌 그에게 더 이상의 비도수업은 무의미한 것이었다. 
다른 것들은 다 그의 눈에 어린애 장난으로 보일 뿐이었다. 
막상 가입할 곳을 정하려 하자니 들 곳이 영 마땅치가 않았다.
 수십개나 되는 동호회들이 도로변에 즐비하게 늘어서
 있는데도 불구하고 구미가 당기는 데가 없었다. 그들이 얘기를 
나누며 의견을 교환하고 있는 사이에도 소천군과 구창의 무형의 암투는 
점점 더 그 정도를 더해가고 있었다. 
2장 떨어진 곳에서도 충분히 느낄 수 있는 감촉,
 서로의 무형지기가 격돌하면서 발생하는 날카로운 예기가
 피부를 찌르는게 느껴졌다. 
이제 둘은 최대의 무형지기까지 발출하며 서로를 견제하며 
노려보고 있는 것이다. 
사태가 이 지경까지 발전하다보니 이젠 수습하기가 
매우 어려워 졌다. 무형지기가 뒤얽힌 영역에 함부로 발을 
내디뎠다가는 심맥이 끊어져 죽을 수도 있는 위험이 도사리고 있었다.
무형지기가 지배하는 공간은 이미 다른 공간이라고 봐도 과언이 아니다.
 최절정 고수들은 이 무형지기만으로도 사람을 죽일 수 있다고 하니 
그 위력이 얼마나 대단한지 능히 짐작할 수 있을 것이다. 
일반인은 쳐다 보기만 해도 죽는다는 것이 바로 무형지기였다. 
소천군과  구창은 자존심과 승부욕에 불이 붙었는지 
양보의 미덕따위는 추호도 생각하지 않고 있었다.
 여차하면 생사까지도 갈라보자는 태도였다.

"어이,이봐 자네들 재미있는 걸 구경하고 있군."

 윤준호가 황급히 놀라 고개를 뒤로 홱 돌렸다. 등뒤의 목소리가 
지척까지 접근했음에도 불구하고 전혀 기척을 느끼지 못했기 때문이었다. 
실전이라면 목이 베여 생명을 잃었을 수도 있는 위험이었다. 
그와는 달리 비류연과 효룡,장홍은 이미 다 알고 있다는 듯 
담담하기 그지없었다. 








진성곤 임성진과의 만남



 


"쯧쯧, 힘이 남아 도나. 정말 쓸데 없는 데 힘 빼고 있군."

 다시 한번 등 뒤에서 굵직한 목소리가 들리자 그제야 비류연과 
효룡 장홍의 고개가 뒤로 돌아갔다.  그곳엔 한손에 거무튀튀한 
곤을 든 거대한 덩치가 사내가 한명 서 있었다. 굵고 짧은 목이
 인상적이었다.

"누구시죠?"

비류연 옆에 서 있던 효룡이 물었다.

"나, 나 천관 3학년인 진성곤 임성진이라고 하네.
 만나서 반갑네."

통나무를 연상케 하는 팔뚝과 다리, 두터운 목 거대한 얼굴로
 압도적인 박력을 내뿜으며 사내가 자신을 소개했다. 사내의 손에 
들려있는 흑색의 곤을 살펴보니 놀랍게도 강철로 만들어져 있었는데
 매우 굵고 묵직해 보였다. 

"특이한 무기를 들고 계시는 군요. 틀림없이 무게도 무겁겠지요." 

특별하면서도 무식하게 생긴 무기에 대해 호기심을 참지 못하고 
효룡이 물었다. 강호에도 곤을 무기로 쓰는 사람은 많았지만 
이 사내처럼 굵고 묵직해 보이는 곤을 병기로 쓰는 인물은 없었다. 
 일반적으로 단단한 종류의 나무로 만드는게 보통이었다. 

"별로, 겨우 50근밖에 안 나간다네."

 사내는 대수롭지 않다는 투로 말했다. 이 정도 무게 쯤이야 
버드나무 가지 휘두르 듯 할 수 있다는 자신감이 엿보였다.

"50근이요?"

"정말 대수롭지 않군요." 

감탄사는 친구들의 입에서 터진 것이었지만 그 다음말은 
비류연의 것이었다. 
사내는 비류연이 정말로 별거 아니라고 여긴다는 사실을
 눈치챘다. 의외의 반응, 매우 흥미롭다는 표정이 
임성진의 얼굴에 떠올랐다. 

"자네 이름이 어떻게 되나?"

"비류연이라고 합니다."

싱긋 웃으며 비류연이 대답했다.

"그래, 멋진 이름이로군. 그런데 저 녀석들은 왜 또 싸움질인가?
하루이틀 일은 아니지만 오늘따라 웬지 다른 날보다 유달리 위험하구먼."

 검혼회와 도백회의 감정적 충돌은 하루이틀 일이 아니었지만
 오늘만큼 살기등했던 적은 최근에 없었다. 

"그건 저희들로서는 알 수 없는 일이죠. 
하지만 사소한 발단을 얘기하라면 여기 있는 이 친구
 효룡의 동호회 가입문 제가 시발점이 되었다고 할 수 있죠."

"뭐? 가입!"

임성진은 자신이 매우 경악했다는 표정을 지어 보였다. 
그리고는 얼른 말했다.

"그만 두는게 좋아, 저런데 들어갔다가는 
패싸움으로 밤낮을 보내게 될걸.
 그래서야 인생에 무슨 재미가 있겠나? 
저런 재미 없고 지루하기 짝이 없는
 곳엔 안 들어 가는게 최상책이라네. 암, 그렇고 말고."

 임성진이 회의적인 태도로 연신 고개를 저으며 말했다. 
그의 말투에는 걱정하는 기색이 역력했다.

"그런가요 ?"

 "물론 저런데 들어가는 걸 보고 스스로 제 무덤 판다고 하는 거야.
 또 다른 말로 화약을 지고 불속에 뛰어 든다고도 하지."

 타이르는 듯 한 어조로 임성진이 말렸다. 그리고 저 두곳이야말로
 절대로 사양해야 할 동호회라는 사실을 22가지 이유를 일일이 
들어가며 열변을 토했다.

" 이제 알겠나."

 방금 전 임성진의 열변을 들었다면 누구나 납득했을 것이다. 
비류연과 효룡은 고개를 끄덕였다. 
그제야 임성진의 입가에 만족스런 미소가 걸렸다. 

"그럼 어디 추천할만한 데라도 있나요? 선배님?"

비류연의 말이 끝나기도 전에 임성진은 
그 말을 기다렸다는 듯이 말했다.

"물론이지 우리동호회에 가입하게. 
우리야말로 천관 최고의 동호회지.
 그야말로 사나이의 가슴에 불을 당기는 곳이지."

" 그런 엄청난 곳이 어딘데요?"

" 그런 엄청난 곳이 정말 있다면 무슨 수를 써서라도 가 보고 싶군요.
  유료가 아닌 이상은요."

 흥미진진함으로 두눈을 별같이 빛내며 비류연이 물었다. 
원래 비류연은 
무료 또는 공짜 혹은 떨이라 불리는 것들에게만 
무한한 관심을 지니고 있었다.
 그외의 것들은 일단 그의 관심밖이라는게 문제였지만.

" 물론 돈드는 일은 아니니 안심하게 따라와 보면 알 걸세. 
그전에...."
 임성진의 시선이 아직도 쓸데없이 기력을 낭비하고 있는 소천군과  
구창에게로 향했다. 
그들은 식은 땀이 송글송글 맺힌 얼굴로 한치의 양보도
 없이 여전히 막대한 기력을 소모하고 있는 중이었다. 
더이상 지속되다가는 양쪽 다 무사할것 같지 않았다. 

"저 꼴보기 싫은 걸 끝내야겠지."

 말을 마친 임성진이 그들에게 다가갔다. 
위험하기 짝이 없는 행동이었다. 
성큼성큼 무형지기가 난무하는 장소 바로 코앞까지 전진한 임성진은 
주저하지 않고 그 공간속으로 자신의 곤을 찔러 넣었다. 
서서히 곤이 앞으로 내뻗어졌다.
 이내 임성진의 곤이 일렁이는 무형지기 속을 서서히 잠식해 
들어갔다.  그는 지금 무림인들이 가장 꺼리는 일 중 하나인 무형지기가 
난무하는 공간에 발을 내딛는 것이다. 
자칫 잘못하면 내상을 입거나 심한 경우 목숨까지 잃을 수
 있는 일이었다. 대단한 배짱과 용기라 하지 않을 수 없는 일이었다. 
최절정 고수가 아니라서 치명적일 정도로 강력한 무형지기를
 내뿜고 있는 건 아니지만  위험한 일이 아닐 수 없었다.  
충분히 몸에 상해를 입힐 수 있을 정도의 위력은 가지고 있었다. 
그런 사실들에  아랑곳하지 않고 그의 철곤은 매우
 느릿느릿하게 두사람 사이를 꿰뚫고 지나갔다. 
팽팽하게 줄다리기하고 있던 양방진영에 제3자가 개입함으로써 
전황에 변화가 생긴 것이다. 
임성진의 곤이 부르르 세차게 떨렸다.
 둘 사이를 꿰뚫고 지나간다는 것은 둘의 무형지기를 고스란히 
뒤집어쓰는 것과 마찬가지였다.
 임성진은 세월의 흐름처럼 서서히 진입하던 그의 곤을 섬광처럼 
앞으로 내뻗었다.

"쾅."

 천지를 울리는 굉음이 터지며 자욱한 먼지가 일어나 주위를 둘러쌌다.
 고막이 찢어질 것만 같은 강력한 굉음이 주위를 휩쓸었고 충격파가 
비류연 일행의 몸을 때렸다. 

"무사할까?"

자욱한 먼지로 휩싸인 한가운데의 결과가 궁금해진 효룡이 비류연을 
쳐다보며 물었다. 

"자신이 있으니 끼여 들었겠지. 
설마 아무런 대책없이 만용을 부렸겠어?
 그런 객기를 부릴 사람으로는 보이지 않던데."

서서히 먼지가 걷혀 가는 충격의 진원지를 바라보며 비류연이 말했다.

"저기서 죽으면 개죽음이겠군."

" 그 말엔 나도 동의해."

 드디어 짙은 새벽안개처럼 일어났던 먼지가 모두 걷히고 상황이 
일목요연하게 그들 눈에 들어 왔다. 
다행히 모두들 개죽음을 면할 수 있었던 모양이었지만
 완전하게 낭패를 면한 것은 아니었다. 소천군과 구창의 입가에 
가느다란 핏물이 흘러내리는 걸로 봐서 둘 다 약간의 내상을 입은
 모양이었다.하지만 그리 크게 걱정할 것까지는 없는 것 같았다. 
그들의 옷차림은 너덜너덜해져 있었다. 멀쩡한 사람은 임성진 뿐이었다.
과연 그는 한수 믿는 재간이 있는 사람이었다. 한손으로 철곤을 곧게 뻗은 채
당당히 서있는 그를 보고 비류연은 짧은 감탄사를 내뱉었다.

"정말 무식하군."

" 과격하긴 하지만 효과만점이지."

 히죽거리며 임성진이 말했다. 비류연의 말을 들은 모양이었다. 
당연히 고맙다는 인사가 나올줄 알았는데 소천군과 구창은 입을 조개처럼 
다물고 등을 돌렸다. 그리고는 각자 제 갈길을 갔다.

" 쯧쯧, 감사 인사조차 하지 않고 그냥 가 버리는 군. 
그렇게까지 무례한 사람이라고 생각하지 않았는데."

 장홍은 그들의 무례를 신랄하게 비판했다. 어찌되었든
 그 둘의 대치상태를 종식시켜 준 임성진에게 감사를 
표하는 것은 당연한 일이었다. 
그런데 생명의 은인일지도 모를 인물에게 감사 한마디 없이 
홱 사라지다니 무례도 그런 무례가 없었다. 
 자칫 잘못하면 목숨이 달아날 수도 있었던 일 아니던가. 
이해할 수 없다는 표정으로  장홍은 고개를 가로 저었다. 
임성진은 별로 그들의 무례에 대해 상심한 것 같지는 않았다. 
볼일을 마친 임성진은 비류연과 그 일행을 돌아보며 말했다.

"자, 그럼 갈까!" 






애소저회







애소저회는 수많은 관심사중에 생겨난 얼토당토 않은 동호회 중 대표적인 
하나의 예였다. 그곳의 활동내역과 설립취지를 풀어서 설명하자면 
미인 아가씨사랑동호회였다. 이름부터가 수상하기 짝이 없는 냄새를 피웠다.


그곳에서 가장 중요시되고 있는 필수기술은 바로 은신잠행술이었다. 
자신의 몸을 숨기고 흔적과 기척을 숨긴 채 상대를 쫓는 기술이야말로 
오늘날의 애소저회를 있게 한 근원기술이었다. 
그렇다면 왜 애소저회의 존속과 은신잠행술이 뗄래야 뗄 수 없는 밀접한 
상관관계에 놓이게 되었는가? 
그 이유는  애소저회의 주요 활동내역에서 찾을 수 있다. 
여기서는 은신잠행술기술이 부족하면 여성들한테 자칫 잘못하다가 
칼을 맞거나 몰매맞을 가능성이 다분했기 때문이었다.
그러므로 은잠술의 달인이 아닌 어설픈 실력의 소유자는 본격적인 활동을 
자제시키고 있는 처지였다.
 잘못하다가 학관전체의 여성들에게 밉보이면 여자가 한을 품으면 
오뉴월에 서리가 내린다고 동호회의 기둥뿌리가 뽑힐
 위험성이 있기 때문이었다. 
그곳은 항상 여성으로부터 원망과 저주와 보복을 염두에 두고 
있어야 하는 그런 곳이었다. 은잠술에 있어서 가장 중요한 건 무엇일까? 
아니 가장 최고의 은잠술은 무엇일까? 
그것은 바로 조화였다. 그것은 자신이 이 세상과 물아일체가 되었을 때
 가장 완벽하게 자신을 숨길 수 있는 것이다.
물론 말처럼 쉽고 간단한 일은 결코 아니다. 착시현상 같은 눈속임을 
이용한 은잠술은 최하위 기술일 뿐이었다. 
알다시피 세상은 태극에서 갈라져 나온 음양오행으로 이루어져 있다. 
즉, 만물은 그 성질이 어떠하든 기의 조합으로 이루어져 있고 
때문에 특정한 파장을 내보내고 있다.  
몇 몇 특수한 수련을 쌓은 사람만이 그것을 느낄 수 있었다. 
인간의 몸도 알고 보면 기로 이루어진 하나의 작은 소우주 
세상이 내뿜어내는 또는 가지고 있는 기의 파장에 맞추어 자신의 
기를 동화시켰을 때 비로소 상대의 바로 코앞에서도 
 자신을 숨길 수 있게 되는 것이다.
아니 상대가  자신을 알아채거나 인식하지 못하게 한다는 것이 
더 정확한 표현일 것이다.
 처음에는 이곳도 은잠술조화의 법칙을 깨달으려는 사람들의 
모임이었다.
 명칭도 그때는 잠은회라는 어엿하고 정상적인 명칭이 존재했었다.
그런데 잠은회의 8대부장인 귀축왕 변태임이 그동안 익힌 은신잠행술을 
자신의 취미를 위한 건설적인 방향으로의 - 
수많은 이들이 무공기술의 오용과 악용의 사생아라 비판했었다.- 
사용을 시도하면서 그 성격이 급격히 바뀌게 되어 간판마저 
바꿔 내걸게 된것이었다. 그는 지독한 중증의 미소녀광이었다.
그 이후 잠은회는 애소저회로 명칭을 개칭하고 여성들의 
아름다움과 향기를 혜택받지 못한 많은 이들과 나눈다는 신념 아래
 아리따운 소녀 소저들의 신상정보와 자취입수에 심혈을 기울이는
 동호회로 탈바꿈하게 된 것이다.
 진성곤 임성진이 비류연과 그 일행을 데려간 곳은 바로 
이곳 애소저회의 문 앞이었다. 
그는 매우 성실한 애소저회의 회원중 한사람이었다. 

장홍은 뭔가를 알고 있는 듯 두통에 머리를 감싸쥐었다. 

미동조차도 힘겨울 것 같은 뒤룩뒤룩한 거구의 몸, 
눈과 코와 입을 파묻고 있는 것 같은 투실투실한 얼굴, 
작고 납작한 코, 금방이라도 침이 흐를 것 같은 입,
 보기만해도 더워 보이는 삼중 턱.
 실로 보는 이로 하여금 비위와 인내력을 시험하는 
얼굴과 몸이 아닐 수 없었다.
 비위가 약한 사람은 쳐다보기도 힘들 것 같았다. 
다행히도 비류연은 비위가 무척이나 강하고 호기심 또한
 무척이나 왕성한 사람이다. 살이 몸을 먹고 있는 듯
 착각이 자연스럽게 드는 거구 그는 바로 이곳 애소저회의 부장인 비연태였다.
언뜻 들으면 이름이 변태로도 읽히는 이 남자는  
도대체 그 속내를 알 수 없는 얼굴을 한 채 건물 구석에 
음침하게 앉아 있었다. 
마치 그의 주위에 둘러쳐진 햇살을 흡수하고 있는 듯 
그의 주위는 음습하고 질펀하기 짝이 없었다.
 어떻게 저런 거구의 몸으로 은신잠행을 꿈꾸고 실행할 수 있는지 
의문 그 자체였다. 
임성진의 소개로 간단한 통성명을 나눈 비류연과 그 일행은 
임성진의 권유에 따라 자리에 앉았다.
 애소저회 건물안에는 수백장의 아리따운 여성들 그림으로 잔뜩
도배되어 있어 보는 이의 눈과 마음을 현란하게 만들고 있었다. 

"이건 선녀도인가요 ?"

벽과 천장을 온통 도배하고 있는 수백장의 미인도를 가리키며 
효룡이 물었다.
임성진은 고개를 가로 저었다.

"아닐세. 우린 가상의 여인은 취급하지 않는 주의라서 여기 있는
 모든 그림들은 현존하는 실제 여성분들이지.
 극히 예외적인 경우를 제외하면 만 25세 이후가 되면 
다른 그림으로 바꾸는 게 관례라네."

과연 그림을 살펴보니 그림 작성 당시 여인의 나이와 
작성 년월일이 적혀있었다. 
정확하게 26세가 되면 가차없이 떼어버리고 새로운 그림으로 
갈아치우는 모양이었다.

"이건 청자기인가요 ?"

비류연이 한쪽 선반위에 진열되어 있는 둥그스름하게 생긴 청색자기를
 가리키며 말했다.

"아니 그건 요강이야."

 임성진이 대수롭지않게 대답했다.

"예? 요강 장사 할 일 있어요? 
뭔 요강이 이렇게 많이 진열되어 있지요 ?"

"특별한 요강이거든. 어떤 소저분이 애용하던 요강이지.
 입수하느라 힘들었다네."

그런 것까지 모은다니 정말 어처구니 없는 사람들이었다.
'진심으로 저런걸 모으다니 감탄해야 되는 건가 ?'
비류연은 잠시 심각한 고민에 빠져야만 했다.

"이건 뭐죠?"

고민도 잠시.
 한쪽에 따로 놓여있는 철저하게 봉인된 철상자를 가리키며
 비류연이 물었다.
도대체 무엇을 보관하고 있기에 이렇게 엄중하게 밀봉해 놓은 것인지 
그 속의 내용이 궁금했다.

" 건드리지 마."

 여지껏 입을 다문 채 음침하게 앉아 있어 생물인가 
의심스러웠는데 말을 하는 걸 보니 인간이 맞긴 맞는 모양이었다.

"이게 뭔데요 ?"

"내 피와 땀의 결정 내 보물이지."

 저 덩치 저 인간의 피와 땀으로 이루어진 물건이라니 효룡은 
갑자기 속이 메스꺼워지는 걸 느꼈다.

'난 절대로 저걸 열지 않겠어' 라고 효룡은 결심했다.

"그래도 궁금하군요." 
'비위도 좋은 놈' 
 잠긴 상자는 원래 열어 보기 위해 존재하는 거라고 생각하는 비류연이
 그걸 그냥 보아 넘길 리가 없었다.  비류연이 포기할 기색을 보이지 않자
 임성진이 비연태를 보고 눈짓했다. 
한번 선심 쓰라는 신호였다. 잠시 뭔가를 생각하는 눈치더니 그는 한번 선심을
 쓰기로 결정한 모양이었다. 드디어 굳게 봉인되어 있던 상자가 삐거덕거리며 열렸다.

"우와아아아아, 이게 뭐예요 ?"
비류연은 어이없다는 듯 김빠진 목소리를 내며 검지로 상자 속을 가리켰다. 
애소저회 부장 비연태가 그렇게 강조의 강조를 거듭하고 애지중지하여 
뭔가 대단한게 들어 있을 줄 알았는데 상자의 뚜껑이 열리자 비류연은
 자신의 짐작이 얼마나 허황된 것이었나 여실히 깨달을 수 있게 되었다. 
비연태는 아무렇지도 않은 듯이.
 "어때 멋지지? 그것 외에도 우리는 수많은 수집품들과 정보를
 소유하고 있다구.
여인들의 지워지지 않은 향기가 흔적과 함께 
스며들어 있는 물건들이지.
 이걸 모으기 위해 그동안 얼마나 많은 희생과 노력이 
필요했는지 아나 ?"

"전혀 모르겠는데요?"

 알록달록한 비단천 몇 개와 서류뭉치들이 뭐가 그리 중요한지 
비류연은 이해할 수 없었다. 
 그 용도가 심히 의심스럽고 수상해 보이기조차 한 얇은 끈 달린 비단
 천 쪼가리를 들고서 연신 코를 벌름거리며 음침하게 웃는 그의 모습을 
보고 있자니 웬지 섬뜩한 기분이 들었다. 
예쁘기는 하지만 끈 달린 얇은 비단천 조각을 들고 뭐가 그리 좋아 
시종일관 괴상망측한 미소를 지우지 않는 건지 신기하기 만했다. 
근데 자세히 살펴보니 하나의 비단천마다 한장의 종이가 함께 붙어 있었다.
연꽃무늬의 붉은 비단천에는 다음과 같이 쓰여있었다.


성명 : 쌍검비연 진가희 

입수일자 : 무력 99년 7월 20일 

장소 : 무영각 3층 여성 탈의실 

무력이란 천무학관 설립 이후의 기간을 가리킨다. 사실 비류연은 잘 모르고 
있었지만 지금 비연태가 들고 흐뭇해 하는 것은 어느 이름을 밝힐 수 없는 
여인의 속곳이었던 것이다. 그것도 한없이 부드럽고 탄력있는 모종의 물건을
 가리기 위해 사용되는 물건이었다.
 그것은 물론 세탁되지 않을수록 가치가 높은  것이다. 비단천 옆에 놓여있는 
종이에는 아마도 주인되는 여성의 초상과 내력이 시시콜콜 그리고 상세하게 
적혀있을 것이다.
저게 정말 좋은 걸까? 개도 아니고 냄새로 주인 찾아줄 일도 없는데 왜 자꾸
개처럼 킁킁거리는 건지 개인적으로 좀 자제해 주었으면 하는 심정이었다.
물론 그런 요구가 먹혀들 것 같지는 않지만.

"우리의 목표는 앞으로  전 강호가 인정하는 
천하제일미를 발굴 육성하는 일이지."

 우아함과 품위와는 거리가 먼 행동을 서슴없이 하는 사람치고는 
어울리지 않는 진지한 어조였다.

"그건 대단하군요 미인대회라도 열건가요 ?"

"그것 참 좋은 생각이군. 안 그래도 이번 축제때는 
미인대회를 한번 열어볼까 해.
  쉬운 일은 아니지."

 임성진이 말했다. 현실적으로 거의 실현불가능한 일임을 
그도 잘 알고 있었다.

"강호의 모든 미인 미녀들을 모아놓고 대회를 여는 거야. 
모르긴 몰라도 대 장관일걸세."

 비연태는 아직도 포기하지 않고 있는 건가 
의외로 끈질긴 면이 있었다.

"모든 미인이라면 흑도쪽도 말입니까?" 

"물론이지. 미녀에게 흑백구분이 어디 있는가?
 정사 흑백 양도의 구분없이 미란 공통적으로 아름다운 것이라네."

"좀 위험한 생각인 것 같군요"

 효룡이 한마디 했다.

"내가 누차 얘기하지만 사회가 제시한 틀에 얽매여서는 아무런 일도 
하지 못한다네.
 원래 아름다움이란 사해팔황 아니 대 우주 공통가치니깐 말이야."

 뭔가 대단한 것이라도 되는 양 임성진이 자랑했다. 
속곳을 보물단지 안듯 안고 있는 사내,
 쉽게 말해서 변태를 믿는다는 것 자체가 애초에 말이 
안되는 이야기인 것이다. 

"미녀라면 그 누구라도 우리의 눈을 벗어날 수 없지.
 사해 끝까지라도 우리는 쫓아간다네.
그녀들의 모든 걸 알때까지."

" 그런 걸 보고 변태라고 그러는 거 아냐 ?"

비류연의 귀에다 대고 효룡이 소곤거렸다. 비류연도 동의한다는 듯 
고개를 끄덕였다.

"그러니까 이곳은 사내들의 비뚤어진 욕망이 가득찬 곳이로군."

비류연의 신랄한 비평이었다. 효룡도 고개를 끄덕이며 동의했다.

"이봐 이봐 그건 좀 심한 평인 것 같군. 
원래 남자란 다 거기서 거기야.
 여성의 아름다움에 매료 되는 것도 남자로서의 의무지."

 임성진이 반박했다.

"그 정도가 심하면 바로 병이 되지요.'

 효룡도 지지 않고 말했다.

"여어, 우리 왔어."

아직 의견차를 좁히지 못한 채 설전을 벌이고 있는 설전장 안으로 
어린 애같은 웃음을 짓고 있는 2명의 남자가 들어 왔다.






사고뭉치 천무쌍귀영






애소저회 건물안으로 들어 온 2명의 남자는 사천당문 출신의 당철기와  천기문 
출신의 천소해였다.  둘 모두 장난꾸러기 같은 웃음을 만면에 띄우고 있었다.
잠시도 가만히 있지 못할 것 같은 사람들이었다.

 임성진이 그들을 반갑게 맞이하는 것으로 봐서는 그들도 이곳의 회원인 
모양이었다.

"소개하지 사천당문의 당철기와 천기문의 천소해일세. 
모두 기관진법의 대가로 다른 사람들에게는 천무쌍귀영이라
 불리는 희대의 사고뭉치이자 두통거리지.
 인사하게."

" 안녕."

"안녕."

당철기와  천소해가 손을 흔들며 익살스럽게 인사했다.  예의범절은 그들의 
주요관심사가 아닌 모양이었다. 당철기가 만면에 환한 웃음을 띄우며 
한장의 종이를 꺼내들었다. 
그리고는 자랑스럽게 말했다.

"이번에 드디어 비연검 백소저의 
삼부수치(쓰리싸이즈)를 알아냈다네.
 간만의 쾌거였지."

" 오오, 정말인가 ?"

비연태의 굵은 입가에 흡족한 웃음이 번졌다. 게다가 당철기의 손이 
그의 주머니에 들어갔다 나왔다.
 그 곳에 들려있는 건 나비문양의 연녹색의 비단 천 조각이었는데 
아까 비연태의 수집품에서 봤던 거랑 같은 용도의 것이었다. 

"오오오오오 이, 이것은?"

 당철기와 천소해는 그 입수경로를 세상을 구한 영웅협객의 
무용담처럼 떠벌렸다. 
 잠자코 듣고 있던 비류연이 불쑥 물었다.

 "그런 짓 하면 주변사람들이 싫어하지 않나요 ?"

"무척이나 싫어하지."

 당연하다는 듯 당철기가 대답했다.

"그런데도 계속해요 ?"

"물론."

 당철기가 주먹을 불끈 쥐며 결연하게 말했다.  
이게 그 정도로 의지를 불태울만한 일인가? 

"주위의 하찮은 시선에 일일이 신경을 쓴대서야 
무슨 큰일을 할 수 있겠나?
 그런 거는 애초에 신경 끊고 살고 있다네."

" 그건 맞는 말이군요."

  그제야 비류연은 눈앞에 있는 인물들이 자신과 부분적으로 같은 동류임을 
알 수 있었다. 주변의 시선에 아랑곳하지 않고 자기식대로 밀고 나가는 
그런 사람들. 그런 생각이 들자  갑자기 그들이 친근하게 느껴졌다.
이런 곳에 있으면서 그들과 함께 지내는 것도 재미있을 것 같았다.
한창 지루한 요즘 생활에 활력소가 되어 줄 것 같은 기대감도 들었다.

"우리는 천하제일미의 모든 것을 속속들이 알아내는 
그 날까지 포기하지 않을 걸세."

또 그는 쓸데없는 일에 열정을 불태우고 있었다. 말려서 될 일 같지는 
않았기에 비류연은 방관자적 입장을 취하기로 했다. 

"흐흐흐, 하지만 이런 정보들은 값비싼 돈이 되지."

 당철기가 은밀한 시선으로 소곤거렸다. 
갑자기 비류연의 귀가 솔깃해 졌다.

" 정말 이게 돈이 되나요 ?"

"물론 자넨 잘 모르겠지만 수많은 남정네들이 이런 정보들에 
혈안이 되어 알고 싶어하지. 
우린 그들의 그런 충동해소를 봉사활동차원에서 도와주는 거고.
 물론 약간의 사례는 빼놓을 수 없지."

" 가입하죠."

당장에 비류연이 대답했다. 비류연의 갑작스런 태도변화에 쌍귀도 놀랐다. 
순식간에 가입신청서란에 이름을 써넣은 비류연은 자신과 함께 온 
일행들도 반협박하여 가입신청서에 서명하게 만들었다.
 순식간에 벌어진 일이었다. 
가입수속을 마친 비류연은 당철기에게 순수한 호기심차원에서 물었다.

"근데 누가 천하제일미인이죠?"

강호에 문외한인 비류연도 일단은 남자이기에 아까부터 자꾸 화제로 
거론되고 있는 천하가 인정하는 천하제일미가 누군가 궁금했다. 
근데 대답은 의외였다.

"그건 우리도  모르지."

 이게 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소린가?  
당철기의 대답에 비류연 일행은 모두 의아했다.

"예에, 그게 말이나 돼요 ? 어떻게 강호 모든 미인들의 뒤를 캐는 
애소저회에서 그걸 모를수가 있어요."

아무리 논리적으로 생각해 봐도 쉽게 납득이 가지 않는 부분이었다.
그들은 여자의 모든 것을 변태적이고 광적으로 수집하며 기쁨을 느끼는 
삐뚫어진 욕망의 소유자들이었다. 물론 그 정도의 차이는 있지만 그런데 
가장 많이 알아내고 몇 권이나 되는 자료목록을 수집해 놓았어야 할 
천하제일미인의 자료가 없다니.
  그게 말이나 될법한 소리 인가 ?

" 우리로서도 매우 아쉬운 일이지. 하지만 우린 점쟁이가 아니야."

 비류연은 지금 천하제일미에 대해서 알고자 했지 연애운을 점치러온 것은 
아니었다.
 점쟁이랑 천하제일미랑 무슨 상관관계가 형성된다고 저러는 걸까? 
비류연은 의아할 수 밖에 없었다. 당철기가 설명을 계속했다.

"천하제일미는 아직 정해지지 않았어. 절대적인 그리고 
압도적인 지지를 받으며 천하제일미로 칭송받는 여성이
 아직 등장하지 않았다는 것이지.
 즉, 앞으로 일어날 일이라는 뜻이야."

 때문에 점쟁이가 아닌 이상 앞으로 될 천하제일미가 누군지 
알 수 없다는 것이다.

"아항 그렇군요"

  그제야 비류연은 납득이 간다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
이미 정해져 있다면 한번 꼬셔보는 것도 나쁘지 않겠다고
 생각했는데 아직 없다니 아쉬울 뿐이었다.

"하지만 앞으로 반드시 정해질거야. 꽃중에 꽃, 
미의 여왕이 말일세.우리천관에도 천하제일미를 
겨룰 미의 극치인 여성들이 꽤 있지.
 그 중에서도 빙백봉 나소저가 상당히 유력한 인재지.
 정말 그녀의 아름다움은 환상이야."

 상상하는 것 만으로도 천소해의 눈동자가 몽롱하게 빛났다.
 그만큼 그녀의 아름다움이 대단하다는 반증일 것이다.

 "어?"

 그때 문득 비류연은 이상한 기운을 느끼고 의아함을 느꼈다. 
주위를 둘러보니 그걸 느낀 사람은 자신 혼자만이 아닌 것 같았다. 
특히 천무쌍귀영 당철기와  천소해의 절대로 어두워 질 것 같지 
않던 얼굴의 명암이 낮아졌다.

"이렇게 벽을 뚫고 전해질 정도의 살기를 풍기는 그녀는 누구죠?"

 비류연이 궁금해서 당철기에게 물어보았다.
 아무래도 밖에 있는 여인을 아는 눈치였다.

"호오, 밖에 있는 상대가 여인인걸 
금세 알아차리다니 굉장한 걸.
 글쎄 나를 열렬히 사모하는 묘령의 여인일지도 모르지."

" 그것만은 절대로 아닌 것 같은데.
 그녀가 백소저의 절친한 친구란걸 깜빡 잊었군."

 옆에 있던 천소해가 쓴웃음을 지으며 말했다. 
하지만 알고 있었다 해도 포기하지는 않았을 것이다.

" 어쨌든 하나뿐인 동호회 건물이 부서지기 전에 자진해서 목을 
들이미는게 현명한 처사인 것 같군."

 두터운 석벽을 뚫고 전해져오는 살기는 여차하면 건물이라도 
때려 부술 매서운 기세였다.
 당철기와  천소해는 그동안 모아놓았던 수많은 보물같은 
수집품들의 파손을 원치 않았으므로 미리 밖으로 나가기로 했다. 
쌍귀영이 문을 열고 밖으로 나가자 임성진과 비류연 일행도 함께 
밖으로 나갔다. 애소저회 건물 바로 밖에는 의외로 아름다운 여인이 
서릿발같이 매서운 살기를 내뿜으며 서있었다.

"이런, 이런 독고소저가 이런 누추한 곳엔 웬일이십니까?" 

당철기가 능청스럽게도 반가운 인사를 건넸다. 

"네놈 다 알면서 묻지마라."

 독고령은 지금 인사를 받을 기분이 아니었다.

" 자꾸 그렇게 화를 내면 하나밖에 없는 눈가에 주름 잡힌다구요.
 미용을 생각하셔야죠."

살기 풀풀 날리는 그녀의 기세에도 위축됨 없이 
당철기가 능글맞게 말했다.
 애초에 그 정도로 기죽을 천무 쌍귀영이 아니었다. 
지금까지 쓴 반성문만 책으로 엮는다 해도 10권은 족히 넘을 대전집이 
될 터였다. 게다가 그동안 무단으로 사용해 부셔먹은 기관수만 해도
 수십이 넘었다.  그들은 그런 녀석들이었다.

" 네놈 죽인다."

그녀로부터 북해한설 같은 얼어붙은 살기가 뿜어져 나왔다. 
아름다운 그녀의 용모를 해치는 단 하나의 오점이 있었다. 
그것은 바로 그녀의 왼쪽눈을 가리고 있는 1개의 검은 안대였다. 
그녀는 특이하게도 애꾸였던 것이다.

"누구죠?"

비류연이 눈앞에 있는 매우 흥미로운 여인에 대해 임성진에게 물었다.

"모르나 ? 그녀는 바로 천관에서 가장 유명한 여인중 한명인 
독안봉 독고령일세.
 얼음장처럼 차가운 마음과 불같은 성격이 대조적인 여장부지.
 원한을 쌓아 적으로 만든다면 매우 껄끄러운 최악의 상대중 한명이야."

" 음, 근데 상황전개를 보아하니  적으로 만든 것 같은데요 ?"

 아무리 봐도 절친한 우호적 관계로는 보이지 않았다. 
비류연의 판단은 정확했다.

" 맞아, 그녀가 가장 싫어하는 집단이 바로 우리 애소저회야.
 만 여성의 적이라고 단정짓고 있거든."

  임성진은 쓴웃음을 지으며 순순히 인정했다. 
그녀의 타도해야 할 악적 다섯 순위에 올려져 있는 형편이었다.

" 자꾸 앙탈 부리지 말라구. 
자꾸 그렇게 씩씩거리면 가슴이 출렁거려
주위 사람들이 민망해 하잖아요. 
우리야 뭐 좋지만."

 당철기가 무모하다 싶을 정도로 과용을 부렸다.

" 죽여 버리겠다." 

그녀는 짙은 살기로 가득차 올랐다.

" 야 너무 한 거 아냐 ? 잰 요주의 인물이라구."

 불난 집에 화약 던져 넣는 격이었다. 무모함이 어떤 것인지를 잘 
보여주는  행동이었지만 주변사람들은 그런 그의 참신한 그리고 
용기있는 행동을 칭찬해 주고 싶은 마음이 일지는 않았다.

'저녀석 그녀의 반응을 보고 재미있어 하고 있는지도 몰라 무서운놈'

 임성진이 보기에 저런 무모하기 그지 없는 도발행위를 저지르는 걸로
 봐서 그럴 가능성 또한 충분히 있었다. 
'그러나 위기일발의 작두에 목을 올려놓는 것을 좋아하는 걸 보면 
칭찬해 줄만한 건전한 취미는 아니군'
 하지만 남의 취미생활에는 간섭하지 않는 주의였으므로 속마음을 
밖으로 꺼내보이지는 않았다.

"어떻게 될까요 ?"

"설마 싸우진 않을거야. 그녀와 싸워서 득될건 하나도 없으니깐.
 언제나처럼 삼십육계 줄행랑이지."

" 언제나처럼?"

" 뭐, 하루 이틀 있었던 일도 아니니깐 걱정마.
 저 녀석들 기관조작실력과 도망가는 솜씨 하나만큼은 알아준다고.
 게다가 우린 아녀자와 16세 미만의 연소자와는 싸우지 않는 주의라고."
 
" 노약자랑은 싸우나요?"

" 물론 강호고수중 대부분이 노약 아니 노강자인 관계로 피해 갈 수야 없지.
  나이가 들면 들수록 강해지는 노괴물이 얼마나 많은데 우리 천무학관에도 
수두룩하지.
 그러니 노인은 예외야."

" 예에"

임성진의 말대로 강호에서 절정고수라 불리는 인물들의 평균연령은 
 52세였고 최절정 고수로 불리는 최고수 인물들의 평균연령은 
90세 전후였다.
 천소해가 당철기에게 눈짓으로 신호를 주자 당철기를 알았다는 듯 
품속에서 뭔가를 꺼내 당장이라도 검을 뽑아 휘두를 듯한 
그녀의 하나뿐인 눈앞에 뭔가를 하나 던졌다. 

"펑!"

뭔가가 폭발하는 소리와 함께 자욱한 연기가 일어나며 
그녀의 시야를 가렸다. 
연기도 연기지만 냄새 또한 지독하고 자극적이어서  
그녀의 오감을 한층 더 혼란에 빠뜨렸다. 
눈이 따갑고 코가 매웠다. 
정말 악질적인 연막 최루탄이었다. 

"콜록콜록, 연막탄인가?"

 그녀는 찔끔거리는 눈물과 대책없는 콧물을 연신 훔치며  
당황했지만 이미 때늦은 감이 있었다. 
이내 불어온 오후의 미풍에 연기가 날아가고 냄새는 
확산되었지만 아직도 그녀의 하나뿐인 오른쪽 눈에는 눈물이 
그렁그렁 맺혀 있었다. 
천무쌍귀영의 존재는 이미 흔적조차 남아있지 않았다.

" 이, 이놈들 또 당했군."

 이것으로 벌써 다섯 번째였다. 
하지만 포기할 그녀가 아니었다.
그런 악적을 눈감아 줄만큼 그녀는 자비롭지 않았다.
 게다가 그녀에겐 남다른 오기까지 있었다. 
그녀가 결심을 새롭게 다지는 동안  옆에 있어서 좋은 꼴 
못 볼게 뻔했던 관계로 비류연과 그 일행은 슬금슬금 자리를 피했다. 
저런 무시무시한 여자 옆에 있다가는 무슨 봉변을 당할지 모를 
일이기 때문 이었다. 
천무쌍귀영 당철기와 천소해를 놓친 보복성 화풀이를 그들에게 
쏟아부을 가능성도 있었던 것이다. 
 앞으로 있을 그녀의 추적에서 당철기와 천소해의 무사생환을 
기원하며 그들은 자리를 떠났다. 
이렇게 해서 우여곡절끝에 비류연과 효룡 장홍 그리고 
얼떨결에 윤준호까지  애소저회의 회원이 되었다. 






긴급회의
 




거대한 원형탁자를 둘러싸고 도합 8명의 사람들이 앉아 있었다. 
모두들 심상치 않은 기운을 뿜어내는 것을 보니 일신에 한가락 하는 
범상치 않은 무공을 지닌 인물들임이 분명했다.
자단목으로 제작된 시가 은자 22냥의 가격이 책정되어 있는 값비싼 원탁을
 둘러산 8명 이외에도 상석에는 3개의 자리가 놓여있었고 그중 2개의 자리는
 이미 주인이 차지하고 있었다. 빈곳은 중앙에 놓인 가장 화려한 의자 
하나 뿐이었다. 자색원탁을 둘러싸고 있는 8명의 인물들의 기운 또한 
범상치 않은 것은 사실이지만 빈 공석 좌우를 차지 하고 있는 2명에 비하면
 부족한 감이 없잖아 있었다.
 그만큼 그 2명의 기운은 대단한 것이었다.
 공석우측에 자리한 인물은 수려한 용모에 차가운 인상을 풍기는 
백의 귀공자로 손에는 한 자루의 섭선이 쥐어져 있었고 공석 좌측에 위치한
 사내는 특이하게도 3자루의 검을 등에 메고 있는 청삼공자였다.
그들의 양소매에는 똑같은 용 문양이 수놓아져 있었다. 둘 다 영광스런 
구룡의 일인이라는 표시였다. 
그 둘이 지금 회의를 주도하고 있는 듯 했다. 가장 중요한 자리가 비어 있기는 
했지만 그 자리가 채워질 거라고는 거기 있는 누구도 생각하지 않는 듯 했다.
그 자리는 언제나와 마찬가지로 비어있는 것이다. 장내가 정돈되기를 
기다렸다는 듯 백의 귀공자가 입을 열었다. 그는 지금 이들 8명에게 알릴
중대한 일을 가지고 있었다.

"그럼 긴급회의를 시작하겠습니다." 

백의 공자가 선언했다. 그의 선언이 끝나자마자 화산파 출신의 화산일선녀 
정하경이 자신의 궁금증을 입에 담아 보냈다.

"갑자기 저희들을  긴급 소집한 이유가 뭔가요? 군사."

그들은 백의 공자를 군사라 칭하고 있었다. 그는 그들 조직에 있어서 
두뇌와 같은 역할을 수행해 왔고 앞으로도 그보다 더 뛰어나게 일을 
수행 할만한 사람이 없는 한 그는 그들의 군사가 될 것이다.

"군사라뇨? 그건 과분한 칭호로군요. 그냥 부회주라고 부르면  됩니다." 

군사란 칭호가 너무 거창하게 들렸는지 
백의 공자가 손을 내저으며 사양했다.

"그럼 부회주 저희들을 급히 소집한 이유를 알고 싶군요."

"갑작스런 일이었다면 사과하지요. 혹시라도 일에 방해가 되었나요 ?"

백의공자가 고개를 숙이며 사과의 뜻을 비추었다. 그러자 그녀는 고개를 
저으며 당치도 않다는 표정을 지어 보였다.

" 그런 건 아니에요. 하지만 이렇게 갑작스럽게 저희 구정팔검을 
소환하였다면 그에 합당한 이유가 있을 거라는 생각에서 호기심에 
물어본 것 뿐이에요. 제가 감히 어떻게 천무구룡 중 일인이자 형산파의 
두뇌라고까지 불리는 형산일기 백무영 공자의 능력을 의심하는 말도 
안되는 일을 저지르겠어요."

"그건 참으로  든든한 말이군요. 저를 그토록 믿어주시다니 감사합니다." 

"천만에요."

 말은 한없이 온건하고 부드럽지만 아무도 그의 앞에서는 함부로 행동하지
 못했다. 지룡 형산일기 백무영 그의 말 한마디로 형산파 전문도의 걷는 
길이 바뀐다는 형산파가 배출한 초기재였다. 앞길을 막막하게 만들 생각이 
아니라면 담을 쌓아 거리를 두어서는 절대 좋을 일이 없는 사람인 것이다.

" 여러분을 이렇게 소환한 이유는 
바로 2명의 남자에 대한 대책때문입니다." 

백무영이 말했다.

 "2명의 남자라면 하나는 분명 칠절신검 모용휘일 것이고 다른 하나는?" 
 칠절신검 모용휘는 요즘 그들 사이에 떠오른 가장 큰 화두중 하나였지만 
그들 구정회가 가장 신경을 써서 주시하고 있는 인물이므로 당연히 2명중 
하나일 것이다. 그렇다면 또 다른 하나는 누구란 말인가 ?
모용휘말고도 그들이 신경써야 할 만한 존재가  또 있었는지 의문스러웠다.
그녀로서는  도저히  감을 잡을 수가 없었다. 

"그는 바로 비류연이라는 사내입니다."

' 비류연?' 그녀는 잠시 그 이름이 가리키는 인물이 누군지 금방 떠오르지 않아
잠시 자신의 기억집을 들추어 보아야 했다. 그제야 그녀는 그 이름이 바로 
 올해 승천무제 특별전형 시험에서 우승한 사람의 이름과 동일하다는 사실을
 알아낼 수 있었다.

"그는 올해 특별전형시험에서 우승한 자가 아닌가요. 그가 부회주까지
 신경 쓰게 만들 정도의 인물이었나요 ? "

"그가 군사까지 신경써야 될 인물인지 아닌지는 확실히 모르지만 
우리 구파의 명예를 실추시킨 놈임은 분명합니다. 
그에 대한 제재조치가 따르지 않는 다면 사람들이 우리를 깔보게 될지 
모릅니다. 특히 팔가회와  군웅문쪽에서 말입니다. 그런 굴욕을 어찌 
감수할 수 있겠습니까?" 

비류연이란 이름이 거론되자 유달리 신경이 날카로워진 화산파 출신의 
풍매검 유규선이 언성을 높였다. 
올해 특별전형시험에서 비류연에게 턱주가리를 얻어맞고 하악분괘골절을
 일으킨 사람이 바로 그의 동문사제였으니 그의 분노는 당연히 것이었다.
그때 당한 사제는 아직도 죽과 물로 나날을 연명하고 있었다.

"맞습니다. 그놈의 처우를 빨리 결정해야지만 
관내에서의 우리의 위신이 설 겁니다. 
때마침 저쪽의 행동은 실패로 돌아갔으니 지금이 기회라고 생각합니다." 

마찬가지로 비류연에게 두 번째로 무참하게 깨진- 그 사람은 사지가 각기
  꺾일 수 없는 방향을 뒤틀어져 버렸다. - 사제를 보유하고 있는 
점창파의 파쇄검 역상한도 함께 거들고 나섰다. 
두사람의 분통으로 회의가 약간 궤도를 벗어나려 하자
 궤도를 바로 잡아줄 필요성이 있었다.

" 자자 진정하세요 물론 그를 그냥 놓아둘 생각은 추호도 없습니다. 
떨어진 위신을 세우지 못한다면 어찌 정통 명문구파의 후예라고 칭할 수
 있겠습니까? 
그런데 문제는 그가 자꾸 이상한 인물들과 접촉하고 있다는 사실입니다." 

"그게 누굽니까?"

화산파의 유규선이 물었다. 그는 검술은 뛰어난데 성격이 급한 게 흠이었다.

" 바로 쌍귀입니다."

그가 말한 쌍귀란 천무쌍귀영 당철기와 천소해를 가리키는 말이었다.
좌중들의 얼굴에 노골적인 불쾌감과 놀람이 뒤섞여 떠올랐다. 

"그 사고뭉치들과 만났단 말입니까?" 

점창파의 역상한도 놀라 되물었다. 백무영은 쓴웃음을 지었다.

"놀라긴 이릅니다. 이 정도에 놀라다간 그가 들어간 동호회 이름을 안다면 
기절초풍할지도 모르겠군요."

" 설마"

정하경의 화사하던 얼굴이 단번에 굳어졌다. 생각하기도 싫은 불쾌한 곳이 
떠올랐기 때문이었다. 
가급적이면 자신의 귀에 그 이름이 들어 오지 않았으면 
하고 그녀는 개인적으로 바랐다. 하지만 백무영은 잔인했다.

"예 바로 애소저회입니다." 

"그건 무척 성가시고 불쾌한 일이군요."

 정말 최악의 사태였다.
 일이 가장 최악으로 풀릴 때나 가능한 일이 일어난 것이다.

" 그렇다면 이미 그가 진성곤 임성진과 
비연태와도 만났다는 얘기로군요."

 이제껏 잠자코 있던 청성파의 소천군이 말했다. 
그도 구정팔검중 한명이었던 것이다.
 검혼회 사대검주이면서 구정회 구정팔검인것이다. 
그에게는 어제 예기치 못한 이유로 임성진의 도움을 
받은 싫은 기억이 있었다.

"바로 그렇습니다.  일이 더이상 꼬이게 되면 아무리 나라고 
할지라도 그 엉킨 실타래를 완벽히 풀 수 있다고 
장담할 수가 없습니다. 
우리에겐 발등에 떨어진 불이 있으니까 말입니다." 

"칠절신검 모용휘 말이군요."

  드디어 자신이 바라던 화제로 이야기가 넘어가자  정하경이 
생기를 띠기 시작했다. 애소저회 같은 불쾌한 이야기보다 
훨씬 발전적인 이야기였기 때문이었다.

"좀 과장하자면 우린 매우 심각한 위기상황에 몰려있습니다. 
자칫 잘못하다간 군웅팔가회에 밀려 패배의 고배를 마시는
 수모를 겪을지도 모릅니다." 

"설마 진짜로 그런 일이 일어날 거라고 믿진 않아요."

 정하경의 말처럼 군웅팔가회에게 전통을 자랑하는 자신들의 구정회가
 밀린다고 생각하는 사람은 그 자리에서는 한사람도 없었다.
 지난 10년간 각고의 노력끝에 오직 우승만을 이어 왔다. 이제 와서
 선배들의 피땀어린 공든 탑을 무너뜨리는 과오를 범할 수는 없었다.

" 하지만 세상사란 모르는 거지요."

  은근한 어조로 백무영이 말했다. 그들의 속을 한번 떠보려는 행동이었다.

"말도 안됩니다. 어떻게 군웅팔가회같은 떨거지들한테 전통과 정통을
 자랑하는 저희 구정회가 우승을 도난당할 수 있겠습니까? 
그런 기우는 거두어주십시오. "

곤륜파의 구양진이 핏대를 세우며 열변을 토했다. 하지만 백무영은 
다시 은근슬쩍 발을 한발짝 뒤로 뺐다.

" 아닙니다. 그런 오만이 패배를 부를 수 있는 
가장 큰 원인이 될 수 있는 겁니다. 
저쪽도 전통있는 명가의  자손들이자 이름높고 재능 출중한 
강호백도의 후기지수들입니다. 
그런 그들을 편이 다르다고 해서 깔보는 건 좋지 못한
 버릇입니다." 

말은 바른말이지만 신기하게도 바른 말에는 듣는 사람을 
발끈하게 하는 신비한 힘이 깃들여 있는 모양이었다. 

"부회주의 그런 태도야말로 너무 소극적인 게 아닐까요? "

구양진의 반격에도 백무영은 꿈쩍도 하지 않았다. 일이 이렇게 
될 줄 다 알고 있었다는 듯 유유자적이었다.
 너스레를 떨 여유까지 있는 모양이었다. 
백무영이 겸연쩍은 표정을 지어보였다. 
냉철한 인상의 그와는 잘 어울리지 않는 표정이었다. 

"저도 구소협의 말에 동감입니다. 
그런 모습은 전혀 부회주답지 않아요."

 항상 냉철함을 잃지 않던 정하경도 오늘따라 웬지 소극적이고 
위축된 행동을 한다고 느꼈다. 

" 이런 이런 오해를 사고 말았군요. 
전 지금 구소협의 부주의함을 책망하자는게 아닙니다. 
더욱이 소극적이라니요?
 전 그저 상대를 인정해 줄줄 알아야 한다고는 거죠."

쓴웃음을 지으며  백무영이 정하경을  달랬지만 
그녀는 그것도 마음에 들지 않는 모양이었다.

" 흥, 이젠 소극적이다 못해 아예 소심하시기까지 하군요. 
실망했습니다. "

그녀는 완전히 토라져 버렸고 수습할 길이 없는 것 같았다. 
정하경과  백무영의 대립으로 - 거의 정하경의 일방적인 
공격이었지만- 장내의 분위기는 어색한 침묵의
 바다속으로 가라앉았다.
 그래서인지 누구하나 의견을 제시할 분위기가 형성되지 
못하고 있었다.
 심연속에 던져넣은 철괴덩어리처럼 가라앉은 분위기 속에서
 제대로 된 의견따위가 나올 리 있겠는가.
  분위기가 침체되다보니 백무영은 분위기를 환기시켜야 할 절실한 
필요성을 느꼈다. 
이래서는 회의진행이 무척이나 어렵게 될 것 같다는 느낌때문이었다.
그럼 긴급회의를 소집한 의의가 없지 않은가? 그렇다고 회의 
속행을 위해 정하경을 완전히 무시할 수도 없는 노릇이었다.

"자자 칠절신검 모용휘는 그가 이곳에 입관하기 전부터 무림을
 떠들썩하게 했던 이름입니다.
 아무리 소문이 과장되었다 해도 그에 관한 소문을 종합한 결과를 
보면 오히려 소문이 부족한 감이 있다고 여겨질 정도의 인물입니다. 
그런 그를 무시한다는 것은 온당한 처사가 못되지요."

 그리고 자신들은  지금 그 용을 포획 내지는 제거해야 하는 용잡이인 것이다. 
마지막 말은 그녀를 위한 말이었다. 그녀를 달래고 어르기 위한 말 
그녀의 기분을 상하게 했다가는 재수습하는데 엄청난 노력과 인내가 
요구될 것이기 때문이었다. 백무영은 차마 그 끔찍한 사태만은 피하고 싶었다.

"그의 존재가 아무리 대단하다 해도 우리 구정회 최고위가 모여 앞일을
 걱정할정도는 아니라고 생각합니다.
그는 아직 1학년애송이입니다. 이래서야 마치 우리들이 지레 겁먹고 
 대책회의를 열고 있는 것 같지 않습니까?" 

매우 불만스러운 얼굴로 형산파 출신의 정수형이 말했다.

"대책회의라고 생각하셔도 무방합니다. 하지만 그가 누군지 
다시 한번 생각해 보기바랍니다." 

"그래 봤자 1학년 신입관도 아닌가요"

" 쯧쯧 너무 성급하시군요.

 그가 누구의 손자이며 후계자인지 벌써 잊었습니까?" 

백무영이 한 가지 사실을 상기시켜 주자 그제야 그녀의 얼굴이 
당황하며 일그러졌다.
 그녀는 자신이 그동안 강호에서 가장 유명한 이야기중 하나를 잊고 
지냈다는 것을 인정해야만 했다. 그러자 그녀는 더 이상 백무영의 
의견에 토를 달 수가 없었다. 

"제가 너무 성급했다는 것을 인정해야만 하겠군요.
 그는 어쨌든 그분의 손자이니깐 말입니다."

 정하경은 순순히 자신의 실수를 인정했다. 
백무영은 살짝 미소를 지어 보이며 그녀를 안심시켰다.

" 그렇다고 너무 자책하지는 마세요. 그럼 제 마음이 아프니까요
 우리측으로서는 매우 애석하고 통탄스럽게도 그는 그분의 가장 아끼는 
손자이자 후계자입니다. 
그리고 그분에게서 나오는 그 대부분의 애정은 핏줄보다는 그 재능에 
기인한다고 저는 확신하고 있습니다. 물증도 있지요."

" 그렇다면 그가 월반수업을 미리 받았다 해도 틀린 생각은 아니라고 
여겨지는군요"

"  그렇다면 부회주께서는 최악의 상황까지 가정하고 있다는 겁니까? "

화산파의 유규선이 끼여들며 물었다.

" 설마라고 생각되고 또 상상조차 하고 싶지않은 가정입니다. 
하지만 만일 재수없이 운 나쁘게 그것이 사실이라면 우리는 이번에 
정말 엄청난 노력과 무던한 애를 쏟아 부어야 할 테니까요.
 절대 우리측 입장으로는 환영할만한 일이 아닙니다." 

"이번 삼성제가 위험할지도 모른다는 이야기군."

 여지껏 백무영의 옆에 앉아 침묵으로 일관하던 청흔이 입을 열었다.
 그는 무당파 출신의 초기재였다. 
회주를 제외하면 그 누구도 당할 수 없다는 검도고수였다.
 백무영 자신도 무학방면에 있어서는 한수 접어 주는 처지였다.
 아직 방관자적 자세를 다 버리지는 못했지만 그는 백무영이
 말하고자 하는 내용를 정확히 알고 있었다. 
자단목제 원탁을 둘러싸고 있는 8인의 얼굴이 눈에 띄게 굳어졌다.
  다시 정하경이 말했다.

"그렇다면 부회주께서는 그가 태어나자마자 받은 개정대법은 
물론이고 그분으로부터 내공전수까지 받았을지 모른다고 
생각하고 계시는 거군요."

 개정대법이라는 것은 태어난 지 얼마 되지 않은 유아에게 실시하는 일종의 
기공술로 전신의 기맥을 활성화시키고 근골을 바꾸어 무공을 익히기에 적합한
 상승의 몸을 만드는 것이었다. 유아기에 시술받아야 그 효과가 극대적으로 
나타나는데 그것은 인체내에 속세의 사기가 끼여들어 기맥이 막히는 걸 
막아주기 때문이다. 사기침투 예방차원에서 행해지는 시술이라 할 수 있었다.
즉 일반인보다  훨씬 수월하게 서너배는 빨리 내공증진의 성취를 이룰 수 
있는 것이다. 일종의 혈도기맥 도로공사라고 할 수 있다. 
울퉁불퉁한 자갈길보다 뻥뚫린 포장도로에서 더 빠른 이동이 가능하듯이
 개정세수대법 또한 이와 마찬가지로 기가 다니는 길을 다듬고 포장하는
 역할을 하는 것이었다. 무림인이라면 누구나 한번쯤 받아보길 원하는 
기연인 것이다.  그러나 이를 시술하기 위해서는 엄청난 내공을 지닌 
절정고수 3인 이상의 도움을 받아야 하기 때문에 시술자 측에서 꺼려하는 
감이 있었다. 게다가 이 개정대법은 유아기에 받아야 시술도 훨씬 더 쉽고 
그 효과를 볼 수 있었다. 왜냐하면 일반 성인의 몸은 몸안에 쌓이고 쌓인 
축적된 사기와 노페물이 기맥을 틀어막고 있기 때문에 그걸 뚫는데 유아의 
두서너배나 되는 엄청난 힘과 노력이 필요하기 때문이었다. 
뿐만 아니라 시술후에도 그 효과가 미비한 편이라 들인 노력이 다 허무해 질
지경이었다. 그런 5만명에 한명꼴로 받는다는 그 절세대법을 태어나자마자 
시술받은 사람이 바로 모용휘인 것이다. 
그런데 거기다가 설상가상으로 내공전수까지 받았다면 최강방해물로 급부상하여
 그들을 괴롭히기에 부족함이 없을 터였다.

"전부는 아니더라도 일부는 가능성이 매우 높다고 생각합니다. 누가 
뭐라고 해도 그는 천무삼성중 일인인 검성 모용정천 대협의 가장 아끼는 
손자이니까 말입니다." 

"그건 정말 최악의 가정이로군."

 구양진이 씹어 뱉듯 말했다. 그 자신도 백무영이 그 정도로 사태를 
심각하게 받아들이고 있을 줄은 미처 몰랐었다. 
그렇다면 부회주 겸 구정회의  두뇌인백무영이 호들갑을 떠는 것도
 이해 못할 바가 아니었다.

" 천무삼성중 일인인 검성 모용정천 대협의 후계자격인 칠절신검 
모용휘가 대해같은 검성의 내공까지 그 일부를 전수받았다면 
사태는 정말 최악이라 할 수 있군."

" 우린 우리의 명예 지키기에 급급하겠군."

"언제 땅에 떨어질지 누가 알겠나."

"그건 너무 성급한 판단이오 좀 자중하시오."

" 천무삼성을 기리며 그 후계자를 뽑는다는 성격이 강한 삼성무제에 
검성의 후계자가 참가한다니 매우 흥미진진한 일이 아닐 수 없군요."

 화산일선녀도 거들고 나섰다. 
상황을 좀 더 악화 시켜 보고 싶은 것일까? 

"우리구파가  비록 천무삼성중에 단 일인도 배출하지 못했던 
암울한 과거가 있지만 그 치욕을 씻기 위해 지난 백년을 바쳐 
노력해 왔습니다.
그 노력을 결정체로 우리는 십년전부터 단 한번도 삼성제에서 
우승을 놓쳐본 적이 없습니다. 
이 불패의 명예는 무슨 일이 있더라도 꼭지켜야 합니다. 
선배들이 쌓아온 명성과 명예를 하루아침에 무너뜨린다면 
어떻게 사문과 선배들께 고개를 들 수 있겠습니까?
 전 그런 용기가 생길 것 같지 않군요."

" 동의합니다. 우리는 더욱 수련에 정진하고 맹진해야 합니다." 

백년전 천겁혈세의 암흑기에서 무림을 구한 천무삼성중에 단 한명도
 배출하지 못한 것은 구파로서는 씻을 수 없는 수치였다. 
모두들 입으로는 쉬쉬하며 내색하고 있지 않지만 
그때 구파가 입은 정신적 충격과 피해는 천겁령에게
 당한 것 못지 않게 컸었다.  
그 충격은  가슴에 피멍으로 짙게 남아 있었다.
세월이 흐른다고  지워질 것이 아니었다. 그러므로 천겁령과  
혈신이 사라진 그 날부터 구파는 제자들의 수련에 박차를 가했다. 
잃어버린 명예를 되찾기 위한 처절한 채찍질이 시작된 것이다. 
정파의 기둥과 전통을 자처하던 그들이 받았던 
수치를 씻어내고 싶었던 것이다. 
그렇게 절치부심 와신상담의 노력에 노력을  거듭하길 오십년,
 팔대세가에 밀렸던 예전의 성세를 되찾은 구파는 그에 만족하지 않고 
더욱더 박차를 가했다. 
그리하여 마침내 그 치욕과 오욕의 세월으로부터 팔십년
그들은  팔대세가와 다른 거대 문파를 억누르고 또다시 무림의 정점으로 
떠오를 수 있게 되었다. 
자만하고 있던 팔대세가와 여타 거대문파에게는 청천벽력같은 일이 
아닐 수 없었다. 
기득권을 다 빼앗기고  빈털터리 신세가 된 이후에야 정신차린 
팔대세가와 명문정파는 정신을 차리고 반격의 준비했지만
 그들은 이미 정상고지를 향해 달리고 있었으니 
따라 잡을 수 있을 리 만무했다.
그리하여 상황은 반전되어 이젠 팔대세가쪽이 
구파의 그림자를 쫓아가는 꼴이 되어 버렸다. 
다시 한번 정상탈환을 위한 술래잡기가 시작된 것이다.
 팔십년 전과  다른 것은 술래가 서로 바뀌었다는 것 
단지 그 뿐이었다.
 한번 호되게 당한 전적이 있는 구파는 술래에게 다시 
잡히는 전적을 올리고 싶지 않았다. 
그러므로 열심히 그들의 뒤를 쫓아오는 술래에게 항상 잊지 않고
 주의를 기울이는게 당연했다.

"그렇다면 모용휘는 검성전에 출전할게 분명하군요."

"그렇다고 봐야겠지요.'

" 그렇다면 그가 삼성대전에도 참가할것 같습니까?

"그것은 아직 확정된바가 없습니다. 하지만 여태까지의 
전례를 살펴보면 충분히 염두에 두어야 할 일이라고 생각합니다."

"기정사실이라고 받아 들여야겠지요. 그가 아주아주 큰 부상을 
당하기 전까지 말입니다." 

삼성대전이란 무엇인가? 
 삼성제는  천무삼성의 무위와 업적을 기리는 의의에서 창설된 
대회이므로 각각 3분야로 나누어 실시되고 있다.
즉, 천무삼성인 검성과 도성 그리고 삼성중 유일한 여성인 
검후의 후예를 자처하는 인물들을 뽑는 검성전, 도성전, 검후전 
3부분으로 나누는 것이다.
 그렇기 때문에 주어지는 제약도 많았다. 그것은 기념행사의 
성격이 강하기 때문에 - 물론 규모는 엄청 크다 - 무기가 한정되어 있었다.
즉 검성전에는 검만을 쓰는 사람들이 그리고 도성전에는 
도를 쓰는 사람만이 그리고 검후전에서는 또 검을 쓰는 여성만이
 참가가 허락되었다.
이렇게 제약이 가해지자  여기저기서 당연히 불만이 쏟아져 나왔다. 
 특히 사천당가의 반발은 극심했다. 그들은 어떻게든 끼고 싶은 데도 
까다로운 조건과 제약이 그들을 받아주지 않았다. 
아무리 해도 독과 암기 그리고 정식무기라면 고작 편을 쓰는 
그들이 끼여들여 질수는 없는 것이다.
그래서 그들은 정열적으로 물밑공작을 시도했다. 명문을 자처하는 
그들로서는 삼성제에서 소외된다는 사실을 받아들일 수 없었던 것이다. 
강호에서 사천당가가 차지하는 비중은 높았으므로 그들의 
물밑공작은 의외로 쉽게 먹혀들어 갔다.
"삼성제는 천무삼성의 정신을 잇는 것이지 무기를 잇는 것이 아닙니다. 
우리는 이점을 잊지말아야 합니다." 
라는 그들의 피를 토하는 열변에 무림맹과 천무학관측에서도 
받아들이기로 했던 것이다.
 그리하여 특별안이 마련되어  검성전, 도성전, 검후전은 
존재하면서 삼성대전이라는 무제한 비무대회가 하나 더 생겨난 것이다.
 누구나 참가할 수 있고 무엇이든 사용할 수 있는 자신의 모든 기량을 
쏟아 부을 수 있는 시합이었다. 가끔 3대 성전에 참가한 이들도 이곳에 
참가하는 경우가 자주 있었다. 이것은 며칠간격을 두고 비무 대회가 
치러지는데 삼성대전이 가장 마지막에 치러지기 때문이었다. 
검도후에 출전해 우승한 이들은 거의 모두가 이곳에 참가 하는게 
그동안의 관례였다. 
극심한 부상을 당해 거동이 불가능해지기 전에는 말이다. 
하지만 학관주최로 개최되는 대회이므로 살상은 절대 금지였고 
심한 살초의 사용 또한 금지였다. 때문에 심한 중상을 입는 부상자는
 적은 편이었다

" 이번 검후전은 누구를 밀어줄 생각입니까?"

소림 출신인 일영의 질문은 백무영을  잠시 고민에 빠트리게 했다. 
그쪽은 아직 명확하게 확정된 계획이 없었기 때문이다.

"글쎄요 그건 좀 어려운 질문이군요."

 백무영의 시선이 화산 일선녀 정하경쪽을 슬쩍향했다. 하지만 이내 시선을 
거두고는 말했다.

"우선 상대측이 누굴 내보낼까 하는게 매우 중요한 일이겠죠. 
우선 경계해야 할 인물은 칠봉의 일인인 남궁소소와 같은
 칠봉인 검각의 그녀가 있겠지요.
 지금으로선 그녀 둘이 저쪽의 가장 유력한 우승후보입니다. 
아, 물론 저희측 소저들의 실력을 의심하는 것은 아니니 걱정하지 마십시오. "

다시 한번 묘한 미소를 동반한 백무영의 시선이 그녀에게로 향했다. 
자신은 그녀를 믿고 있으니 자신을 실망시키지 말아달라는 
의미심장한 눈빛이었다.

" 저희측에서야 물론 구정팔검중 일인인 화산일선녀 
정하경소저가 나가시겠죠.
그리고 칠봉중 한명인 아미파의 진령소저도 있겠군요."

" 그녀는 생각하지 않는게 좋겠어요."

진령의 이름이 거론되자 정하경이 날카롭게 소리를 질렀다. 
평소 그녀에 대해 많은 불만을 안고 사는 모양이었다.

" 그녀는 스스로 구정회를 떠나 이상한 조직에 가입했어요. 
그 묵환회인가 뭔가 하는 이상한 데서 군웅팔가회 녀석들과 
어울리는 그녀를 저와 대등하게 비교하지 말았으면 좋겠어요."

그녀는 아주 화가 머리꼭대기까지 오른 모양이었다. 
이럴때 여자의 성질을 건드리는 것은 바보얼간이나 
하는 짓이기에 잠자코 있기로 했다.

"그렇게 하도록 하지요."

  백무영이 순순히 동의했다.

" 이번 회의의 목적은 그 2명에 대한 여러분들의 주의를 환기시키고  
삼성제 준비에 좀 더 심혈을 기울일 것을 부탁하기 위함이었습니다. 
이제 방심은 금물입니다.
좀 더 위기감을 느껴주시고 수련에 정진하십시오. 
올해는 쉽지 않을 것 같습니다.
 모두의 노력이 필요한 시기라고 여겨집니다. 
회의가 끝나고 청 소협은 남아주세요.
따로 할말이 있습니다. "

그의 옆자리에 앉아있는 청삼공자 청흔이 고개를 끄덕여 보였다. 
청소협은  백무영의  가장 절친한 친구이자 구정회의 무를 담당하는 
기둥 삼절검 청흔을 가리키는 말이었다. 
공식적인 자리였으므로 호칭에 신경을 쓴 것이다.
 긴급 소집된 회의가 끝나고  모두들 각자맡은 바 본연의 위치로 
돌아가기 위해 자리를 떴다. 
텅빈 방안에 남은 건 삼절검 청흔과 형산일기 백무영뿐이었다. 
조용히 그리고 깊게 백무영이 청흔을 바라보았다.

"청흔 자넨 어떻게 생각하나?"

 백무영이 조용히 물었다.

" 그를 상대하는 것 말인가?"

" 내 생각이 기우였으면 좋겠지만 자네가 아니면 힘들 것 같다는
 불길한 예감이 드는 군."

" 빗나간 적이 없는 자네 예감이 그렇게 말한다면 
나도 준비를 해야 되겠군."  

청흔은 순순히 인정했다.
 아직까지 그의 예감이 빗나간 경우를 본적이 없었고 
확률적으로 볼 때 다음 기회도 별로 없다는 것을 잘 알기 때문이었다.

"자네의 네 번째 검이 필요할지도 모른다네."

 청흔이라 불린 청년은  백무영의 그 소리에 흠칫했다. 
그의 눈이 믿을 수 없다는 듯 커졌다.

"설마 그 정도란 말인가."

"충분한 가능성이 있네. 그러니 자네를
 이렇게 따로 부른것 아니겠나.
 모두들 자네의 세 번째 검이 무섭다는 것은 잘 알지만 
자네의 네 번째 검에 대해선 그 존재조차 모르니 말일세."

" 그걸 아는 것은 사부님과 자네뿐이야."
  그외에는 그 사실을 아는 자가 아무도 없었다. 

완성된지도 얼마 안되었거니와  쓸 일도 없었기 때문이었다. 

"자네의 우정어린 믿음에 언제나 감사한다네.
 이런 차가운 나를 아무렇지도 않게 상대하는 사람은 
자네 한사람뿐이지."

 그의 주위에는 항상 그와 거리를 두려는 사람들 뿐이었다.

" 이제 와서 새삼스럽게 무슨 말을 하는 건가.
 나의 믿음과 우정엔 변함없을 것이니 걱정하지 말게나."

"고맙네."

백무영이 진심어린 미소를 지어보였다. 
항상 그는 자신의 믿음이 되어 주었다.

"참 왜 도성전에 대한 이야기는 아까 꺼내지 않았나?
 우리구파가 검에는 강하지만 도에는 약하다는 걸 
자네도 잘 알고 있지 않나."

 그 사실을 백무영이 모른다면 이 세상에 아무도 
아는 사람이 없을 것이다.

"물론일세. 그동안 항상 도성전에서 위기에 몰렸다는 사실과 
우승을 향한 아슬아슬한 줄다리기를 해왔다는 사실은 
절대로 잊지 않고 있다네."

 갑자기 백무영이 청흔을 보고 씨익 웃었다. 
그로서는 보기드문 형태의 미소였다.

  "대책이 있다는 말이군."

 "자네의 눈치도 많이 좋아졌군. 그녀가 생긴 덕분인가?"

 갑자기 청흔의 얼굴이 붉게 변했다. 한눈에 그의 마음속에 
싹튼 당황을 읽어낼 수 있었다.

"자네도 이제 우스갯 소리를 할 수 있게 되었군. 
이젠 조각상 신세는 한발자국 벗어난 건가?"

  자신을 당황하게 만든 백무영에게 청흔도 반격의 복수를 했다.

" 하하 내가 졌군."

 백무영 자신이 그나마 마음을 열어놓을 수 있는 친구라면 
오직 청흔뿐이었다.
냉철한 이성으로 무장된 자신에게 아무렇지도 않게 다가오는 청흔이
 백무영은 마음에 들었다. 
그의 결벽증이 청흔만은 용서해 주는 모양이었다.

"그 녀석은 요즘 뭐하고 있나?"

  여자얘기가 나온 김에 청흔이 한번 물어보았다. 
돌연 백무영의 안색이 어두워졌다. 

"여전하네."

 백무영의 대답에 청흔도 안색이 굳어졌다. 

"그래, 여전히 그녀의 주위를 돌고 있단 말이군. 그럴 친구가 아닌데 
어쩌다 그 지경이 되었는지......  
점점 더 심각해지는 모양이군 좋지 않은 현상이야"

 백무영은 도저히 그의 행동을 이해할 수가 없었다. 한 여자를 광적으로 
쫓아다니며 호위라는 명목아래 붙어 있는 그의 행동이 못마땅했다.
 청성파 최고의 인재라고 불리며 칭송받던 녀석이 뭐가 아쉬워 
그런 행동을 한단 말인가.
 그런 그의 행동이 백무영의 마음에 들리 없었다.

"문제는 그녀석 혼자 뿐만이 아니란 얘기지."

" 자네도 그 얘길 들은 모양이로군.
 빙봉영화수호대라는 호위대가 생겼다고 하더군.
 그리고 그 수장이 그 녀석이지."

" 정말 할 일이 없었던 모양이로군. 그녀의 마성같은 미모와 
매력을 인정하긴 하지만 요즘 들어 너무 심한 것 같아."

 세번을 다시 태어난다 해도 그녀를 받들겠다는 광신도들의 머리속을 
이해할 수 없을 것 같았다. 

"그래도 그녀의 잘못이 아니지 않은가."

 꽃의 잘못이라 해 봐야 아름다운 용모와  
향기를 가졌다는 것뿐 아니겠는가.
 잘못이라면 꿀따러 갔다가 꽃에 홀려 
정신을 못차리는 벌들에게 있었다.
그도 그녀의 선천적인 아름다움을 탓하는 것은 아니었다. 
단지 그로 인해 야기된 결과가 아쉬울 뿐이었다. 

"그 용모와 향기가 치명적인 독이 될 수도 있지.
 그녀가 원하든 원하지 않든 간에 말이야. 
그녀를 완전히 우상처럼 숭배하는 모양인데
 누군가 그녀를 건드리기라도 한다면 한바탕 소동이 일어나겠군."

" 설마 그녀를 건드릴 만한 용기를 가진 자를 이곳에 있겠나?"
 
청흔이 회의적인 반응을 보였다. 

"그랬다간 광신도들한테 곧바로 저승행을 선고받겠지.
 자네도 조심하게나."

 화제가 점점 더 어두운 구렁텅이로 직진하자 백무영은 황급히 화제의
 고삐를 틀어버렸다.

"걱정말게 나에겐 그녀가 있으니깐."

청흔은 부끄러운 말을 잘도 당당히 했다. 

"그건 정말 다행한 일이군. 
여자 때문에 자네까지 잃고 싶지는 않아.
 잃어버린 친구는 여자에게 스스로 홀린 그녀석 하나면 충분해."

"걱정말게나. 그리고 나의 그녀는 다르다네."

 청흔이 호언장담했다. 
이런 부끄러운 말을 할 수 있는 것도 백무영 앞이라 가능했다. 
다른 사람 앞이었다면 엄두도 내지 못했을 것이다. 

"어련하시겠나."

 백무영은 현명하게 포기했다. 






천수탈혼당평의 암기강의시간







"내가 지금부터 하는 이야기에 귀 기울이도록.
 난 지금부터  여러분이 그동안 품고  있던 기존의 고정되고 
편협한 상식을 무너 뜨리고자 한다.
자신의 상식 붕괴에 심한 타격을 입지 않기를 
바라며 마음의 준비를 하도록." 

이야기는 시작부터 거창했다. 

"보통 사람들은 무협지에 나오는 이야기가 불가능 할거라고
 여기는 모양이다. 그렇지 않은가?"

 이렇게 운을 뗀 당평이 찬찬한 시선으로 주위를 둘러보았다.

"예 그렇습니다." 

학생들이 마지 못해 대답했다. 지금 시간은 강호에 존재하는  
108가지 암기에 대한 사색이라는 시간으로 사천당문 출신의  
천수탈혼 당평이 수업을 담당하고 있었다. 오늘이 첫수업이라 
그와의 첫 대면 이었는데 깡마른 체구에 음침하면서도 날카로운
 시선등을 종합적으로 평가해 볼 때 전혀 호감가는 인상이 아니었다.
 생긴 것만큼 성격도 괴팍하다는게 주위의 공통된 평가였다. 

"무림과 관련이 없는 일반인뿐만 아니라 주위로부터 고수라는 
소리를 듣는 자 들조차도 그일을 거짓말이라 생각한다."

"그러니까 그게 뭐냐고요?"

 도대체 뭘 하고 싶은 건지 주제는 꺼내놓고  이야기를 시작 해야
되는 것아닌가? 

"노사님 근데 무엇을 말입니까?" 

이야기를 할 때 하더라도 화제는 명확하게 제시해 주어야 되지 
않겠느냐는 항의였다. 

"어, 내가 얘기 안했나?"

 얼빵한 물음에 40명의 관도들은 고개를 끄덕거렸다. 

"어흠, 그러니까 내가 말하고 싶은 것은 바로 안법에 관한 것이다."

 흑판에도 또렷하게  오늘의 학습이 무공과 오감의 관계라고 적혀 있었으므로 
모두들 다 알고 있는 수업내용이었다. 물론 수업은  수많은 암기수법에 관한 
대응책과 사용법을  익히기 위한 시간이었다.

" 보통 무협지를 보거나  타인에게서 전해져 내려오는 고수들의 이야기를 
들을 때 사람들은 보통 한 가지 사실에 의문을 품게 된다. 그것이 무엇이냐면 
바로 시간과 사고의 괴리다."

  관도들은  아직 뜬구름 잡는 식의 당평노사의 이야기를 알아들을 수가 없었다. 

"자네들도 모두들 한번 쯤 느낀바가 있을 것이다."

 당평노사가  다시 한번 좌중을 둘러보며 주의를 환기시켰 다.  이제부터가 
본론이기 때문에 좀더 관도들의 집중을 유도하기 위해서였다. 
모용휘는 여전히 열심히 적극적으로 지필묵을 소모하고 있었다. 그의 모습을 본
당평노사의 입가에는 매우 만족스런 미소가 걸려있었다.
 '진정한 학생의 태도는 바로 저런거야' 라고 주장하고 싶은 미소였다.

"어떻게 분초를 다투는 대결장에서 그렇게 길게 생각할 수 있는가? 
 어떻게 목에 칼이 섬광처럼 날아오는데 상대의 초식과 무공을 판단하며 열심히 
고민할 수 있을까? 뭔가 이상하지 않은가 ? 이것은 거짓말이 아닐까?"

 그제서야 관도들은 고개를 주억거리며 동의를 표시했다. 
그점은 누구나 한번쯤은 무협지를 보면서 가져보았을 의문이었다. 
특히 인기있는 절대고수 전집인 '천무삼성무록'이나 
태극신군 무신 혁월린에 대해 다룬 인기절정의 책 '무신절대기'를 
읽으면 그런 대목이 많이 나온다는 것을 모두들 잘 알고 있었다.
이시대 강호무림의 문학이라 하면 전대고수들의 생이나 행적을 
기록한 서책이 대부분 주를 이루었다. 
 그중에서 특히 인기가 있는게 백년전 천겁령의 위천무에게 
무림을 구한 태극신군 무신 혁월린과  천무삼성에 대해 다룬 글들이었다.
그들에 관한 수많은 작가들이 쓴 수많은 종류와 
제목의 이야기들이 존재했다. 
누구나 소싯적에 한번 쯤 필독해 보았을 이야기들이었다.

" 하지만 그것은 사실이다."
 당평노사가 엄숙히 선언했다. 
"이런 옛 사실들을 기록한 무협문학에 나오는 거짓말 같은 이야기 
속의 특히 분초를 다투는 생사의 격전장이나 비무에서의 
주인공은 웬지 느긋하다. 
평범한 고수 - 고수는 이미 비범한 것 아닌가- 의 검이 눈앞에 놓인 나무를
 열여섯동강을  내는데는 한번의 눈깜박임이면 족하다. 
구두서술을 통해 완성된 가장 신빙성있는 이야기로 인정받고 있는 
일필읍천 진서월의 천무삼성 무록중 검성편을 짧게 인용해 보자.
 후에 천무삼성의 일인으로서  검성으로 추앙받는 신검협 모용정천이 
척혈마검초개현을 우연찮게 만난 건 장강의 나루터에서였다.
 가증스런 악의 무리중 한부분을 담당하고 있는 척혈마검은 
 그당시 매우 잘 알려진 천겁령의 중견고수로서 정천맹의 젊고 힘이 넘치는 
신기수 신검협 모용정천을 두눈 쓰고 용납할 수가 없었다.  
수많은 정파무림의 기개 넘치는 용봉기재들의 피를 수십동이는 퍼먹은 
전적을 자랑하는 적혈마검 초개현의 저주스런 마검 척혈이 피를 부를
 준비를 하며 그자의 손에 잡혔다.
비겁하고 치사하며 게다가 음흉스럽기 까지 한 천겁령의 졸개답게
 척혈마검 초개현은 예고없는 공세를 감행해 왔다.
 "혈파검취"
 선혈처럼 붉은 검기가 그의 저주스런 마감에서 뿜어져 나오며 
떠오르는 태양같던 신검협 모용정천의 생명을 위협했다. 
하지만 신검협 모용정천은 천겁령 졸개의 치사한 검법에
 동요되지 않았다. 그는 신중하게 대응하기 시작했다.
'16개의 변화 그 중 10개가 실초 4개가 허초 2개가 가변초로군.'
  개자식 척혈마겸 초개현이 펼친 치사한 검법은 수많은 정파기재들의
 성혈을 부른 가증스런 마검법 천겁령의 독자적인 검법 혈파검이었음을 
신검협 모용정천은 파악했다.
또한 그의 신안은 가증스럽고 저주스런 그 검법의 정체를 밝히는 것에
 그치고 않고 척혈마검 초개현의 허점 또한 꿰뚫어 보았다. 
'으흠, 자세히 살펴보니 어깻죽지 밑이 비어있군.'
 허점을 놓칠만큼 신검협 모용정천의 검은 무디지 않았다. 
그 상태에서 가장 효율적인 공격은 자신의 은하유성 검법중 
절초인 은하만린임을 판단한 그는 서슴없이 
은하유성검법의 절초 은하만린을  있는 힘껏 펼쳤다.
"은하만린"
 저주스런 피가 분수처럼 뿜어져 나오며 척혈마검 초개현의 팔은 
신체외부로 떨어져 버렸다. 다시는 저주스런 마검을 잡고 
정파 기협들의 생명을 위협할 수 없는 꼴 좋은 신세가 
된 것이다. 그리고 당황하며 고통스러워 하는 초개현에게 
신검협 모용정천의 마지막 일검이 더해졌고  그의 저주스럽고 
더러운 생명은 하늘로 돌려 보내졌다. 초개현의 혼은 
지옥구경을 하기 위해 그의 몸을 떠나갔다. 
이상에서 알 수 있듯이 절정고수와의 싸움에서도 주인공
 모용정천은 수만가지 생각을 하며 검을 휘두른다. 
그런데 이게 거짓말이 아니란 말인가 ?"

그렇다면 그 근거는 도대체 무엇인가? 어떻게 사람이 찰나의 순간에 
수만가지 생각을 다하며 싸울 수 있다는 말인가
 이해가 가지 않는 이야기였다. 

"사실이다. 여기에 거짓은 없다."

 아직도 잘 못 믿겠다는 표정을 하고 있는 
학생들을 둘러보며 당평이 말했다.

"노사님 그렇다면 그 근거는 무엇입니까? 
이유가 있을 것으로 사료됩니다." 

효룡이 만인의 궁금증을 대변해 손을 번쩍들었다.  
당평은 그런 효룡의 용기있는 행동을 마음속으로 칭찬한 다음
 고개를 위아래로 끄덕였다. 

"물론이다."

천수탈혼 당평의 본격적인 강의가 시작되었다. 
자기 할아버지 이야기가 나와서 그런지 모용휘는  
어느 때보다 열성적으로 필(筆)에 묵(墨)을 묻혀 지(紙)위에 
열심히 놀리고 있었다. 

"암기술 이하 모든 무공에서 가장 중요하고 기본이 
되는 것은 무엇인지 아느냐 ?
 그것은 바로 눈이다. 안법의 단련이야말로 모든 무공의 
기초적이면서도 핵심적인 수련인 것이다. 
 눈은 정과 기의 통로이다. 눈은 내면 세계와 외부세계를 통하는
 통로이기에 많은 혼탁한 기운들이 이곳을 통해 드나들 수 있다.
그리고 다양한 색채와  기기묘묘한 모양들은 우리를 현혹시킨다. 
그렇기 때문에 사람들은 내공수련과 명상에 몰입하려할 때 
눈을 감는 것이다. 정신이 외면으로 향하는 것을 막고
 내면에 머무르게 하기 위해서 모두들 경험이 있으니 쉽게
 이해할 수 있으리라 믿는다."

 여기 까지는 효룡도 이해가 가능한 부분이었다. 
당평노사의 강의는 계속되었다.

"눈을 뜨고 있으면 피로가 쉬이 오게 된다. 자신의 정신이 
자신도 모르는 사이에 활동적으로 변하기 때문이다. 
열린 시각을 통해 막대한 양의 정보가 우리의 뇌 속으로 
흘러들어 오고 우리의 뇌는 좋으나 싫으나 할 수 없이 막대한 양의 
정보를 처리하는 중노동에 시달린다. 그것이 피로로서 
우리에게 다가 오게 되는 것이다. 
그러나 눈을 감고 있으면 피로는 쉽게 오지 않고 오히려 
쌓여 있던 피로도 풀리게 된다. 한번 시간잡아 해 보면 충분히 체험해 
볼 수도 있는 일이다. 
눈을 감고 있으면  정과 기는 내면의 세계에 갈무리된다.
 정과 기가 내면의 세계에 축적되는 것이 용이해 지는 것이다. 
너희들 정도 수련을 쌓았다면 모두 이것을 경험한 적이
 있을 것이라 믿는다."

물론 여기 있는 천자조전원은  그러한 경험을  다가지고 있었다.
 평범에서 비범으로 넘어가는 단계에서 반드시 거쳐야만 하는 
일이기 때문이다. 
 가끔 이 단계에서 영영 정신 못차리고 미쳐 버리는 사람도 있지만
 그런 위험 요소쯤은 이미 각오하고 시작하는 일이다.
 모두들 굳게 입을 침묵한채 당평노사의 강의를 귀기울여듣고 있었다.
 당평은 날카로운 눈으로 그들을 하나하나 쳐다보았다. 

"무공과 가장 연관이 깊은 감각을 꼽으라면 시각,청각,촉각 이 3가지를 
꼽을 수 있다.  눈이 세상과 통하는 창이듯 귀 또한 세상과 연결된 
또 하나의 통로이다.  물론 태양과 달 물과 불과 바람과 흙의 음양오행을 
 느낄 수 있는 촉각도 제쳐둘 수 없지.  그러나 귀나 촉각은  눈과 달라서 
조절하기가 용이하지 않다. 세상의 온갖 사념들이 귀를 통해 들어와 
우리를 혼란시킨다. 그러나 그런 것에 결코 현혹되어서는 안된다.  
대부분의 잡념은  눈과 귀와 피부의 감각을 통해 우리의 몸안으로 들어와 
마음을 혼란으로 몰아 넣는다. 물론 맛있는 냄새나 황홀한 맛으로 미각과 
후각을 혼란시킬 수도 있지만 이 3가지만큼 치명적이지는 않다.
이 혼란과 잡다한 상념들을 제거하기 위해서 명상이라는 것이 필요한 거다."

 안법 강의를 하다가 청각,촉각으로 넘어간 비약된 강의는  갑자기 내용이
 명상쪽으로 흘렀다. 도대체 천수탈혼 당평이 하고 싶은 궁극적인 얘기가 
무엇인지 아직 감조차 잡히지 않았다.  
이에 아랑곳하지 않고 당평의 강의는 계속되었다. 

"명상은 뇌리에 떠오른 수만 수억가지의 상념들을 가지 치듯이 하나둘 
쳐내어 종국에는 아무 것도 남아있지 않은 무념무상의 경지에 이르게
 되는 것을 최고의 완성으로 본다. 우리의 몸과  그 내면은  신비하고 
오묘하게도  거대한 소우주 그 자체이다. 인간은 그로 인해 끝없이 광활하고 
거대한 존재가 될 수 있는 것이다. 여기에는 끝조차도 존재하지 않는
 깊고 광활한 궁극의 세계다. 내면의 관조와 깨달음으로 정신은 끝없이 
비상하여 빛보다 빠르게 찰나의 순간에 내면의 소우주, 이 끝없는 
무한의 대지를 가로 질러신의 경지에 이를 수 있는 것이다. 
그곳에서 내면의 관조와 명상을 통한 정신의 단련과 구도를 통해 
우리의 정신은 날개를 달고 끝없이 비상하게 된다. 끝이 없는 내면의 소우주, 
무한의 우주를 찰나의 순간에 끝없이 비상한다. 그리하여 우리는 육감을 
뛰어넘는 궁극의 감각 제 7감을 얻을 수 있게 된다."

당평의 강의는 절정을 향해 치닫고 있었다. 모용휘의  필기속도가 점점 
더 빨라지고 있었다. 비류연은 그가 어떻게 눈을 당평에게 고정한 채 붓만 
따로 화선지 위를 오자 하나 없이 놀릴 수 있는지 신기하기 짝이 없었다.
"  명상과 관조를 통해 정신을 단련하고 시각을 포함한 오감을 극한까지 
단련하고 육감을 벼리면 인체의 감각기관이 최고조에 달해  새로운 또 
하나의 감각을  얻을 수 있다. 깨달음과 수행이 병행되어야만 얻을 수 있는
 궁극의 감각인 것이다.  

자네들 이 세상에서 가장 빠른게 무엇인지 알고 있나 ?"

 느닷없이 당평이 학생들에게 질문했다.

" 빛입니까? "

효룡이 대답했다.
 내 그럴 줄알았다는 태도로 당평은 고개를 가로 저었다. 

"아니다. 그것은 바로 영혼의 속도다. 쉽게 생각해서 생각의 속도라고 
보면 된다. 전신의 감각과 정신이 극한까지 단련되면 인간의 내면과 
외면은 다른 시간을 가지게 된다.  
즉, 육체의 행동을 생각이 앞지르는 것이다. 
사고의 물결은 빛보다 빠른속도로 이세계를 파악하고 그 정보를 
우리의 뇌에 전달해 주면 우리 뇌는 그것을 분석하고 판단하여
 앞으로의 행동을 결정짓는다.
 난 그 경지를 가리켜 '절대영역 초감각' 또는 '천관'이라고 부른다."

 당평의 설명에 수많은 수련을 거쳐온 그들도 
다들 믿지 못하겠다는 태도였다. 
하지만 당평은 학생들의 불신에 좌절하지 않았다. 

"이 경지에 다다르면 이 감각을 사용했을 때 세상의 시간이 느려지는 듯 한 
착각을 받게 된다. 우리의 정신이 빛보다 빠른속도로 움직이기 때문에 
생기는 괴리감이다. 우리의 몸은 마치 물밑 수백장 아래에서 
움직이는 것처럼 둔중하고도 묵직하게 느껴진다.  
이 '절대영역 초 감각' 경지에 도달한 사람만이 내가 
아까 예로 든 이야기의 모용정천 대협처럼 
행동할 수 있는 것이다.  
궁극적으로 초인적인 반응속도를 지닐 수 있게 되는 것이다."

" 그렇다면 노사님께서는 이미 그 경지에 오르셨다는 얘깁니까?" 

유심히 강의를 듣고 있던 효룡은 손을 번쩍들고 당돌한 질문을 했다.
 당평의 이야기가 마치 경험담을 말하는 것처럼 확신에 가득 차 
있었기에 추측해 본 것이다.

" 아니 나도  아직 절대영역의 완전한 경지에 이르지 못했다. 
애석하지만 아직 초입일 뿐이지.  
하지만 천무삼성과  천관주님 그리고 맹주님은 이미 예전에 
이러한 경지에 올라 있는  것으로 알고 있다. 물론 개인차는 있다."
 
절대감각의  초입이라 해도 범인들과는 하늘과 땅차이의 실력이다.  

"일단 이 능력을 지니면  웬만한 공격에서는 상처를 입지 않는다. 
게다가 더불어 초인적인 반응속도까지 지니게 된다. 
또한 이 경지의 요긴한 점은  내공수위와는 
큰 관계가 없다는 사실이다.
즉, 내공의 큰 증진 없이도  감각 수련만으로 도달할 수 있다는 점이다."
 그건 정말 구미가 당기는 이야기가 아닐 수 없었다. 
무공의 증진과  함께 필수적으로 달라붙는 내공의 증진없이도
  도달할 수 있다는  경지라는데 어찌 구미가 당기지 않겠는가.

" 이 경지에 도달하기까지는 그전에 주의해야 할 점이 있다. 
그것은 바로 이 천관의 초감각 상태가 되면  전신 신경이
 극한까지 날카로워지기 때문에 자칫 잘못하면 미칠 수도 
있다는 점이다. 그래서 절대 고수들도 항상 이 천관상태를
 유지하지 못하는 것이다. 정신이 붕괴해 버릴 수 있는 
위험이 있기 때문인데.....,"

  여기 까지는 다좋았다.

" 그런데.....,  할,"

 천수탈혼 당평의 손에서 한무더기의 비침이 빠른속도로 뿌려쳤다. 
목표는 비류연이었다.  이때 비류연은 한창 기온 온화하고  바람 
상쾌하며 습기 쾌적한 대자연의 놀라운 조화에 감동하며 거의 반쯤 
수면 상태의 명상에 들어 가 있었다. 
 대우주의 의지와 인체의 생리활동을 당돌하게 거스를만큼
 비류연은 모질지 못했기에  순순히 대자연의 순리와 법칙에 
순응하기로 하고  육체의 욕구에 따라 수면을 취하고 있었던 것이다. 
대자연의  의지에 순응하며 화창한 대자연과의 친화를 꾀하는 비류연의 
모습이 당평노사의 눈에는 천인공노할 짓으로 비쳤음은 두말할 것도 없다. 
그리하여 당평노사는  자신이 왜 천수탈혼이라 불리게 되었는지 맛보기를 
보여 주기로 결심하고 곧장 실행에 옮겼다.  자신의 피 토하는 열강을 
들으면서 딴청을 부린 학생에 대한 무지막지한 징계였다.
천무학관에는 옥현진인처럼 온화의 극치를 달리는 인물도 있었지만 
당평처럼 과격하고 불같이 급한 성질을 지닌 노사도 있었다. 
어쨌든 위험했다.  아무리 독이 발라져 있지 않다 해도 암기에 대해서라면 
타의 추총을 불허하는 천수탈혼 당평이 던진 암기인 것이다. 
모순되게도 만일 당평이 암기의 고수가 아니었다면 징계의 의미로 
비침을 날리는 일은 없었을 것이다. 자신이 던진 암기에 대한 확신이
 있었기에 당평은 서슴없이 비침을 뿌린것이다.
맞아도 비류연이 죽지 않도록 목표와 힘을 조절해 두고 있었다.
 하지만 날아가는 수십개의 비침의 예상 목표물인 비류연도 잠자코 
있어줄 생각은 전혀 없었다. 
그대로 앉아 산채로 고슴도치 신세가 되는 것은 사양이었다.  
세상모르고 꿈나라 방문 기행문을 작성하는 것처럼 보이던 비류연의 
손이 물 흐르듯 움직였다.
 어느 새 비류연의 눈은 떠져 있었다.

"이럴 수가."

 당평뿐 아니라 교실내의 모든 학생들이 함께 놀랐다. 비류연의 손이 
허공중에서 수십개로 나뉘며 지척까지 날아 들어온 암기들을 모두 
잡아 챘기 때문이었다.  믿어지지 않는 묘기였다 .  어지간한 충격에도 
흠집하나 나지 않는 편리한 분뢰수가 있었기 때문에 비류연은 주저하지 않고
 손을 놀렸다.  자신의 수업에서 한눈이나 팔면서 오침이나 즐기고 있던 
불량학생 비류연이 설마 자신의 수법을 이토록 감쪽같이 쉽게 막아낼 줄 
몰랐던 당평노사는 너무나도 놀라고 말았다.

" 응? 무슨 일이시죠?" 

비류연은 눈 하나 깜짝 안하고 뻔뻔스럽게 질문을 해 당평노사의
 혈압을 대폭 올려놓는 쾌거를 거두었다. 
하지만 당평노사는 체면상 자신의 당황스러움을 드러낼 수는 없었다.

" 어흠, 자네 지금 내가 던진 비침이 모두 몇 개인가?"

가을  추수철 방아질하듯 쿵덕쿵덕 뛰는 놀란 심장을 진정시켜며 
당평이 물었다. 
뭔가 꼬투리 잡을 게 없나 하는 심정으로 물어본 말이었다.

" 64개입니다. "

망설이지 않고 비류연이 대답했다. 하지만 틀렸다. 

"무슨 소린가 ? 64개라니 ?
 난 그렇게 많은 비침을 던진 기억이 없네. 
지금 누굴 속이려 드는 겐가?"

  자신이 던진 비침의 수가 정확히 32개였음을 기억하고 있는 
당평노사는 내심 잘 걸렸다고 생각하며 비류연을 다그쳤다.

" 하지만 64개가 맞는 걸요. 확인해 보세요"

  그렇게 말하면서 비류연이 손을 내밀었다. 
그의 손에는 흠집 하나 나 있지 않았고 그것을 본 
당평노사는 또 한번 크게 놀라고 말았다. 
 당평은 당장에 달려가 확인했다. 
거짓말이면 가만두지 않겠다고 생각하면서.
 하지만 비류연의 손에 든 물건을 받아본 당평노사의 
눈은 예기치 않은 경악으로 물들었다.

"  이, 이럴 수가.....,"

 당평노사의 눈이 비류연을 향해 홱 돌아갔다.  

'괘씸한 놈.'
 비류연으로부터 자신이 던진 비침을 받고 보니 놀랍게도 정확히 
그 수가 64개였다.
 비류연의 계산은 정확했다. 
문제는 자신이 던진 비침의 길이가 전부 반으로 
줄어들어 있다는데 있었다. 

'이,이놈 내가 아끼는 비봉침들을.....,'
 천수탈혼 당평은 말문이 막혀버렸다. 그의 비봉침은 순은을 섞어 
만든 것으로 침끝의 날카로움에 특히 심혈을 기울인 작품이었다. 
비봉침은 그 크기가 작은 만큼 좋은 물건을 만들기 위해서는 수없이 
세밀한 작업이 요구되었다.  그런데 그것을 무려 32개나 동강내 놓다니.
 당평노사는 잠시동안 허탈감과 분노그리고 놀라움으로 뒤섞여 말을 잃고
 가만히 침묵했다. 비록 자신이 아끼는 비봉침의 종말은 마음 아픈 
것이었지만 솔직히 감탄한 점도 없잖아 있었다.
 설마 자신이 던진 비봉침을  그토록 정확하게 읽고 받아낼 줄은 
상상하지 못했던 것이다. 비류연의 실력을 보고서 뭐라고
 추궁할 말이 없었다. 
 결국 당평노사는 비류연의 오침에 대해 내심 속을 끓이면서도
 한마디 말도 못하고 수업을 계속했다. 
비류연의 딴청 때문에 잠시 끊어졌던 수업의 흐름은 다시 계속되었다. 
비류연 때문에 당황한 자신을 수습하기 위해서라도 
당평노사는 서둘러 수업을  속개했다.

" 잠깐 불미스런 사태에 의해 수업이 지연되었다. 
이 절대영역의 초감각과는 
다르게 세상에는 용안이라는 것도 존재한다. "

"용안이란게 대체 무엇 입니까? "

"그것은 일종의 예지안이다. 어찌 보면 절대영역과 비슷하다 
생각할지도 모르지만 그 성질은 전혀 다르다.  예지안? 그렇다 
혹은 '독심안' 이라고 보면 된다. 이 절대영역의 초감각이 
후천적인 특수훈련을 통해 궁극적으로 얻을 수 있는 것이라면
 용안은 선천적인 능력에 기인한다 할 수 있다. 
세상에는 상대의 마음이나 행동을 읽을 수 있는 특수한 능력을 
선천적으로 가지고  태어나는 사람들도 있다.
 세상에 가득 차있는 기운들과 정보들을 무의식중에 
해석하여 비록 짧은 순간의 앞이지만 짧은 미래를 예견하고 
사람의 마음을 개인의 허락없이 들여다 볼 수 있는 사람들이 
실제로 존재한다."

당평노사의 목소리는 확신에 차있었다.

"그런 사람이 정말 있습니까? "

순간의 미래를 예측할 수 있는 능력을 지니고 있는 사람이 있다니 
믿기 힘든 일이었다. 
만일 정말 그런 사람이 있다면 남에게 패할일도 없지 않겠는가.

" 자넨 지금 나를 의심한다는 이야긴가?"

 당평노사의 눈이 날카롭게 빛나며 윤준호를 째려보았다. 
그 눈은 점심식사거리를 눈앞에 둔 독사처럼 날카로웠다.

" 아, 아닙니다. "

소심한 윤준호에게 그의 시선은 너무 버거운 것이었다. 
윤준호는 즉시 고개를 좌우로 저으며 부정의 뜻을 표했다.
 당평노사의 예리한 안광이 그제야 조금 강도를 낮추었다.

"그렇다면 다행이군."

 만일 다행이 아니었다면 어떻게 할 생각이었을까? 
비류연의 경우와 마찬가지로 기습적으로 윤준호의 
코앞에 철침을 던질지도 모를 일이었다. 다행히 그런 일은 
일어나지 않았다. 윤준호는 안도의 한숨을 내쉬어야 했다.  
그리고 다시는 당평노사의 말에 토를 달지 말아야겠다고 
결심했다. 직접적인 체험을 통한 인생의 산 경험을 
맛봄으로써 얻은 소중한 교훈이었다. 

"비록 그 확률이 수백만분의 일이라는 하지만 용안의 
소유자는  분명히 이 세상에 존재한다. 
그들은 비록 극소수이지만 만일 그들의 능력이 무공과 
결합되어 나타난다면 그 결과는 정말무시무시할 것이라 예상된다. 
상대방이 다음에 사용할 기술을 읽을 수 있는 능력의 소유자가 
검을 든다면 그 위력이 어떻겠는가. 용안이란 바로 그런 능력이다."

 암기강의의 담당노사인 천수탈혼 당평은 용안의 
존재를 확신하고  있었다. 
전설이나  전래되는 설화에는 심심찮게 볼 수 있는 능력이지만 
실제로 그런 거짓말 같은 능력이 현존하는지는 아직 의문스러웠다. 
하지만 그 정도의 인물이 확신하는 것으로 보아 정말
 이 세상에 있기는 있는 모양이었다. 
다음에 혹시나 용안의 소유자를 우연찮게라도 만나게 되면 
조심에 또 조심을 해야 한다는 신신당부로 당평노사의 강의는 끝을 맺었다.








입맞춤하다가 죽을뻔하다







천수탈혼 당평노사의 강호에 존재하는 108가지 암기에 대한 사색의 첫수업은 
여러 학생들에게 배울것많은 훌륭한 수업이었다. 그렇지만 열심히 정신을 집중해서 
새겨 듣는 다른 관도들과는 달리 비류연에게는 연신하품만 나올 뿐인 지루하기
 짝이 없는 수업이었다.
'왜 그 사람은 당연한 이야기를 피를 토하듯가르치는 것일까? 
그게 당연한 것아닌가 ? 근데 왜 그걸 생소하게 얘기하는 것일까? 
게다가 누구나 다 아는 이야기에 하품 좀 했다고 철침을 던질것까지는 없지 않은가.
 상대를 고슴도치로 만들고 싶다면 우선 정중하게 본인의 양해를 구해야 될것아닌가.'
 물론 그렇다고 허락할리만무하지만 천자조담당 노사 온화의 화신 옥현진인과는 
상반되게 이곳 천관에는 염도처럼 불 같은 성질의 소유자도 많은 모양이었다. 
세수 90세를 헤아리는 노인네의 혈기왕성함은 감탄할만한 일이었다. 
'그러고 보니 염도와는  못 만난지 며칠됐지?'
 천무학관에 들어 온이후요며칠 염도와 마주칠 기회가 없었다. 자신을 안보게 
되었다고 내심쾌지를 부르고 있을 염도를 생각하며 조만간의 방문을 결심했다. 
헤어날 길 없는 지루함을  달래보기 위해 비류연은 기분전환삼아 천무학관의 
여기저기를 둘러보기로 했다.
 여기 온지 벌써 일주일이 다 되어 가지만 그동안  수강신청하랴,동호회 둘러보랴 
이런 저런 일이 많아 제대로 구졍조차 못했던 것이다. 아직 오행팔괴의 진법에 의해 
구축된 건물들의 지리에 익숙하지 못했지만 관광차 산보중인 비류연에게는 아무런
 문제가 되지 않았다.
모르면 모르는 대로 새로운 것을 알아내고 발견해내는 기쁨이 있기 때문 마련이다.
그런 취지하에 시작된 비류연의 발걸음은  팔괘오행의 법칙에 의해 그를 한곳으로 
이끌었다.  무심결에 도착한 하나의 장소 자연과의 조화를 이루며 존재하는 
아름다운 한폭의 그림 같은 정자그림 같은 인공호수와 아름답게 가꾸어진녹음, 
그리고 조화롭게 배열되어 있는 석순,운치가 있는 그정자는 거울처럼 빛나는 
수면 위로 그자태를 한껏 뽐내고 있었다. 
정자의 이름은 '윤향정' 관내에서 특별히 오검룡이상만이 이용할 수 있는 곳으로 
신입관도는 출입할 수 없는 제한구역이었다.
그러나 비류연은 '지금입출' 이라 적혀있는 팻물을 무시하고 걸음을 옮겼다. 
비류연의 시선이 정자안으로 향했다. 그의 운명에 커다란 한 획을 긋는 
시선이동이었다.

'쾅' 그것은 하나의 충격이었다. 영혼이 새하얗게 변하며 텅 비어버린 것만 같은 충격.
어찌하면 그토록 아름답고 고귀할 수 있을까 주위의 모든 사물을 퇴색하게 만드는
 극치의 아름다움. 
한폭의 그림 같던 정자의 운치도 그녀곁에서는 단순한 사물에 불과했다.
 밤하늘의 별을 무색하게 만드는 순수한 아름다움 ,절로 고개가 숙여지며 
얼굴을 붉히게 만드는 고귀한 기품.
 하지만 비류연은 왠지 그녀의 눈이 밤하늘의 별들도 울게 만들정도로 쓸쓸해 
보인다고 생각했다. 한순간에 사내를 사로 잡아버리는 고혹적인 자태, 우아한 몸짓,
 넘쳐 흐르는 기품, 성스러움, 고귀함,우아감,고결함 .
그 어떤 단어로도 그녀를 표현하기에는 적당하지 않았다 말로 표현할 수 없는 
어떤 것을 억지로 표현해 보려는 만용은 그만두고 비류연은 그녀에게를 다가갔다. 
솔직히 비류연은 그녀를 어떻게 상대해야 할지 아무런 생각도 없었다 그저 마음이 
영혼이 이끄는 대로  충실히 걸음을 움직였다. 그의 머리속 계획표에는 여자를 
상대하는 것은 들어 있지 않았기 때문이었다. 
그도 여자문제에 관해서는 젬병이었던 것이다. 뭐 인적도 보기드문 아미산 깊은 
산속에 틀어박혀 살다시피 한 그였으니 어찌보면 당연한 일이라고 할 수 있었다.
비류연의 발걸음이 운향정 층계 계단을 넘어섰고  이제 비류연과 그녀사이의 거리는
 불과 두발짝 전후였다. 밤하늘을 담은 듯 한 그녀의 시선이 허락도 없이 운향정을 
밟은 이 무례한 사내를 향했다. 
그녀의 눈은 너무 깊어감정의 변화를읽을 수 없었다. 
그녀가 물끄러미 비류연을 쳐다보았다. 그래서 때로는 무식이 장사라고 비류연은 
벼락맞을 일을 서슴없이 저지르고 말았다. 사람은 보통 사랑에 빠지게 되면  
소심해 지는 경우도 많다. 이와 반대로 물불안가리며 날뛰게 되는 경우도 있지만 
확률적으로 그런 경우는 극히 드물다. 평균적으로 사랑에 빠진 남자는 자신이 
사모하는 여성앞에서는 힘을 못쓰고 그 앞에만 서면 소심해 진다 .
그래서 우물쭈물하다기회를 놓지게 되는 경우가 다수 있다. 그리고 나서는 
땅을 치고 통곡하지만 그건 이미 지각이었다.
 하지만 이런 일반적인 적용사항이 비류연에게는 전혀 해당되지 않았다.
 그에게는 어이없을 정도로 망설임이 없었고. 주저함도 없었다.
 오직 자신의 목적과 감정이 바라는 대로  움직였다. 본능에 따른 것일지도 
모른다. 그 단호함이 도에 지나쳐 그녀의 존재를 잠시 망각했다해서 비류연을 
비난할 일은 못된다고 본다.
 본디 사람은 사랑에 빠지면 약속이라 한 듯 어딘가 하나가 삐거덕 거리기 마련이
 아닌가.  사랑은 사람을 가장 많이 변화시키는 가장 큰 감정이다. 사랑에 빠진
이후에도 뭔가 변화가 없다면 그것은 거짓된 사랑이 분명하니 다시 한번 상대와의 
관계를 고려해 볼 것을 권고하는 바이다. 일말의 망설임도 없이 과감하게 그리고 
대담하게 비류연은 행동했다.
그의 행동은 정말 놀랄만큼 비상식적이고 대담한 일이 아닐 수 없었다.
 너무나도 감미롭고 황홀하다고 그는 생각했다. 머리속이 유백색으로 채색되는 듯 한
 착각과 함께 그의 의식이 희미해짐을 느끼며 그는 황홀결에 빠졌다.
 전신을 관통하는 벼락 같은 전율, 코끝을 자극하는 은은하고 감미로운 향기 
비류연은 겁도 없이 자신의 눈앞에 신기루처럼 존재하는  신성한 아름다움을 지닌 
천상의 고귀한 선녀 같은 소녀의 입술에 허락을 구하지 않고 불법적으로 자신의 
입술을 무단으로 가져가 벼락맞을 행동을 양심의 거리낌없이 저지르고 말았던
 것이다.  그의 입술이 촉촉하게 젖은 그녀의 붉은 보석 같은 입술과 맞닿았다 .
그 입맞춤이 태어나서  처음 하는 여성과의 입맞춤인지라 비류연은 왜 자신의
 머리속에서 있지도 않은 종이 요란스레 울리는지 의아했다. 그에게 있어서 
그리고 또 그녀에게 있어서도 그것은 모두 첫 입맞춤이었다. 
달콤하고 감미로움은 순식간에 지나갔다.

" 스릉!"

 은빛섬광이 그와 그녀의 사이에 환영처럼 나타났다 찰나간에 사라졌다.
 그녀의 눈에 이채가 어렸다. 둘사이의 공간을 한줄기의 은광으로 가른 장본인은 
바로 비류연의 눈앞에 존재하는 여인이었다. 생판 처음 보는 사내에게 입술을 
강제로 - 놀라운 것은 별다른 저항은 없었지만 - 빼앗겼음에도 불구하고 달빛을 
깎아놓은 듯 한 그녀의 표정에도 별다른 아무런 변화가 없었다. 
분노도 수치심도 부끄러움도 그녀는 그저 심연같은  검은 눈동자로 말없이 
검을 뽑아 휘둘렀을 뿐이다. 그런데 은빛섬광 같은  그녀의 검기가 그를 벤 순간 
비류연은 눈에 보이지 않을 정도의 작은 움직임으로 그녀를 검기를 피해 낸것이었다.
 물론 비류연이 한발짝 뒤로 물러나는게 조금이라도 늦었더라면  비류연의 몸은  
아마도 상하 이단분리를 면치 못했으리라.  아무런 기척없이 내그어진 검 
그 섬뜩함은 전율스럽기 까지 했다. 가공할만큼 빠르고 매끄럽기 그지 없는 
일검이었다.  아마도 징계의 의미를 지니고 있는 것이리라.  그녀의 검기에는 
이상스러울 정도로 살기는 없었지만 분명 정통으로 격중되었다면 생명을 
보장할 수 있을 것 같지는 않았다.
 비류연이 마술 같은 달콤함에 취해 그냥 멍하니 장승처럼 서 있었다면 낭패를 
면치 못했으리라.
 하지만 그녀의 날카로운 검기를 왈전히 피해 내지는 못했는지 그의 앞섶이 잘라져서 
맨살이 보였다.  비류연이 미소지으며 조각처럼 앉아있는 그녀를 향해 말했다.

"실수하셨네요  저의 뼈를 자르려면 더 깊이 휘둘렀어야죠.
이번에는 좀 얕았어요. "

백만방울의 새벽이슬을 모아놓은 것 같은 그녀의 눈동자에서 잔잔한 파문 같은 
이채가 어렸다.  그 정도의 감정변화도 그녀로서는 매우 이례적인 놀라운 
반응이라는 것을 비류연은 알지 못했다. 
청초함에 새벽이슬을 섞어 그대로 빚은 듯 한 그녀의 아름다움은 
말로 표현될 수 없는 것이었다. 
보석으로 만든 듯한 눈동자. 밤하늘을 담아놓은 듯한 두 눈동자 천공을  
가르는 별님이 길을 잃고 그녀의 두눈속에 머물러 있기라도 한 듯 
착각을 불러 일으켰다.
그녀를 바라보는 것은 참으로 황홀하고 즐거운 경험이었다. 
이런 기분을 매일 매순간마다 느낄 수 있다는 얼마나 좋을까?
 비류연은 소박하면서도 원대한 꿈을 꾸어 보았다. 
하지만 그는 현실과 환상을 구분할 정도의 분별력은 있었다.

" 방비를 했었나요 ?"

 그녀의 붉은 입술이 열리며 그의 영혼을 울리는 목소리가 흘러나왔다.
 영롱하기 그지 없는 맑은 소리의 울림이 그의 귀를 자극했다. 
그제야 비로소 비류연은 그녀가 환상이 아니라 실재임을 확신할 수 있었다. 
방금전까지만 해도 그녀가 입을 열기전까지 만 해도 
비류연은 확신할 수 없었던것이다.
 하지만 여전히 그녀에게는 뭔가 하나가 부족한 것만 같은 상실감을 
여전히 느낄 수있었다. 그점이 비류연을 아쉽게 만들었다. 

"뭘요 ?"

"제가 검을 휘두르리라는 것을 예견하고 미리 방비했었냐는 말이에요." 

그런 못된 녀석에게도 그녀는 경어를 써주었다. 
그녀의 말에 비류연이 고개를  살래살래 저었다.

" 아뇨. 전혀요 어떻게 당신 같은 미인앞에서 그런 쓸데없는 걱정이나 할
 여지가 있었겠어요."

" 그런데 어떻게 피할 수 있었죠?"

"실력이죠."

그녀의 눈동자가 다시 별빛을 얼려놓은 것처럼 차갑게 가라앉았다. 
그와 함께 그녀에게 떠올랐던 유일한 감정의 잔재도 함께
 가라앉아버리고 말았다.

" 다음에는 반드시 실수하지 않을 것을 약속하죠."

여신 같은 얼굴와는 어울리지 않는 싸늘하고 냉랭한 어조였다. 하지만 
그것에 굴할 비류연이 아니었다. 그의 무신경함 그리고 사상 최대 최악의
 뻔뻔함은 세상이 알아주는 이름난 것이었다.
 그의 얼굴에서는 여전히 미소가 지워지지 않고 있었다.

" 훌륭한 마음가짐이시네요. 
 쩝, 아끼던옷이었는데 애석하게도 찢어지고 말았네요.
 하지만 달콤하고 황홀한 첫 입맞춤의 대가치고는 싸게 먹힌거겠죠.
전 손해보는 걸 아주 싫어하거든요."

  두 번째로 한광 같은 그녀의 안색에 미미한 변화가 있었다. 
그녀는 입을 열지 않았다. 천관에서 그녀를 아는 모든 이들이 알았다면 
경악을 금치못할 경천동지할 그 일을 그녀는 지금 부끄러워하고 
있는 건지도 모른다. 
물론 비류연만의 착각일 수도 있지만 이 인간이 뭔가를 제대로
 파악했다고는 생각하기 어렵다.

"아 참 아니군요.  입술을 뺏는 대신 마음을 빼앗겼으니 이쪽의 손핸가요 ? 
이거 대단히 밑지는 장사를 하고 말았군요.  
이건 저의 생활 신조에 어긋나는 일인데...., 
거 참......,"

 그녀의 밤하늘에 촘촘히 박혀있는 별 같은 눈동자가 신묘하게 빛을 내며 
그를 뚫어지게 바라보았다. 그녀는 지금 내심 경악하고 있었다. 
아직까지 그녀의 예측이 빗나가는 경우는 단 한번도 없었기 때문이다. 
그녀의 백옥 같은 미려한 손가락이 붉은 보석 같은 입술에 가닿았다. 
'어떻게 이럴 수가 ?'
 상대의 바로 다음 행동을 읽지못하고 있다니 그녀로서는 처음 겪는 
일이었다.  상대의 안색이나  미세한 동작 또는 상대의 숨겨진 버릇, 
안색,안광,목소리,고저등을 종합하여 한순간에 상대의 행동과 마음을 
읽을 수 있는 그녀의 능력이 실패한 것은 이번이 처음 이었다.
 비록 원해서 얻은 능력은 아니지만 그녀는 자신이 용안 혹은 신안이라 
부르는 능력을 가지고 나서 처음으로 맛보는 실수인 것이다. 
말그대로 그녀는 진짜로 실패를 대가를 맛보았다.
 그녀는 그의 행동을 예측하지 못했다. 그는 다른 사람과는 틀리다.
  그에게는 통상적으로 일반사내들에게서 느끼던 그 모종의 감정을 느낄 수 
없었다.  텅빈 허공처럼 하얀 백지처럼 아무 것도 느끼지 못했기에 그의 
다음 행동을 예측하지 못한 것이다.
 만일 그의 조금전 무례하기 그지없는 도난행동을 예측할 수 있었더라면 
그걸 그냥방치해 두지는 않았을 것이다.  그리고 그렇게 어이없이 당하지도 
않았을 것이다.
 그런데 이 버르장머리없는 못된 도둑놈은 그녀의 예측을 먹통으로
 만들고 그녀의 입술을 빼앗아 간 것이다. 
영영 다시는 되찾을 수 없는 무형의 의미를 훔쳐간것이다. 

"이 무례한 놈 죽어라."

 비류연이 그녀와 장시간의 대화단절을 유지하고 있을 때  느닷없이 
5장밖에 떨어진 풀숲이 들썩거렸다.
 그리고 빛처럼 한명의 인영이 살기등등하게 튀어나오며 비류연을 향해
 다짜고짜 검을 위둘렀다.
 허튼수작이 아니었다. 
 맹렬한 분노가 느껴지기는 했지만 그 분노로 인해 검이 흐트러지지는
 않았다.  비류연은 소녀의 고귀한 첫 입맞춤을 훔친 대가로 죽음을
 영원한 반려자로 맞이하고 싶은 생각이 눈꼽반만치도 없었으므로 
일신에 지닌 능력을 발휘하여 검기를 피해 냈다. 
비류연이 가볍게 옆으로 몸을 비틀자 미친 멧돼지처럼 돌진하던 
사내의 검이 그의 몸을 미끄러지듯 비켜나갔다. 
 첫일격을 무위로 돌리고 호흡을 가다듬는 인영의 얼굴을 보니
 생긴건 멀쩡한 놈이었다. 우민(愚民)들의 판단기준으로 볼 때는 
절세미남으로 평가받을 만한 용모의 소유자였다. 

"그 더럽고 추잡한 입술로 감히 그분의 
입술을 빼앗아가다니 저주받아 마땅할 놈.
 그 죄 죽음으로 사죄해라."

 심혼을 태우는 듯 한 분노가
 그의 동공 가득히 불타 오르고 있었다.
저 자식이 왜 저렇게 흥분하는지 비류연으로서는 알 수가 없었다. 

"입맞춤 하나 가지고 너무 생색내는 거 아닌가요?"

"뭐라고? 이 무례한 놈."

 코앞에 서 있는 청년의 눈에서 다시 한번 분노가 활화산처럼 폭발했다.
 청색비단 무복에 흰색 술이 달린 화려한 보검을 지닌 청년의 이름은 
선풍검룡 위지천. 
청성파의 초기재로  청성파의 미래를  한 몸에 짊어지고 있는 기대주였다.
그의 가슴에 새겨진 칠검룡과 그의 소매에 수놓아진 천무구룡의 표식이 
그의 실력을 대변해 주었다. 그런 전력의 소유자가 무엇때문에 
한 여자의 주위를 맴돌고 있는 것일까? 
그것도 마치 호위하듯?

" 훗, 자신이 가지고 싶은 걸 딴사람이 가졌다고 해서 남을 핍박하는 건
 좋지 못한 버릇입니다.
 그래서야 장난감을 빼앗긴 어린애가 억지쓰며 우는 거랑 뭐가 
틀리겠어요. 부러우면 솔직히 부럽다고 말하지 그래요.
 그렇게 허수아비처럼 멀뚱멀뚱 서 있다가 미친 놈처럼 날뛰지 말구요."

 비류연은 계속해서 위치천의 속을 북북 긁었다. 
긁는 족족 반응이 있어 오히려 즐기고 있는 중이었다.

" 닥쳐. 난 그녀를 먼발치에서 바라만 봐도 좋다. 그녀의 곁에서 
그녀 주위의 공기를 함께 마시며 존재하는 것만으로도 만족한다. 
그런데 우리들 모두가 바라보며 마음속으로만 품어온 우리들의
 신성한 우상을 그 더러는 입술로 모독하다니. 
네놈의 그 더러운 입술과 혀를 반드시 토막쳐 육회를 뜨고야 말겠다."

감정을 주체하지 못하는 것이 어떤 것인지 보여주는 훌륭한 표본이었다. 
무시무시한 살기를 동반한 진심어린 협박이었지만 비류연의 눈썹 하나 
꿈쩍시키기에도 벅찼다.

" 응, 아직 혀는 쓴 적이 없다구요 생혀 잡지말라구요. 
아쉽지만 아직 입술뿐인 입맞춤이었다구요.
 나도 경우와 양식이 있지 처음부터 그렇게까지 급진도로 나가진
않는다구요."

 양식 있고 경우까지 있는 인간이 무턱대고 처음 보는 여자에게 
입을 갖다 맞춘단 말인가.
 가당치도 않은 얘기다.

"닥쳐 닥쳐 닥쳐 더이상 그 더러운 입을 놀려 그녀를 모독하지 마라."

"난 그녀를 모욕한 기억이 없어요. 망상과 착각의 이단 합격술로 생사람잡지 
말라구요."

"닥쳐라. 그녀를 모욕한 자는 대가를 치러야 한다."

"대가요. 이 잘려진 단벌복이면 충분하지 않을까요? 
꽤 질기고 튼튼한 옷이었는데....,"

 비류연이 자신의 잘려진 앞섶을 들고 팔랑팔랑 흔들어 보였다.
 우민기준 절세미남의 쌍심지가 곤두세워졌다.
 진심이든 아니든 저딴 말을 지껄이는 
놈을 두눈뜨고 용서할 마음이 없었다.

"너의 몸뚱이가 두동강났다면 모를까 그걸로는 어림 반푼어치도 없다."

" 저런 저런, 그런 슬픈 이야기를.....,
 그랬다면 그녀의 손에 피를 묻혔겠죠.
그건 너무 슬픈 이야기잖아요. 안그래요."

 옆에서 둘의 대화를 무심한 얼굴로 말없이 듣고 있던 그녀 얼굴에 
약간 의외의 빛이 떠올랐다.

" 흥 네놈 말은 꼭 그녀의 손에 피를 묻히기 싫어서 어쩔 수 없이 피했다는 
이야기처럼 들리는구나. 그 하찮은 목숨이 아까워서가 아니라."

 누구의 목숨이 싸구려인지는 모르겠지만.

" 뭐, 안될 것도 없잖아요."

 자신의 생명이 지금 반값 판매중이 아닌 것이 확실한 비류연이 대꾸했다.
 아직 자신의 목숨은 확실한 신용보증아래 정가에 거래되고 있었다. 
분노에 눈이 먼 상도덕이 좋지못한 손님과 흥정하고 싶은 마음은 추호도 없었다. 
반값도 제대로 못받을 게 뻔한 어리석은 거래였다.

"너 같은 놈은 더 이상 상대할 가치가 없다.
 더 이상 상대해 봐야 입만 더러워질 뿐이다."

 위지천이 씹어 내뱉듯이 말했다. 비류연은 자신을 향해 오직 온갖 악의와 살의로 
가득찬 감정을 지치지도 않고 퍼부어 대는 상대방이 웬지 불유쾌했다.

" 난 새가 아니야. 그러니 벼가 무르익은 가을들판에 날아드는 참새 
취급하지 말아줬음 좋겠군요. 허수아비 선배님!"

"크아아아아.  문답무용 죽어라."

 다시 한번 위지천의 보검이 비류연의 전신요혈을 향해 흩뿌려졌다. 
위지천의 실력은 의외로 잘 제련된 보검처럼 예리하고 날카로웠다.
 여자 뒷꽁무니를 쫓아다니는 놈-어디까지나 비류연의 관점에서 - 
치고는 상당한 아니 엄청난 수준의 고수였던 것이다.

 "절풍검기변" 

매서운 검기가 사방에서 비류연을 향해 쳐들어 왔다.  파르스름한 검기와 
그 요혈을 노리는 매서운 각도가 결코 녹록한 실력의 소유자가 아님을
 밝혀 주고 있었다.
하지만 비류연은 그의 검초를 당연하다는 듯 슬쩍 가볍게 피해냈다.

" 한수 재간은 있다 이건가 ?"

백의 사내가  냉소를 지으며 다시 검기를 연달아 뿌렸다. 
그는 지금 자신의 공격이 무뢰배의 숨통을 단숨에 끝내는데 
성공할 것이라고 절대적으로 믿고 있었다.
 평소 그의 자신감과  실력을 고려해 볼 때  갓 입관한 애송이 하나
 처리하지 못할 정도의 실력은 아니라고 판단했다.
 애송이 하나쯤 요리할 실력은 넘칠 정도로 충분히 
가지고 있다는게 그의 생각이었다.

" 그렇게 억울하면 당신이 먼저 도전해 보지 그랬습니까? 
그녀는 다가 가지 못한 채바라보기만 하는 신기루가 아니에요."

하지만 그녀는 위지천에게 있어 꿈이자 신기루였고 또한 여신이었다. 
감히 손대지 못할 신성한 성역이었던 것이다.

" 네놈이 내 마음을 어떻게 알아. 네놈 따위가."

  위지천은 비류연의 조롱에 울분을 토해내며 무지막지하게 검기를 뿌려댔다. 
하지만 비류연은 미꾸라지처럼 잘도 그의 검을 요리조리 피해 냈다. 
 무수히 휘둘러진 검의 그림자중에서 아직 그의 옷깃을 스치는데 성공한 
칼날은 하나도 없었다.

"예로부터 미인은 용기있는 자 만의 것이라는 말 몰라요 ? 
고래로부터 내려오는 불변의 진리지요."

" 헉헉헉"

위지천은 제풀에 지치기 시작했다. 그럼으로 인해 그가 휘두르던 사납기 
그지 없던 파괴적인  검기도 점점 수그러 들고 있었다.

"이제 그만 포기하는게 어때요. 
이제 더 이상의 발악은 무의미해 보이지 않나요?"

"아직, 아직, 끝난 게 아니다. 네놈을 절대로 용서하지 않겠다. 
절대로."

 돌연 사내의 눈빛이 진지해 지더니 그는 호흡을 가다듬고 자세를 가다듬으며 
검극을 비류연에게로 향했다. 
그리고 검 전체에서 피어오르는 환상 같은 새햐얀 그림자.
 비류연은 그게 뭔지 아주 잘 알고 있었다.

 '검강이라'
환상처럼 피어 올라 아직 형체가 확실히 고정되지는 않았지만 그것은 분명히 
검강이었다. 마침내 신풍검룡 위지천의 살의가 살인으로까지 발전되길 바라고 
있었다. 결코 적당히 끝내고 싶지 않은 것이다. 
사랑에 눈먼 남자는 역시 한 가지 유형으로 귀착되는 모양이었다.

" 바보군."

 비류연이 정당한 평가를 내렸다 그 조롱마저도 지금의 위지천에게는
들리지 않았다.

" 전원삼절검격"

 동시에 사내의 검이 부르르 진동하며 수십갈래의 강기를 뽑아내었다. 
물론 강기가 노리는 목표는 오로지 하나 바로 비류연의 
치명적인 죽음이었다. 
두사람의 싸움은 필연이라  말할 수 있었다. 
천무학관에서 요즘 한창 맹위를 떨치고 있는 청성파 최고의 
초기재와  그가 판단하기에 뿌리를 알 수 없는 애송이 
비류연의 대결 빙백봉의 가장 추종자이자 자처해서 그녀의 수신(修身)
호위대장을 맡고 있는 천무구룡의  일인 선풍검룡 위지천이 그의 
고귀한 여신을 더럽힌 악질적이고 추잡한 오물을 이 세상에 그대로 
내버려 둘리가 없었다. 
그의  여신을 건드린 대가는  오직 하나 그것은 바로  절대의 죽음.
이 너무나도 당연한 결과에 대해 위지천은 절대 타협할 마음이 없었다.
  물론 상대가 이 결정에 동의한다는 가정은 둘째치고 만일 거절한다면
 강제로라도 집행할 용의가 충분히 있었다. 그에게는 그만한 실력과 자부심이
 있었던 것이다. 오늘까지 위지천은 그녀를 둘러싼 고귀한 광휘에 제대로 
다가가지도 못하고 주위를 돌면서 지켜볼 수 밖에 없었던 성역에 침범한 최초의
 침입자를 살려둘 마음은 추호도 없었다. 
 그의 성역을 진흙발로 짓밟은 비류연의 죄는 능히 능지처참감이었다. 그의 실력을
 공식적으로 입증하는 표식은 가슴에 수놓아진 칠검룡의 문양.
 이 천무학관내에서도 칠검룡의 위를  받고 있는 사람은 단 백명뿐이었지만  
비류연은 그걸 알지 못했고 신경쓰지도 않았다. 

'천원삼절검격'은 세번 연속으로 검강을 뿌려댈 수 있는 상승의 기술이었다. 
그 나이 또래에 세번 연속해서 검강을 뿌려댈 수 있는 사람은 거의 없었다. 
그만큼 그의 실력은 출중했다. 자신에게로 흩뿌려지는 검강의  다발앞에서도 
비류연은 동요하지 않았다. 수십줄기의 검강이 수많은 변화와 함께 그의 몸을
 갈기갈기 찢기 직전 그의 몸이 흐릿해지더니 그의 몸이 세겹으로 겹쳐보였다.
 봉황무 환영비상의 비장 전기 삼첩영. 시전자의 고속이동에 의해 발생하는 
잔상이 세겹으로 겹쳐 보이는 환상의 경지 바로 삼첩영의 절정이었다. 
날카롭기 그지없는 천원삼절검격의 제일절 제일격이 비류연의 몸을 베고 
지나갔다. 하지만 위지천은  자신의 손에서 살이 갈라지고 뼈가 끊기는 감촉을 
느끼지 못했다. 허상이었던 것이다.
 두 번째 폭발적인 위력을 자랑하는 제이절 제이격의 검강이 비류연의 몸에 
작렬했다. 하지만 이번에도 헛고생이었다. 제이절 제이격은 그 폭발적인 검세에도
 불구하고 만장단애에 떨어진 한조각의 돌멩이같은 허무함만을 그에게 안겨주었을
 뿐이었다.  마지막 세 번째 그는 전신의 진기를 있는 대로 끌어 모아 마지막 
제삼절 제삼격의 절기를 펼쳤다.
  이번만은 반드시 성공하길 빌면서 제삼절 팔검검강격 여덟줄기의 매서운 검강이 
다발을 이루며 비류연의 몸을 난자했다. 이번만은 위지천도 자신의 공격성공을 굳게 
믿었지만 순간의 희열도 잠시 곧 그의 믿음은 파도에 휩쓸린 모래성처럼 형체도 
없이 스러지고 말았다. 세개의 신형 모두  손에 잡을 수 없는 환상이었던 것이다.
 셋 중 하나가 실체가 아니었던 것이다. 그는 아무런 쓸모없는 환상을 향해 막대한
 기를 소모하고 숨을 씨근덕거리며 헉헉대고 있는 중이었던 것이다.
 아까운 진기와  체력만 낭비한 꼴이 되고 말았다. 막대한 내공의 소모로 인해
 녹초가 된 그를 비류연은 여유작작한 눈빛으로 쳐다보았다. 목표를 적중시키지 
못한 공격은 그 공격이 어떠한 위력을 지니고 있다 해도 아무 짝에 쓸모 없는 
것이다. 비류연의 신형은 선풍검룡 위지천의 3장밖에 거짓말처럼 그 모습을 
드러냈다. 비록 그의 분뢰수가 단단하기로는 세상에서 둘째 가라하면 서러워할
기공이지만 그는 맨손으로 검강에 대항할만큼 무모하지는 않았다. 
그의 눈빛에 기광이 흘렀다. 비류연의 오른손이 가볍게 떨리며 환상같은 은광의
 그림자가 그의 소매로부터 뻗어나왔다. 천무학관에 들어와 처음 펼치는 절기
비뢰도였다. 비뢰도 검기회선 용권의 장 선풍뇌절 은빛섬광의 유성 같은 
제비꼬리가 빛살처럼 날아가 회오리 바람처럼 위지천의 우수를 휘감기듯이 
타고 오라갔다위지천은 무방비한 상태에 어이없이 검객의 생명 같은 우수를 
내주어야 했다.  승부는 일격 단발로 결정났다. 피붇은 옷소매가 갈라지며 
핏물방울과 함께 허공중에 비산되었다. 처음부터 은섬연미의 목표는 위지천의 
목숨이 아니라 그의 오른손과 그곳에 쥐어진 보검이었던 것이다. 
선풍뇌절의 타격에 위지천은 강호 출두이후 최초로 자신의 검을 땅바닥이 
뒹굴게 만들었다. 그만큼 그 한줄기 은빛섬광에 담긴 힘은 막강했던 것이다.

" 손목은 남겨뒀습니다. 검은 다시 잡아야 하니까요."

  무수한 혈선이 나 있는 오른판을 붙잡고 멍한 눈으로 자신을 바라보는
 위지천을 보며 비류연이 덤덤한 목소리로 말했다.
 이 정도면 아쉬운 대로 만족스런 결과라할 수 있었다.

"오늘은 여기 까지 하죠. 그럼 다음에 다시 보도록 하죠."

이제 위지천에게는 완전히 신경 끈 비류연은 운향정 위에서 그들을 
바라보고 있던 그녀를 향해 눈을 깜빡이며 미소지었다. 
하지만 여전히 그녀의 얼굴에서는 감정의 변화를 찾아볼 수 없었다. 
운향정 밖이 소란스러워지며 사람들이 몰려오는 낌새가 느껴지자 
비류연은 얼른 봉황무의 신법을 발휘하여 신속하게 몸을 숨겼다.
 이런 일에 있어서는 타의 추종을  불허할 정도로 빠른 비류연이었다. 
괜히 그곳에 있다가 어처구니없이 말려드는 것은 사양이었다.
 사람들이 운향정에서 치솟은 느닷없는 검강의 빛에 이끌려 도착했을 때 
비류연의 자취는 이미 운향정반경 10장안에는 어디에도 없었다. 
그들은 다만 선혈로 물든 오른팔을 부여잡고 통곡의 괴성을 
질러대는 위지천을 목격할 수 있었을 뿐이었다. 
하던 일을 놓아두고 올만큼 진귀한 구경거리였다. 
설마 천무구룡의 일인이자 구정 삼인방의 일인이던 
선풍검룡 위지천의 그런 비참한 모습을 목격하게 될 줄이야
 꿈에라도 예상치 못했던 사람들은 너도 나도 할것 없이 
앞다투어 이유를 물었지만 위지천은 입을 굳게 다문채 철저히 묵비권을
행사했다. 한 가지 다행하면서도 절망적일 정도로 불행한 일은
 자신의 이번 추태를 목격한 유일한 목격자인 그녀가 홍옥 같은
 입술을 굳게 다문 채 일언반구도 내비치지 않는다는 사실이었고 
그보다 더 비참하고 불행한 일은 자신의 한심한 이번 추태를 
목격한 유일한  목격자가 그 누구도 아닌 바로 그녀라는 점이었다.
 차라리 죽고 싶을 정도로 위지천은 수치스럽기 짝이 없었다. 
몰려든 사람들을 감쪽같이 피해 아무 일 없었다는 듯이
 천관주위의 산보를 재개하던 비류연은 자신이 저지른
 중대한 실수 하나를 마침내 깨닫기에 이르렀다. 
뒤늦은 득도였다. 
"앗, 이런 그러고 보니 이름도 안 물어봤네. 
이런 초보적인 대 실수를  하다니."
 다음 번에 만나면  꼭 통성명을 나눠야 겠다고 비류연은 다짐했다. 
미미하게 불어오는 산들바람은 평화롭기만 하다






비류연에 관한 첩보입수






비류연이 위지천의 한쪽소매를 피묻은 걸레로 만든 것과 같은 시각 
구정회의 두뇌격인 형산일기 백무영은 2명의 사내 때문에 항상 
두통에 시달리고 있었다.
 그둘 때문에 평소보다 3배는 족히 넘어가는 사고활동량으로
 뇌를 혹사하고 있는 중이었다.
 그는 방금 들어 온 또 하나의 새로운 정보 때문에 뇌가 폭발할
지경이었다. 

"이게 사실입니까?" 

물론 사실이겠지만 너무나 황당한 정보였기에 백무영은 잠시 
자신앞에 서있는 일비를  쳐다보았다. 
비영각 직속 정보대원인 일비가 가져온 정보에 오류가 
있었던 적은 한번도 없었고 그 자신은 그의 능력을 굳게 믿었다. 
그는 어쨌든 천무학관이 자랑하는 최고의 정보조직 비영각 휘하 
십비대의 우두머리였다. 그는 곧 자신의 실수를 순순히 인정했다.

" 제가 실언을 했군요."

  일비도 묵묵히 고개를 끄덕여 보였다. 크게 괘념치 않겠다는 표시였다.
 백무영은 다시 침중한 얼굴로 보고서를 천천히 들여다 보았다. 
그 작은 보고서안에 자신을 경악시킬 사실이 적혀 있다는 것이
 영 못마땅한 듯한 태도였다.
 더 이상 자신의 뇌를 혹사 시키고 싶지 않았는데 주변여건이 
그것을 용납하지 못하는 모양이었다.

"그자가 염도노사와 관계가 있을 줄은 상상도 못했군요. 
 남과 어울리기를 그토록 싫어하는 그 분이 그자와 함께 
사건을 벌였다니."

 백무영은 염도를 노사라 칭하고 있었다. 그가 이미 천무학관의 
무사부중 한명이 되었기 때문이었다. 보고서에 적힌 내용은
 얼마전 호아장에서 있었던 매우 불미스러운 일에 관련된 
내용이었다. 호아장 사건과 비류연이 뭔가 연관이 있을 거라고
 추측은 했었지만 이토록 깊이 그것도 의외의 인물과 함께 
얽혀 있었으리라고는 예상치 못했던 것이다.

"그렇다면 그를 염도노사의 후계자로 봐야 되는 걸까요 ?"

 우선 혹시 그 비류연이라는 남자가 염도의 
제자가 아닐까 가정해 보았다.
 하지만 가능성은 없어 보였다. 

"목격자의 증언에 의하면 그렇게 보이지는 않았다고 합니다." 

"그렇겠지요. 그의 머리색깔을 봐도 그가 화령신공을 
익혔다는 증표는 어디에도 없습니다. 
특전에 1등할 정도라면 어느 경지이상의 무공을 지니고 있음이 
분명한데 그의 무공이 화령신공이 아님은 분명합니다. 
특전에서 사용한 무공도 화령신공이 아니었죠.
지금 지니고 있는 무기도 도가 아니고....,"

  거기까지 생각이 미치고 보니 비류연이 일신상에 무기를 들고 
다니지 않았다는 사실을 떠올리게 되었다.

"지금은 체술의 달인이라고 생각하는 편이
 가장 타당한 생각이겠죠.
만일 그렇지 않다면 그는 정말 무서운 인물일 수도 있겠군요."

 "어째서 그렇습니까?" 

이제껏 침묵으로 일관하던 일비가 입을 열어 물었다. 
그는 자신의 눈앞에 있는 사람이 가끔 이렇게 질문해 
주는 것에 대해 답해주는 걸 즐긴는 사실을 잘 알고 있었다. 
상관의 유희에 부흥해 주는 것도 아랫사람의 도리 중 하나였다.

"당연한 것이겠지요. 본신의 절기를 숨기고 천무학관에 
그것도 1등으로 입관할 정도의 실력을 지닌 사람이 범상한
 인물일리가 있겠습니까?" 

"그럴 수는 없겠지요."

 일비도 그의 의견에 순순히 동의했다. 언제나 그렇지만 
백무영의 의견은 반박의 여지가 없었다.

" 이 예상은 빗나가길 바랍니다. 
한낱 기우로 끝났으면 더 바랄게 없겠군요.
  만일 이 예상마저 맞게 된다면 우리는 
또 한명의 막강한 경쟁자를 두게 되는 
것이니 말입니다.
 그거야말로  슬프기 그지없는 비극이지요."

 모용휘 한명만으로도 지금 상황이 복잡해진 판국에
 그와 비슷한 비중을 지닌 경쟁 상대가 또 등장한다면  
상황은 수습하지 못할 정도로 난마처럼 뒤엉킬게
 뻔한 노릇이었다.
 현 상황의 혼란은 그들의 패배를 의미하는 것이나 다름없었다.
어떻게든 최악의 사태는 막아보고 싶었던 것이다.

"지금은 칠절신검 모용휘건만으로도 상황은 불투명합니다. 
그자 이외의 큰 변수가 또  생긴다면 수습할 수 없을 지도 모릅니다. 
확 제거해 버릴까요?"

 백무영은 일비를 쳐다보며 말했다. 말은 그렇게 했지만 
그렇게 할 수 없다는 것을 일비도 백무영도 잘 알고 있었다.
 필요이상으로 일을 크게 확대시킬 수는 없었다.
 어쨌든 그들은 정통 명문정파인 구파의 후예였다. 
비겁한 꽁수로 써서 상황으로 바꾸려 한다면 흑도와 
무엇이 다를게 있겠는가.
 정신이 말짱히 박혀있는 이상 스스로 자신의 얼굴에 똥칠을 하는 
위해를 저지를 마음은 없었다.

"감시를 늘리겠습니다."

"그리고 정보수집에 좀 더 열중해 주세요
  아직 다른 인물에 비해 정보가 턱없이 부족하군요."

  백무영이 추가로 지시했다.

" 알겠습니다. 비영각 요원을 동원해서 정보수집에 
좀 더 집중하겠습니다." 

그가 한번  한다고 약조했으니 백무영은 며칠내로 자신의 
책상위에 수북이 쌓인 보고서들과 대면 할 수 있을 것이다. 
그는 일비를 믿었다. 그리고 이제껏 일비가 그에게 
실망을 안긴 적은 한번도 없었다.

"그자는 정말 엉뚱한 인물들하고 어울리길 좋아하는 군요.
 그가 만난 인물중에 소홀히 할만한 인물들이 
하나도 없으니 말입니다." 

그의 말에 일비는 토를 달거나 하지는 않았다. 
그저 어둠속에 녹아 그의 말을 경청할 뿐이었다. 

"그가 지금까지 만난  인물들만으로도 그는
 위험인물로 낙점될 만한 충분한 자격을 갖춘 셈입니다. 
진성곤 임성진, 천무쌍귀영 당철기와 천소해,비연태 
정말 제대로 된 인간을 만나는 재주가 심각하게
 결핍되어 있는 사람이군요."

  어쩌면 그렇게 하나같이 위험천만하고 정신상태의 이상유무가
 심히 의심되는 사고뭉치 인간들만 만나고 다닐 수 있는지
 마냥 신기하기만 했다.
 하지만 백무영로서는 비류연의 이런 괴상망측한 사교기술을 절대 
환영할 수 없는 처지였다. 
비류연의 행동이 마치 벽력탄을 하나로 길게 이어 붙인 듯 한 인상을
 그에게 심어 주었기 때문이었다. 낱개의 개체로 떨어져있을 때 보다
 하나로 뭉쳐진 벽력탄의 위력이 수십배는 더 크다는 사실은 굳이 
실험해 보지않아도 알 수 있는 상식이었다.  
하나 하나 주의 위험인물로 간주되어 있는 천관 명물들의 이름을 
읊조리며 백무영은 잠시 생각에  잠겼다.
 이대로 두었다가는 사태가 어느 쪽으로 발전될지 예측 불가능했다.
  자칫 잘못하다 그 가능성은 매우 희박하지만 하나로 엮여진 벽력탄이
 눈먼 불똥에 동시에 폭발한다면 그 폭발에 휩쓸린 구정회는 무사하지 
못할 것이다. 가능성이 조금이라도 있는 사실 하나만으로 이유는 충분했다. 
위험천만하기 짝이 없고 최악으로 치달을 가능성이 농후한 일은 그 위험성을  
최소한으로 줄여놓을 필요성이 절실했다. 

"약간의 제재를 가하도록 합시다." 

그는  마침내  결단을 내렸다. 두손 놓고 지켜보다 뒤통수 맞는 것보다는 
훨씬 건설적인 생각이라는게 그의 판단이었다. 게다가 뭔가 찔러봐야 
훨씬 더 나오는 게 많을 것 아닌가.

" 누구를 보내시겠습니까? "

"그자들이 검혼관 소속이니 일은무영 추일태를 보내도록 합시다." 

"그자를 말입니까?" 

일비의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 백무영의 의견에 적극적인 지지를 보낼 수 
없다는 태도였다.

"그자에게 일을 맡기는게 불안합니까?" 

일비의 싫은 기색을 읽었는지 백무영이 물어 보았다. 
그는 이렇게 쉽게 감정을 드러내는 사람이 아니었다. 
일비는 기다렸다는 듯 대답했다. 

"그자는 구정회라 하기엔 너무 경박한 자입니다. 
그가 어떤 자인지  벌써 잊었습니까? 
인선에 좀 더 신중을 기하는 것이 좋을 듯합니다." 

일비는 어디까지나 신중했다.

"저도 그 사람이 검에 대한 본분을 잊고 은신잠행술에 심취해 있다는
 이야기는 들었습니다. 별호도 그쪽과 관련된 것으로 얻었더군요. 
일은무영이라 대낮에도 그림자없이 몸을 숨길 수 있다는 자신감의 
발로인 것 같군요."

"그는 구파의 후예이면서 검을 소홀히 하고 잡술에 심취한 자입니다. 
그런 자에게 일을 맡겼다가는  또 한번 구파의 명예를 실추시킬 일이 
생길까 두렵습니다." 

그의 인격과 성품을 믿지 못하겠단 말이군요."

"물론 입니다. 

그자의 인격을 믿을 바엔 차라리....,"

 차라리 지나가던 똥개의 인격을 믿는 편이 낫다고 말하려다가 일비는 
간신히 씹어삼켰다. 

"그는 정말 불신으로 똘똘 뭉쳐진 사람이군요. 하지만 그러기에 더 
재미 있는게 아닐까요?"

"예?" 

이 일은  재미를 논할 일이 아니라는 걸 누구보다 잘 알고 있는 사람의 
입에서 나온 말이라고 생각하기 힘든 발언이었다. 

"독으로 독을 제압한다는 이독제독이란 말도 있지 않습니까? 
두쪽 다 서로에서 피해를 준다면 저로선 아니 
우리 구정회로선 더 바랄게 없지요.
 이용할 수 있는 걸 이용하지 않는 다면 그것은 낭비가 아니겠습니까?" 

비록 그자의 인품과 인격이 미덥지 못하다 하더라도 그 실력까지 싸잡아 
욕할 수는 없었다.  
객관적인  평가로 무공면에서는 누구도 무시못할 실력을 지닌 자였다. 
인격만 받쳐준다면 금상첨화였겠지만 세상만사 모든 일이 
순리대로 풀리지는 않는 법이다.

"알겠습니다." 

그제야 납득이 간다는 듯 일비는 고개를 끄덕였다. 그리고 이번 기회에 
그가 함께 처리되기를 은근히 기대했다. 
'그렇게만 된다면  더 이상 바랄 나위가 없을텐데.'

" 근데 한 가지 궁금한 게 있군요?"

 겨우 일비를 납득시킨 백무영이 물어보았다. 

"무엇을 말씀이십니까?"

 비각요원인 당신이 은신잠행술을 그렇게 낮게 평가하고 있는 줄은 
미처 몰랐습니다. 잡술이라니요. 정말 의외로군요."

생각해 보니 그렇다. 은밀함으로 먹고  사는 비각 정보요원에 있어서 
은신잠행술은 무엇보다 중요한 기술이었다. 자신의 생명과 연관된 일인 것이다. 
그런데 그것을 한낱 잡술로만 치부하다니.

"저도 구정회의 일원입니다. 검속에 담긴 무궁한 도에 비하면 은신 
잠행술따위야 하찮은 방류기술중 하나일 뿐입니다. 
필요에 의해서 익혔을 뿐 좋아하지는 않습니다." 

일비의 생각은 단호했다.

" 그건 정말 모순이로군요. 십비대에서 가장 뛰어난 은신술을 지닌 당신이 
은신술을 가장 싫어하다니 정말 일은무영 추일태와는 정반대로군요.
  추일태를 그렇게 못마땅해 하는 것도  이해가 됩니다." 

"세부사항으로 지시할 일은 없으십니까? "

오래 끌어 좋을 만한 화제가 아니었기에 일비는 화제를 바꾸었다. 
백무영도 더 이상 물고 늘어지지 않았다.

"방법은 맡긴다고 전하십시오. 어차피 제가 방법을 알려준다고 해도 제멋대로
 행동할 사람 아닙니까? 
묘수을 알려준다 해도 헛수고겠지요."

 자신의 머리를  헛되이 돌리는  낭비는 하고 싶지 않았다. 일비는 백무영의
 이번 의견에 적극적으로 찬성했다. 원체 제멋대로인 그 인간이 
제대로 지시를 수행할거라고는 상상조차 되지 않았다.
역시 천무학관 최고의 두뇌답게 사람 보는 눈이 정확했다. 그리고 어떻게
 써야 가장 유용하게 효과적으로 사용할 수 있는지도 잘알고 있었다.

" 알겠습니다." 

"그럼, 수고하세요."

 떠나라는 신호였다. 용무를 마친 일비는 언제나와 같은 허깨비처럼 
모습을 감추었다. 그 자신이 설령 자신의 은신잠행술을 경시한다 해도 
그 누구도 그의 실력마저 경시할 수는 없을 것이다. 

"정파의 기둥은 오직 우리 구대문파입니다. 
다른 곳에 넘길 마음 추호도 없습니다. 
그러니 각오를 다져야 할 때 입니다." 

혼자 남은 어두운 집무실에서 그는 혼자말로 중얼거렸다. 
조용히 쉬고 싶은 마음이 굴뚝같은 백무영이었지만 잠시 후
 또 다시 그의 귀로 비류연과 위지천의 충돌이 보고됨에 따라
 그는 또다시 머리를 감싸쥐게 되었다. 
지금 취하는 휴식은 찰나처럼 짧은 귀중한 휴식인 것이다. 
당분간 그는 두발 뻗고 맘 편하게 쉬고 싶어도 쉬지 못하는
 처량한 신세가 될 것이었다.
그 원인은 모두 비류연에게부터 비롯된 것이다.
 





돌아오다





비류연은 지금 막 수업을 끝내고 돌아오는 길이었다. 
오늘도 다른 날과 마찬가지로 별다른 일없이 
평범하게 지나간 하루였다.
아침에 있었던 천수탈혼 당평노사의 암기응용수업에서 
시범용 기관암기가 폭발한 일과  
그 파편에 관도 3명이 다친 것을 빼면 말이다. 
천수탈혼 당평은 이상하고 위험한 물건만을 
관심가지는 나쁜 버릇이 있는 모양이었다.
요즘 들어 당평노사는 용수철과 화약을 동시에 이용한 
기관암기의 개발에 열을 올리고 있는 모양이었고,
 그 신제품 실험을 학생들에게 맡기는 무책임한 모습을 
자주 보여주었다. 
때문에 사고가 잦은 편이었다. 
요즘 들어 자꾸 비류연의 신경을 긁는 일이 하나 있었다. 
어쩐 일인지 자신의 주위에 파리가 자꾸 꼬이고 있었던 것이다. 
파리를 유혹하는 썩은 냄새를 풀풀 풍기고 있는 것도 아닌데
 뭐 먹을 게 있다고 자신의 주위를 뱅글뱅글 정신 사납게
 맴도는지 알다가도 모를 일이었다.  
그렇다고 모른 체하고 있자니 찜찜해서 견딜 수가 없었다. 
그래서 어떻게 하면 효과적으로 주변에 꼬이는 해충을
 박멸할 수 있을지가 요즘 들어 생긴 고민이었다. 
고민을 오랫동안 가지고 있을만한 인내력이 애당초 없는 
그였기에 빨리빨리 처리해 버릴 계획을 잡아놓고 있었다. 
푸른 하늘이 높디높고 햇살이 상쾌하기까지 한 오후 
느닷없이 천무학관 정문쪽이 소란스러워 지기 시작했다.
 사람들이 삼삼오오 짝을 이루어 모이고 곧 군중이 되어 
웅성거리기 시작했다. 
무엇이 그들의 흥미를 자극하고 있는 것일까? 
몰려드는 사람의 수는 점점 늘어만 가고 있었다.

"무슨 일이지?"

 막 진법수업으로 자신의 두뇌를 가혹하게 혹사시키고 오는 길인 
비류연이 효룡에게 물었다.
 아직도  그의 머리속은 진법설치에 필요한 음양오행이론과
 팔괘 그리고 수리산술 계산 때문에 고통받고 있었다. 

"글쎄"

효룡은 고개를 가로 저었다. 지금 시간에 대정문이 소란스러워질 
하등의 이유가 없었기 때문이었다. 금일 이시각에 정문에서 무슨 행사가 
있을 거라는 이야기는 들은 바가 없었다.

"한번 가볼까?"

" 좋지"

 거절할 비류연이 아니었다. 그는 궁금한 걸 오래 품고 있으면 
병이 된다고 믿고 있는 왕성한 호기심과 지적 탐구심의 소유자였다. 
정문은 활짝 열려있었다.
하지만 워낙 사람들이 많이 몰려 있는 관계로 인간장벽을 
뚫고 들어가서 안을 확인해 보는 일에는 상당한 인내와 노력이
 요구되었다. 간신히 인간장벽을 뚫고 최후의 저항선에 목을 들이밀자 
수십명의 관도들이 한무리의 사람들을 환영하고 있었던 것이다.
 그들의 행색으로 보아 여러 날 이곳 천관을 떠나 있었던 사람들이 분명했다. 
너덜너덜해진 신발과 먼지를 뒤집어 쓴 낡은 무복이 그 사실을 알려주고
 있었다.

"누구죠?"

연신 환호성을 지르며 그들을 환영하고 있는 
관도 한명을 붙잡고 비류연이 물었다.

"자네 신입생인가 보군?"

 환호성을 울리던 관도 한명이 비류연을 쳐다보며 말했다. 
비류연은 고개를 끄덕였다. 뻔히 알면서 꼭 확인해 보아야 직성이 풀리는 걸까? 
도대체 그런 헛고생이 무슨 이득이 된단 말인가 ? 그로서는 알 수 없는 일이었다.

" 잘보게."

  그 사람의 손가락이 무리를 가리켰다. 물론 비류연은 잘봤다. 
하지만 아무리 자세히 뚫어지게 쳐다본다 해도 뇌가 없던 정보를 만들어
 전달해 줄리 없었다.

"잘보고 있어요."

그 관도가 딱하다는 표정을 지어 보였다.

"자네 아무 것도 못 봤군. 좀 더 자세히 보게."

 그냥 가르쳐 주면 될 것을 뭐 하러 빙빙 돌려 말하는 건지 여전히 그 사실이 
불만이기는 했지만 한번 더 자세히 보았다.

"16명이군요."

또 한번 그들을 쳐다본 비류연은 그들이 남녀혼성의 무리로 이루어져 있는데 
그 구성비율이 남자가 9명, 여자가 7명이라는 새로운 사실을 발견할 수 있었다. 

"쯧쯧, 여전히 자네는 아무 것도 못 봤군."

"전 장님이 아닌데요? 자세히 봤다구요. 더 이상 뭘보라는 겁니까?" 

그는 혀를 차며 말했다.

"자네같은 사람을 보고 눈뜬 장님이라고 한다네."

 비류연의 마음에 쏙 드는 평가는 아니었다. 그 관도의 검지 손가락은 무리의 
가슴을 향해 있었다. 뭐가 보이냐는 무언의 시위였다. 
시력이라면 회전하며 날아오는 구슬에 빼곡히 적힌 시 한수도 
읽어낼 수 있는 비류연이었다.
그런 사람을 보고 눈뜬 장님이라니! 
그가 장님이라면 이 세상에 장님아닌 사람은 없을 것이다.
 자신의 시력을 의심당하다니 억울한 일이 아닐 수 없었다.

"저들이 바로 유명한 3학년 청룡단이라네! 천관 최고의 인재들이지."

 그러고 보니 그들의 왼편 가슴에는 칠검룡의 수가 놓아져 있었다. 
삼,사검룡 수준만 되어도 보통 문파의 직전제자보다 뛰어난 실력이라는데 
칠검룡이라면 입이 아프고 혀를 고달프게 놀릴 필요조차 없는 일이었다.

"아항, 그렇군요."

그제야 알겠다는 듯 비류연이 고개를 끄덕였다. 
이제야 조금 이해가 간다는 투였다.

"와아아아아!"

갑자기 환호성이 더욱 커졌다. 군중들의 시선은 청룡단이 아닌 
그들 뒤에 아직 활짝 열려있는 대정문을 향하고 있었다.

"이번엔 뭐죠?"

비류연은 연신 주위를 두리번거리며 촐랑거렸다. 청룡단의 시선도
 그들의 등뒤로 향했다. 그들도 마찬가지로 갑자기 좌중의 환호성이 
더 커진 이유가 궁금했던 것이다. 
승리자처럼 만면에 미소를 띄우고 있던 청룡단의 얼굴에서 미소가 
사라졌다.
그들은 지금 막 천무학관의 해자위에 놓인 다리를 건너 정문안으로 
들어오는 일련의 무리들을 보고 있는 중이었다. 
이제 청룡단의 얼굴은 심한 비바람에 깎인 화강암처럼 굳어있었다. 

"아니!"

비류연의 눈이 경악으로 동그랗게 커졌다. 지금 막 정문을 들어서는 
16명의 인물들은 강호정세와 천무학관에 대해 거의 백지나 다름없는
 그도 익히 잘 알고 있는 녀석들이었기 때문이다. 
비류연과 그들의 관계는 보통사이가 아니었다. 피보다 진하고 
금강석보다도 단단하다는 사제의 인연으로 묶인 관계였던 것이다. 
이 말도 안되는 기적을 연출한 그들의 정체는 바로.

"주작단이다.

비류연의 오른쪽에 모여 있던 관도들이 동시에 외쳤다. 
역시 그들은 비류연이 지난 여름날 끊임없이 부려먹고 착취했던
 그의 사랑스런 그리운 제자들이었다. 

"그동안 찾아봐도 없더니 밖에 나가 있었군. 
그러니 아무리 찾아도 행방을 알 수가 있나."

 허탈한 어조로 비류연이 말했다. 그가 이곳 천무학관에 어거지를 
써서 들어온 가장 큰 이유중 하나가 바로 그들의 존재였다. 
자신을 위해 철저히 희생과 봉사를 하던 그들을 못 잊어 
천관에 들어 왔던 것이다.
 절대 그들을 다시 우려먹거나 부려먹기 위해 들어 온 게 아니었다. 
어쩌면. 

"주작단이 청룡단과 동시에 귀환했다."

 어떤 무리들은 믿지 못하겠다는 기색이 역력했다. 
그들은 무엇을 불신하고 있는 것일까? 

"그럼 승부는  어떻게 되는 거야 ?"

 거대한 체구를 지닌 흑의무복의 사내가 옆에 있던 깡마른 인상의 
황의 남자에게 물었다.
 그 둘의 대비는 뚱땡이와 홀쭉이를  연상케했다. 

"반각이라도  빨리 들어온 청룡단의 당연한 승리가 아니겠는가."

 당연한 것 좀 물어보지 말라는 투로 홀쭉이 사내가
 뚱땡이에게 신경질을 부렸다.

"아닐세. 비록 청룡단이 먼저 학관 정문을 밟았다 하지만 
어찌 반각차로 승부가 났다 할 수 있겠나?"

 뚱땡이는 고개를 저으며 회의적인 반응을 보였다.

" 왜안되나 ? 승부는 승부일세."

"설마 자넨 걸음이 남보다 반각 빠르다 해서 그들이 더 우수한 무공의 
소유자라고 생각하는 얼간이 같은 생각을 가지고 있는 건 아니겠지."

"내가 틀린말을 한 건 아닐세. 어쨌든 이번 평가의 규칙은 누가 먼저 과제를 
수행하고 빨리 학관으로 귀환할 수 있는가 하는 것일세.
그리고 그 조건에 충족되는 건 누가 뭐라 해도 청룡단이지."

 홀쭉이 청년도 지지 않고 대답했다. 깡마른 그의 체형덕분에 그의 얼굴이 
더욱 신경질적으로 비쳤다.

"고맙네."

뜬금없는 덩치의 말에 홀쭉이 청년은 의아했다. 
'이자식이 도대체 무슨 말을 지껄이는 거야'
하는 기색이 역력했다.

" 뭐가? 내가 자네의 처참한 이해력을 증진시키는데 도움을 줘서 그런가?
그 일이라면 괘념치말게."

 홀쭉이의 말에  덩치는 고개를 가로저었다. 한참이나 잘못 짚었다는 태도였다. 

"아닐세. 자네의 그 말을 듣고 보니 자네 얼간이라 불렀던 나 자신을 
용서할 수 있을 것 같았기 때문일세. 고맙네."

 홀쭉이 청년의 눈매가 뱀눈처럼 가늘게 좁혀졌다. 
뒤통수를 한대 얻어 맞은 꼴이었다.

"나의 죄의식을 덜어 주었으니 고마워해야 될 일 아닌가.
 큰 선행 하나 했다고 여기게."

 능글맞은 덩치의 말에 홀쭉이는 말을 잊고 말았다. 그리고 다시는 저 인간을 
상종하지 말자고 굳게 결심했다. 피 튀기는 말싸움은 홀쭉이 청년의 판정패로
 막을 내린 모양이었다. 점점 더 좌중들의 언쟁이 심화되고 있었다. 
지난 여름 거의 실종되다시피 한 하계합숙 훈련에서 돌아온 주작단 일행은 너무나 
변해 있었다. 웬지 집념과 야성이 함께 빛나는 듯한 착각마저 들 정도로 그들의 
정신과 육체는 벼리어져 있었다. 그 섬뜩한 예기는 천하 명검을 무색하게 할 
지경이었다. 하계 합숙훈련을 떠나기 전만해도 청룡,백호,현무,주작 4개단 중 
최하위에 머물렀던 그들 주작단이었지만 아미산에서 돌아온 그들은 이미 예전에 
천관에서 알던 그들이 아니었다.
그해 연말 평가시험에서 그들이 보여준 무력은 놀라운 것이었다. 
백호단과 현무단을 가볍게 제압하여 씻을 수 없는 정신적 충격을 안겨준 그들은 
천관 최고의 화제로 급부상했다. 이제 그들의 앞을 막고 있는 것은 3년차 최고의 
기재들만으로 구성되어 있다는 콧대 높은 청룡단 뿐이었다. 결과는 의외였다.
무당산에서 3개월간 수련을 쌓고 무공에 정진해온 청룡단도 시작했을 때의
 자신감과는 달리 필사의 각오와 노력끝에 무승부로 승부를 마무리 하는데 
만족해야 했던 것이다. 그렇게 일단 상황은 종료되었다. 
누구도 예측치 못했던 결과였다. 설마 4개단 중에서 최하순위였던 주작단이 
최고라 불렸던 청룡단과  무승부를 이루어 낼줄은 상상도 못했던 것이다.
강호무림의 승부에 무승부란 있을 수 없었다.  
끝나지 않은 결말에 끝을 만들어 내기 위해 청룡단과  주작단은 다시 한번 
승부를 가르게 되었다. 다음 평가의 내용은  개인 대 개인의 승부가 아닌 
집단 대 집단의 승부였다. 천관측에서 제시한 과제를 어느 쪽이 먼저 해결하고
 무사히 천무학관에 다시 귀환하는가 하는 것이 승부의 관건이었다. 
원래 과제수행으로 관내를 벗어나 강호의 일에 개입하는 것은 3학년 이상에게만 
해당되고 주어지는 일이었는데 특례로서 이번 일이 인정된 것이다.
생각보다 시간은 오래 걸렸다. 엄중한 심사를 거쳐 선택된 2가지 각기 다른 
과제가 - 그러나 심사에 의해 난이도는 동일하다 판단된 - 예상외의 시간을 
잡아먹음으로써 3개월이란 시간을 소비하게 만들었던 것이다. 하지만 보시는 
바와 같이 들인 시간에 비해 결과는 형편없었다. 
 이번 평가의 가장 큰 목적인 두 집단의 실력고하를 가름하는데 실패해 버린 
것이다. 이번 평가를 통해 천관 3년생 최고의 실력자로 등극하려던 쌍방의 꿈이
 물거품이 되어 버린것이다.

"아하! 그렇게 된 거로군요."

 인산인해속에서 감동의 조우를 한 임성진으로부터 자초지종을 들은 
비류연은 그제야 일이 어떻게 돌아 갔는지 알 수 있었다. 그를 만난 것은
 참으로 다행한 일이었다.

"우두둑."

"무슨 소린가 ?"

 비류연의 손가락 마디 관절에서 발생한 난데없는 소리에 임성진이 
의아함을 표시했다. 

"손가락 관절 운동소리죠.
일종의 준비운동이라고 할까요?"

" 누구 팰 일이라도 있나? 꽤나 준비운동을 살벌하게 하는군."

 비류연이 슬쩍 미소지으며 너스레를 떨었다.

" 괘념치 마세요. 제가 볼 일이 있는 건 선배님이 아니니까요."

" 그럼 누군가?"

"제가 아끼고 사랑해 마지 않는 저의 제자들이죠."

임성진은 그가 하는 말이 무슨 뜻인지 알아들을 수가 없었다.

'나의 제자씩이나 되는 놈들이 겨우 저따위 놈들에게 이기지 못하고 무승부를
 내다니. 모든 것이 나의 불찰이야. 이제라도 늦지 않았으니 다시 한번 철저한 
정신교육과  철저한 수련으로 다시 태어나게 하고야 말겠어.'
 제자들을 위한 애정 넘치는(?) 굳은 결심으로 마음을 단단히 다지는 비류연의
 입가에 가느다란 미소가 걸렸다.








비뢰도 4권






빙봉영화수호대의 집회




칠흑같이 까만 비단 위에 촘촘히 박힌 듯,
어지러이 하늘에 흩뿌려진 별무리.
천공에 걸린 달마저도 반쯤 어둠에 형체를 숨긴 반월의 밤.
희미한 월광보다도 차라리 별빛에 의지한 듯
움직이는 무리들이 있었다


그들은 천무학관 한구석에 위치한 건물로 속속들이 몰려들고 있었다.
분명 학칙에 명시된 취침시간을 훨씬 넘긴 한밤중의 야심한 시각이었지만
당당히,그리고 거침없이 학칙을 어기며 몰려드는 그들의 이마에는 모두
백건(白巾)이 둘려져 있었다.
반월의 빛에 반사되어 희미하게 빛나는 백건은 그들이 서로를 분간할 수 있
게해주었다.
비단 오늘 모임에만 국한되지 않고, 그들의 행사에 있어서 이마에 두른
 백건은 그들만의 신호이자 약속이었다.
동호회가 밀집해 있는 거리에 위치한 그 건물은 꽤 넓은 편이었지만,
약 백여명의 사람들이 안쪽 공간에 들어차자 이내 면적의 한계가 생겨났다.
건물안은 사람들로 인하여 비좁을 정도였다.
건물 안의 맨 앞 단상 위에는 한장의 초상화가 정성을 기울인 듯 구김하나
없이 붙어 있었는데,
모든 이들은 소망과 희망과 감동과 염원이 골고루 섞인 눈으로
그 초상화를 뚫어지게 바라보고 있었다.
마치 넋이 나간 사람마냥....

얼룩 하나, 흠집 하나,자잘한 구김 하나 없는 최고급의 비단폭 위에 자리한
초상화의 주인공은 과연 그들과 같은 종족적 특성을 지닌 인간인지,
아니면 천상에 길을 잃어 지상을 헤매는 선녀인지 그 정체가 심히 의심스러
울정도의 아름다운 여인으로,극치미의 결정체라고 정의할수 있는 존재였다.
이 그림을 만일 비류연이 봤다면 (물론 이자리엔 없지만) 
"어? 저여인은!" 이라고 가볍게 외치며 놀라움을 금치 못했을 것이다.



그녀는 바로 피의자 비류연이 바로 일 주일 전에 정처없이 목적없이
천무학관을 배회하다가 우연히 다다른 구름 향기가 머무르는 곳이라는 
의미의 운향정(雲香停)이라는 이름의 정자에서 만났던 도난 피해자였다.
그날 그녀는 비록 금전적이고 물질적인 유형의 것은 아니지만,
만일 피의자가 얼굴에 철판을 삼중 사중으로 겹겹이 깐 뻔뻔한 인간이라면 
"닳는 것도 아닌데." 하고 감히 주장할 수도 있을 의미심장한 한가지를
비류연에게 부지불식간에 빼았기고 말았었다.
그일은 매우 기습적으로 당하였기 때문에 그녀로서도 미처 방비하지 못했었
던 것이다.
이윽고 운집한 백건인들의 우두머리인 듯한 수려한 용모의 청년이 초상화를
등지고 단상위에 섰다.
원래의 수려하고도 화려한 용모는 어쩐 일인지 사라지고 얼굴이 창백할 정도
로 수척해져있었다.
청년의 얼굴은 뭇 여인들의 가슴을 미소 한방으로 뒤흔들어 놓을 정도로
잘생겼지만, 일주일 전 느닷없이 발생한 모종의 사건과 그사건 이후
겪어야 했던 엄청난 정신적, 육체적 고통으로 인하여 안색이 백짓장처럼
창백해진 것이다.

검을 쥐고 검기를 휘둘러야 할 소중한 그의 오른손은 무슨 연유에선지
새하얀 붕대를 둘둘 감고 있었는데,여전히 움직이기 불편한 모양이었다.
비류연이 보았다면 "어디서 많이 본 사람같은데 누구세요?"라고 물었을것이
다.
그는 바로 선풍검룡 위지천이었다.
원래 오늘의 모임은 정기 집회가 아니었다.
하지만 전 천관도를 경악의 소용돌이 속에 밀어버리고도 남을 운향정 사건
으로 인해 급작 스럽게 집회가 긴급 소집되었던 것이다.
일주일 전에 발생한 운향정 사건의 실체와 진실은 은밀하게 특정 소수의 귀
에만 들어 갔을 뿐 대대적으로 알려지지는 않았다.
오늘 여기 모인 이들이 바로 그 특정 소수들인 것이다(근데 한 건물을 가득
 채울 정도의  수라면 소수라고 칭하기엔 너무 많지 않은가?).
일주일 전 비류연의 소녀 입술 도난 사건 발생 직후 그 소식을 접한 한 관
도는 심장이 찢어질 듯한 분노로 치를 떨며 다음과 같이 탄식했다.

"나의 두 귀는 오늘부로 그 기능을 다해 더이상 쓸모가 없다. 난 지금 듣지
못해야 할말을 들었다. 이런 사실을 거르지 못하고 전한 두 귀 따위는 더이
상 나에게 쓸모가없다."
분노로 인해 온몸의 피가 역류하고, 심장이 파열될듯 옥죄이는 끔찍한 기분
이었다고 그는 술회했다.
또 한 관도는 "그건 절대 거짓말이야.그런 일이 우리의 여신에게 일어날리
없어!" 라고 외치며 괴로움으로 인하여 자신의 왼손을
바늘로 사정없이 찌르고 입술을 피가 나도록 깨물었다.
왼손을 찌른 것은 차마 검을 쥐는 오른손을 해할 수는 없었기 때문이었다.
흰자위가 보일 정도로 눈을 까뒤집으며 자신의 두 귀를 짤라 버리겠다고 
난리를 피운 이들도 있었는가 하면, 사건의 전말을 알리러 온 전달자를
 명예회손죄, 혹은 허위 사실 유포죄로 즉결 처분 하려는 과격 분자들도 
심심찮게 있었다.
그 외에도 수많은 이들이 주체할 수 없는 분노로 인하여 괴성을 지르며
 발악과 발광을 거듭했다.
할수만 있다면 자신의 귀를 자르거나 고막을 갈가리 찢어서라도 소문
 청취를 막고 싶은 심정이었을 것이다.
다행히 인명피해는 기적적으로 없었지만 그만큼 그 사건의 파장은 엄청난
것이었다.
단지 말로만 전해 들은 평대원의 반응이 이럴진데, 그 당시 유일무이한 목격
자이자 빙봉영화수호대의 대장격인 선풍검룡 위지천의 분노는 능히 짐작할
만한 것이었다.
그는 바닥을 알수없는 심연으로부터 치솟아 오르는 헤아릴수 없는 분노와
경악과 절망과 수치심으로 자신의 두눈을 찔러 눈을 멀게 하려고까지 독심
을 품었었다.
그렇게 해서라도 그는 자신이 목격하고 당한 사실을 부정하고 싶었다.
그녀에 대한 그의 마음은 그토록 엄청난 것이다.
하지만 차마 그일을 실행하지 못한 이유는 아직 그에게는 한가지 할일이 남
아있었기 때문이다.
바로 악적에 대한 철저한 응징과 처벌과 복수, 바로 그것이었다.
그 복수심이 오늘 집회의 원인중 하나가 되었다.
오늘 이 야심한 시각에 잠도 자지않고, 학칙마저도 서슴없이 무시해버린 백
건인들은 바로 그녀의 친위대 대원들이었다.
그들은 평상시에는 다른 학생들과 다를바 없는 평범한 모범 관도들이었지만
한가지 문제에 있어서 만큼은 모든것을 버릴수 있는 각오가 되어있었다.
자신의 모든것을 스스럼없이 내던질수 있도록 만드는 초월적 존재를 모시는
그들.
오직 그녀만을 위해 존재하는 친위대.
그녀의 미소를 한번만이라도 얻기 위해 생명도 불사하는 광신자들의 집단.
그녀의 사랑을 얻기 위해 물불을 가리지 않는 미친놈들.
사람들은 그들을 자칭 타칭으로 빙봉영화친위수호대라고 불렀다.
그리고 그 광신자 집단의 발기인이 바로 선풍검룡 위지천이었다.
선풍검룡 위지천. 그의 뛰어난 무위와 지력과 재능과 지닌 자격으로 미루어
그가 샛길로 샜다는 것을 부정할 사람은 없을것이다.
그만큼 그의 능력은 학관 내에서도 단연 두각을 나타낼 정도로 출중했다.그
런 그의 인생행로는 빙백봉 나예린의 천무학관 입관으로 급히 궤도 수정을
하지않으면 않되었다.
원인은 바로 갓 입관한 나예린의 아름다움에 온전히 넋을 빼았겨 버린 탓이
었다.
그녀의 극치미는 신의 예술성을 극찬할 만큼 빼어났고, 무수한 사랑의 열병
 환자를 탄생시켰다.
하지만 수많은 청년 기협의 열렬 무쌍한 구애도 얼음같은 그녀의 마음을 움
직이는 데는 역부족이었다.
그녀는 마음을 굳게 닫은채 이성의 그 어느 누구와도 교류를 가질 생각이
없음을 천명했다.
그녀의 반응이 만년 빙정처럼 차가우면 차가울수록 추종자는 더욱더 불어만
갔다.
그녀를 노리는 눈은 너무나 많았다.
이에 위지천은 한가지 보호막을 치기로 결정한다.
그것이 바로 친위조직 빙봉 영화 친위 수호대의 창설배경이었다.
위지천 정도씩이나 되는 인물이 당사자인 그녀가 원치도 않는 집단을
임의로 구성하여 몰고 다니는 짓을 굳이 해야만 했는지 의문스럽다.
일주일 전까지만 해도 빙봉영화친위수호대,줄여서 빙봉수호대의 대주로서
멀쩡한 청년 기재들을 뒤꽁무니에 줄줄이 달고 다니면서 열렬한 사랑의
구애 전선을 펼치던 선풍검룡 위지천은 일주일 전의 사건으로 정신적으로나
육체적으로 씻을 수 없는 상처를 입었다.
그는 그녀의 신변을 지키지 못했다는 자책감에서 도저히 헤어나올수가 없었
다. 뭐 하러 조직한 친위대였던가? 그녀를 보호하고 지키기 위해서가 아니었던
가? 그런데 신분도 얼굴도 모르는 신입관도 애송이한테 처참하고 치욕적인
패배를 당하다니 현실이 믿어지지 않았고 믿고 싶지도 않았다.

그의 하늘같이 높은 자존심이 그 사실을 인정할 수 없었던 것이다.
하지만 그의 오른팔에 아직도 선명하게 남아있는 뱀이 기어가는 듯한 상처
는 그 사실을 인정하지 않을수 없게 만들었다.
다른 그 누구도 아닌 그녀석에게 당한 상처.....
그것도 철저하게 굴욕을 당하면서....
위지천은 설마 구룡칠봉의 구룡중 일인인 자신을 한수 접고 상대하는 인물
이 있을줄은 상상치도 못했던 것이다.
수치심과 오욕과 분노의 칼날이 무참하게 그의 마음을 갈가리 찢어 놓았고,
당연히도 그는 크게 상처 입은 마음을 움켜쥐고 복수를 결심했다.
그자는 절대로 놔두어서는 않될 반드시 제거해야할 오물인 것이다.
한가운데 애(愛)라고 큼지막하게 적혀 있었다면 딱 어울릴 만한 백건을 한결
같이 이마에 두른 그들이 모인 이뉴는 한 인물을 탄핵하고 징계하기 위함이
었다.
그들의 여신에게 불경 대죄를 저질러 그들 전체의 공분을 산 그 당사자는 현
재 이 자리에 참석하지 않았다.
만일 눈에 띄기라도 한다면 당장에 팔다리를 분지르고 내장을 꺼내 탕을 
끓인다음 가죽은 벗겨 포를 뜨고 몸뚱어리를 서른 여섯 토막 내줄 텐데 하고
모두 아쉬워했다. 그들의 분노는 그만큼 강렬했다.
위지천의 지시에 의해 단상 뒤에 걸려있는 빙백봉 나예린의 초상화가 치워
지자 모두의 눈에서 아쉬움이 떠올랐다.
그리고 현상금 수배 전단을 방불케 하는 새로운 초상화가 걸리자, 다시금
모두의 두눈에서 주체할 수 없는 분노와 증오가 뿜어져 나왔다.수배용 초상
화의 주인공은 비류연이었다.
비류연의 빌어먹을 얼굴이 나자 감정의 붓은 분노와 증오와 살의의 먹물을
담뿍 묻혀 모두의 눈동자와 마음속에 일필 휘지로 그 얼굴을 새겨 넣었다.
영원히 지워지지 않을 각인처럼.
증오의 대상에 대한 인식 절차가 끝나자 모인 모든 이들이 약속이라도 한
듯 각자의 무기를 뽑아들었다.

그 기세가 자못 흉포하기 그지없었다.
이윽고 그들의 검에서 발산된 분노와 증오와 살의로 똘똘 뭉친 검기가 비류
연의 초상화를 천갈래 만갈래로 찟어발겼다.
그 어진 검기 한 선 한선마다 찢겨진 초상화의 한조각 한조각 마다 그들의
증오와 분노가 담겨있었다.
그들의 공통된 목표는 초상화의 실물도 이와 똑같이 만들어 주는 것이었다.


"사(死)!사!사!사!사!사"

모두들 광분한 채 오른 팔을 치켜들며 외쳤다.
그들의 울부짓는 듯 한 목소리에 살의가 넘실거렸다.
평범하고 정상적이며 건강한 사고 방식을 지닌 이들이라면 꿈에도 생각지
못할 일이지만
이미 그들은 이성이 마비되어 버렸다.
비류연은 일주일 전에 아무 생각없이 사고를 친 순간부터 그들의 제일 큰
공적이 된것이다.
그리고 그사실은 비류연의 존재가 이 세상에서 말살될 때까지 변치 않을
것이다.
그들의 증오로 인하여 초상화 조각이 찢겨져 눈처럼 휘날리며 떨어지는 
가운데 서서 위지천이 외쳤다.
그것은 선동의 목소리였다.

"증오해야 마땅할 우리의 주적은 누구인가?"
"비류연!비류연!"
광신도 처럼 군중들이 손에 든 병장기를 일제히 치켜들며 외쳤다.
"이세상에서 그 존재를 인정받지 못할 악적은 누구인가?"
"비류연!비류연!"
"우리의 제일 원수는 누구인가?"
천겁령이라는 말이 당연히 나와야 할 그들의 입에서는 그것이 나오지 않았
다.
흑백 양도를 막론하고 제일 공적으로 지목되어 있는 천겁령,
그이름이 지금 이순간에는 무시되고 있었다.
"비류연!비류연!"

그들에게 있어 토막쳐 씹어 삼켜도 시원찮을 존재는 바로 비류연이었다.
"그렇다,동도들이여! 우리들의 신성한 여신을 건드린 대가가
얼마나 무서운 것인지 몸소 실감나게 해주자.
천겁령의 검은 소굴에 던져 넣어도 시원찮을 놈이...감히 우리의 나소저에
게...
그 더러운 입술을.... 크흐흐흐흑!"
위지천은 감정이 복받쳐 끝내 말을 잊지 못했다.
그만큼 그일은 그를 비롯한 오십명의 빙봉영화수호대에게는 초강력 충격이
었던 것이다.
자신이 곁에 있었으면서도 그 악행을 막지 못한 것이 아직도 천추의 한으로
위지천의 가슴에 아로새겨져 있는것이다.
오늘의 모임은 그 사건의 실행자이자 원흉인 악적 비류연의 존재를 이세상
에서 말살시키기 위한 자리였다.
그들의 공통된 분노와 증오로 범벅된 살의는 오직 비류연을 향해 집중되
어 있었다.
이렇게 모인 거대한 음념은 거대하고 다양한 살인처단 계획들을 초단위로
토해 냈다.
하나 하나가 모두 그들의 마음을ㅤ끄는 매력적인 제안들이었다.
너무 다양하다 보니 선뜻 어느 하나 선택하기 어려울 지경이었다.

모두 비류연에 대한 처단은 곧 하늘의 뜻이라고 착각하기에 이르렀다.
한 인간에 대한 수백가지 살인 계획이 그들의 머리속을 도배했고,그것은 구
체적인 방법을 띠고서 입밖으로 토해져 나왔다.
하지만 구상된 계획을 과감히 현실화 시킬만한 인물은 그곳에서 전무했다.
지금 그들은 이성을 잃고서 목소리만 높이고 있을뿐이었다.
밤이 깊어질수록 살의를 띤 열기는 더욱 뜨거워져갔다.
"휴우,이거 일이 어렵게 되어가는데...."
그들 틈에서 냉정을 유지한 채 한숨을 내쉬는 인물이 하나있었다.
그의 몸집은 다른이들에 비해 세배나 크고 네 배나 더 무거워보였지만 아무
도 그의 존재를 신경 쓰는 이가 없었다. 극도의 분노로 뭉쳐진, 자신을 원한의 
대상으로 삼는 집단의 존재를 알기나  하는건지, 
한편 비류연은 그녀의 친위대가 알면 극악한 욕설과 저주를 퍼부을 짓을
 저지르고 있었다.
그것은 바로 그가 훔친 입술의 주인공에 대한 신상 내력조사였다.


실수로 이름조차 묻지않고 현장을 떠났기에 천관에 대해 아무것도 모르는
비류연으로서는 그 궁금증을 해소할 방법을 다른곳에서 찾을수밖에 없었다.
그것은 비류연이 그녀의 주위 반경 삼백장 이내에 접근하지 못하도록 만들
려는 친위대의 노력에 찬물을 끼얹는 것이었다.
의외로 방법은 간단했고,게다가 그가 찾는 수고를 덜어주었다.
그것은 바로 얼떨결에 가입한 미소녀 전문 십팔금 포함 정보 수집 동호회
애소저회의 존재였다.
그정도의 미녀를 애소저회가 모를리가 없다는 판단 아래 비류연은 비연태
의 변태적 성향과 어두운 욕망의 정열과 그 성과를 믿고 애소저회를 이용해
 보기로했다.
"우와,정말이에요?의외로 쉽게 알아내는군요."
결과는 기대했던 대로였다.
설명을 몇마디 들을것도 없이 그날 비류연이 있었던 날짜와 시간과 장소만
으로도 비연태는 그가 접촉한 그녀가 누구인지 상세히 가르쳐 줄수 있었다.
게다가 일주일 전의 일은 천무구룡 중 한명인 위지천의 느닷없고 난데없는
원인모를 부상으로 꽤나 유명해져 있던 관계로 보다 손쉽게 정보를 얻을수
있었던 것이다.
"그러니깐 '정향운'에 있었던 그녀의 이름이 나예린이라는 거군요."
"그렇네. 일주일 전 그시각에 운향정에 있었던 사람은 빙백봉 나예린 소저
시지.
그런데 자네가 어떻게 그분을 아나?"
돌연 두눈을 음침하게 빛내며 비연태가 물었다.
아무리 생각해도 비류연은 그녀를 알만한 위치에 있지가 않았다.
웬만큼 접근이 까다롭더라도 비연태가 이런 푸념을 늘어놓지는 않았을 것이
다.
"그냥 우연찮은 기회에요.왜요?"
비류연은 미소와 함께 대충 얼버부렸다.
"아니 이상한 소문이 자꾸만 귓가를 간지럽혀서 말이야..."
그러면서 비연태는 부스럭 부스럭 뭔가를 한쪽 상자에서 꺼내보였다.
짠하며 비류연의 눈앞에 펼쳐 보인 그림은 바로 비류연이 만났던 바로 그녀
의 모습이었다.
"맞아요.그녀가 틀림없어요! 근데 정말 똑같네요."
초상화는 그림에 대한 조예가 남달리 없는 비류연마저도 탄성을 자아내게
하고 찬탄을 금치못할 정도로 대단했다.
그림속에서도 그녀의 신비롭고 청초하며 고결한 기품은 전혀 퇴색되지 않은
채 생생히 살아있었다.
초상화는 이세상에 존재하지 않는것처럼 그녀의 모습을 완벽하게 한폭의 종
이위에 재현해 놓고 있었다.
마치 기적처럼....
일견하기에도 엄청난 정성을 쏟아 부어 제작한 초상화임이 분명해 보였다.
필선 하나한에 담긴 무시무시한 정성과 정념은 비류연의 피부로도 생생히
느껴졌다.
도대체 이 그림의 화가는 무슨 생각과 정신 상태로 그렸을까?
제정신인 상태로 나올 수있는 그림은 분명히 아니었다.
"놀랍지 않나? 화도 명인 소령화의 최고 최후의 걸작품이라네!"
그림의 제작자인 천화필력 소령화는 하늘의 재능을 가졌다는 초상화의 대가
로,
그의 필력으로 완성된 그림에는 대상 인물의 영혼마저 담겨져 있다고 칭송
될 만큼
놀라운 실력의 소유자였다.
원래 그는 그녀의 친위대인 빙봉영화수호대의 의뢰를 받고서
그녀의 초상화를 그리려 이곳에 왔었다.
그에 따르는 막대한 보수가 준비되어있었다.
그런데 이야기는 이상한 방향으로 흘러가고 말았다.
천화필력 소령화는 그녀를 직접 대면하는 영광을 안은후 한눈에 완전히 반
해버려, 시름시름 상사병을 앓으며 가슴을 졸이기 시작했다.
증세가 너무 심해 그림은 커녕 붓 하나 들기도 힘들었다.
그러다 보니 작업이 제대로 진행 될리 없었다.
여태껏 일생을 살아오면서 수백명의 미인들을 작업상 만나보았지만 한번도
대상에 마음을 빼앗겨 본적이 없었던 그로서는 큰 충격이 아닐수 없었다.
그충격은 그의 영혼을 뒤흔들 정도로 거대했다.
그렇게 수십일 동안 시름시름 앓기만 하고 그림은 딴전에 제쳐 두었던 그가

어느날 갑자기 다시 붓을 잡고 화폭 앞에 섰다.
그리고 식음을 전폐한채 잠도 잊고 휴식도 내팽겨쳐 두고 그림에 미친듯이
매달렸다.
그리고 몽롱한 정신으로 칠일 밤낮을 광기로 붓을 놀린 후 한장의 초상화를
 완성시켰다. 그의 실력과 노력과 정신이 한대 어우러져 집대성한 필생의 
걸작이었다. 하지만 아쉽게도 그것은 미완성이었다.
소령화는 지닌바 혼신의 열정을 모두 연소시키며 미친듯이 그림을 완성시켰
지만, 오직 그녀의 눈동자 만은 끝내 그리지 못한체 하얀 여백의 공간으로 
남겨두 었다.
화룡점정이 아닌 화봉점정이라 불러야 마땅할 마지막 마무리를 맺을 실력이
 스스로 부족하다고 느낀 탓이었다.
그는 자신의 미진한 실력에 절망하고 부끄러워했다.
도저히 그녀의 눈동자에 담긴 심연의 우주를 자신의 붓끝으로 표현할수
 없다며 미친듯이 괴로워했다.
그러다가 그는 다시 미친듯이 붓을 휘두르기 시작했다.
무의식속에서 붓을 휘두르는 그의 두눈에는 지울수 없는 광기가 흐르고 
지나갔다.
한달여 기간을 광기속에서 보냈을까?
그는 마침내 자신의 소망을 이루는 두개의 점을 찍을수 있었다.
이 세상에서 가장 아름답다고 평가하는 봉황의 두 눈동자가 그려진
그 순간부터 그것은 이미 그림이 아니었다.
그것은 마치 하나의 살아있는 생물처럼 마력을 뿜어내었다.
그림만으로도 충분히 사람을 매료시키는 마력을 뿜어내었던 것이다.
그것은 인간의 솜씨라 하기엔 너무나 경탄스러운 것이었고,
그때 이미 그는 제정신이 아니었다.
마침내 완전히 자아를 잃고 미친듯이 붓을 휘둘러 그녀의 눈동자를 완성한
후 모든 사람들의 격찬 속에서도 그는 만족하지 못하고 스스로 
절필을 선언했다.
신기라고 극찬하는 그 작품도 그를 만족 시키지는 못했던 것이다.
자신의 혼을 모두 불살라 그림을 완성시킨 그에게 더 이상 다른 그림을 그
릴 여력은 남아있지 않았다.
그는 이세상에서 이보다 더 아름다운것은 존재하지 않으며, 더이상 자신은
이보다 더 아름다운 것을 그릴수 없다며 절필을 선언한후 자취를 감추었다.
그렇게 그는 전설을 남긴채 사라졌다. 
수많은 이들이 그가 완성시킨 최후의 작품이자 최고의 그림인 초상화를 찾
아 나섰지만 누구도 그것을 찾을수 없었다.
그 초상화야말로 살아있는 듯한 그녀의 모습과 필설로 형용할수 없는 그녀
의 신비로운 자태가 생생하게 담겨있는 유일무이한 걸작이었다.
모든 이가 눈에 불을 켜는 것도 당연했다.
특히 그녀의 친위대인 빙봉수호대는 전심전력을 다해 샅샅이 뒤지고 다녔지
만 찾을수 없었던 것이다.
그 누구도 찾지 못했으며 아직도 찾고 있는 전설의 초상화가 지금 이곳 애
소저회의 한쪽 벽면에 소중하게 걸려있는것이다.
그만큼 그 가치가 엄청났을텐데 도무지 무슨 수를 썼기에 비연태가 그 그림
을 가질수 있었는지 의문스럽기만 했다.
비류연은 지금 나예린에 대해 애소저회가 그동안 수집한 자료를 훑어보고
있는 중이었다.
자료를 찬찬히 훑어보던 비류연이 문득 비연태에게 말했다.
"그런데 생각보다 자료가 별로 없네요."
사실이었다. 그녀의 존재 가치를 생각해 볼때 다른 사람들에 비해 
그녀에 대한 자료는 턱없이 부족한 편이었다.
그녀 정도의 절세미인에 관한 자료치고는 책 세권 분량은 너무 작았다.
적어도 다섯권 이상 되는 특급 미녀에 대한 자료들에 비교해서 
너무 부족했다. 원래대로라면 열다섯 권 정도는 족히 넘어야 정상이었다.
"말도 말게. 그녀에 대한 자료 수집이 얼마나 힘든지 알고나 하는 소린가?
이만큼 모으는데 들어간 노력과 희생도 적지 않다네.
그녀에 대한 자료 수집은 너무 힘들어.
이정도도 겨우 수집한 거라구.
그녀를 겹겹이 둘러치고 있는 인의 장막은 너무 두터워.
함부로 접근했다가는 상처입기 십상이지.
물론 그렇다고 포기할 내가 아니긴 하지만..."
"흐흠,그렇군요."
그제서야 납득이 간다는 표정으로 비류연이 고개를 끄덕였다.



이름:빙백봉 나예린

나이:21세

신장:?


체중:?

두발:흑백

눈:흑색


삼부수치:알아내려다 많은 사람 다침.

특이 사항:자타가 공인하는 천무학관 최고의 미녀.
조사해 본 바로는 미약한 자폐증 증상이 있음.
무림맹주 진천뢰검신 나백천의 친손녀이자 천무삼성 검후 이옥상의 의발전
인.
소유하고 있는 무공은 무림맹주 나백천의 백혼검뢰천검식과
검후의 한상옥령신검으로 백도 사대 검신중 두명의 진전을 한몸에 지니고있
음.
그녀의 무공수위는 현재 예측불허.


"한마디로 말해서 쉽지않은 상대라 이거지 뭐.
이정도는 돼야 해볼 마음이 드는거 아니겠어!"


아무래도 비류연은 포기할 생각이 없는모양이었다.^^





음공수업과 천음선자





비류연은 매우 정결하고 단정하며 완벽할 정도로 청결하게 정돈된
자신의 방에서 오늘의 수업준비를 하고있었다.
그 방은 청소상태가 어찌나 완벽한지 먼지 한톨 살지 못하는
비정한 장소가 되었고, 한낮의 태양광선을 잡아 들여 놓은듯한 
광택으로 눈이 부실 지경이었다.


하지만 실내가 이렇게 지나칠 정도로 깨끗이 정돈되어 있는것은
비류연의 공이 당연히 아니었다.

느긋하다 못해 게으르기까지 한 비류연의 성격으로 볼때
그런 기적은 일어날리 없었다.
오히려 비류연은 그방안의 정리정돈의 완벽함을 해치는
적대적인 존재라고 정의 내릴수 있었다.
하지만 비류연에 의해 손상된 완벽함은 곧바로 순식간에 복구되고 만다.
모용휘는 비류연이 방안의 정리정돈과 청결의 완벽함을
어떤식으로 손상시키든 간에 수단과 방법을 가리지않고,
반각 안에 그것을 모두 복구해내는 놀라운 능력의 소유자였다.
오후의 햇살처럼 투명하게 빛나는 청소상태가
너무나 완벽하여 묘하게 비류연의 심리를 압박하는 감도 없지않았다.
그의 중증 결벽증에 기인한 청결에 대한 집착은
너무나 대단하여, 이제는 아무리 막무가내 안하무인의 대명사 격인
비류연이라 할지라도 방을 함부로 어지를 만한 용기가 쉽게 생기지 않았다.
그정도로 모용휘의 청소와 청결에 대한 집념은 무서울 정도였다.
티끌하나 없는 방안이라니 너무나 비인간적이고 비정상적인 게
아닌가 하고 비류연은 투덜투덜 불평불만을 늘어놓았지만,
모용휘의 귀를 통과하여 그의 머리까지 전달되지는 못했다.
하긴 가끔은 이런 깔끔함도 나쁘지만은 않았다.
특히 새벽 햇살이 창문을 통해 들어오면 온 방안이
빛에 잠기는 듯한 착각이 들곤한다.
방안에 가득 찬 빛의 물결 한가운데서, 자신에게 향한
수많은 원한에 사무친 살의와 비난의 화살들을 알기나 하는건지
비류연은 느긋하게 오늘의 수업을 준비하고 있었다.
오늘은 드디어 음공에 관한 수업이 있는날이라 오랜만에 비류연은
들뜬 마음으로 뇌금(雷琴) 묵뢰(墨雷)를 닦고 있었다.
뇌금 묵뢰!

금년 초 한 문파를 그 밑바닥까지 뒤엎어 버리는
엽기적인 술수를 사용해 천관에 입관할때
비류연의 등에 매달려 있던 거무튀튀한 바로 그 묵금.
평상시에는 들고 다니기 귀찮아 염도에게 떠넘겨 들게 했던 물건.
본인 얘기로는 사부로부터 확실하게 정당한 절차(?)를 거쳐
인수 인계 받았다고 주장하지만 의심가는 점이 한둘이 아니었다.
묵뢰라는 이름을 소유하고 있는 그 뇌금은 그의 사문인
비뢰문의 비보(秘寶)로서 아무나 함부로 소유하거나
다룰수 있는물건이 아니었다.
그러나 비류연의 주장에 따르면, 자신은 적법한 절차를 거친
당당한 사문의 후계자이며 다음대의 장문인이라는 것이다.
그러니 사문것이 모두 자기 것이 아니겠는가 하는게 그의 주장이었다.
물론 그의 사부가 들었다면 주먹을 풍차처럼 휘두르며
극구 부인했을 이야기였다. 
게다가 묵금이 더욱 중요하고 가치있는 보물인 이유는
그안에 봉뢰함이 들어있기 때문이었다.
뇌신의 힘을 봉인하고 있다고 알려진 봉뢰함은 비뢰문 최고의 보물로
그 용도는 바로 진(眞)비뢰도의 보관에 있었다.
비뢰도를 그안에 보관하면 신기하게도 뇌인(비뢰도의 칼날)의
예리함이나 뇌령사의 예기가 상하는 법이없기 때문에
사용하지 않을 때는 항상 그곳에다가 넣어 두고 있었다.
즉, 비류연이 묵뢰를 가짐으로써 뇌금과 더불어 비뢰문 이보 가운데
나머지 하나인 봉뢰함까지도 모두 비류연의 수중에 있게 되는 것이다.
비류연은 비뢰문의 전 기반을 기둥뿌리 하나 남김없이 거덜내고
나온거나 다름없었다. 그런 사연이 있는 묵금을 
모용휘의 투철한 청결 유지 정신에 전염이라도 됐는지
 간만에 번쩍번쩍 광나게 닦으며 준비를 서두르고 있던 
비류연은 문득 옆을 쳐다보았다. 거기에는 자신과 똑같이, 
하지만 엄청 꼼꼼하고 세심하고 철저하게 자신 소유의 
금을 닦는데 여념이 없는 모용휘가 보였다. 무척이나 의외였다.
평소 그가 검 이외에 손대는 것이라곤 청소 용구와 수백권의
이름도 복잡하기 짝이 없는 책들, 그리고 지필묵밖에 없었던 터였다.
"어,너도 금음 수업을 들어?"
비류연의 질문에 모용휘는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
쌀쌀맞기는...
"설마 너도 음공 수업을 들을줄은 몰랐는걸?"
"의외인가?"
신기하다는 듯 쳐다보는 비류연의 시선이 못마땅한지 모용휘가 되물었다.
"물론. 넌 검밖에 모르는 줄 알았는데 나처럼 음률같은 우아한 
취미가 있었다니,
너처럼 무뚝뚝한 녀석에게는 의외로군."
음공을 익히는 자신의 우아함(?)을 강조하는 듯한 느낌이 강하게 드는
비류연의 말이었다.

"취미가 아닐세."
"그럼 뭔데?"
"난 단지 음공에서의 진기 발출과 이용,운용,응용상태와 검공에서의
검기 발출과 이용,운용,응용 사이의 기의 흐름과 그 변화의 차이에 대해
관심이 있을뿐이네.
내 흥미는 단지 그것뿐이야."
"으엑! 그게 대체 뭐야? 정말 믿을수가 없군.믿을수가 없어.
그럼 단지 두가지 서로 다른 무공에 대한 원리와 차이에 대한
비교분석만을 위해 수고롭게 음공을 배운다는 거야?"

온갖 멋을 다 부리기 위해 개인적 취미와 흥미로 음공을 배우려는
비류연과는 달리 엄청나게 복잡한 학술적인 이유로 음공을 
듣는 모용휘였다.
비류연이 질리는 것도 어찌보면 당연했다. 
"당연하네."
모용휘는 주저하지않고 단호하게 말했다.
정말 재미 진짜 없는 놈이라고 비류연은 속으로 욕했다.
저런 재미와 사교성의 부재 덩어리와 계속해서 인간관계를 유지하고 
있는 자신이 스스로도 대견하게 여겨졌다.(비류연,역시 넌 난놈이야.)
남들이 보기에는 자신도 만만치 않게 괴상한 놈이라는 사실을
전혀 자각하지 못하는 비류연이었다.
"그럼 어느 노사님의 수업인데?"
질문을 했지만 비류연은 이미 답을 알고 있었다.

오늘 시간표에 강의가 잡혀있는 사람은 오직 한사람뿐이었다.
오늘 음공 수업을 듣는 사람은 비단 비류연과 모용휘 뿐만이 아니었다.

두사람이 방을 나서자 밖에는 효룡이 금을 등에 메고 서있었다.
"어라? 효룡,네가 여기 웬일이야?"
비류연의 말에 효룡이 살짝 눈살을 찌푸렸다.
"자네 벌써 잊어버렸나?"
"아, 그러고 보니 너와 같이 수강 신청을 했었지?"
한참을 고민하고 나서야 비류연이 손뼉을 탁 치며 말했다.
효룡이 먼저와서 기다리지 않았다면 효룡은 내버려두고 갔을것이다.
"이제야 기억이 났나?"
"응."
비류연은 태연스럽게 고개를 끄덕였다. 미안한 기색도 없이.

"자네가 어련하겠나.이거야 원. 그런데 자네의 금을 보니
범상치 않은 물건같군."
비류연의 등뒤에 메어져 있는 거무튀튀한 묵금은 맨 처음 
보았을 때부터 그의 시선을 사로잡았다.
내력이 궁금하지 않다면 그건 거짓말일 것이다.
"아,이거? 뭐 어찌보면 상당히 어처구니 없는 물건이기도 하지."
묘한 미소를 동반한 비류연의 대답이었다.
"그정도의 명기를 가지고 있다면
자네의 연주솜씨도 기대해봐도 되는건가?"
미심쩍은 듯한 기색이 역력했다.
아무리 생각해봐도 천방지축 비류연하고 음률하고는 조화가 
잘 이루어지지 않았다.
"물론이지. 기대하라구!"
언제나 자신만만한 비류연 이었다.
천음선자 홍란의 음공 수업은 음율관 삼층에 자리한 특별 
강의실이었다. 그곳은 타강의에 불편을 끼치지 않게 하기 위해 
삼중 사중의 완벽한 방음 시설이 갖추어져 있었다. 
남들과 따로 어울리기를 좋아하는 모용휘는 뒤쪽에 따로 앉았고, 
비류연은 효룡과 함께 자리했다.
과연 명가와 명문의 후예가 떼거지로 집합한 천무학관답게
다른이들이 가지고 있는 금들도 명품 명기가 많았지만,
비류연의 묵뢰에 비하면 다들 조금씩 떨어지는 감이 없잖아 있었다.

그만큼 비류연이 소유한
뇌금 묵뢰는 남들의 이목을 끄는 신기가 어려있었다.
천음선자 홍란의 간단한 인사가 끝나고 수업이 시작되었다.
수업은 역시 음공에 관한 이론강의부터 시작되었다.
어차피 이시간은 음공 기초에 대해 가르치는 시간이다.
"음공이란 금,경.비파,옥소,피리 등의 악기를 이용한 공력뿐 아니라
사자후같이 소리를 이용해 적을 격동시키고 타격을 입히는
모든 무공 공력을 총체적으로 지칭하는 것입니다."
그녀의 물 흐르는 듯한 강의가 시작되었다.

천음선자 홍란은 사십대 나이에도 불구하고
이십대의 미모를 유지하고 있었다.
그래도 비류연으로서 한가지 다행스러운 것은
쭈그렁바가지 할망구로부터 금음을 배우지 않는다는 사실이었다.
역시 금음은 미인에게서 배워야 제격이 아니겠는가(경로사상이 지극히
부족한 생각을 서슴없이 하는 비류연이었다.).
천음선자 홍란마저도 비류연의 묵금을 보고 감탄을 금치 못했다.

묵금을 보자마자 천음선자의 감성안에서 악사로서의 본능이 꿈틀거렸다.
안력을 돋구어 자세히 살펴보지 않으면 모르고 지나칠수 있는
가늘고 투명한 은사로 이루어진 여덟줄의 현이 과연 자신의
열 손가락 아래에서 어떠한 소리를 낼지 마음 설레어 견딜 수가 없었다.
저렇게 투명한 은사를 사용한 금은
금음의 대가인 그녀로서도 처음 보는 것이었다.
검객이 신검, 보검을 보면 한번쯤 휘두르고 싶은 충동을 거세게 느끼듯이,
미식가가 맛있는 일미 명품 요리를 보면 무슨수를 써서라도 먹고 싶듯이,
악사도 마찬가지로 신기가 흐르는 명품 명기를 보면
한번 연주해 보고 싶어지는 것이다. 
그것은 명악사일수록 더욱더 강렬할 것이다.
천음선자 홍란도 예외일수 없었다.
"소협의 이름은 무엇인가요?"
"비류연이라고 합니다."
'응? 이 아줌마가 작업도 안 들어갔는데 벌써 나한테 반했나?'
"실례가 않된다면 내가 한번 그대의 금을 연주해 봐도 될까요?"
무림인이기 이전에 한사람의 악사로서
천음선자가 비류연에게 정중히 부탁했다.
그녀로서는 최대한의 예의를 비류연에게 보여준 것이다.
그녀는 자신의 도가 지나치도 싶을 정도의 예의에 대한 보답으로,
일개의 학생 신분으로서 비류연이 거절할 것이라는
의심은 추호도 하지 않았다.그러나....
"안 됩니다."
그러한 그녀의 믿음은 이층에서 떨어진
고급 유리 접시처럼 산산히 부서져 버렸다.
일격에 그녀의 기대를 초전박살 내버린 비류연의 표정은 단호하기 그지없어
협상의 여지조차도 보이지 않았다.
비록 사십대를 넘긴지 벌써 오년이 지났지만 아직도 막강한 내공과
주안술을 이용하여 이십대 후반의 용모를 유지하고 있는 천음선자는
그녀의 매끄러운 얼굴에 미용의 최대 적인 치명적인 주름살을 
무의식중에 그려냈다.
"이유를 들을수 있을까요?"
체면이 있기 때문에 천음선자는 화를 간신히 삭힌 다음 질문했다.
"전 손가락 없는 선생님 에게 금음을 배우고 싶지 않기 때문입니다."
"....?"
그녀는 선뜻 비류연의 말뜻을 이해하지 못했다.
무리도 아니었다. 사실 비류연이 가진 뇌금 묵뢰는 신기임에는 
틀림없지만 매우 고약한 특성을 지닌 물건이라, 함부로 손을 댔다가는
손가락이 썩은 무처럼 동강나기 쉬웠다.
묵뢰의 여덟줄 금현은 뇌령사라는 희대의 기물로 이루어져 있어
그 에리함은 명검 보도에 비할바가 아니었다.
비류연도 예전에 겉모습만 보고 멋모르고 손댔다가 손가락이 끊어질뻔한
위험을 겪은적이 있었다. 졸지에 절지인이 되어 인생 망칠 뻔했던 것이다.

물론 요즘은 아무렇게나 만져도 아무런 지장이 없지만.
"믿지 못하시는군요."
비류연은 홍란의 의심과 의혹에 가득찬 눈을 정면으로 직시하며 말했다.
왜 사람들은 처음부터 그의 말을 믿으려 하지 않는걸까?
염도도 마찬가지였다.
다시 생각해 보아도 멋지기 그지없는 수작으로
염도를 제자로 탈바꿈시킨후, 짐꾼대신 그에게 묵뢰를 맡겼을때
그 또한 비류연의 신신당부를 믿지 않았다.
묵금을 맡길때 분명히 절지마물이니 조심하라고 그렇게 일렀건만
끝내 말을 듣지 않고 손가락을 댔다가 하마터면 네 손가락으로
도를 쥘뻔한 적이 있었다.
어쩌면 묵금은 희한한 요력을 품고 있어서 피의 향기를 뿜어내며 사람을
유혹하는지도 모른다.

음공 공부를 하여 연주해 보지도 않은 금이 벌써부터 여러사람의 
피를 부르니 이게 제대로 연주되면 어떤 일이 벌어질지 상상만 
해도 비류연은 즐거워졌다(이게 즐거워할 일인가?).
"휴,그렇게 못 믿으시겠다면 할수 없죠."
묵금의 과거 전적으로 잘 알고 있는 비류연은 더이상 홍란을 
설득하는데 포기했다. 그 뇌금을 본 자는 꼭 피를 봐야 정신을 
차리는 모양이다. 천음선자 홍란도 예외는 아니었다.
그래도 손가락 개수가 열개보다 부족한 선생에게 금음을 배울
의향이 없는 비류욘은 한가지 충고를 잊지 않았다.
천음선자에게는 목숨같이 소중한 손가락을 구해준 충고,
천금같은 조언이었다.
"살살 건드리세요. 아주 살짝!"
천음선자는 그의 말을 들었는지 잘 보이지도 않는
투명한 묵뢰의 현을 향해 살짝 손가락을 퉁겼다.
"스윽!"
결과는 예상했던 대로였다.
어지간한 수준 이상의 외문 기공을 전문적으로 익힌 사람이 아니라면
결과는 모두 매한가지인 것이다.
"앗!"
천음선자가 황급히 옥지를 거두어들였다.
눈처럼 흰 그녀의 손가락 끝에는 선홍색 열매처럼
한방울의 피가 맺혀 있었다.
"이게 어찌된 조화죠?"
그것 보세요. 제가 분명히 말씀드렸잖아요.
전 분명 책임 안 진다구요."
비류연이 투덜거렸다.
천음선자는 자신의 부주의와 경거망동을 묵묵히 자책하는 수밖에 없었다.
자신의 검지 끝에 맺힌 한방울의 붉은 열매를 본 순간부터
비류연을 대하는 그녀의 시선은 백팔십도 완전히 달라졌다.
자신의 손에도 상처를 입힌 마금을 아무렇지도 않게 연주할수 있는 사람이
평범하게 보일 리 없는 것이다.
"그럼 수업을 시작하죠."
무안으로 붉어진 얼굴을 급히 감추며 그녀는 수업을 시작했다.
비류연의 첫 음공 수업은 이렇게 한방울의 붉은 혈실과 함께 시작되었다.
아울러 비류연의 첫 수업은 화려하게 시작되었다.
수업시간 내내 비류연을 향한 천음선자 홍란의 묘하디 묘한,
한마디로 부담스러운 시선은 끊이질 않았다.




빙백봉 나예린과의 비무




나예린은 밤하늘에 별을 박아 놓은 듯한 신비롭고 아름다운 눈빛을
반쯤 감추고서 한그루의 나무밑에 앉아 명상에 잠겨있었다.
신의 예술성이 최고로 발휘되었음이 분명한 그녀의 모습은
언제 보아도 신비로움과 성결함으로 가득했다.


바람도 빛도 그녀와 함께 어울리며 조화속에 머무는 듯했다.
주위의 어떠한 감각도 그녀를 자극하는데는 실패했다.
만약 자극에 성공했다면 그녀의 명상은 깨지고 말았을 것이리라.
하지만 그녀의 명상은 결코 깨지지 않았다.
그녀는 지금 무엇을 기다리고 있는것일까?
새벽녘의 햇살은 아직 잎사귀에 맺힌 영롱한 새벽
이슬을 하늘로 날려 보내는데는
부족한 감이 있었다.
하늘로 불려 올라가지 못한 이슬은 서서히
자신들의 응집성을 이용해 모여들었고,
곧 무게를 이기지 못하고 나뭇잎의 가운데 파진 홈을 타고 흘러 내렸다.

새벽의 정기를 모은 이슬이 떨어져 내림과 동시에 그녀의 검집에서
검이 뽑혀 나오며 햇무리 같은 눈부신 검기가 환상처럼 뿜어졌다.
검기의 날카로운 예기는 지상으로 낙하하는
한방울의 이슬에 두 가닥의 흔적을 남기고 지나갔다.
한가닥도 아니고,두가닥의 흔적이었다.
눈을 감은채 언제 떨어질 지 모를 이슬 한 방울을 두 가닥 흔적을 내어
삼등분 나누어 놓는 것이 얼마나 높은 경지의 고난도 기술인지 입 아프게
떠들지 않아도 될것이다.
그것을 그녀는 아무렇지도 않게 해낸 것이다.
"짝짝짝!"
난데없는 박수소리에 영원처럼 명상에 묻혀 있던
그녀의 밤하늘 은하수 같은 눈동자가 열렸다.
우주를 축소시켜 담아 놓은 듯한
그녀의 신비로운 눈동자에 한명의 여인이 들어왔다.
그녀로서는 의외적으로 약간의 반가움이
그녀의 눈동자에 순간적으로 나타났다 사라졌다.
남들은 몰라도 그녀로서는 드물다 할 만큼 대단한 감정표현이었다.
"훌륭해.더이상의 의의를 제기할수 없을 정도로
매끄럽고 아름다운 검기야,사매."
그녀를 스스럼없이 사매라고 부른 여인의 좌안은 검은 안대로 가려져 있어
보이지 않았다.
그녀는 놀랍게도 독안 이었던 것이다.

그녀는 바로 일주일 전 비류연이 애소저회를 처음 방문했을 때 느닷없이
나타나 사내들에게 무한한 껄끄러움을 안겨주어
도망가게 한 독안봉 독고령이었다.
그녀는 아름다웠다.
좌안의 영구한 부재도 그녀의 아름다움과 강인함을 퇴색시키는데는
부족한 감이  있었다.
"어서오세요,사저."
나예린과 독고령은 같은 한명의 사부로부터 같은 무공과 가르침을
사사받은 동문이었다.
담담한 그녀의 인사에 독고령이 미소지어보였다.
변태성 짙은 사내들에겐 아수라처럼 무섭게 짝이없는 그녀였지만
사랑스런 사매인 나예린을 상대로는 미소를 아끼지 않는 일면도 있었다.
"웬일이야? 이런 새벽부터 검기에 심혈을 기울이다니.
요즘들어 없었던 일이잖아.검기를 다듬을 일이라도 있어?" 
특별한 일이 있을때 흐트러진 마음을 가다듬으며 정신을 집중하는 것을
가리켜 검기를 다듬는다고 표현한다.

방법은 가지각색이지만 동문인 관계로 독안봉은 그녀의 방금전 행동이
무엇을 가리키는지 잘 알고 있었다.
"지켜야 될 약속이 있습니다."
"약속?"
나예린의 사교성으로 미루어 볼때 남과 약속까지 할일이 없다고
생각하고 있던 독고령이 의아한듯 물었다.
"누구랑?"
"남자입니다."
"뭐?남자!"
독고령은 하마터면 충격에 심장마비로 쓰러질 뻔했다.
설마 빙백봉 나예린이 남자따위와 약속을 했다는 사실이 믿어지지 않았다.
그녀가 여지껏 살아온 과정을 누구보다 잘 알고 있는 독고령으로서는
그녀의 남성 혐오증이 상당한 중증이라는 것을 잘 알고있었다.
그런 아이가 남자랑 약속을 하다니?
무의식중에 새벽 해가 걸려있는 하늘을 바라 보았다.
분명히 동녘 하늘이었다.
"설마 위지천은 아니겠지?"
조심스러운 태도로 독고령이 물었다.
"아닙니다."
독고령은 어리둥절해졌다.
'위지천 그녀석이 자기 자신 이외의 남자를 그녀곁에 접근 시켰다고?'
있을 수 없는 일이다.위지천이 누군데 자신도 감히 어려워
접근하지 못하는 나예린의 곁에 딴 남자를 접근 시키겠는가!
아무리 생각해도 가능이 희박한 이야기였다.
그딴 녀석이 맘에 드는건 아니었지만 방패막 이용으로 그 존재를
묵인해 주고 있던 독고령이었다.
좀 불안한 방패막이이긴 하지만 그것마저 없으면 또 무슨 일이 벌어질지
모를 일이다.그래 예전처럼....
"그녀석이 아니라고?"
"예,다음엔 꼭 실수하지 않겠다고 약속했습니다."
".....?"
독안봉 독고령은 금방 그녀의 말을 이해하지 못했다.
아마도 그녀는 일주일 전 비류연과 있었던 일을
아직도 잊지 못하고 있는 모양이었다.
수년만에 그녀의 마음에 동요를 가져다준 이성의 존재.

보통과 다른 그녀의 감성은 비류연의 무례에 크게 반응하지 않았지만
그냥 넘어갈 마음은 없었다.
다음번엔 실수하지 않겠다는 약속, 그녀는 반드시 지킬것이었다.
"무슨 약속인지 잘 모르지만 네가 이른 새벽부터 검기를 다듬는걸 보니
무척 중요한 약속인 모양이네.누구와의 약속이니?
네가 비무를 할리는 없을테고...."

"검기를 다듬고 정갈히 다스리는 것은 비무 전에나 하는 준비였다.
물론 평상시에도 하는 사람이 없는건 아니지만.

"약속이 있습니다."
"무슨약속?"
독고령은 대인 사교 관계가 최악이라고 평가할수 있는
자신의 사매가 누군가와 약속을 했다는게 믿어지지 않았다.
"저의 눈을 벗어난 사람과의 약속입니다."
"뭐라고?"
하나뿐인 그녀의 외로운 우안이 놀라움에 치켜 떠졌다.
오늘은 계속해서 경악의 연속이었다.
"나 사매의 눈을 벗어났다고?
사매의 용안은 나조차도 완전히 벗어날수 없는데 그곳에서 벗어난
사람이 있단 말이야?"
그녀의 용안에서 벗어났다는 것은 그녀가 상대의 동작을 읽지 못했거나
그녀의 공격이 무위로 돌아갔다는 뜻이다.
둘다 쉽게 믿어지지 않는 사실이었다. 나예린의 진신 실력을
누구보다 잘 알고 있는 사람중 한 사람을 꼽으라면 서슴없이 자신을
뽑을 사람이 바로 독안봉이었다.
"예,사저."
여전히 그녀의 반응은 한정되어 있었다.
독고령은 그것을 항상 안타까워했다.
그리고 같은 여자로서조차 두근거리게 만드는 신의 미모때문에
마음을 닫아야 하는 그녀의 불행을 누구보다 안타까워했다.
"그래, 그럼 그 사람하고 무슨 약속을 했는지는 알수 있을까?"
그녀는 백옥을 깍아 만든 듯한 아름다운 손가락을 자신의 붉은 입술에
살포시 가져다 대었다.
차분하던 그녀의 눈동자에 미량의 동요가 소용돌이 쳤다.
 그녀로서도 그일은 쉽게 잊을수 있는일이 아니었던 것이다.
마음은 아니라고 말하지만 몸은 그 감촉을 확실히 기억하고 있었다.
"두번째 실수는 없을 거라고 했습니다."
"....?"
여전히 독고령은 이해할수 없는 그녀만의 말이었다.
"어머,선배님."
자칫 심각해질수 있었던 그녀들의 분위기를 막아준 목소리가 있었다.
독안봉이 고개를 돌려 목소리의 근원지를 바라보았다.
그녀가 잘 알고 있는 사람이 그 귀엽고 깜찍한 얼굴에 화사한
미소를 지으며 서있었다.
독고령은 골치가 아파져 왔다.
그녀의 등장으로 나예린과 독고령의 대화는 끝을 맺을 수밖에 없었다.
독고령은 더이상 사건의 진상을 캐물을수 없어 못내 아쉬웠다.
그녀의 입을 타면 이야기가 학관내에 무슨 소문으로 돌변해서
돌아다닐지 모르기 때문이었다.
그런 위험을 감수할수는 없었던 것이다.
새벽 아침을 꺠우는 새의 지저귐같은 발랄한 목소리로
그녀들을 부른 여인은 아직 소녀 티를 완전히 벗지 못한 소녀였다.
뭐가 그리 좋은지 연신 싱글벙글한 화사한 얼굴은
보는 이마저도 즐거워질 듯한 미소를 함뿍 베어물고 있었다.
그녀의 작은 교구의 등에는 두자루의 쌍검이 엇갈려 메어져 있었다.
독고령도 그녈르 미소로써 맞이했다.
소녀는 쌍검술로 이름 드높은 전주 이가의 무남독녀로
그녀가 평소 귀여워하던 후배였다.
후에 천무학관은 물론 무림 강호에서 쌍검호접이라 불리며 뭇 남성들의
관심과 기대를 한몸에 모으게 될 이진설이 바로 그녀였다.
"설아,네가 여기 왠일이냐? 무슨 기쁜일이 있기에 미소가
너의 얼굴에서 떠나지 않는지 궁금하구나?"
독고령의 물음에 이진설은 암사슴을 연상케 하는
발랄하고 경쾌한 동작으로 그녀에게 다가갔다.
그녀의 샛별같은 눈동자에는 아직 흥분이 가시지 않은채
열기와 함께 남아 있었다.
그 흥분의 원인이야말로 독고령이 궁금해하고 있는 것이기도 했다.
"성공했어요!언니,드디어 성공했다구요."
독고령은 어린애처럼 팔짝팔짝 뛰며 좋아하는 소녀를
일단 진정시킬 필요가 있었다.
그렇지 않으면 정신이 사나워 제대로 된 대화를
나눌수 없을것 같았기 때문이다.
이진설의 지나칠 정도로 넘치는 생기발ㅤ랄함은 가끔 그녀에게

부담스러울 지경이었다.
항상 고요한 나예린과는 정극의 반대를 이루는 성격이라 할수 있었다.
하지만 항상 주변을 밝게 해주는 소녀의 곁에 있는게

독고령도 싫지는 않았다.
그것은 별로 말하기를 좋아하지 않지만,침묵하는 미모만으로도
나라 한두개쯤은 간단히 쓰러뜨릴수 있을것 같은 초극치미의 소유자인
자신의 사매도 마찬가지인 것 같았다. 굳이 말로 표현하고 있지는 않지만 독고령은 알수 있었다.
"자자,진정하고 뭘 성공했는지 말해보렴.
너의 두발이 장시간 지면에 붙어 있지 않으면 너의 말을 내가 알아듣기

힘들 것 같구나."
그제야 잠시도 땅바닥과 붙어 있지 않은채 끊임없이 공중 탈출을 시도하던
그녀의 발이 지면에 닿았다.
그리고는 열기에 들뜬 목소리로 말했다.
"제가 드디어 성공했다구요. 성공이요."

"설아,뭘 성공했는지 아직 말하지 않았구나."
자신의 말이 흥분에 들떠 목적어를 생략한채 앞뒤 다 떼먹고
한참이나 건너 뛰었다는 사실을 깨달은 이진설은 자신의 실수를
얼른 수습하기 시작했다.
"그러니깐, 마침내 그걸 드디어 성공했단 말이에요."
하지만 사태 수습은 여전히 미비한 감이 있었다.
이쯤되면 아무리 신경 두터운 그녀도 질릴 수밖에 없다.
하지만 다시 한번 인내심을 발휘하기로 그녀는 결정했다.
"그러니깐 그게 뭔지 아직 말하지 않았구나. 좀 진정하거라."
썽검이연십이참격 말이에요. 그 기술을
드디어 어제 늦게야 성공시켰단 말이에요.나 잘했죠!"
"뭐라고?"
순간 독안봉은 자신의 귀를 의심했다.
하지만 그녀의 생기로 가득 빛나는 눈동자를 바라보니
거짓말을 하고 있는것 같지는 않았다.
놀란 가슴을 진정 시키며 독고령은 솔직하게
이진설의 성공을 축하해 주었다.
아직까지 그녀에게는 어려운 고난도의 기술이었다.
아직 부족한 실력으로 성공하다니 열수레의 칭찬도 아깝지 않은 일이었다.
옆에서 조용히 듣고 있던 나예린의 눈에도 약간의 이채가 놀라움에 떠밀려
 그녀의 두 눈동자로 떠올랐다.
"정말 그기술을 네가 성공 시켰단 말이니?"
"물론이에요~!"
이진설은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
독안봉의 경악은 당연한 것이었다.
쌍검이연십이연참이라 하면,엄청난 신법을 이용한 운신 가속을 통해
나뉜 두개의 분신체에서 각각 열두개 씩 도합 스물네개의 검기를
뿜어내는 고난이도의 상승 기술 이었다.
쌍검을 사용하는 무인이 절정고수로 발돋움하기 위한 관문과도 같은 
기술로 이제 갓 천관에서 입관한 일년차 이진설이 사용할 만한 
기예는 아니었던 것이다.
그걸 성공 시켰다면 이진설은 천재라 불려도 크게 과장된 것은 아닐 것이다.
그녀의 재능이 범상치 않음을 입증하는 일이다.
"축하해,이 사매. 그렇게 그 기술에 매달리더니 드디어 성공했구나.
너의 무공을 향한 집념에는 매번 찬탄을 금할수 없구나."
독안봉은 진심으로 그녀의 꺠달음을 축하했다.
"축하해요,이사매."
항상 붉은 입술을 닫은채 조용하기 그지없던 나예린도 이진설에게
축하 인사를 건넸다.
기대하지 않았던 그녀의 칭찬에 이진설 뿐만 아니라 독고령 조차도 
놀라는 모습이었다.
이진설은 자신이 쌍검의 오의를 깨달은 것보다
그녀에게 축하를 받은 게 더 놀랍다는 표정을 지어보였다.
나예린으로서는 오늘 하나의 오의에 대한 깨달음을 얻은 무인에게
보내는 예의였던 것이다. 오늘 이진설은 그럴 자격이 충분했다.
"그래 그걸 자랑하러 여기까지 오는 수고를 아끼지 않은 모양이구나."
그것도 그렇지만...."
이진설은 자축 자랑 이외에도 또다른 용무가 있는 모양이었다.
샛별같은 그녀의 눈동자에 묘한 장난기 비슷한 기운이 감돌자
독안봉은 흠칫했다.
불길한 예감이 그녀의 매끄러운 등허리를 훑고 지나가는 듯한
느낌이 들었기 때문이었다. 
오랜시간 이진설을 알아온 그녀는 이진설의 저 눈빛이
무엇을 의미하는지 잘 알고 있었다.
예전에 저 눈빛에 꽤 많은 홍역을 치른 안 좋은 기억이
아직까지 뇌리에 남아 있었던 것이다.
"너 서.....설마..."
그녀의 더듬거리는 말투에도 아랑곳하지 않고 이진설은 힘차게 백옥처럼
가느다란 목을 끄덕였다.
"예.물론이예요,언니!설마 거절하진 않으시겠죠?"
그녀의 불길한 예감은 아무래도 재수없게 적중한 모양이었다.
독고령은 좀처럼 없던 두통이 갑자기 그녀를 엄습하는 듯한 느낌을 받았다.
머리가 지끈거리는 듯한 불쾌한 느낌에 그녀는
자신의 옥수를 이마에 갔다 대었다.
"사양하면 안되겠니?"
한번 사정해 보지만 가능성은 희박했다.
"안되요!"
이진설이 단호하게 거절했다.
"언니가 아니면 누가 제 이번 기술을 받아주겠어요!"
혹시나 했는데 역시나라고,그녀의 예감은
불길함의 표적판 정중앙에 적중하고야 말았다.
어려서부터 이진설은 새로운 기술을 익힐 때마다 그 기술의 시험대로
독고령을 삼아왔던 것이다.
물론 그녀의 또래 주위에서 그녀의 검을 받아 낼만한 인물이
그녀외에 없었던 것은 사실이다.
그녀의 재능은 남달리 빼어난 면이 있어 가내에서 그녀의 기술을 받아 낼
사람은 눈 씻고 찾아봐도 없었던 것이다.

그 유일한 예외가 가끔 그녀집을 방문하는 독고령이었다.
독안이 되기전, 두눈이 멀쩡하던 때 부터 그녀가 방문할 때마다
이진설은 자신이 그동안 악착같이 달려들어 익혀 놓았던
무공 초식들을 그녀를 상대로 풀어내었다.
독고령 그녀또한 그 재능이 남들처럼 평범했다면
단 한번의 패배로 그 놀이를 끝맺었을 지도 모르지만
 현실은 그렇지 않았다.
독고령의 재능은 이진설에게 필적하거나 또는 그 이상의 것이어서
이진설은 한번도 그녀의 벽을 뛰어넘어선 적이 없었다.
동등 혹은 그 이상의 재능에 삼년의 세월이 더해졌지만 그녀의 쌍검은
한번도 독고령을 궁지로 몰아 넣을수 없었던 것이다.
이진설은 오기가 생겨 새로운 기술을 익힐 때마다 그녀를 찾아왔던 것이다.
독고령으로서는 악의가 담겨있는 비무도 아니거니와,
자신의 무공 수련에도 자극이 되고 도움이 되었기에 딱히 거절한 적이
없었다. 그녀의 도전은 그만큼 순수했던 것이다.
그런데 이번에 조금 사정이 달랐다.
쌍검이십이참격은 그동안 익혀왔던 것과는 격이 다른 기술이었다.
자칫 잘못하면 위험 할수도 있는 기술이었다.

물론 그녀의 현재 지닌 실력으로 막아내지 못할 바는 아니지만
이번에는 그녀로서도 어느 정도의 위험은 감수해야 하는 것이다.
"이번만은 사양하면 안될까?좀 위험한 것 같구나."
나찰녀, 혹은 마귀할멈이라 불리는 독안봉으로서는
보기 드물게 약한 모습을 나타냈다.
"안되요!"
이진설이 단호하게 말했다.
그녀는 그 결정을 번복할 의사가 없는 모양이었다.
독고령에 대한 도전은 그녀에게 있어 가장 즐거운 도락중 하나였다.
그걸 그냥 포기할 수는 없었다.
"어차피 언니는 제 기술을 피해낼수 있잖아요."
아직까지는 자신의 실력이 그녀가 지닌 무공의 벽을
넘어설 수 없다는 사실을 이진설로서도 잘 인지하고 있는 모양이었다.
자신의 실력에 자만하지 않는 태도는 무인으로서는
칭찬받을 만한 올곧은 태도였다.
이진설이 이렇게까지 나오자 독고령은 난감해졌다.
그때 그녀의 머리속에 좋은 생각이 떠올랐다.
"그래 좋아."
뒷걸음치는 인상을 숨길수 없던 그녀가
갑자기 흔쾌히 승낙했다.
"정말요?정말이죠?언니,이번에 또다시 제 기술을 받아 주는 거죠?"
그녀는 독안봉의 승낙에 정말 신이 난 모양이었다.
특이한 취향이 아닐수 없었다.
"대신 상대는 내가 아니란다."
"에?그게 갑자기 무슨말이에요?언니가 아님 누구랑 상대해요?"
여성된 입장으로서는 "그게 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리에요?"라고
말하지는 않고 보다 순화된 언어를 사용했지만 그속에 담긴 의미에는
별반 차이가 없었다.
"여기 나 사매에게 너의 검기를 한번 시험해 보려무나."
의외의 제안에 이진설도 놀랐지만,나예린 또한 미미하지만
그녀로서는 최대한의 놀라움을 담아 의외의 제안을 내놓은 당사자를 쳐다
보았다.
"우와,정말요?정말 제가 빙백봉이라 불리는 심안검의 대가인
린 언니랑 검기를 겨루어 봐도 될까요?"
사내아이처럼 이진설은 흥분한 모양이었다.
그녀의 무공욕심은 좀 정도가 심한 면이 없잖아 있었다.
"그래 물론이야!요즘 나 사매가 검기를 가다듬고 있다니,
천방지축 말괄량이 검기가 나 사매의 검에 예기를 더해 주는 것도
 좋겠지.어때,나사매?"
허락을 구하는 눈으로 바라보는 독안봉의 제안에 나예린은
잠시 고민에 빠졌다.
이진설의 열망이 담긴, 거절하기 부담스러울 정도의 애절한 눈빛으로
나예린을 바라보고 있었다.
꼭 강아지 같은 맑은 눈동자가 나예린의 거절할 의지마저 빼앗아
 가고 있었다. 빙백봉 나예린은 독안봉과 더불어 그녀가 흠모해 
마지않은 선배 여검객이었다.
그녀를 목표로 삼고 있는 추종자 입장에서는 한번쯤 검을
맞대 보고 싶은 충동도 충분히 이해할 만한 것이었다.
"좋아요."
한참을 고민한 끝에 나예린은 결론에 도달했다.
"만세!"
어린아이처럼 이진설은 흥분했다.
드디어 자신의 검기를 시험해 볼 기회를 잡은 것이다.
그것도 상대는 삼성제 검후전에서 올해의 검후로 뽑힐 가능성이 가장 높은
여성검객중 한 명이라는 칠봉의 일좌 빙백봉 나예린이었다.
기분좋은 흥분이 쾌감이 되어 전신을 훑고 지나가는 것을 그녀는 느낄수 있
었다.
목표가 제아무리 크고 상대가 아무리 강하다 해도 기죽을 
그녀가 아니었다. 그녀는 그래봬도 천무칠봉중 일인이자 그중 
가장 사납고 강하다는 평을 듣고 있는 독안봉 독고령을 상대로 
오랫동안 끈질기게 비무를 벌여온 전적이 있지 않은가.
웬만한 상대를 눈앞에 두고 두려움에 위축될 정도의
얕은 수련은 애당초 쌓아 놓지 않았다.
이러한 자부심이 그녀에게는 있었다.
하지만 막상 나예린을 상대하고 보니 독안봉과는 경우가 틀려도 한참이나
틀렸다.
막상 그녀를 눈 앞에 두자 묘한 감각이 그녀의 전신을 휘감아 오는 것이 아
닌가.
그것은 한마디로 이질감 이었다.
자신의 행동 하나 하나가 그녀의 시야에 잡혀 있어
벗어나지 못할것 같은 이질감.
 그것이 그녀의 주의심을 자극하여 함부로 경거망동 하지 못하게 하고있었다
.

"훌륭해졌구나.이제 어엿한 한사람의 검객으로서 부끄럽지 않겠어."
곁에서 관전중인 독고령의 평이었다.
나예린을 앞에두고 그녀가 지닌 용안이란 존재를 감으로나마
잡아낼수 있었다는 것은 이제 그녀의 실력이 범상치 않음을
나타내 주고 있는 것이었다.
하지만 이진설의 본능을 자극하는 요란한 주의 경보도 그녀의 신 비기를
시험해 볼 무대와 기회를 포기할 만큼 강하게 그녀의 욕망을 억누르지는 못
했다. 이진설은 과연 나예린에 대한 소문이 그 미모에 대해 쏟아지는 
칭송만큼이나 무공 조예방면에서도 과장된 것이 아님을 피부로 느낄수 있었다.
"조심하세요.검엔 눈이 없으니깐요."
나예린의 존재감 앞에서도 이진설은 아직 자신만만한 모양이었다.
그리고 그런 자신감이야말로 그녀의 장점이었다.
자신감의 공급과잉으로 인해 그것이 곪아 오만이 되지 않는다는
전제하에서지만 말이다.

"걱정 마. 너의 검엔 눈이 없어도
나사매의 검극엔 눈이 달려 있으니깐.조심하렴."
독고령이 옆에서 이진설의 걱정을 단숨에 불식시켜 주는 친절을 발휘했다.
이진설이 자세를 잡은후 검례를 표했다.나예린도 같이 검례를 포하며 답했
다.
이제부터 시작이었다.
먼저 공격한 쪽은 당연히 도전자의 입장인 이진설이었다.
"그럼 갑니다."
이진설의 쌍검이 휘둘러지며 화려한 검화를 뿌렸다.
선봉은 이진설의 가전 비검식인 비연쌍검으로부터였다.
비무이기 때문에 이진설은 자신의 공격을 알리며 검을 휘둘러 나갔다.
그녀의 초식이 그녀에게 전개된 것이다.

"부약비연!"
처음부터 큰 기술로 치고 들어갈 수는 없었다.
자신보다 확실히 우위에 서있는 실력의 소유자를 상대로 처음부터
마구잡이로 비기를 사용한다는 것은 얼간이들이나 하는 짓인 것이다.
비록 나이는 어리지만 이진설은 그런사실을 잘 알고 있었고,
또 실천하고 있었다.
우선은 허점 하나 찾아볼수 없는, 얄미울 정도로 완벽하고 철저한
그녀의 방어막에 허점이 만들어지도록 유도하는 것이
지금 그녀가 우선적으로 행해야 할 작전이었다.
아무리 오의를 터득했다고는 하지만 처음부터 다짜고짜 쳐들어가는건
매우 위험하기 짝이 없는 성급한 짓이다.
이떄 그녀는 원래의 목적인 오의의 시험을 잊고
진정으로 그녀를 상대하려 들고 있었다.
기술의 시험이라면 처음부터 비기를 사용해도 별 상관없었을 것이다.

아니 오히려 그편이 바람직한 것이다.
승패랑은 원래부터 상관없던 이야기가 아니던가.
그런데 빙백봉 나예린의 심안검에 마주 대하고 보니
이진설은 사내아니도 아닌데 호승심이 이는 모양이었다.
조심스럽게 초식으로 전개해 가며 허점을 유도하는 이진설의 신중한 
모습에 독고령은 의아해 했다.설마 하는 의심이 마음속 그물을 뚫고
 불거져 나온것이다.
'아니,저 아이가?'
아무래도 심상치가 않았다.
사상 초유의 강적과 대면한 것처럼 조심 스럽게 초식 하나하나 심혈을 기울
여
전개해 나가는 그녀의 모습에 이상함을 느끼지 않는다면 그것이 오히려
비정상이다.
자칫 잘못하면 사고가 발생할 수도 있는 위험천만한 일인 것이다.
일단 일정 수준 이상의 고수가 검을 맞대고 검기를 발산 하며 초식을

교환하다 보면, 보이지 않은 힘의 여파가 발생하여 경력이 얽히게 되고,
중간에 그만 두려해도 쉽게 그만 둘수 없는 상황이 발생하는 경우가 종종있다.
웬만해서는 잘 발생하지 않는 상황이지만
독고령이 알고 있는 그녀둘은 능히 그럴만한 능력을 보유한 이들이었다.
게다가 오늘 이진설이 선보이려고 벼르고 있는
최후 비기는 바로 쌍검이연십이참격이다.
결코 녹녹한 기술이 아닌 것이다.
그녀의 쥐어진 하얀 손에 땀이 흥건히 배어 나왔다.
그녀가 긴장하기 시작한 것이다.
그녀는 자신의 손아귀에 땀이 고이는 것도 까맣게 잊은채 정신을 집중하여
사태의 추이를 지켜 보았다.
여차하면 두고 볼것도 없이 뛰어들 생각인 것이다.
그녀의 생각도 위험하기는 매한가지였다.

'다시는 설이의 검술 시험대가 되지 않겠어.
모든게 나의 불찰이야.그애의 성격을 뻔히 잘 알고 있으면서도
예린이를 상대로 붙이다니. 내가 미쳤지 미쳤어.
질것 같다고 곱게 끝날 아이가 아니지.
게다가 어떻게 잡은 기회인데 곱게 끝내고 얌전히 손을 털겠어.'
독고령은 스스로를 자책했다.후회해도 이미 때는 늦었다.
쏟아진 물은 흙과 모래 속에 스며들어 다시 주워 담을 수 없는 법!
그녀는 '이제 두번다시 어린애 장난에 장단 맞춰 주지 않겠어.'
라고 굳게 결심하며 두근 거리는 가슴을 억지로 진정시켰다.
'제발,제발,제발....,얘야.정도와 경우라는 게 뭔지 잊지 말아줘!'
예기치 못한 불상사가 일어나지 않기를 간절히 바라며 전황을 주시한


순간, 다시 한번 이진설의 쌍검으로부터 매서운 검기가 일렁거리며
나예린 쪽으로 공격해 들어갔다.
그 매서움과 날카로움은 독고령 조차도 잠시 상황을 잊고
감탄했을 정도였다.
한편 매서운 이진설의 쌍검기 아래 노출된 나예린의 회피도
 박수 세례를 받을만큼 훌륭한 것이었다.
약간의 우아한 보법 전개만으로도 그녀는 이진설의 검기를 
말끔히 흘려 보냈던 것이다.
하지만 이에 굴하지 않고,주눅 들지도 않은채 이진설은 재차 
새하얀 검기를 줄줄이 그녀의 쌍검으로부터 뽑아 내었다.
이진설의 검에서 뿜어져 나오는 검기가 더욱더 예기를 더해 가면 갈수록
지켜보는 독고령의 가슴은 걱정 근심으로 타 들어가는 것 같았다.
그녀의 잇단 날카로운 공격에 지쳤는지
나예린의 몸에 약간의 허점이 들어났다.
이진설의 눈은 그것을 놓치지 않았다.
지금이야말로 그녀가 시작부터 꾸준히 기다려 오던 기회였던 것이다.

더이상은 두고 볼것 없다는 듯이 과감하게 그녀는 오늘의 성과이자
시험물을 자랑스럽게 꺼내놓았다.전심전력!
"쌍검이연십이참격!"
맑은 은방울 소리 같은 옥음이 찌르릉 울리며 대기를 살짝 진동시켰다.
다음 순간 놀라운 일이 벌어졌다.
달려오는 그녀의 몸이 환상처럼 두개체로 분리되는게 아닌가.
각각의 분리된 분신체는 나예린의 좌우방을 동시에 공격해 들어갔다.
분리된 분신으로부터 각각 열두개씩 도합 스물 네개의 검기가
뻗어나오며 나예린의 전신 요혈을 엄습해 들어갔다.
스물 네개의 검기가 실!허는 없고 모조리 실의 공격이었다.
어느것 하나 소홀히 대할수 없다는 이야기다.
지켜보던 독고령의 긴장감도 이순간 최고조로 달했다.
눈부시게 뻗어져 나온 스물 네개의 검기가 한곳에 얽혀 들며 작열했다.
그 여파로 인해 먼지 구름이 뭉게뭉게 일어나며
격돌중인 두 사람의 주위를 휘감았다.
지켜보는 관객 입장인 독고령으로서는 이러지도 저러지도 못한채
발만 동동 구르며 결과가 나타나기를 기다렸다.
당장 시야를 방해하는 먼지 구름을 치우기 위해서라면 풍신을 닦달하고
족쳐서라도 바람을 불러오고 싶은 심정이었다.
독고령의 가슴이 걱정으로 새까맣게 급속도로 타들어가
거의 재만 남았을 무렵,주위를 뒤덮었던 먼지 구름이 걷히고
이내 장내 상황이 일목요연하게 드러났다.
잔뜩 긴장되었던 그녀의 어깨도 그와 동시에 안도와 함께 가라 앉았다.
"휴,다행이구나."
이진설은 자신의 눈과 감각을 믿을수가 없었다.
분명히 허점을 노리고 최고의 오의를 시전해 들어갔는데,어느새 나예린은
거짓말처럼 이진설의 검기를 모조리 피하고 여유롭게 그녀의 등뒤로 몸을

움직여 그녀가 비기 시전하고 나서 온통 허점을 보인 목뒤 후두부에
검극을 갖다 대고있었다.
"움직임을 보지도 못했는데."
"기술이 크면 클수록 그 기술이 실패로 돌아갔을 때 드러나는 허점도 큰법.
좀더 신중을 기해야 겠구나."
조용하지만 가슴속에 파고드는 충고였다.큰 기술은 그만큼 기술 시전후
허점이 크게 들어낸다는 사실을 잘 알고 있었지만 이렇게
변명의 여지가 없을 정도로 완벽하게 당할줄은 생각지 못한것이다.
완벽한 패배였다.
"어마!져버렸네....호호호!"
심각한 얼굴은 자신에게 어울리지 않는다는듯
순식간에 그녀의 얼굴에 쾌활한 미소가 찾아 들었다.
조금 전까지의 심각한 모습은 온데간데 없고 그자리엔 한명의 
생기발랄한
소녀만이 남아 있었다.
"콩!"
"어마!"
"어마는 뭐가 어마니.위험한 줄도 모르고...."
그녀의 귀엽고 조그마한 얼굴에 알밤을 가한것은 독고령의 화난 손이었다.
그녀의 가슴을 놀라게 만든것은 수십대의 알밤까기로도
부족한 지경이었지만,막살 때리려고 손을 치켜들고 보니

조그맣고 귀여운 그녀의 몸에는 딱히 손을 댈만한 곳이 눈에 띄지 않았다.
이진설로서는 운이 좋은 것이다.
"이렇게 될줄은 알았다만 많이 늘었구나."
그녀의 칭찬은 이진설을 향한 것이었다.
잠시 그녀의 마음을 졸이게 만들고 긴장감으로 움츠려 들게 했지만
이진설의 성장은 괄목할 만한 것이었다.
못보던 사이에 얼마만큼의 수련을 갈고 닦았는지 보지 않고도 짐작이 갔다.
자신을 긴장시킨 것은 괘씸하지만 한편으론 기특했다.
"헤헤헤."

독고령의 칭찬에 이진설은 함박 웃음을 머금었다.
독안봉의 칭찬이 얼마나 인색한지 누구보다 잘 알고 있기 때문이었다.
"좋아만 하지 말거라.하지만 아직도 기력이 검기검로에 집중되지 않고
밖으로 많이 새는구나.불필요한 힘과 기의 낭비는 부족함과 미숙함의
증거야.그 증거로 자욱하게 먼지 구름이 이는 거지.
여기에 만족하지말고 더욱 정진하거라."
독고령은 언니답게 칭찬뿐만 아니라 충고도 잊지 않았다.
"당연하죠.아직 언니를 뛰어넘기는 커녕 평수도 이루지 못했는데
겨우 여기서 만족할수 있겠어요.걱정마세요."
이진설은 명쾌하게 고개를 끄덕여보였다.
"그건 좀 사양하고 싶구나..."
그녀의 명쾌한 대답을 들으니 더욱 수련에 정신 몰두 하는게 오히려
독고령 자신에게 더 성가신 짐이 될 것같은 좋지 않은 예감을
떨쳐버릴 수가 없었다.
순간 자신이 멀쩡하게 서있던 지면이 보이지 않는,
불안의 균열으로 인하여 갈라져 어둠의 나락속으로 떨어지는 듯한
느낌이 들었고,그녀는 끔찍할 정도의 오한을 느꼇다.





염도의 수난이 시작되다




한편,얼마전 관도들의 열렬한 환영과 뜨거운 관심을
한몸에 받으며 귀관해 화상을 입을뻔했던 주작단원들은
친목을 다지기 위해 한자리에 모여 있었다.
생사고락을 함께 한 그들의 우정과 결속은
타의 추종을 불허할 정도로 깊고 단단했다.

생각만 해도 끔찍한 아미산에서의 수행을 꿋꿋이 견디며
그들은 우정을 다져왔고, 그 우정은 학관 귀관길에 있었던
녹림 산채들의 습격을 처절하게 이겨내면서 더욱 담금질 되어 있었다.
금강석처럼 단단하게 결정된 우정은 이제 웬만한 외부 충격에는
끄떡도 하지 않을 만큼 견고했다.
이제 그들은 서로가 이곳 천무학관내에서 가장 신뢰하는 존재가 되었다.
그들이 그토록 치를 떨며 꺼려하고 두려워하는 존재인 합숙사부의
화신이 지척에 있는줄 전혀 모르고 있는 주작단원들의 분위기는
화기애애하기만 했다.
만일 자신들의 사부 소식과 그 존재의 화신이 자신들과
한 울타리 안에서 같은 공기를 마시고,같은 밥솥에서 나온 밥을
먹고 있다는 사실을 알면 그 충격으로 놀라 까무러칠 것이 분명했다.
분위기도 당장에 백팔십도로 급반전되어 화기애애한 분위기가
화기화상 당할 분위기로 변할 것은 명약관화한 일이다.
하여튼, 모르는게 약이라고 지금 그들은 행복감에 들떠 있었다.
이제 그들은 아미산에서의 일은 단지 지나간 추억에 불과할 뿐이라는
심각한 착각에 빠져 있었다.
아무리 힘들고 고달프다 해도 지나간 일은 단지 추억의 한 조각일 뿐이다.
이제 그들은 아무렇지도 않게 그때 일을 꺼내
다탁 위의 화제로 삼을 만큼 변해 있었다.
"궁상,자네 그때 일 생각나나?"
언제나처럼 친구 남궁상을 그렇게 부르며 입을 연건 현운이었다.
그때 일이란 그들에게 있어 한가지를 말한다.
"물론 기억하지.도저히 잊을수 없는 기억이기도 하고..."
"그때 자네게 장작 하나 제대로 못 팬다고 산꼭대기까지
뛰어 올라가던 생각이 나는군."
남궁상은 씁쓰레한 미소를 머금으며 자신의 손목에 차고있는 묵환을
내려다 보았다.
"그 당시에는 이녀석이 그렇게 무거울 수 없었는데..."
"어깨 빠지는 줄 알았지."
현운도 남궁상의 감상에 찬성했다.
그 당시에는 이놈의 팔찌가 죄인의 족쇄처럼 무겁고 힘겹기만 했는데,
지금은 이렇게 차고 있어도 별다른 무게감을 느끼지 못했다.
"이게 수련의 성과라는 것인가?"
곁에서 이야기를 듣고 있던 당철영이 팔을 휘휘 휘저으며 말했다.
"학관에 도착하고 하룻밤을 잔 후에야 나는 비로소 행복이란 이런거구나
하고 느낄수 있었지.
따뜻한 목욕물에 피를 뒤집어쓴 몸에서 나는 혈향을 씻어내고 푹신푹신한
침상에서 하룻밤 자고 나서 아침에 조용한 종소리와 함께 눈을 뜨니
행복이란 바로 이런것이구나 하고 느껴지더군."
현운은 아직도 그때 일을 회상하고 있는 모양이었다.
"맞는 말이야.우리가 어떻게 그 지옥을 견뎠는지 아직도 의문이라니깐."
"두번 다시 못할 짓이지."
"난 아직도 불쑥불쑥 사부가 찾아오는 악몽을 꾸는걸."
"이보게 노학,자네 그 꿈은 정말 무서운 악몽이겠군.어떤가,
오늘도 그꿈을 꿀 것 같은가?"

"이보게 친구,행여나 농담이라도 그런말 말게.
그런 악몽은 두번 다시 꾸기 싫다네."
노학이 어깨를 양손으로 감싸며 진저리 쳤다.
모두들 그의 너스레에 웃음을 터트렸지만 그것이 현실이 될 것이라는
사실은 알지 못했다.
그리고 그런 무지가 지금 현재 그들의 행복을 만들고 있는 것이다.
때로는 모르는게 약일수 있다.
"그땐 참으로 식생활이 고달파 남궁 소저의 도움을 많이 받았었죠."

현운이 다과상에 올려진 사등분으로 깔끔하게 나뉘어진
사과 한 조각을 한 입 베어물며 말했다.
그때로서는 상상치도 못할 진수성찬이다.
게다가 초반에는 서투른 솜씨 때문에 밥과 반찬이 타 버리기
 일수였고,얼마나 배를 곯았던가.
"제가 뭐 한일이 있나요.여러분들이 고생하셨죠."
그렇다.그때는 먹기 위해서 스스로 반찬을 구해야만 했다.
족쇄가 채인 천근 만근 무거운 발을 이끌고 산을 뒤져 산나물을 채취하고,
온 산을 뒤져 사냥감을 잡았다.
합숙소에서 사부가 제공해 주는건
단지 쌀과 요리를 위한 약간의 향신료뿐이었다.
"난 여기 당문혜랑 같이 계곡에서 빨래 하면서 사부님 험담하다가 걸려
계곡 물에 처박히기도 했는걸 뭐.그지?"
단목수수가 당문혜를 쳐다보며 동의를 구했다.
당문혜도 고개를 끄덕였다.
"그렇게 소리 소문도 없이 기척을 죽이고 등뒤에 서 있을 줄
누가 짐작했겠니. 인정사정 없이 바로 그냥 밀어 빠트려 버리더라구."
누구에게나 뼈아픈 일 서너개는 예사로 가지고 있는
아미산 시절의 이야기였다.
"뭐 건진 건 궁상이 정도일까?"

"자네 왜 또 날 걸고 넘어지고 그러나?"
궁상자 남궁상이 도사답지 않게 입이 싼 현운을 째려보며 말했다.
"자네가 돌부린가? 내가 걸고 넘어지게.난 단지 우리중 유일하게 아리따운
진소저의 마음을 독차지한 자네의 능력을 높이 평가한것 뿐이네.
그날 밤은 정말 별이 아름다웠지."
도사답지 않은 능글맞음이었다.
과연 신주 제일 도가에서 연애지도를 도통한 사람다웠다.
그밤이 무슨 밤인지는 여기모인 이들은 모두 잘 알고 있었다.
남궁상과 진령의 얼굴이 홍시처럼 새빨갛게 변했다.

여전히 부끄러움을 많이 타는 두사람이었다.
그런 두사람을 놀려 주는 재미가 있어 쉽사리 그만 둘수가 없었다.

"험험,자꾸 그렇게 놀리지말게나."
남궁상이 정색하며 말하자 모두의 웃음보가 터졌다.
"하하하하하하!"
아직 주작단에게 치명적인 극독이 담긴 상자의 뚜껑은 열리지 않았고,
그것이 언제 돌발적으로 열릴지 모를 개봉 대기 상태를 아슬아슬하게
유지하고 있는 중이었다.
폭풍전 고요함 속의 최후 만찬이었다.
마지막 행복의 따스함 이었다.

그것을 모르는 주작단원들의 웃음소리가 방안을 가득 매우며
맑게 울려 퍼져나갔다.
그들이 가장 끔찍하게 여기는 존재가 바로 곁에 있다는 사실을 꿈에도
모르는 주작단원들은 마냥 행복하기만 했다.
복귀후 백호,현무 이개단을 단숨에 누르고, 청룡단마저도
비록 압도적으로 누르지는 못했지만 동수를 이룸으로써 그들의 주가는
연일 상종가를 치고 있었다.
읾과 명성도 점점더 높아져 이제는 학관내에서 아무도 그들을
무시하는 사람이 없었으며,은근히 받들어 주고 있었다.
그러니 어찌 기쁘지 않을손가.
지금 그들이 누리는 꿈과 열락과 행복은 한 여름밤의 꿈과 같이 한 순간의
짧은 것임을 추호도 깨닫지 못하고 있는 것이다.
하늘의 야박함을 아직 믿지 않고 있었다.
하지만 하늘은 그들이 기대한 것보다 더 야박하고 잔인하기까지 했다.

하루 일과를 마치고 숙소로 돌아온 염도는 의외의 기척에 놀랐다.
자신이 방문을 열고 안으로 들어온지 벌써 일분이 지났다.
그런데도 자신이 상대의 기척을 느낄 수 없었던 것에 염도는 놀란것이다.
과연 자신의 감각에 이리도 오랫동안 포착되지 않는 인물이

강호에 있었는지 그 존재 자체가 의문스러웠다.
염도는 서슴없이 홍령을 뽑아 휘둘렀다.
타오르는 불꽃 같은 홍광의 검기가 염도의 방을 훑고 지나갔다.
전력을 다한 일격은 아니었지만 방안의 몇몇 기물을 간단히 파손시키는 데는

아무런 지장이 없었다.
뜨거운 열기가 거세게 거실 안을 휘젓자 죄없는 목제 가구에서
매캐한 연기만이 자욱히 피어올랐다.
하지만 살과 뼈를 훑고 지나는 감촉은 아쉽게도 없었다.
'실팬가?'
염도가 자신의 마음에만 울리는 미세한 목소리로 자책했다.
'이런,나의 검염기도 그 예기와 패기가 많이 느근해진 모양이로군.
실패라니...투일염옥살을 썼다면 성공할 수 있었을까?'
염도는 실패원인을 곰곰이 짚어 보았다.
단련이 더 필요할것 같았다.
'요즘 새로나온 손님 접대법인가요?인사가 거창하군요.
이런 열렬한 환영은 좀 부담스럽군요.따뜻해서 좋긴하지만..."
염도의 열렬한 환영행사는 따뜻함을 넘어 화재로 발전하려 하고 있는중이었
다.
방안 저 너머 자욱한 연기로 감추어진 곳에서 불청객의 목소리가 들려왔다.
불시의 기습에도 얄미울 정도로 동요 한점없는
그 목소리의 울림은 염도가 익히 잘 아는 이의 것이었다.
듣고 싶은 마음이 별로 일지 않는 그 목소리의
주인은 바로 비류연이었다.
"초대받지 않은 손님은 예외요."
염도가 무뚝뚝하게 내뱉었다.
방금전 염도의 일격은 초대받지 않은 손님에 대한 특별 예절이었던
모양인데 웬만한 불청객은 뼈도 못추릴 위력적인 솜씨였다.
사실 염도는 인기척을 느낀 그 순간부터 그 정체가
비류연임을 알고 있었다.
사부행세를 하려 드는 비류연의 기척을 못 느낄리가 없었던 것이다.
하지만 비류연이 초대받지 않은 손님이라는 말은 사실이었다.
염도는 자신의 머리속에 작성되어 있는 초대받지 않은 손님명단
제일위 부분에 빙검 관철수와 함께 비류연의 이름이 적혀 있다는
사실을 말하지 않았다.
굳이 그런걸 밝혀 괜하게 긁어 부스럼을 만들 필요가 없다는것이
개인적인 판단이었다.
게다가 성공도 아니고 미수에 그쳤으니 욕먹을 일도 아니라고
간단히 속 편하게 치부해 버리는 염도였다.
물론 성공했다면 누구보다도 기뻐했을 것은 자명한 일이지만.
초대받지 않은 방문자의 정체가 창밖을 통해 비집고 들어온
달빛에 의해 나타났다.
염도의 인상이 보기좋게 구겨져 버렸다.
상대의 정체가 며칠동안 염도의 눈 앞에 나타나지 않아
그의 식욕증진에 지대한 공을 끼쳤던 비류연임을 이미 알고는 있었지만,
역시 눈으로 직접 보는 것과는 상당한 차이가 있었다.
비류연이 손을 들어 인사했다.
"안녕하세요,제자님."
염도는 하마터면 치미는 울화를 누르지 못하고 애도 홍령을
끄집어 내 단숨에 휘두를 뻔했다.
하지만 엄청난 인내력을 동원,가까스로 그 충동을 참아냈다.
기습적으로 휘두르는 일도에 비류연이 두동강날지
확신이 서질 않았기 때문이었다.
칠할 이상의 확률만 있어서도 한번 시도해 보았을껄 하며 염도는
이를 악물었다.요즘들어 나날이 인내력과 참을성과 끈기와 근성이
늘어가고 있는걸 뼈저리게 느끼고 있는 염도였지만
그런 감성 능력 증진이 전혀 달갑지 않았다.
그건 전혀 염도답지 못하게 된다는 것과 일맥상통하기 때문이다.
"반갑지 않다는 얼굴이네요.얼마만의 사제간 해후인데 기쁨과 감동이
없다면 너무 시시하고 초라하지 않겠어요?"
실실 웃으며 비류연이 넉살좋게 말했다.
"어떻게 마냥 기뻐할수 있겠소."
요즘들어 이 세상에서 자신이 가장 증오해 마지않는 인간이 빙검 관철수냐,
아니면 엉터리 사기꾼 가짜 사부 비류연이냐,두사람 사이에서
오락가락 고민에 고민을 거듭하고 있었다.
석달전까지만 해도 누가 물어도 서슴없이 빙검 관철수라고 외칠수 있었던
염도 였건만 요즘은 그런 확신이 서질 않았다.
그만큼 비류연에 대한 그의 악감정은 컸다.
"그래도 기뻐하는게 신상에 좋지 않을까요?"
묘한 어감이 담긴 말투였다.
"무엇을 말하고 싶은 겁니까?"
"아뇨.그저 좋은게 좋은 거란 얘기죠."
비류연은 그저 사람 좋게 웃어보일 뿐이었다.
염도는 그게 더 불안했다.
"무슨일...입니까?"
염도가 퉁명스럽게 물었다.
그는 요즘 존댓말이 점점더 익숙해져 가는 자신이 원망스러웠다.
혀를 확 뽑아 버리고 싶을 정도로...
"그냥 간단한 부탁이 있어서요."
"부탁?"

난데없는 비류연의 부탁에 확실히 염도는 동요했다.
하지만 자신이 거절할 입장이 아니라는 사실은 명확하게 인식하고 있었다.
그리고 거절한다 해서 그것을 "아,그러세요.그럼 할수없죠."라고
순순히 용납해 줄 비류연도 아니다.

그 인간이 어떤 인간인데 염도의 당찬 거절을 순순히 받아주겠는가.
어림 반푼어치도 없는 소리다.
"아주 아주 간단하고 단순하면서도 쉬운 부탁이죠."
절대 신용못할 수상쩍은 미소를 지으며 비류연이 말했다.
왠지 불길한 그 미소에 염도는 내심 불안했지만 내색하지는 않았다.
'동요하지 말자.아무런 용건없이 방문할 사람이
절대 아님은 익히 잘 알고 있지 않은가.'
속으로 이렇게 되뇌며 염도는 마음을 가다듬었다.
자칭 사부라 칭하는 놈의 부탁을 들어줄수밖에 없는
자신의 입장이 분하고 원통할 따름이었다.
"그래, 내용은 뭡니까?"
"아,그저 아이들 몇명을 맡아줬으면 해서요."
"아이들?"
염도가 어리둥절한 표정을 지었다.
아니, 보모도 아닌데 웬 아이들이란 말인가?

"그래요, 아이들! 아직 철딱서니 없는 애송이들이지요."
비류연은 활짝 웃으며 말했다.
그 불길한 미소에 담긴 의미 그대로 그의 부탁은 절대로 간단하지 않았다.


넓고 웅장한 대청안. 용봉이 호기롭게 양각된 상석의 태사의에 지금 철탑을
연상케 하는 한명의 장년인이 정좌하고 있었다.
만인을 압도하는 범상치 않은 기도의 소유자.
겉보기에는 사십대 중년인 정도로밖에 보이지 않았지만
이미 세수 120을 훌쩍 넘긴 그사람은 바로 백도 이대세력중 하나인
천무학관의 모든일을 관장하는 천무학관주 철권 마진가였다.
천무학관주 철권 마진가는 올해들어 세가지 일에 기뻐하고 놀라워했다.
전혀 기대하지 않았던 경사가 세가지나-그중 한가지는 아니다.-한꺼번에
일어난 것이다.
천관 측으로서나 백도 정파로서는 대대적으로 풍악을 울리며
성대한 자축연을 열만한 일이었다.
그 첫번쨰는 바로 주작단의 놀라운 실력 증진이었다.
이렇다 할 소식도 없이 학관 복귀가 늦어져 천관 수뇌부 측에 많은 걱정을
끼치기도 했지만,복귀한 그들의 무공 실력 증진은
그동안 있어 왔던 걱정들을 일소시키기에 충분했다.
그들은 말 그대로 환골탈태한 것처럼 놀랍도록 변모해 있었다.
천관에 복귀한 주작단원들과 처음 대면했을때, 마진가는 전혀 다른
타인을 마주보는 듯한 생소함에 경이감마저 느꼇다.
그리고는 이들을 가르친 철담비환 진노사에게 마음속 깊이 감사를 전했다.
 비록 감사의 대상이 틀리고 한때 철담비환 진조운으로 불리던 진노사는
지금 천상에서 자리잡고 살고있어 천관주의 감사인사를
제대로 받았는지는 알수 없지만,천무학관주 철권 마진가가 신이 아닌 이상
그를 탓할 일은 못되었다.
다시 만난 그들은 사신단 중 최강이라는 청룡단과 겨루어도
전혀 손색이 없을 초강 고수로 변모해 있었고,그들의 실력 증진에
마진가는 그저 뛸듯이 기쁠 뿐이었다.
두번째로 놀라웠던 일은 바로 염도의 천무학관 무사부 취임이었다.
이는 그 누구도 전혀 예상하지 못했던 경사이자 충격이었다.
설마 사람하고 어울리기 극도로 꺼려한다는 독불장군 염도가,그것도
자발적으로 천무학관 무사부 취임 의사를 밝혀 올줄은 몰랐던 것이다.
어딘가에 소속되는 것을 극히 싫어하는 염도의 성격에 맞지 않는
일이었기에 그의 놀라움은 더욱 컸다.
물론 마진가는 당장에 그의 취임을 허락했다.
불감청이언정 고소원이라.
삼고초려도 마다하지 않을 판에 자진취임 의사타진이라니...
쌍수 들고 열렬히 환영할 만한 일이었으니
그가 거절할 하등의 이유가 없었다.
모든 제시 조건을 수락하고 염도를 천무학관 무사부로 맞이했다.
웬만한 수준의 고수 가지고는 가르칠 엄두가 나지 않는 기재들의
집합소가 바로 이곳 천무학관 이었다.
요즘같은 인력난에 한명이라도 더 많은 스승 역할을 맡아줄 절정고수의

영입이 절실하던 차였다.
현재의 인원가지고는 턱없이 부족한 감이 없지 않았던 것이다.
그래서 지금도 수많은 천관의 사자들이 무림 강호의 심산유곡을 샅샅이
뒤지며 기인 이사 영입에 열을 올리고 있는게 아니겠는가.
그런데 염도 정도의 거물급 초절정 고수가 그 성질 때문에 기대도 안했는데
스스로 입관 의사를 밝혀 온것은 뜻밖의 횡재였다.
처음엔 관주 자신도 염도의 전언을 가지고 온

순풍나대이 나중해가 순간적으로 정신이 나가 장난 치는줄 알았던 것이다.
그리고 세번째가 바로 입관전부터 벌써 강호를 떠들썩하게 했던
한 초기재의 입관이었다.
그 기재의 이름은 바로 칠절신검 모용휘였다.

슬슬 때가 된줄 알고 있었기에 당연히 그의 입관은
기정사실화 되어 있었다.
약관의 나이에 벌써부터 천무삼성중 일인인 검성의 후계자로 이름높은
초기재였다.당연히 천무학관주로서의 그의 관심도 지극히 높았다.
천무학관은 성격상 수십명의 평범한 인재보다는
한명의 특출한 천재가 더 필요했다.

하지만 이미 잠정적으로 결정된 일이었기에 앞의 두가지만큼 놀랍고
기쁘지는 않았다.비록 경악하는 맛은 떨어졌지만 기쁘기는 마찬가지였다.
이 세가지 일때문에 천무학관은 더욱더 발전할 것이다.
그동안 있어왔던 일들을 생각하며 잠시 상념에 잠겨 있던
마진가는 한명의 방문자를 받았다.
뜻밖에도 방문자는 바로 그에게 세가지 기쁨중 하나를 안겨준 염도였다.
방문자의 인물이 밝혀지자 보고차 대청에 들어와 있던

대무사부 빙검 관철수의 안색이 돌연 실패한 화가의 화폭처럼 구겨졌다.
정기 보고차 들른 자리에 느닷없이 자신이 가장 꺼려하는 존재의
출현이 그의 기분이 좋을리 만무했다.
그는 자신의 감정 변화에 유일하게 악영향을 끼칠 수 있는
염도의 존재가 마음에 들지 않았다.
하지만 관주 앞이라 내색하지는 않았다.
염도와 달리 그는 이성으로 감정을 조절할 줄 아는 사람이었고
그걸 자랑으로 삼고 있었다.

명호 만큼이나 항상 언제 어디서나 평정심과 냉철함을 잃지 않는
관철수였지만,오직 한사람 앞에서는 얼음처럼 냉철하지 못하고,
이성이 제대로 작동되지 않았다.

"어서 오십시오,곽노사.무슨 일이십니까?"
사람 좋은 웃음을 띠며 관주 마진가가 그를 반갑게 맞았다.
답례로 가볍게 포권지례를 취하던 염도의 안색이
빙검 관철수를 보는 즉시 두배 이상으로 험악하게 구겨졌다.
설마 저자식이 있을줄을 몰랐다는 태도였다.
알면 결코 들어오지 않았을 것이다.
"오늘 무슨 바람이 불어 곽 노사께서 이곳을 방문했는지
무척이나 궁금하군요."

오늘의 방문이 무척이나 의외였던 만큼 그에 비례해 궁금증도 컸다.
"한가지 부탁이 있어서 실례를 무릅쓰고 관주를 찾아왔습니다."
"그래요?무슨 부탁이길래 곽 노사께서 몸소 저를 찾아왔는지 궁금하군요."
부탁이라는 염도의 어색한 말에 빙검의 얼굴에 의아함이 떠올랐다.
염도가 웬만해선 남에게 부탁 따위를 할 위인이 아니라는 것을,
그를 극도로 싫어하는(증오에 가까운)감정과는 무관하게
그의 냉철한 이성은 잘 알고 있었던 것이다.
'부탁?남에게 지기 싫어하고 고개 숙이기 지독히 싫어하는 자가
부탁이라고?얼마나 거창한 부탁을 하려고 저러는 건가?'
저 뻣뻣하기 그지 없는 작자가 난데없이 부탁을 한다니 갑자기 그의

마음속 심연 밑으로부터 한줄기 호기심이 떠올랐다.
"특별히 어려운일은 아닙니다.단지 한가지면 충분합니다."
"그래요? 무슨일을 말입니까?"
어떤 부탁이라도 어지간해서는 다 들어줄 용의가 마진가에게는 있었다.
염도는 그만한 가치가 충분했다.(물론 본인은 귀찮아서
잘 인식하지 못하고 있겠지만)
"주작단을 저에게 맡겨 주셨으면 합니다."
"주작단을 말입니까?"
천관주 마진가의 얼굴에 놀라움과 경악이 한데 섞여 떠올랐고,
그것은 곧 환희로 바뀌었다.
"그일이라면 제가 두손 모아서라도 먼저 부탁드리고 싶은 일이군요.
부탁이라니 당치도 않습니다.
부탁을 드려야 할 쪽은 오히려 이쪽이군요,"
 관주 마진가는 염도가 스스로 주작단을 맡기를 청하니 기쁘기 이를데 없었
다.

짐싸들고 다니며 빌어서라도 성사시키고 싶었던 일이었다.
그 아이들의 재능과 가능성을 보아서라도 먼저 부탁하고 싶었던 일이다.
하지만 가능성이 전무하다시피 해 생각지도 않았던 일이 아닌가.
'귀찮다는 이유로 제자도 안 키우는 놈이 무슨 바람이 불어
주작단을 맡는다는 건가? 진심인가?'
관철수는 믿어지지 않았다.
그리고 빙검의 마음속에 자신도 알아 차리지 못한 의외의 감정이
허락도 없이 불쑥 일어나 미처 인식하기도 전에 입밖으로 튀어나왔다.

그 감정의 이름은 바로 경쟁심 또는 승부욕이라 불리는 것이었다.
"그럼 제가 청룡단을 맡지요."
그 기습적인 의외의 제안으로 인하여 염도와 마진가는
경악에 휩싸인 눈으로 그를 쳐다보았다.
바로 진심을 말하고 있는지 그 진위여부가 궁금했던 것이다.
주작단을 전담하겠다는 의지는 염도 본인의 것이 아니었다.
그런 귀찮은 일을 염도 스스로 자청할리 없었다.
그 의지의 주인은 바로 비류연이었다.
비류연은 자신의 제자들인 주작단이
청룡단과 비긴 사실이 영 못마땅했던 것이다.
주변의 극찬 따위는 필요 없었다.
자신의 제자가 남들과 동등하다는 따위의 평가를 그는
절대 용납할수 없었다. 그 결과가 모두를 경악시킨
장족의 발전이었음에도 불구하고 그는 막무가내였다.
아직은 주작단에게는 엄청나게 피눈물 나는 단련이 필요하다고 
판단하고, 본인들의 의사타진 없이 염도를 보내게 된것이다.
그가 직접 나설 때는 아직 일렀다.
그리고 염도정도면 충분하다는 잠정적인 판단도 뒤따랐다.
여차하면 자기가 뒤에서 도움을 주면 될것이다.
염도는 염도대로 원하지 않는 일을 억지로 떠맡은 꼴이 되어
그일에 별다른 의욕이 없었다. 하지만 그것은 바로 전까지의 일이었다.
사건의 전말을 모르는 빙검이 염도에 대항해 청룡단을 맡겠다고 한
그 순간부터 얼어붙은 잿더미 속의 불씨같던 염도의 의욕에
뜨거운 활화산 같은 불꽃을 지피는 꼴이 되었다.
빙검이 경쟁 상대로 나온 이상 이쪽도 절대 호락호락할수 없었다.
무슨 수를 써서라도 주작단을 청룡단에 이기게 하고야 말겠다고 
염도는 굳게 결심했다.
그의 마음 속으로 뜨거운 승부욕이 용솟음쳐 올랐다.
한편 빙검의 느닷없는 제안은 마진가를 무척이나 당황하게 만들었다.
설마 빙검까지 일을 자청하고 나설줄은 몰랐던 것이다.
하지만 거절할 이유가 전혀 없었다.
"이건 또 의외의 제안이군요.진심이십니까?"
확인 차원에서 마진가가 물었다. 한번 뱉은 말은 무슨일이 있어도 
지키는 인물임을 누구보다도 잘 알고 있음에도 불구하고 재차 
묻지 않을수 없었다.
"재미있겠군!"
느닷없이 등뒤에서 들려온 목소리에 화들짝 놀란
염도와 빙검이 돌아다보았다.
자신의 이목을 이렇게까지 속이고 접근한 상대에
경계심을 품으며 찬찬히 살펴보았다.
"오셨습니까."
먼저 상대를 알아보고 예의를 표한건 빙검이었다.
대무사부의 높은 신분에 어울리지 않게 그의 인사는
매우 정중하기 그지없었다.
'저 얼음탱이가 웬일로 저렇게 공손하지?'
도대체 어느정도의 인물이기에 목뼈가 냉동되다시피 한 저 자식이

저렇게 공손한지 염도는 궁금증이 치밀어 올랐다.
"허허,예의를 거두시게.
이늙은이야 항상 건강한걸 관 노사도 잘 알고 있지 않은가.
매일매일 그렇게 인사 받다간 더 빨리 늙어버릴지도 몰라.
과한 예의는 오히려 무례가 되는 법이지."

신선풍의 노인이 만면에 웃음을 머금었다.
감히 범접할 수 없는 비범한 기운이 노인의 일신상에
물 흐르듯 흐르고 있었다.
영혼을 옥죄는 듯한 묘한 압박감.자신에게 이런 압박감을 줄만한
인물은 매우 적다 할수 있었다.
염도는 이런 부류의 사람이 누군지 잘 알고 있었다.
그것은 인정하기 싫지만 바로 상대가 자신의 상상을 초월하는
초고수라는 뜻이었다.
"허허허,세월도 감히 공손 선배님의 기력을 꺽지는 못할 겁니다."
웃음을 터트리며 말을 받은건 관주 마진가였다.
이로 미루어 신선같은 노인은 관주 마진가로부터도 공대를
받을 정도의 신분이라는 이야기가 된다.
그제야 눈치 둔한 염도도 이 선풍도골의 노인이
누군지 알수 있었다. 그리고 놀랐다.
'저녀석이 저리도 공손한게 당연하군!'
빙검의 예의는 같은 길을 걷는 한사람의 검객으로서 자신보다 먼저
높은 도를 성취한 무인에 대한 경의가 담겨 있는 것이었다.
검존 공손일취. 검성 모용정천과 함께 강호 사대 검신으로 
추앙받는 초절정 검도 고수로 그의 검도는 신선경의 지고무상한 
경지에 올랐다고 칭해지고 있다.
현 천무학관의 원로원 원주임과 동시에 천관 최고 상담역이자
조언역이며, 천무학관주 철권 마진가조차도 감히 그 존재를 경시하지 못했다.
천무학관 내에서 관주의 간섭을 받지 않는 유일무이한 존재이기도 했다.
세간으로부터 뻣뻣한 목의 소유자라 평가받는 염도도 이번만큼은 얼른
예를 표했다.
검존 공손일취에겐 그럴만한 자격이 충분히 있었다.
"존성대명은 많이 들었습니다.염도 곽가입니다."
공손일취의 시선이 그제야 염도를 향해 움직였다.
방금 전만큼의 웃음이 담겨 있지는 않은 얼굴이었다.
"화령염천탈혼도라는 곽 노사의 고명은 이 늙은이도 일찍이 들었구려.
그런데 검객을 아주 경멸한다는 평이 들려
매우 유감으로 생각하고 있던 차였소이다."
염도의 얼굴이 무안함으로 붉어졌다.
평소 그는 화가 날때마다 검을 쓰는 녀석은 허약하기 짝이 없다는 식의
비방을 일삼아 왔던 것이다.
감히 경시할 수 없는 지고무상한 경지의 검도 고수로부터 그런 말을 들으니

아무리 성격이 괄괄한 염도도 얼굴이 붉어질 수밖에 없었던 것이다.
그렇다고 있는 성질 그대로 발끈하기에는 상대가 너무 좋지 못했다.
공손일취도 더이상 이야기를 물고 늘어지지 않았다.
"자네 말은 진심인가?"

검존 공손일취는 빙검 관철수를 향해 날카로운 어조로 되물었다.
그 누구도 감히 그앞에서 허언을 입에 담지는 못할 것이다.
"물론입니다.고가 노사가 주작단을 전담한다면 제가 청룡단을
전담하겠습니다.그래야 형편이 맞을 것 같군요."
"흥,그래도 여전히 그쪽이 불리한 것 같은데 한명 더 영입하지 그러나?"
독 가시가 숭숭 돋친 염도의 말에도 관철수는 눈하나 깜짝하지 않았다.
그에게는 염도보다 낫다는 엄청난 자부심이 있었던 것이다.
염도가 들었다면 노발대발할 테지만.
"그말을 해야 할 사람은 자네가 아니라 나인것 같지 않나?
자네가 언제 나한테 이긴적이 있는지 금시초문이로군."
빙검은 염도의 가장 아픈곳을 건드렸다.
이십년이 지나도록 아직도 아물지 않은 최악의 상처를 건드린 것이다.
"뭐라고? 말 다했나?"
염도는 발끈했지만 명망높고 권위 높은 관주 앞에서
경거망동할 수는 없었다.
철권 마진가는 그들조차도 한수 접어주어야 하는 최절정 고수인 것이다.
아무나 백도 무림 이대 세력중 하나인
천무학관의 관주가 될수 있는 것은 아니다.
그만한 실력과 인품,그리고 경험과 수완이 완비되어야만 되는 것이다.
게다가 검존 공손일취까지 옆에 있었다. 분하지만 화를 속으로 삭힐수밖에 없었다.
"전임 사부가 된다는게 무엇을 의미하는지
두분 모두 잘 아시리라 믿습니다."
험악해지는 쪽으로 흐르는 분위기를 막기위해 얼른 마진가가 입을 열었다.

염도와 빙검 모두 고개를 끄덕이며 긍정의 뜻을 보냈다.
물론 둘은 모두 그 뜻이 무엇인지 명확하게 알고 있었다.
자신들이 그들의 부모나 다름없는 존재가 된다는 뜻이다.
앞으로 그들의 모든걸 책임져야 할 의무를 지게 된것이다.
"그럼 두분께 부탁드리도록 하겠습니다."
"내가 증인이 됨세!"
검존 공손일취가 증인을 자처하고 나섰다.강호에 이름높은 염도와 빙검
두사람이 심혈을 기울여 기른 제자들이 서로의 기량을 겨룬다는 것은
지켜보는 것만으로도 흥미진진한 일임이 분명했다.

염도와 관철수,그리고 검존 공손일취가 모두 떠나고 대청안에는
마진가 홀로 남게 되었다.

자신의 주위에 아무도 없음을 확인하자 그제야 마진가가 입을 열었다.
"그래 하는 일에는 차질이 없느냐?"
"예 관주님.아직까지는 모든일이 순조롭습니다."
목소리가 들려온 것은 태사의 뒤에 위치한 휘장 안이었다.
누가 감히 천무학관주 철권 마진가의 등뒤에서
모습도 드러내지 않은채 대화를 나눌수 있단 말인가.
그것만으로도 상대의 신분이 범상치 않음을 쉬이 짐작할수 있었다.
"감찰 활동에 수고가 많구나."
"과찬이십니다. 의당해야 할일이지요."

휘장 뒤에서 들리는 목소리는 공손하기 그지없었다.
비록 모습을 드러내지는 않지만 예의를 잃지 않고 있음을 능히 짐작할수 있
었다.
"그래, 아이들은 어떤가? 쓸만한 아이들이 있던가?"
"예,역시 칠절신검 모용휘가 단연 군계일학이라 할수 있겠습니다.
직접 보니 과연 강호에 떠도는 소문이 거짓이 아님을 알수 있었습니다."
사내의 칭찬에 마진가가 돌연 홍소를 터트렸다.
"허허허,그아인 정말 뛰어난 놈이지. 기대하는 바가 크다네."
모용휘의 입관은 올해 그를 가장 기쁘게 했던 일중 하나였다.
그가 이렇게 즐거워하는 것도 당연한 일이었다.
"그리고...또하나..."

휘장 안의 사내가 말끝을 흐렸다.
사내의 뇌리속에 한사람의 얼굴이 떠올랐지만 그는 이내 고개를 가로저었다
.
"왜그러나?자네를 감탄시킨 또다른 용봉기재가 있나?"
"아...아닙니다.아직 확실한건 아니니
나중에 보고 드리겠습니다."
"자네의 안목을 혼란스럽게 만들다니 여간내기가 아닌 모양이군.
내 기대하고 있겠네."
"송구스럽습니다."
아무래도 그 인물에 대한 기대는 십중팔구
실망으로 끝날 확률이 높았기 때문에 잠시 무안함을 느꼈다.
괜히 말을 꺼냈다는 후회감도 일었다.
:그건 그렇고 관내에 수상한 기미는 보이지 않는가?"
예,아직까지는 보이지 않고 있습니다."
"주의하게,요즘 마천각쪽에서 돌아가는 낌새가 심상치 않다는 보고가
하루가 멀다 하고 들어오고 있다네.
간자의 존재는 매년 어김없이 있어 왔던일.
틀림없이 어딘가에 존재할게 틀림없네."
심지어 천무학관 쪽에서도 심심치 않게 간자를 침투시키는 실정이었다.
현 무림상황처럼 쌍방이 지루한 대치 관계에 놓여 있을때는
무엇보다 중요시 되는게 바로 정보의 수집이었다.
이런 상황하에서 가장 효과적인 요인 침투를 않쓸수는 없는 노릇이다.
이쪽에서도 보내는데 그쪽에서 않보내올리가 없었다.
그건 지금까지의 역사가 증명해 주고 있었다.

이런 숨바꼭질은 매년 있어왔던 연례행사라 할수 있었지만
그렇다 해서 결코 소홀히 할수는 없는 일이었다.
휘장 뒤에 숨어 있는 사내의 역할은 간자를 찾기 위한 술래 역할인 것이다.
"항상 신분이 노출되지 않도록 주의하게나.
감찰은 무엇보다 비밀 엄수가 우선되어야하네."
그것을 잊을 인물이 아님을 알고 있지만
마진가는 다시한번 상기시켜주었다.
"존명!"
마지막 복명 소리와 함께 휘장 뒤에 존재했던 인기척이 사라졌다.
천무학관주 마진간느 조용히 몸을 태사의에 파묻으며 중얼거렸다.
"조심하게나,홍..."


한창 천무학관 전 관도와 무사부들의 주목을 받고 있는
주작단원 모두는 여러가지 각기 다른 감정이 잔뜩 담긴 눈으로
자신들의 눈앞에 서 있는 사내를 바라보고 있었다.
스스로 자신들의 전담 사부라고 밝힌 인물,전신에서 피어오르는
무시무시한 기세로 그 자격을 증명해 보이는 인물,바로 염도였다.
주작단은 자신들이 눈앞에 서있는 사내를 처음 보자마자 알아볼수 있었다.
무림 강호가 아무리 넓고 기인 이사가 수두룩하다지만 눈앞의 염도처럼
특색있는 모습을 지닌 이는 없다.
주작단원 모두의 몸이 긴장으로 굳어지는 것을 보니,내색은 하지않았지만
그 이름도 쟁쟁한 천하 오대 도객의 일인인
염도에게 무공을 배울수 있다는 사실에 고무된 모양이었다.
"내가 바로 앞으로 너희들의 특별 지도를 맡게될 염도다."
주작단을 둘러보고 나서 염도가 먼저 자기 소개를 했다.
그의 말투에는 박력이 가득 담겨있었다.
목소리도 사자가 포효하는 듯 우렁찼다.
"제자들이 노사님을 뵙습니다."
열여섯명이 일제히 포권지례를 취하며 인사했다.
그들의 예는 극진했다.

과연 염도는 이름에 부끄럽지 않게 범상치 않은 기도를 뿜어내고 있었다.
"아가들아!"
"예?"
"한명씩은 귀찮으니 세명씩 덤벼봐라."
염도가 말했다. 무림에 명망 자자한 고수답지 않게 그의 말투는 거칠었다.
"진심이십니까?"
몇마디 간단한 인사를 나누자마자 덤비라고 하다니 그들로서도 황당했다.
그러나 염도는 진심이었다.
"이놈들 보게? 그럼 내가 너희들하고 한가하게 농담 따먹기 할것 같으냐?
네놈들의 실력을 알아야 앞으로의 진로를 결정할것 아니냐!"
주작단원들은 염도의 말에 자존심이 상했다.
아무리 염도가 강호 오대 도객의 일인이라지만 세명을 한묶으로 해서
덤비라는 것은 너무나 그들을 무시하는  처사라고 여겼던 것이다.
"뭐해,안 덤비고."
그의 말에 주작단 모두가 코웃음을 쳤다.아무리 염도가 최절정 고수라 해도
그들 세명의 공격을 동시에 감당할 수 있으리라고는 믿어지지 않기 때문이
다.
아미산에서의 혹독한 수련은 장난이 아니었다.
"괜찮으시겠습니까?"
현운의 말은 어디까지나 연장자의 안위와 건강보존을 고려한 말이었지만
염도에게는 무시하는 말투로 들렸다.
"긴말 말고 덤벼봐라."
여기까지 재촉하는데 사양할 수는 없는 일이었다.
"그럼 조심하십시오!"
맨 처음 염도에게 도전한 것은 남궁상과 현운,그리고 노학이었다.
삼재진의 천,지,인방위로 염도를 둘러쌌다.
"그럼,시작할까?"
"합!"
기합과 함께 무시무시한 기운이 염도의 전신으로 피어올랐다.
일반인이라면 그 사나운 기운에 옭매여 한 발자국도 움직일 엄두를
내지 못했을 것이다.

전율이 세명의 척추를 타고 올라갔다.
그제야 주작단원들은 감히 경시할수 없음을 피부로 느낄수 있었다.

남궁상은 가문 비전 검법인 백뢰검법을 펼치며
그의 우측 옆구리를 쓸고 들어갔다.
"백형만뢰!"
검끝으로부터 새하얀 검기가 일어나며 염도를 압박해 들어갔다.
과연 그의 아미산에서의 공부는 헛된게 아니었다.
그의 부드러움과 다르게 검끝에는 묘한 살기마저 어려있었다.
"제법이구나!"
하지만 제법은 제법일 뿐이었다.


염도가 장난처럼 우수에 쥔 홍령을 휘두르자 백색 검기는 그 흔적조차
찾을수 없었다.
염도의 우수가 다른일에 사용중인 때를 놓치지 않고 좌측에서 현운이
송문고검을 휘두르며 검기를 뿌렸다.
"구궁연환!"
딴걸로는 상대가 되지 않을것 같으니 처음부터 태극혜검을 제외한
비전 검식중 가장 강하다는 평가를 받고 있는 구궁영을
있는 힘껏 펼친것이다.
아홉줄기의 청색 검기가 세번 연달아 염도를 압박해 들어갔다.
때를 놓치지 않고 손에 든 청죽장-일명 타구봉이라고 불리는-을 휘두르며
호시탐탐 기회를 노리던 노학이 가세했다.
"연수연화!"
개잡기에는 너무 거창한 변화가 타구봉 끝에서 일어나 염도의 전신을 휘감
았다.
최초의 일격이 어처구니없게 무위로 돌아가 넋을 놓고 있던
남궁상도 다시 가세했다.
"백열낙뢰!"
검기 검풍의 소용돌이 한가운데서 염도의 두눈이 강렬한 빛을 내뿜었다.

진홍십칠염 오의제팔식 검염기 염풍!(한문 쓰기가 상당히 귀찮아서
그냥 쓰지 않겠습니다^^;)
"콰쾅!"
강호에 이름을 떨친 세가지 무공이 한가운데 얽히자 붉디붉은 홍광과 함께
거대한 폭음이 터져나왔다.
거센 충격파가 분진과 함께 주위를 덮쳤다.
세명 모두 엄청난 충격을 전신에 뒤집어 쓴채 흙바닥에
널부러지는 것으로 결판은 났다. 의외로 싱거운 결말이었다.
비류연과의 대결 이후 염도는 어떠한 일이 있어도
상대 앞에서 방심하는 일이 없었다.
이번에도 마찬가지였다.염도는 단숨에 전심전력으로 세명을 차례로
쓰러뜨린 것이다.
"아직 멀었다.멀었어!앞으로 확실히 그리고 철지히 개조시켜 주마.
절대로 타인에게 패하는 일이 없도록 말이다.으하하하!"
꼴사납게 땅바닥에 내팽겨쳐진 세명을 바다보며 염도가 광소했다.
비류연에게 쌓였던 스트레스를 염도는 주작단원들을 통해 풀기로 결심했다.
게다가 빙검과의 경쟁까지 맞붙었으니 적당히란 있을수 없었다. 
윽박지르며 인정사정없이 몰아갈 뿐이다.
그제야 비로소 그들은 두번째 악몽이 그들에게 찾아왔다는 것을 알수 있었
다.

꼴사납게 널브러져 있는 그들의 모습이 앞으로 다가올 그들의 불길한 미래
를 예고하고 있는 듯했다.

"여기가 맞나?"
세명이 한묶음으로 덤비고도 염도의 털오라기 한올 건드리지 못하고 내팽겨
쳐진 다음날 순하게 생긴 청년 윤준호는 한장의 서신을 들고 염도를 찾아가
고 있었다.
비류연은 염도에게 일을 맡기는 김에 화산 저능아 윤준호도 맡기기로 결심
했다. 염도정도 되는 과감성과 저돌성이라면 소심한 윤준호에게도 효과가 있
을거라고 생각했기 때문이다.
게다가 주작단원들과 함께 수련하다 보면 검술에 대한 이해도 훨씬 깊어질
것이다.
이대로는 윤준호의 비약적인 발전을 기대하기 힘들었다.
자신과 효룡과 장홍만으로도 불가능한 건 아니지만,만일 그렇게 한다면 성
과를 보기 위해 상당한 인내를 필요로 할것이다.
비류연은 그것이 무엇보다 귀찮았다.
해서 비류연은 윤준호에게는 과감한 극약 처방이 필요하다는 판단 아래 이
일을 시행하게 된것이다.
솔직히 말해서 단지 귀찮아서 염도에게 냅다 떠넘긴 것뿐이다.
검술을 익힌 윤준호를 염도가 좋아하지 않을게 뻔했지만 거기까지 세심하게
신경쓸 비류연이 아니었다.
그러고보니 주작단원들도 거의 대부분이 검을 쓰는 사람들로 이루어져 있고
도를 쓰는 사람은 드물었다.
염도의 성깔이 눈에  선했지만 간단하게 마음편히 외면해 버렸다.
비류연이 대충 적어준 한장의 쪽지를 의지해 찾아간 윤준호는 자신이 만나
야 될 상대에 대해 경악 할수밖에 없었다.
상대는 바로 그 유명한 불꽃의 화신 또는 화령염청탈혼도라 불리는, 그건
 단지 듣기 달콤한 말일 뿐이고 항간에는 불타는 개차반 또는 염마왕등으로
 더 이름을 떨치고 있는 염도였던 것이다.
떨리는 손으로 윤준호가 건네준 비류연의 서찰을 받아 들고 염도는 인상을
험악하게 구겼다.
흡사 지옥대왕처럼 구겨진 염도의 인상에 심약한 윤준호는 울고만 싶었다.
비류연이  자신에게 신경 써 주는 건 고맙지만 이런건 사양이었다.
염도가 성질을 가라앉히는데는 약간의 시간이 필요했다.
겨우 치밀어 오르는 울화를 가라앉힌 염도는 바싹 긴장하여 뻣뻣해진 윤준
호를 힐끔 한번 쳐다보더니 턱으로 주작단원이 있는곳을 가리켰다.
"예....옛!"
그래도 눈치는 있는지 윤준호가 재빨리 주작단원들 옆으로 쪼르르 달려가서
 줄을 섰다.
염도의 박력에 압도 당했는지,아니면 전날의 일이 교훈이 되었는지 주작단
원 열 여섯명은 오와 열을 맞추어 질서정연하게 서있었다.
염도의 악명을 귀가 따갑게 들어온 데다가, 잠시 겪어본 그들로서는 군기가
잔뜩 들지 않을수 없었다.
갑자기 등장한 일학년 애송이의 존재에 대해 주작단원들은 모두 의아한 시
선을 보냈지만,겁없이 질문 공세를 퍼부어 염도를 짜증나게 만들지는 않았
다.
"오늘부터 너희랑 같이 내 밑에서 교육을 받게된 윤준호라고 한다. 이상"
더 이상의 설명은 없었다.
심지어 윤준호에게 자신을 소개할 기회마저도 비정하게 박탈해버렸다.
더자세한 내용을 알고 싶다면 주작단은 스스로의 발로 뛰고 입을 놀려 그
노동의 대가로 알아내야 할 것이다.무척이나 번거롭고 수고로운 일이 아닐
수 없다.
열 일곱명이 모두 모이자 염도는 내키지도 않는 수업을 시작했다.
자연히 염도의 횡포도 서막이 올랐다.
"각오는 되어 있겠지?"
염도가 잘근잘근 씹어내듯 말을 뱉어냈다.
윤준호는 괜시리 오금이 저려왔다.



음모가 깔린 내기



일렁이는 촛불을 묵묵히 응시하고 있던 추일태의 검이 순간 허공중에서 사라졌다.
그렇게 보였다.
그 다음 바닥에 흔들리던 촛대의 그림자가 여덟조각이 났다.
그리고 방안에서 불빛이 사라졌다.
한창 수련중이던 일은무영 추일태의 방안으로 한명의 인영이
스며들듯이 흘러 들어왔다.
범인이라면 상상조차 할수 없을 정도로 깔끔하고 완벽한
은신잠행술로,만인(어둠속에서 존재하는 모든 은자들)의 귀감이 될만한
실력이었다.
"....일비인가?"
그림자처럼 스며들어 암흑속에 고정된 그의 존재도 추일태의
이목까지는 속이지 못한 모양이었다.추일태는 스며든 어둠의 존재를
정확하 꼬집어냈다.
"실력이 아직 녹슬지는 않은 모양이군.어떻게 알았나?"
일비의 신형이 추일태의 왼편에서 모습을 드러내었다.
느닷없이 추일태의 등뒤에 나타나 불의의 기습을 받고 싶지는
않았으므로 그의 왼편에서 모습을 드러낸 것이다.
원래 자신이나 추일태 같은 은신술의 대가들은 자신들의 등뒤에
또다른 인간이 존재하는 것을 결코 달가워하지 않는 공통된
묘한 특징이 있었다.
"나와 친분관계에 있는 사람중에 내 이목을 속이고 여기까지 방문할수 있는
사람이 자네말고 또 있겠나."
말은 담담한 듯 내뱉고 있었지만 그의 마음속에도 동요는 있었다.
일비가 자신의 존재를 사전에 들켜 동요한 것처럼.
그가 동요한 이유는 모습을 드러낸 일비의 위치가 자신의 왼편이었기
때문이다.

상대적으로 오른쪽보다는 미숙할수밖에 없는 왼쪽을 선택한 것은
가장 일반적이면서도 보편타당한,그렇기에 칭찬할만한 위치선정이었다.
왜냐하면 상대가 오른손잡이인 이상 왼손의 숙련도는 오른손에 비해
떨어질 수밖에 없다.
즉,자신의 왼편에 위치한 상대에 대응하기 위해서는 움직임의 동선이
길어지고,대처 능력또한 떨어질 수밖에 없는 것이다.

하지만 방문시 예의는 아니었다.적과의 대적시가 아니라면 말이다.
"우리 사이에 친분관계라는게 존재했었던가?"
오늘 새로운 사실을 알아 매우 놀랍다는 표정을 지으며 일비가
무뚝뚝하고 싸늘하게 말했다.하지만,추일태는 그의 한기 풀풀 날리는
냉랭함이 타고난 성격이려니 하며 별 신경 안쓰는 모양이었다.
"쳇! 얼음탱이처럼 쌀쌀맞은 건 여전하군.근데 무슨 일인가?자네가
여기를 다 찾아오다니 내일의 기상이변이 기대되는군."
혹시나 좀더 거창하면 해가 서쪽에서 뜨는 천지운행의
이변까지 기대할수 있을지도 모른다.추일태가 이런 몽상적인
생각까지 품고 있었다는 사실을 일비가 모른다는 것은, 안그래도 껄끄러운
두사람 사이의 인간관계에 있어 매우 바람직한 일이 아닐수 없다.
적어도 더이상의 악화는 막을수 있으니 말이다.

"세상을 살다보면 때론 마음에도 없는 일을 해야 될때가 종종 있지.
나에게 있어선 재수없게도 그날이 오늘이었을 뿐이야."
북해신궁의 빙하신공 십성공력 발출을 입으로 해내는 듯한
차갑기 짝이 없는 말이었다.하지만 추일태는 태양궁의 태양신공이라도
훔쳐배웠는지 일비의 극심한 냉정함에도 상처 하나 타격 하나 입지않았다.
"부탁할 일이라도 있나?"
'부탁'이라는 두 마디에 일비의 눈썹이 꿈틀거렸다.
그의 이성과 감성 모두 이'부탁'이라는 말을 인정할 수 없었다. 
"부탁이 아니다."
더욱 차가워진 목소리로 입술에서 성대의 울림을 통해 한파를 토해냈다.
자신이 추일태에게 부탁을 하러 왔다는 사실을
일비는 절대 인정할수 없었던 것이다.
"그럼 뭔가? 그 외의 일은 상상조차 할수 없군."
"십비대의 장으로서 전한다. 구정회 상부로부터의 명령이다.
한가지 일을 맡아 주었으면 한다. 아니 맡아야 한다는게 더 정확하겠군."
일비는 명령이라는 표현을 썼다. 만일 상대가 다른 사람이었다면
일비는 부탁이라는 말을 썼을 것이다. 하지만 절대 추일태한테는 부탁이라는
말을 쓰고 싶지 않았다.
"쯧쯧.이친구야. 그런 걸 우리 세상에선 부탁이라고 한다구."
딱하다는 표정으로 추일태가 말했지만 일비는 무시했다.
지금 그는 공무 집행중이었다.
그가 날카롭게 외쳤다.
"말은 정확히 하라.우리는 친구가 아니다.다시는 그런 불쾌한 표현을
쓰지 말아 주었으면 한다."
혀 밑에 한설을 얼려 만든 얼음 송곳을 숨겨 놓은 것 같은 일비의 말에
질린 표정을 지으며 추일태는 더이상의 말싸움을 삼갔다.
"예이,예이,알아 모시겠습니다.그럼 용건이나 한번 들어볼까?
갑자기 구정회에서 잊고 살았던 날 찾는 이유는?"
비록 한동안 구정회의 일에 소홀했다고는 하지만
그도 구대문파의 일원인 이상 구정회의 부탁을 단칼에 거절할 수는 없는
처지였다. 만일 그랬다가는 눈앞에 서있는 일비부터가 가만히
있지 않을 것이다.
"한 사람에 대한 시험!"
그것이 바로 일비의 용건이었다.
구정회 최고의 두뇌 백무영은 평소 신조가 이용할 것은
최대한 이용한다는 것이었다.언뜻 보기에 쓸모가 없어 보이는
무능한 사람일지라도 가끔은 소용이 있다는게 그의 지론이었던 것이다.
때문에 주변에서 아예 포기한 사람일지라도 그 자신이 만약
쓸모가 있다 여겨지면 주위의 만류에도 서슴없이 패로 사용했다.
이번 추일태건도 이와 같은 맥락에서 큰 기대 없이 추진된 일이었다.
헌데 추일태가 다음에 벌인 일은 그를 아연실색하게 만들어 버린다.
나중에 백무영은 이때 내린 결정을 두고두고 후회하게 된다.

"저기요..."
함께 길을 걷던 윤준호가 우물쭈물 하더니 조심스럽게 말을 꺼냈다.
아무래도 한참을 고민하다 간신히 용기를 낸 모양이었다.
"왜? 무슨일 있어?"

비류연이 반문했다.
"아뇨.저기...아까부터 뒤에서 누군가 따라오고 있는것 같아서..."
자신의 감각에 확신이 서지 않는지 그의 말은 조심스럽기 그지없었다.
재미있다는 듯이 비류연이 싱긋 웃었다.
"쯧쯧,정말 재주가 부족한 친구들이군."
불쌍하다는 듯 연민에 가득찬 얼굴로 비류연이 말했다.
"무슨 뜻인가?"
옆에 있던 효룡이 물었다.
그도 이미 미행자의 기척을 눈치채고 있던 터였다.
"뒤편에 몰래 숨어서 우리들 뒤꽁무니 쫒는 사람들 말이야.준호의
이목에도 걸렸으니 볼장 다 본것 아냐?"
"허긴 그것도 그렇군."
얼마나 미숙했으면...효룡도 동의했다.
다시 비류연이 효룡에게 물었다.
"몇명인거 같아?"
"음,두...두명이요."
"땡! 틀렸어.세명이야. 확인해 볼까?"
갑자기 비류연이 소리를 높여 외쳤다.
"자 미행 미숙자 아저씨들. 이렇게까지 얘기하는데도 아직 모습을
드러내지 않을 참인가요?"
그러자 뒤편 수풀을 헤치며 인영들이 나타났다.
그 수는 모두 둘이었다.
두명 모두 청의를 입고 허리에는 청강검을 차고 있었는데
두사람 모두 머리에는 하얀 백건을 두르고 있었다.
그렇다면 비류연의 판단이 틀렸단 말인가?
"누구죠?"

예의상 한번 물어보는 비류연이었다.
"그런 녀석들에게 이름 석자씩이나 물어볼 필요는 없지."
그때 그의 등뒤에서 우렁차고 거침없는 목소리가 들려왔다.
비류연이 고개를 돌려 뒤를 쳐다보았다.
그곳에는 진성곤 임성진을 비롯한 애소저회 인물들이 있었다.
심지어 두다리로는 그 몸무게를 지탱할 수 있을지
의심스러운 부장 비연태마저 있었다.
놀라운 사실이지만 그의 두다리가 그의 체중을 지탱할수 있었던 것이다.
진성곤 임성진이 한발짝 나서며 당당하게 말했다.
 그의 철곤이 바닥을 움푹 패이게 만들었다.
"내 후배에게 용무가 있으면 먼저 나한테 허락을 맡아야지."
은연중에 주위에 잠복하고 있던 인물들을 끌어내어 살펴보니
잘 모르는 얼굴이었다.그들의 머리위에 질끈 동여매져 있는
백건을 보니 빙봉수호대의 인물이 틀림없었다.
그의 귀도 주위를 향해 활짝 열려있는 편이라 왜 그들이 비류연의 뒤를
따라왔는지 모르는 바는 아니었다.
그도 그 소식을 접하고 얼마나 놀랐었던가.
선뜻 믿어지지 않는 사실이었다. 정보원 녀석이 괜히 장난치는 줄만 알았다.
하지만 서너 군데의 다른 경로를 통해 똑같은 소식을 접하고서야
그 소식이 사실임을 확인할 수 있었다.내심 부럽기도 했다.
그녀를 아는 사내라면 누구나 한번쯤 꿈꿔보는 일이었던 것이다.
어쨋든 일은 이미 터진거지만 그렇다고 해도
임성진은 간만에 손에 넣은 신입회원을 잃고 싶지 않았다.
자기같은 동호회에 신입부원 받기가
하늘의 별 따기라는 것을 누구보다도 잘 알고 있었다.
그는 헛된 몽상을 품지 않았고,사태를 확대 해석하지도 않았다.
있는 그대로의 현실을 직시하고 거기에 발맞춰 대처방법을 찾은 것이다.
착각은 자유지만 임성진은 이미 그 자유를 반납한지 오래였다.
백건을 두른 청의인 중 우측에 있는 사람이 이름은 강만현,좌측에 있는
사람의 이름은 전문연으로 둘 모두 종남파 출신의 동문지간 이었다.
이래봬도 사문에서는 알아주는 인재들이었다.

덤벼들라고 하자 두사람은 정말로 검을 뽑아 들고 그에게 달려들었다.
그에따라 그의 손에 쥐어져 있는 철곤도 서서히 움직였다.
그의 곤은 마치 태산처럼 둔중하게 움직였다.
하지만 그의 느려터진 일격에도 강만현과 전문연은
감히 경거만동하지 못했다.아니,전신의 근육이 부르르 떠는 것을 보니
움직이기 위해 안간힘을 쓰는것처럼 보이기도 했다.
그의 성진십이곤의 일격을 막는 그들의 모습은 너무나 힘겨워 보여
애처러울 지경이었다.
먼저 무기를 부딪친 사람은 우측에서 공격해 들어오던 강만현이었다.
느릿느릿하게 움직인 임성곤의 곤이 그의 검에 닿자마자 청강검은
이층에서 떨어진 접시조각처럼 산산이 부서졌다.
"펑!"
굉음이 터졌다.동료의 낭패를 본 전문연이
급하게 검기를 뿌리며 덤벼 들었다.이번에도 마찬가지로 임성곤의 곤은
태산처럼 둔중하게 움직였다.
그의 검은 마치 빨리 들어가듯 임성진의 철곤에 부딪쳤다.

이번에는 조금 전 한수와는 다른 한수인 모양이었다.
이번 철곤에 부딪친 전문연의 청강검은 한여름의 엿가락처럼 우그러졌다.
더 이상 병기로서 사명을 수행할 수 없는 상태가 되어 버린 것이다.
"아니,이럴수가!"
흐물흐물한 엿가락처럼 꼴사납게 휘어진 검을 든 전문연의 입에서
망연자실한 경악성이 터져나왔다.자신이 애지중지하던 검의 생명이
한여름 태양빛 아래 녹아내린 엿가락처럼 휘어졌는데,
그가 어찌 감히 놀라지 않을수 있었겠는가.
"아직도 할맘이 있나?"

그딴게 있을리가 없었다.
검을 잃은 검객이 무엇을 할수 있단 말인가.

그들은 묵묵부답 말이 없었다.졌다는 표시였다.
싸움은 임성진의 승리로 싱겁게 돌아갔다.
 "그럼 가봐.다시는 내 사랑스런 후배들 건들지 말고."
그제야 둘은 부랴부랴 몸을 움직여 자리를 떳다.
"쯧쯧, 저렇게 약해빠져서야 천무학관이라는 이름 넉자가 부끄럽구만."
한심스럽다는 듯 임성진이 내뱉었다.
"그런데 아직도 몸을 숨긴채 안 나타나고 있는 분이 계시네요!"
손 털고 있는 임성진에게 비류연이 말했다.
앞의 두사람이 죽이 되든 밥이 되든 상관하지 않는 것을 보니
같은 소속은 아닌 모양이었다.
"호오,자네도 눈치챘군.이목이 대단한데!"
임성진은 순수한 마음으로 감탄했다. 그의 기척은 너무나 은밀해
하마터면 자신도 미처 발견하지 못할 뻔했던 것인데,이 새까만 후배가
그것을 눈치채고 있었던 것이다.
그는 마치 신기루처럼 등장했다. 앞의 두사람처럼 수풀속에 몸을 숨기고
있다가 주섬주섬 모습을 드러낸 것이 아니었다.그는 건물의
그림자 속에서 마술처럼 눈앞에 등장했던 것이다.
하지만 임성진과 비류연 모두 동요하는 것 같지는 않았다.
"헉!"
놀란 사람은 그의 기척을 감지하지 못한 윤준호 뿐이었다.
"훌륭한 잠영술이로군."
은신술의 대가라 불리는 비연태의 짤막한 평이었다.
"오호라,이게 누군가?햇빛이 싫어 숨어 다니는 추형 아니신가?"
반가워 죽겠다는 표정으로 임성진이 말했다. 의외로 등장인물은
그가 아는 사람이었던 것이다.
"오랜만이로군,성진."
오후의 그림자 속에서 마술처럼 등장한 사람은 바로 일은무영 추일태였다.
그 둘은 이미 예전에 아는 사이였던 모양이다.
"자네도 우리 귀염둥이 후배에게 볼일이 있나?"

"물론 볼일이 있어 왔네."
그는 임성진의 물음에 순순히 시인했다.
"그렇다면 자네도 나와 한번 붙어 보겠다는 건가?사양하지는 않겠네."
임성진이 눈을 날카롭게 빛내며 물었다.추일태는 고개를 가로저었다.
"그건 이쪽에서 사양하지. 그러기엔 자네의 철곤이 너무나 무섭군.
자네의 붕곤아래에 찌그러지는건 사양일세."
추일태가 과장되게 몸을 떨며 말했다. 하지만 싸우고 싶지 않다는
이야기만은 진심이었다. 소위 명문이라고 칭하는 문파 출신의 제자들이
출신을 따져 은근히 무시하는 임성진이었지만 그의 실력은
결코 남에게 무시당할 만큼 약하지 않았다. 그는 임성진의 붕곤 공부가
얼마나 무서운지 잘 아는 몇 안되는 사람중 한명이었다.조금전 두명의
수호대원을 상대로 펼쳐보인 맛보기는 아무것도 아니라는 사실도
잘 알고 있었다.
"그렇다면 용무는 끝난 건가?"
용무를 마쳤으면 이만 가보라는 이야기였다.
"아직 남았다네. 난 그저 간단한 내기를 한번 했으면 해서
이렇게 찾아왔다네."

"엉덩이 무거운 자네가 대낮에 그런일로 움직였다니
도무지 믿지 못하겠군."
언제봤다고 그가 비류연과 내기를 한단 말인가.추일태의 괴팍한 성격에
대해서 꽤 상세히 알고있는 임성진은 절대로 그의 말을 믿을 수 없었다.
분명 자신이 모르는 내막이 있었다.
"그렇다면 믿지 말게나."
저쪽도 굳이 믿으라고 강요하지는 않을 모양이다.
더욱더 수상쩍었다.
"그러지.그래, 내기의 내용이란?"
"마침 저 아이가 자네 애소저회 소속이라니 마침 잘됐군.
이건 그쪽에서도 구미에 당기는 일일걸세."
"자네게 그렇게까지 말하니 더욱더 궁금해지는군."
임성진은 정말로 궁금했다.
원래 그는 누구보다 호기심이 왕성한 사람이었다.둔하게 생겼다고
그를 무시하다가는 큰코 다치기 십상이었다.
"사실 이렇게 연약한 내가 무슨힘이 있어 치고박고 싸운단 말인가.
내가 가진 재주라고 해야 몸을 숨기고 어딘가에 숨어 들어가는 것아닌가."
그래서 그 재주를 겨루었으면 해서 말이야..."
"자네와 은신잠행술을 겨루라니 시작하기도 전에 지고 들어가라는
말이 아닌가.난 응낙할수 없네."
임성진이 잘라 말했다.더 들어볼것도 없는 이야기였다.
"그런가?하지만 내가 내기를 청하는 사람은 유감스럽게도 자네가 아니라네.
내가 청한 사람은 바로 저쪽이지."
추일태의 손가락이 곧장 비류연을 가리켰다.
"어떤가?"
다시 추일태의 입이 비류연을 향해 열렸다.비류연은 그의 질문에
대답해 주었다.
"전 내기를 하지 않습니다."
순간 추일태의 얼굴에 실망하는 기색이 완연하게 떠올랐다.
'내가 사람을 잘못봤단 말인가?그럴리가 없을텐데...'
"...돈이 적게 걸린 내기는 말이죠."
이어지는 비류연의 대답에 추일태가 광소를 터트렸다.
"으하하하하!그럼 그렇지.내가 사람을 잘못 볼리가 없지.
걱정말게나.내기 돈은 충분하게 걸릴테니깐 말일세.이정도는
예산청구를 하면 어떻게든 되겠지.그럼 승낙한 걸로 알겠네."
"잠깐.아직 내기의 내용도 말하지 않았어.말은 끝까지 해야지."
중도에 임성진이 막아서며 말했다.
"아참,내정신좀 보게.그건 말일세 어느 한장소에 들어가
어떤 물건을 들고 나오는 것이지."

"장소는?"
"바로 자네 애소저회 회원들이 가장 들어가고 싶어하지만
아직까지 한번도 침투에 성공하지 못한 곳이지."
"자네...서...설마!"
"맞네!바로 그곳이지.바로 백향관일세."
"진심인가?"
눈이 휘둥그래진 임성진이 말했다.
"물론."

"그건 자네의 위쪽에서 시킨일인가?"
여전히 임성진은 신중했다.
"그런 고리타분한 녀석들이 이런 일을 시킬 리가 있겠나. 이것도 그들의 귀에
들어가면 무슨 수를 써서라도 막으려 들걸. 재미있지 않나?"
상상만 해도 우습다는 듯 추일태가 배꼽을 잡았다. 그제야 임성진도 신중한
표정을 풀고 마주 웃었다.
"재미있군,재미있어.과연 구파의 이단아다운 내기로군.
그 내기 이쪽에서 받도록 하지."
갑자기 그들 사이에 끼여든 것은 비연태의 거구였다.추일태의 공언대로
그의 제안은 애소저회로서는 매우 구미가 당기는 일이었다.
여성전용 기숙사 백향관의 절대방어를 돌파하는 것은 그들
애소저회의 오래된 숙원이나 다름 없는 일이었다.
그동안 얼마나 많은 도전과 좌절과 실패가 있었던가.
이제 다시 도전의 깃발을 올릴 때였다.
"그럼 세부 사항에 대해 의논해 볼까?"
무엇이 그리 즐거운지 연신 싱글벙글거리며 추일태가 말했다.
"그전에 한가지 물어봐도 될까요?"
비류연이 말했다.

"뭔가?무엇이든 물어보게.내가 대답해 줄수 있는 거라면
뭐든지 대답해 줄 용의가 있다네."
"이거 참 친절하시기도 하시군요.굳이 백향관을 택한 이유가 뭐죠?"
강호에 대해 먹통인 비류연도 그동안 천관에서 지내다 보니
백향관이 뭐하는 곳인지 정도는 알고 있었다.
"그건 간단하지.이곳 천무학관에는 가장 침투하기 어려운
곳이 세곳 있다네."
추일태가 비류연의 눈앞에 손가락 세개를 펴보이며 힘주어 말했다.
"그럼 백향관이 그세곳중 하나라 그말이군요."
"그렇네."
그렇다면 나머지 두곳을 제외하고 굳이 백향관을 택한 이유는?"
"그건 안들어도 뻔한 일이지."
"그건 또 왜 그렇죠?"
추일태가 당연하다는 듯이 대답했다.
"왜냐하면 나머지 두곳은 절대로 발을 들여 놓아서는 안되는
금지지역이기 때문일세.사실 백향관은 들어갔다 걸려도 작은 징계정도로
끝날수 있지만 나머지 두곳은 생명을 장담할수 없는 곳이지.
백향관은 일이 잘못돼도 장난으로 얼버무릴수 있지만 나머지 두곳은
그 누구의 접근도 불허하는 강호의 성역이야.이곳 천관의 도의상의
문제이기도 하네.답이 되었나?"
"물론이죠."
"그럼 내기가 이루어졌다고 믿겠네."

"내기는 이루어졌습니다."
비류연은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"증인은 저쪽 비연태에게 맡기면 되겠군."
추일태는 자신의 검지손가락으로 천무학관 희대의 사고뭉치 이인조
천무쌍귀영을 양옆에 끼고 서있는 비연태의 거구를
가리키며 말했다.
"그러지."
비연태는 추일태의 제의에 순순히 응낙했다.
그도 내심 이 내기를 즐기는 기색이 역력했다.
하긴 내기의 목표는 바로 애소저회 최후의 목표와 일치하는 백향관이다.

거부의사를 낼 이유가 없는 것이다.
이로써 천관 역사상 가장 황당한 내기가 시작된 것이다.
내기의 흥분에 들떠 있는 부장 비연태를 비롯한 애소저회 회원들과 함께
애소저회의 건물로 돌아왔을 때 건물 안에는 한명의 사내가
그들을 기다리고 있었다.그는 거지였다.
그런데 거지답지 않게 그는 너무 뚱뚱했다.빌어먹는 거지가 어떻게 하면
저렇게 살이 찔수 있는지 의심스럽기까지 했다.저런 때깔은 도저히
거지한테서 나올수 있는것이 아니었다.
두사람을 동시에 세워놓고 보니 꼭 쌍둥이 형제처럼 보였다.
그의 얼굴에 비연태와 같은 기운이 감돌고 있었다.
이것은 그가 비연태와 같은 종류의 인간이라는 증거였다.
"오,태남.자네 왔는가.마침 잘되었네."
만면에 화색을 띄며 비연태가 그를 맞이했다.
"무슨 좋은 일이라도 있나?자네가 흥분하다니 별일 다있군."
그는 꼬질꼬질한 얼굴을 돌려 비연태를 쳐다보았다.
"그럼 좋은 일이지. 좋은 일이고 말고.드디어 기회가 왔다네."
"무슨 기회?"
그가 의아해 하는게 당연했다.
"드디어 우리의 성지를 공략할 기회 말일세."
"정말인가?"
"물론일세.내가 자네같은 거지에게 거짓말해서 얻는게
무엇이 있다고 거짓말을 하겠나.명백한 사실일세."
꾀죄죄한 걸인의 눈에서 기광이 번뜩였다.백향관 공략은 그의
일생의 과제중 하나이기도 한것이다.
"누굽니까?"
처음 보는 사람과 둘이서만 짝짜꿍하는 비연태를 보다 못한
비류연이 물었다.
"아참,내정신좀 보게.내가 아직 소개를 안했군.
우리 애소저회의 부부장이자 가장 왕성한 활동을 보여주고 있는

걸개 변태남 대협이지."
"호오."
호기심어린 시선이 걸개 변태남의 거구로 향했다.
현재 애소저회에는 동호회 전체를 지탱하는 두개의 거대한 기둥이 있었다.
그중 하나는 현임 부장인 비연태였고,나머지 한명이 바로 눈앞에 있는
거지 걸개 변태남이었다.
알다시피 이곳 애소저회에서 주로 하는 일은
소저들의 하루 일과에 대한 은밀하고 끈질긴 추적과 분석이라 할수 있었다.
게다가 기회가 된다면 서슴없이 사용물품을 얻어내는 매우 고난이도의
작업을 병행하고 있었다.
이런 주제에 정식으로 간판을 내걸고 공식적으로 활동하고 있는
이들은 정말이지 어처구니 없는 단짝이 아닐수 없었다.
걸개 변태남,또는 취화개 변태남.개방 출신 거지치고 그를 모르는
거지가 없었다.스스로 꽃에 취했다고 떠벌이고 다니는
그의 남다른 취미 활동은 거지 세계에서도 알아주는 전혀 거지답지 않은
취미였다.거지랑 미소저랑 무슨 친분관계가 있다고 그쪽 계통에 발을
들여놓는단 말인가.하지만 걸개 변태남은 비단 그렇게 했을뿐만 아니라
 누구보다 왕성한 활동력과 추진력을 보여주어 보는 이를 감탄케(?)했다.
그가 개방의 팔결 제자 신분을 이용해 이끌고 있는 곳이 바로
추미단(아름다움을 추적하는 모임)이라는 이름을 가진 단체였다.
그가 거느린 개방의 십팔금 여성 전문 정보 집단 추미단은 여성에 관한 한
타의 추종을 불허하는 탁월한 정보 수집능력과
그에 걸맞은 업적과 실적을 지닌 단체였다.
그들 구성원 대부분은 별나게도 미소녀 정보 수집 능력 방면으로
특화되어 있는 거지들이었다.
게다가 그 이외의 일엔 관심도가 매우 낮았기에 능력발휘를
기대하기도 힘들었다.
게다가 그 특성만큼 여성에게 광적으로 집착하는 면도 없잖아 있었다.
그들 말로는 그들은 매혹적인 아름다움을 숭상하는 단체라고 한다.
별로 신용은 없어보인다.
추미단은 모두 천관도 출신 거지로만 이루어진 단체가 아니었다.
개방 내부에 그물처럼 뻗어있는 추미단의 특성상 천관도가 아닌
인물이 오히려 더 많은 집단이었다.
개방안의 소모임같은 조직이었기에 어쩔수 없는 일이었다.
하지만 추미단 단장인 걸개 변태남과의 관계때문에 추미단과 애소저회는
긴밀하고 탄력있는 상호 협력 관계를 맺을수 있었다.
누이좋고 매부좋고,님도 보고 뽕도 따고 일석이조의 일이었다.
그러니 거대 거지 정보 집단인 추미단의 거의 모든 정보가
애소저회로 흘러 들어간다고 보면 크게 틀린 게 아니었다.
날마다 엄청난 십팔금 정보가 각계각처로부터 이곳으로 흘러 들어온다.
걸개 변태남은 그런 비각 내지는 비영원의 대원이 되기에는 결격사유가 
넘치도록 많은 거지떼들을 이끌고 있는 인물이었다.

지금 이시기에 걸개 변태남은 누구보다 힘이 되어줄 사람이었다.

비연태,그가 누구인가?뒤룩뒤룩 살찐 둥글넓적한 얼굴 면상에 가느다란
두눈,툭 튀어나온 두꺼운 입술,팔뚝과 종아리와 보이지 않는 가슴에 난
무성한 털,보기만 해도 파묻혀 버릴것 같은 살들.정말 상상하기 끔찍한
모습을 하고 있는 그의 이름을 사람들은 비연태 혹은 줄여서 변태라고
부른다.그의 모습은 정말 변태라 부르기에 정말 적합하고 합당한 몸뚱이를
가지고 있었다.
그의 진정한 무공 수위는 알려져 있지 않지만 들리는 풍문으로는 
그는 은신잠행술의 대가일뿐만 아니라,
알려지지 않은 체술의 달인이라고들 한다.
그의 비밀 무공 절기인 비연태 육구오십사 체위술.도대체 어떤 기술인지
 짐작조차 가지 않는 숨겨진 비장의 기술이다.
무한한 변화와 응용으로 이루어진 무공이며 여성을 상대할때 가장 강력한
위력한 발휘한다는데, 
무성한 소문으로는 그 어렴풋한 형태조차 짐작가지 않았다.
게다가 그의 행동은 도무지 예측을 불허하고 하나하나가 모두 사람들의
 의표를 찌르는 엽기적인 행동 투성이었다.
그의 취미는 미녀들의 그림과 신상정보를 캐내는 일이었고,
그것에 목숨을 걸고있었다.
그러므로 그와 관계가 깊은 무리는,그의 방에 자주 들락날락하는
 천무쌍귀영이나 임성진같은 특색있는 녀석들 빼고는 개방의 거지들이
 대부분이었는데, 그 거지들은 모두 개방의 추미단 회원들이었다.
한마디로 미녀들의 신상정보를 전문적으로 캐고 다니는 거지단체였다.
개방 추미단장은 바로 그의 단짝친구이자 애소저회의 부부장이기도 한 
걸개 변태남이었다. 둘은 짝짜꿍이 잘맞았다.
서로의 동일한 취미생활을 위해 상부상조하며 생활해 나가고있는 것이다.
그럼으로 해서 천관내의 모든 미녀들이 그를 꺼려했지만,그의 존재는 어둠
속 은밀함에 가려져 있었고 그의 행동은 신비하고 음험하기 그지없었다.
그는 이 천무학관은 물론 강호내에 모르는 미녀는 없다고 자부하고 있는데,
그것이 그의 유일한 자랑거리였다.
그런 비연태에게 있어 갑자기 맺어진 추일태와의 내기는 애소저회로서는 쌍
수를 들고 환영할만한 내용의 것이었다. 
그것은 애소저회의 삼십년 염원이자 목표이기도 했다.
그만큼 각별히 신경 쓸수밖에 없는 일이었다.
본격적인 내기 일을 앞두고 애소저회는 대책회의에 들어갔다.
물론 여기에는 비류연과 효룡,장홍 등이 참석하고 있었다.
"필요한건 정보야."
비연태의 단호한 한마디였다.
"아무리 뛰어난 무공 실력을 지닌 자라도 백지 상태에서는 결코 들어갈수
없는 곳이 바로 백향관이지."
변태남도 거들었다.비류연이 비록 일학년 기본 소용과목으로 기관 진식을
배웠다고는 하지만 아직 초보자에 불과했다.
"백향관이라면 천무삼성중 한분인 검후 이옥상 여협이 직접 세웠다는 여자
전용 기숙사 말입니까?"
"그렇다네.그곳 맨 꼭대기에는 그분의 심득까지 보관되어 있다고 하더군.그
래서 그분에 대한 백향관 여학생들의 존경도 남다르지."
부장 비연태의 친절한 대답이 돌아왔다.
"흐흠...백향관이라..."
무의식중에 중얼거린 사람은 효룡이었다.무엇때문인지 뭔가를 깊이 생각
하고 있는지 그의 두눈은 깊이 가라앉아 있었다.
"자네,무슨 생각을 그리 골똘히 하나?"
"예?"
퍼뜩 정신이 든 효룡이 주위를 둘러보았다.
질문한 사람은 옆에 있던 장홍이었다.
그는 이번일을 별로 달갑게 생각하지 않았다.

"아...아니요...잠깐 뭐 좀 딴일을 생각하느라구요.남자로서 무척 흥미 있
는일 아닙니까?"
효룡은 음흉한 웃음사촌쯤 되어 보이는 미소를 지어보이며 장홍의 물음을
그냥 얼버부렸다.
장홍도 더이상 묻지 않았다.
하지만 그는 돌아서는 효룡의 눈에서 기광이 날카롭게 번뜩이는 것을 눈치
채지는 못했다.
"하하하하!그럼,그럼.흥미진진한 일이고 말고.사내 대장부로서 이보다 더
흥미진진한 일이 어디 있겠는가."
광소를 터트리며 끼여든 사람은 부장 비연태였다.뭐가 그리 좋은지 그는 연
신 웃음을 감추지 않고 있었다.
"자자,빨리 머리를 맞대어 보자고.우리에겐 별로 시간이 없어."
이일의 최대 관건중 하나가 한달이라는 짧은 시간안에 비류연에게 기관 진
식에 대한 지식을 전수하는 것이었다.
내기 일시가 한달후로 잡혀 있었던 것이다.
애소저회에는 그동안의 피땀어린 노력과 정열의 결정체라고 할만한 자료가
산더미처럼 수북히 쌓여있었다.
미인을 찬미하는 애소저회에 있어서 백향관은 가장 먹음직스런 먹이감이자
지상최대 최고의 목표가 아닐수 없었다.
거기에 꿈을 품은 이가 비단 비류연,추일태만은 아니었다.
백향관의 정복은 애소저회 회원이라면 누구나 꿈꾸는 일중 하나라 할수 있
었다.
지난 삼십년의 애소저회 역사동안 수많은 도전과 시도가 있었다.
비록 번번이 그 시도가 실패로 끝나고 노력은 무위로 돌아갔지만 실패를 통
해 얻은것 또한 적잖게있었다.
그리고 한번 도전하면 도전할수록 늘어나는것이 백향관 내의 지도와 기관의
 파해법들이었다.
비록 시간이 흐름에 따라 어느정도 바뀐다고는 하지만 기본이 바뀔리 없었
다.백향관에 관한 자료만도 한수레는 족히 나올 정도의 양을 보유하고 있었다. 
게다가 애소저회는 벌써 올해의 백향관 침소 배정 현황까지도 입수해 놓고
있었다. 건물 내부 도면도는 벌써 이십년 전에 입수했으며,개축과 개량을
 거듭할때마다 자료를 보충해 나갔다. 하지만 백향관의 개수는 다섯번 밖에
 되지 않았기에 큰 자료 변동은 없었다. 이제 선배들의 피땀어린 결정체이자 
노력의 산물이 한가지 목표를 위해 쏟아 부어지기 시작했다. 
언젠가 한번은 시도하려고 했던 일.
애소저회 부장으로서 백향관 침투를 획책하고 실행하지 않는다면 그사람은
자격이 없는 사람일 것이다.
탁자위에 백향관 내부 도면도가 깔리고 그 위에 각층의 기관 배치도가 깔렸다. 
그리고 그외의 수십종의 기타 참고 자료들이 수북히 책상위에 쌓여 올라갔다. 
그들은 이마를 맞대고 침투로를 찾기위해 엑기스가 나올때까지 머리를 쥐어
짜내기 시작했다.



절대 경비 구역 백향관 습격 사건



애소저회 선배 회원들의 부추김에 못이긴척
고액의 내기를 건 비류연과 그 일행은 방과후
애소저회 부실에 모여 대책을 모색하기 시작했다.
목표는 그들이 그동안 근 삼십년 동안 그림의 떡으로
여겼던 금남의 장소,여인들의 낙원 백향관 이었다.
성공만 보장된다면 전심전력을 경주하고 첨금을 쏟아부어도 아깝지 않을 일
이었다.
그동안 백향관 공략을 위해 애소저회가 쏟아부은 노력과 도전만 해도 엄청
난 것이었다.
이곳 천무학관 내에서도 가장 경비가 삼엄한 곳을 손으로 꼽으면 항상 모든
 이의 접혀진 다섯 손가락안에 들어가는 곳이 있으니
그곳이 바로 백향관이다.
절대 금남의 성지,철저하고 엄중한 경계경비.
하지만 수십겹에 걸쳐 둘러진 깊은 방어진과 죽음의 절진도 몇몇 특이한 사
내들의 흥미 유발과 치솟는 호기심을 완전히 말소시키는 데는 실패했다.
경계경비가 삼엄하면 삼엄할수록,난이도가 어려워지면 어려울수록 백향관은
 기묘한 매혹의 향기로 사내들의 마음을 휘저어 놓고 그들의 눈과 귀를 현
혹시켰다.
그런 와중에 '아직 포기하기엔 일러.'라고 스스로에게 외치며 먼지보다 작
은 돌파의 구멍을 찾는 사람이 아직 남아있었다.
천무쌍귀영과 비연태도 그중 한사람이었다.
백향관 공략을 일생 일대의 목표로 삼고,가슴 가득히 정열을 품고서 열정
적으로 도전하고 있는 이들이 바로 그들이었다.
백향관 대남성 절대 금남진 돌파야말로 그들 애소저회에게 주어진 필생의
과업이었다.
물론 그들의 들 끓는 정열에 남자의 어두운 욕망 부분이 상당부분 개입했음
을 부정할수는 없을 것이다.
이렇게 들끓는 정열 속에서 한달이란 시간이 유수처럼 흘러갔다.


휘어진 칼날처럼 암천 위에 걸려있는 신월은 지상의 모든 사물을 그 그림자
의 영향권 아래 드러내 놓고 있었다.
백향관 의 주위를 밝히는 횃불의 불빛마저 없었다면 천지는 거의 완벽한 어
둠에 묻혀 버리고 말았으리라.
신월야를 거사일로 택한 이유가 있었다.
그믐날 밤은 오히려 사람의 경계심을 북돋아 줄 우려가 있기 때문에 침투

시기로 달이 기울어져 가는 최후의 시기인 신월야를 택한 것은 나름대로 탁
월한 선택이었다.
은신술로 어둠속에 몸을 숨기며 백향관을 바라보는 비류연의 가슴에 묘한
흥분이 일어났다.
이런 약간의 흥분은 몸을 긴장시켜 근육을 경직시키기보다는 약간의 활력을
 주어 오히려 기분좋게 만들었다.
게다가 그는 강호 출두 이후 아직까지 뭔가를 두려워해 보거나 긴장해 본적
이 없는 사람이었다.
지닌바 성품과 다르게 주절주절 자랑하고 다니지는 않았지만 이런 은밀 무
쌍함을 요하는 일에 내심 자신이 있는 비류연이었다.
비록 애소저회의 회원들이 누구나 배워야 하는 은신잠행술을 익히지 않았다
고는 하지만 그에게는 최강의 신법이라 불러도 손색이 없을 봉황무가 있었
다.
게다가 그에게는 천금을 주고도 바꿀수 없는 실전 경험이 있었다.
과거로 이미 흘러간 일을 어찌 돈으로 바꿀수 있겠는가.
옛날 소싯적 사부의 눈길을 피해 식사 당번을 빠지려고 은밀하게 몸을 빼내
다가 걸린 횟수만 하더라도 수백번을 헤아린다.
그러나 그는 포기하지 않았고 종국에 가서는 드디어 사부의 귀신같은 이목
을 귀신 뺨치는 솜씨로 피해내고 빠져나가는데 성공했다.
그에게는 수천번의 실전경험을 통한,그것도 귀신같은 이목의 소유자인 괴물
단지 사부를 피해낸 전적이 있는 사람이었다.
어지간한 거 아니고는 절대 자기 자신을 남의 이목으로부터 숨길수 있는 자
신이 있었다.
목숨을 해본 가락이 있는데 무엇이 두렵겠는가.
자정을 반시진 앞둔 시각,이제 곧 백향관 주위를 감싸고 있는 난화백무진의
 생문이 열릴 시간이었다.
이때를 놓친다면 다시 생문이 열리기까지 다시 두시긴을 기다려야 한다.

자칫하면 일도 벌이기 전에 날이 밝을 위험이 있었다.
사실상 기회는 지금 이때뿐이었다.
두시진 후는 탈출의 시기였다.
일은무영 추일태도 어디선가 침투시기를 노리며 양떼를 노리는 늑대처럼 호
시탐탐 기회를 엿보고 있을것이다.
어쩌면 이미 저안에 들어가 있는지도 모른다.어쨋든 지금은 남에게 신경쓰
기보다 자기 자신에게 충실해야 할때이다.
사전 예비 침투 교육은 완벽히 받았다.
그동안 백여차례의 침투전과 기록을 보유한 애소저회에는 그간의 경험과 영
예로운 전적의 산물인 침투경로와 시각,방향,기관의 배치,진법의 종류등이
자세히 적힌 자료들이 수북하게 쌓여있었다.
게다가 자체 정보수집도 소홀히 하지 않았기에 사전정보는 완벽했다.
목표는 삼층에 위치한 301호실.이제 남은것은 저 안으로 들어간느 것 뿐이
다.
입관 당시,현재 지내고 있는 기숙사인 검혼과에서 비류연이 이미 몸소 경험
해 본바 있듯이 천무학관의 각 건물들 안에는 무수히 많은 수의 노방과 기
관들이 거미줄처럼 엄밀하게 설치되어 있었다.
하지만 검혼관의 그것도 백향관의 첩첩 삼중사중으로 둘러쳐진 기관 함정에

 비한다면 어린애 장난에 불과했다.
검혼관하고는 비교할수 없을 정도의 엄밀한 기관 진식이 다른곳보다 오히려

 그 수와 그 강도면에서 더욱 강할까?
왜냐하면 그녀들은 적의 침입은 물론이거니와 같은 울타리를 끼고 사는 남
자라는 늑대들의 침입에도 주위를 기울여야 했기 때문이다.
그렇기 때문에 그녀들의 천장과 처마위,지붕위,욕실,변소 주위에는 사내들
의 침입에 대비한 함정들이 적의 침입에 대비한 함정보다 더욱 높은 살상력
과 무시무시한 위력을 지닌 것들로 빼곡이 설치되 있었다.
음탕 변태남들이 함부로 그녀들의 욕탕이나 변소에서의 은밀함과 치부의 비
밀을 엿보기 위해 취미생활의 일환으로 이 기숙사에 잠입을 결심하는 남정
네들은 생명을 담보로 걸어야 할것이다.
아마도 백향관의 설립자이자 건축가 담당자는 앞으로 들어올 천무학관 남정
네들의 인격과 도의에 큰 기대와 신용을 가지고 있지 않았던 모양이었다.
그렇지 않다면 어찌 몰래 들어올 늑대 무리들을 대비한 삼중 사중 죽음의
절진을 거리낌 없이 깔아 놓을수 있겠는가?
게다가 설립자의 우려를 증명이라도 하듯이 수백 차례의 침투 시도가 있어
왔다.
그 침입 목적은 불분명하지만 별로 좋지 못했을 것이라는데 전 재산을 걸어
도 좋을것이다.
수차례의 침입 사례가 발생하고,여느 때처럼 실패로 돌아가 징계위원회에
회부될 때마다 백향관의 기관진신을 한겹 두겹 그 살벌함과 엄밀함은 가중
되어 갔다.
어느 순간 정신을 차리고 살펴보니 그곳은 이제 누구도 뚫고 들어가지 못할
 희대의 절험지가 되어 있었다.
취침 시각 이후 야간 방어 기관이 작동되면 백향관 소속 여성들조차도 함부
로 몸을 움직일 수 없게 되어 버릴 정도였다.
수많은 기관이 어디 어디에 배치되어 있는지 몯 일일이 기억할수 없기 때문
에 함부로 움직일수가 없게 된것이다.
귀찮고 불편한 일이었지만 그녀들은 자신들의 순결 방어를 위해 불편함을
감수할 용의가 있었다,
불평불만을 지닌 소수 의견은 묵살되었다.
그러다 보니 백향관에 설치된 기관 진식과 노방은 도리상(그리고 상식상)무
시무시할 수밖에 없었다.
예상 침입자로 간주되고 있는 인물들의 평균 실력을 추정해 보았을때,신법
의 고절함은 한걸음에 사오장을 뛰어넘고,검기의 출중함은 검기를 뿌려 칠
팔장밖의 목표물을 베어버리는 실력의 사내들이었다.
그 실력이하의 인물들은 천무학관에 발을 붙이지도 못한다.
게다가 위의 기준은 어차피 평균적인 예상치에 불과할 뿐이었고 개중에는
더욱 뛰어난 실력의 소유자도 더러 있었다.
그러니 어찌 그에 대비하는 기관 진식에 소홀함이 있을수 있겠는가.
날이면 날마다 기관 작동 위치와 함정이 변하는 곳이 바로 백향관 이었다.
만약 파해법과 암호를 제대로 숙지하지 못하고 있다가는 양날의 검이 되어
이용자에게까지 피해를 입힐수 있는 위험마저 도사리고 있었다.
하지만 그런 위험을 감수하고서라도 백향관의 기관 수는 줄어들지 않았다.
일단 비상종이 울리고 남정네들의 침입이 확인되면 백향관 주위로 아줌마들
의 천라지망이 단숨에 둘려쳐져 물샐틈없는,방수 완비한 경비하에 침입자를
 색추하게 된다.
그 실력은 남자를 눈 아래로 깔아 뭉갤 정도였다.
게다가 그녀들의 남자에 대한 혐오는 병적인 것에 가까워 용서와 인정이란
그녀들의 칼끝아래 존재하지 않았다.

남자들은 그녀들을 공포와 경외를 담아 절독난향십이선녀라 조심스럽게 부
른다.
기니깐 줄여서 독한녀 혹은 쌍말로 독한년이라고 부르는 사람도 있다.
그녀들이 이곳을 지키는 이유는 닭장을 늑대소굴을 향해 활짝 열어 놓을수
가 없었기 때문이었다.
그녀들은 이곳에서 백향관을 지키는 수호위로 전설에 가까운 존재들이었다.
그녀들의 진면목을 확인하고 멀쩡했던 자는 아직까지 없었다.
쥐도 새도 모르게 응징당하는 것이다.
오늘 침투계획에 그녀들과의 접촉은 제외되어있었다.
그녀들과의 접촉,그리고 만남 그 자체는 이번일의 실패를 뜻한는 일이기 때
문이었다.
예전에도 그녀들의 볼일보는 모습을 자신의 두눈으로 확인하여 그녀들도 우
리와같은 인간임을 입증하겠노라 큰소리치며 백향관에 잠입을 시도했던 한
중생이 그날 이후세인들의 눈에서 자취를 감추고 소식 두절이 된 적이 있었
다. 그 후 감히 함부로 백향관을 넘보는 자들은 없었다.
물론 내심으로 승복하지 않고 불타는 도전의식을 지닌 남자들도 많았다.
아직까지 용기를 내지 못하고 있을 뿐이었다.
이미 그녀들에 대한 사전정보도 완벽했다.
지금 이시각이 절독십이선녀들의 경계가 가장 허술할 때였다.침투 경로도
완벽했다.
몇번이나 사전 연습을 거쳤다.실행만이 남아 있을 뿐이다.
어둠속에 녹아들듯 비류연의 몸이 움직였다.
한낮이라도 알아보지 못할만큼 그의 움직임은 은밀하기 그지없었다.
'일차 관문은 통과한 것 같군.'
보통 십이선녀들은 세명씩 교대로 경계를 서는데,세명의 독선녀중 그를 발
견한 사람은 아무도 없었다.
화원에 핀 꽃들을 이용해 펼친 난화백무진도 진법에 휘말리지 않고 무사히
통과했다. 비류연은 신형이 스며들듯 건물 안으로 들어갔다.
복도를 통해 가자면 너무나 많은 기관 진식들이 그를 막을 것이다.
아직 완전한 취침시각 전이라 완전히 작동되지는 않겠지만 돌아다니는 사람
들의 이목은 피할 필요가 있었다.
비류연은 선배들이 답습했던 발자취를 따라 몸을 움직였다.
우선은 예전에 다섯번째로 백향관에 도전했던 애소저회 선배가 발견한 천장
 통로였다.
침투로는 이미 숙지한 대로였다.

천장위는 역시 예상대로 좁았다.
그는 천장위로 올라왔다 해서 경계를 게을리 하지는 않았다.
 일곱번짼간 여덟번째 선배가 이곳을 이용하다 걸리는 바람에 이곳에도 기관
이 설치되어 있다고 주의를 이미 받았던 터였다.

비류연은 전신의 감각을 최대한 개방한 채 고양이보다 더 조심스럽게 신형
을 움직였다.
여전히 무음 무형의 움직임이었다.

백향관 내의 모든 침소에 불빛이 꺼지고 취침을 알리는 종이 울리면 백향관
 내의 모든 절진이 가동된다.
그렇게 될바에는 차라리 몇몇은 잠들고 몇몇은 깨어있는 현실과 꿈의 세계
가 교차하는 시각에 침투하는 쪽이 오히려 안전하다.
어디서 튀어나올지 모를 무시무시하고 흉험하기 짝이 없는 기관 진식을 피
하느니 차라리 사람을 피하는 쪽이 훨씬 수월하기 때문이다.
주위의 경계도 훨씬 느슨할 것임이 분명했다.
누가 자신이 눈 멀뚱멀뚱 뜨고 있을때 몰래 침투하리라 생각하겠는가.
의식의 의표를 찌르는 행동이었다.
해서 비류연은 이때를 통해 백향관 안으로 들어가기로 결심했다.
몇명의 선자가 주변을 감싸고 있었는데,그녀들의 위치가 비류연의 이목에
걸린 이상 절대 그를 잡을수 ㅤ벗을 것이다.

"그럼,가볼까나."
비류연의 신형이 달 그림자처럼 조용히 움직였다.
어떠한 소리도 형체도 심지어 미동조차도 없었다.
'어라?이게 어떻게 된 일이지?'
분명히 머리속에 그려진 도면대로 움직인줄 알았는데 이곳이 도대체 어딘가
?
분명히 목적지로 향하는길이 아닌것은 분명했다.
게다가 엄중함은 다른곳의 수배는 됨직해 보였다.
방어의 엄중함과 공기속에 가득찬 수분으로 미루어 볼때 분명 그곳은...욕
실이 분명했다.
'어흠,이걸 공교롭다고 해야하나?아니면 때마침이라고 해야하나?'
비류연이 백향관을 침투한 시각은 공교롭게도 천무학관의 여협들이 
하루의 먼지와 피로를 몸에서 털어 내는데 열탕에서의 목욕만한 것이 
또 어디있겠는가.
게다가 백향관의 목욕탕 시설은 어느 대부호집 못지 않게 화려하고 깔끔하
게 꾸며져 있었다.
김이 모락모락 나는 욕실에서 떨어지는 물소리가 신비롭게 비류연의 귀를
울렸다.
묘한 감흥을 불러 일으키는 음악 선율이었다. 
'근데 어떻게 목표진행 방향과 정반대에 위치한 욕실에 
도착할수 있었단 말인가?
정말 우연이긴 한건가?'
비류연이 사전에 예비 지식으로 알아 놓은 목욕탕을 향해,
그곳이 목표지점과 정반대임에도 불구하고 찾아가는 것은 
거의 본능따라 움직였다 해도 과언이 아닐것이다.
'아항,여기가 바로 그곳이구나.'
피부를 민감하게 자극시키는 공기중에 떠도는 고온 다습한 습기로 보아 
바로 자신의 발 밑이 목욕탕임을 확신한 비류연은 
한가지 사명감에 불타기 시 작했다.

비류연은 우선 이건물이 얼마나 튼튼하게 지어졌는지 또 재료를 불량품으로
 쓰지나 않았는지 부실시공으로 지어져 안락한 생활을 방해하는건
 아닌지 걱정되었다. 
문득 자신의 귀를 가로막지도 못하는 주제에 눈 앞을 가로막는 검은 벽을
보니 돌연 그런 생각이 충동적으로 든것이다.
사나이 대장부로서 그런 불의가 저질러지는걸 막는게 도리라고 생각한 
비류연은 욕실 천장의 재질과 그 강도를 시험해 보기로 했다.
'쯧쯧,이런 이런.'
생각대로였다.

도대체 이 건물은 지은 작자들이 누군지 모르지만 부실시공과 
불량 목재를 사용했음은 부인하지 못할 것이다.
그렇지 않고서야 어떻게 이렇게 맥없이 구멍 뚫릴 수 있단 말인가.
'이런 변이 있나.'
비류연이 검지 손가락으로 판을 푹 찌르자 소리없이 쑥 들어가 
단숨에 관통되는게 아닌가.
정말 약하디 약한 불량 목재에 부실시공이라고 비류연은 탄식했다.
슬쩍 검지손가락 끝에 뇌신지의 신공을 운용한것은 애써 무시해 버리고
 마는 비류연이었다.
육할의 뇌신지라면 청강으로 이루어진 철괴도 구멍을 뚫을수 있다.
'임마,이건 목재 따위가 문제가 아니잖아.'

동그랗게 뚫린 동전만한 크기의 구멍으로부터 빛이 새어 들어왔다.
순간 비류연은 자신이 취해야 할 행동이 무엇인지 섣부른 판단을
 내릴수가 없었다. 하지만 결론은 금방 났다.
자신이 비록 관음증의 소유자는 아니지만,이런 하늘이 자비롭게 
선심 쓴 기회를 버르장머리 없이 차 버리는 것은 남자의
 도리가 아니지 않을까.
그래서 비류연은 쾌히 하늘이 간만에 던져준 선심을 받아 들이기로 했다.
비류연의 얼굴이 비밀의 낙원을 향해 뚫린 좁은 구멍에 바짝 가까이
 붙여졌다.
고민하는 시간조차 아까웠다.
성인 군자 행세하며 위선 떠는 것과는 거리가 먼 비류연은 자신의 현재 
행동에 별다른 거리낌을 느끼지 못했다.
참으로 뻔뻔스럽기 짝이 없는 놈이다.
건물이 부실한(?)만큼 방음 처리도 미숙한 벽 너머로 은방울 같은 
목소리가 들려온다. 처음듣는 여인의 목소리였다.
"꺄하하하!언니,정말 아름다우세요.정말 예뻐요.질투나."
순수한 감탄을 터트린 사람은 바로 이진설이었다.
비류연은 이진설의 의견에 동의해 주기위해 숨을 들이키며 시선을 옮겼다.
있었다.그곳엔 바로 그녀가 있었다.
그녀의 몸체 선을 이루는 우아한 굴곡은 곡선의 가장 아름다운 형태가 무엇
인지 실물로서 증명하고 있었다.
누구도 거기에 토를 달지 못할 것이다.
영롱하고 매끄럽기 그지없는 뽀얀 피부.월옥을 매끄럽게 깎아 놓은 것만 같
은 봉긋한 젖가슴.늘씬하게 뻗은 우아한 두다리.백옥 진주가 무색하고 부끄
러워 고개를 숙이게 만든다.
감히 질투마저도 풀이 죽어 나올수 없게 만드는 압도적인 아름다움이었다.
세상에 반수 이상이 남자라고는 하지만 이세상에서 거짓말 않하고 그녀의
눈부신 나신을 본 남자는 비류연 하나뿐일 것이다.

천만금을 쥐어줘도 왕후장상이 와서 무릎꿇고 빌어도 안되는 일이었다.
만약 이사실까지 알려진다면 비류연의 몸뚱어리는 천하 사내들의 공분으로
갈갈이 찢겨 버릴지도 모를 일이었다.
그들이 얼마나 부러워하겠는가.
신기하게도 그녀의 신의 예술 조각품 같은 눈부신 나신을 보았는데도 이상
하게 욕정은 일지 않았다.
오히려 경외감이라고나 할까 아니면 성결함 이라고나 할까...
백옥을 무색케 하는 초설 같은 피부와 더이상 부드럽게 깎아 낼수 없을것
같은 완벽한 곡선미.사람의 눈을 멀게 할 정도의 완벽한 아름다움을 대한
비류연은 오히려 마음이 차분히 가라앉는 느낌이었다.
그리고 기이한 행복감이 몸에 가득 차오르는 것을 느꼈다.
입가에 자신도 모를 미소를 띨 정도의 기묘한 행복감.
무엇이 이리도 기쁘고 행복하게 해주는 걸까?
그 자신도 알수 없는 대답할수 없는 질문이었다.
보통 여타의 사내들이었다면 일분 일초라도 더 그녀의 모습을 보기위해 두
눈을 부릅떴겠지만, 비류연은 오히려 마음과 자신의 영혼속에 그녀의 고운

자태를 새겨 넣기라도 하는 듯이 두눈을 살짝 감았다.
여전히 그의 입가에는 행복한 미소가 조용히 걸려있었다.
비류연은 잠시 그 행복감에 도취되어 헤어날수가 없었다.(이녀석도 변태야)
머리 위로 피가 거꾸로 쏠리거나 아니면 하체에 과도한 혈류가 유입되거나
하는 불미스런 사태는 없었다.
관자놀이가 거세게 뛰고 심장이 파열될 듯 벌렁 거리지도 않았다.
코피가 주르륵 터지거나 두눈이 시뻘겋게 충혈되어 어두운 욕망에 번들거리
지도 않았다.
이 기기묘묘한 만족감과 충족감과 행복한 도취감은 한 소녀의 부럽기 짝이
없다는 듯한 목소리에 깨어져 버리고 말았다.

"우와,독고언니 가슴 진짜 크다."
"어머나 이애가. 부끄럽게 그게 무슨 소리냐.말을 함부로 하는구나."
이진설의 목소리에 돌연 흥취가 깨어져 버린 비류연은 아쉬움에 입맛을 다
셨지만 이미 마차는 지나가고 배는 떠난 후였다.
이진설의 감탄사 섞어가며 피력된 감상에 비류연도 동의할 수밖에 없었다.
저번에 언뜻 봤을때는 꽉 조여진 무복과 살벌한 분위기 탓에 잘 알아보지
못했는데 지금보니 그녀는 정말로 큼직한 거유의 소유자였다.
그것도 크기만 한게 아니라 탱탱한 데다가 모양도 완벽했다.
과연 천무쌍귀영이 왜 맨날 죽을줄 알면서도 그녀의 가슴을 트집잡았는지
알만했다.
그리고 왜 그녀를 보고 거유마귀할멈이라고 놀려댔는지 알만했다.
실물을 보니 그제야 그도 납득이 갔던 것이다.
"나도 언니처럼 되고 싶어.그러면 얼마나 좋을까나..."
못내 아쉬운 듯 이진설이 자신의 가슴을 만져 보았다.
역시 아무리 생각해도 두 언니에 비해 너무 빈약한 감을 감출수 없다.
모아모아 받쳐 보지만 아직은 의도대로 잘 않되는 모양이었다.
아직 가슴이 절벽을 갓벗어난 그녀는 못내 독고령의 큰 가슴이 부러운 모양
이었다.

"크기만 크다고 다 좋은게 아니야.본받으려면 나 사매의 것을 본받으려무나
.괜히 크기만 하면 싸우는데 방해가 될 뿐이야."
여성의 가장 큰 매력점도 독고령 그녀에겐 한낱 방해물에 불과한 모양이었
다.
"사저도 참.그런 말씀하지 마세요.부담되요."
독고령의 이진설을 향한 핀잔에 나예린이 한마디했다.
이런 대화에 익숙치 못한 그녀였다.
"하지만 언니처럼 되는건 불가능한걸.언닌 너무 완벽해.달성 목표 수준이
쳐다보지도 못할 만큼 높다구요.난 오르지도 못할 나무를 쳐다볼 만큼 머리
가 나쁘지는 않다구요.
물방울이 진주처럼 튀어 오르는 모양이 말할수 없이 아름답다.
"호오,그럼 난 가능한 모양이지?"

"흥,좀 크긴 하지만 열심히 만져주면 클지도 모르죠.아직 다 큰건 아니라구
요."
뾰로통해진 얼굴이 좀 토라진 모양이었다.
한번 마음먹고 토라지면 웬만해선 풀기 어렵기에 독고령은 이쯤에서 백기를
 들고 항복 선언문을 낭독할수밖에 없었다.
"알았다,알았어.내가 졌다."
독고령은 자신이 졌다는 듯 백기를 들어올렸다.
언제나 처치 곤란한 막내둥이 같은 아이라 항상 상대하기에 애먹는 독고령
이었다.
"정말요?"
아직 믿을수 없다는 듯 소녀가 살짝 다시금 물었다.
"그래."
"그럼,항복 선물이 있겠네요?"
"요,앙큼한 것이."
"헤헤."
이진설의 눈이 부담스러울 정도의 기대로 반짝이고 있었다.

"그래,무엇을 원하니?"
"그건 말이죠..."
이어지는 그녀의 말에 독고령이 흠칫했다.

심상치 않은 기운을 느낀 탓이다.아니나 다를까.
"그럼 산화무궁연환의 검기 수법을 가르쳐 줘요."
뭐?"
독고령의 눈이 동그랗게 떠졌다.
자신의 귀가 잘못되지 않은것만은 확실했다.
"너 진심이니?"
"물론이죠,언니."
독고령은 헛웃음이 절로 나왔다.
이진설은 기대에 잔뜩 부푼채 두눈을 빛내며 초롱초롱한 눈망울로 그녀를
바라보고 있었다.
정말 당돌하기 그지없는 아이였다.
"그럼 가르쳐 주는 거예요?"
"안돼!"
대답은 그녀의 기대와 정반대의 것이었다.
"왜에요오.아이잉,언니이이이."
갑자기 이진설이 작은 새 같은 나신의 젖은 몸을 이리저리 비틀며 온갖 아
양을 떨어보였다.
물방울이 수정처럼 허공에 빛을 받으며 비산되었다.
비류연으로서는 참으로 볼만한 구경거리가 아닐수 없었다.
"아직 너한텐 무리야.그건 너무 어려워.너한테 부담될까봐 두렵구나."
산화무궁연환의 수법은 엄청난 검기 성형의 변화를 요하는 것으로 엄청난
고난도의 기술이었다.
어지간한 검기 성형 솜씨가지고는 흉내조차 낼수 없는 절정기술이었다.
아직 이진설에겐 무리라는게 독고령의 솔직하고 객관적인 판단이었다.
"하지만 전에 쌍검이연십이참격을 성공시키면 가르쳐 준다고 했잖아요.벌써
 잊었어요?"
아차,그러고 보니 그런말을 한것도 같은데,기억이 가물거렸다.
그것도 저번에 이진설의 등쌀에 못이겨 할수없이 맺은 약속이지만 어쨋든
약속은 약속이었다.
그녀가 그렇게 빨리 쌍검이연십이참격을 습득할 줄은 몰랐기에 한 약속이었
다.
"독고언니,자꾸만 그러시면 다시는 언니랑 말 안할꺼에요.그리고 온 학관내
에 언니가 왕 거짓말쟁이라고 떠들고 다닐꺼야."
이런,토라져도 단단히 토라진 모양이었다.
말안한다고 해놓고 삼일을 못참을 이진설이라는 건 누구보다 잘 아는 그녀
였지만,약속도 있고하니 이쯤에서 항복하기로 했다.
다시는 함부로 약속하지 않으리라.
"요,앙큼한 것.그래 알았다,알았어.내가 졌다,졌어.이제 됐니?"
"네,언니!"
언제 삐졌냐는 듯 그녀의 얼굴에 활짝 웃음꽃이 피었다.
보석처럼 물방울을 사방으로 비산시키는 가운데 웃음 짓는 그녀가 매우 사
랑스럽게 느껴졌다.
한 소녀에게 휘둘리는 그녀의 모습이,간간이 웃음마저 머금은 그모습이 냉
혈독심 혹은 마귀할멈이라고 불리는 별명이 부끄러울 지경이었다.
앞서 언급된 별명들과는 전혀 어울리지 않는 모습이었다.

비류연으로서도 의외가 아닐수 없었다.
마음 같아서는 여기에 자리를 깔고 싶었지만 현실이 용납해 주지 않고있었
다.너무 오랜 시간을 지체한 것 같았다.
이제 슬슬 자리를 떠야 할 시간이었다.
마침 목욕도 모두 끝난 모양이니 자리를 피하기로 했다.
왜 아쉽지 않겠느냐마는 마음 굳게 먹고 다음을 기약하기로 했다.
"삐걱!"
안떨어지는 발을 억지로 떼려고 한 부작용인가?
아니면 천려일실이라고 해야 하나?
아무튼 지금 그게 문제는 아니었다.
"....!"
순간적으로 나예린과 독고령의 시선이 천장을 향했다.
본능적으로 왼손으로 가슴을 가린 나예린의 오른손이 하늘 향해 뻗어졌다.
그와 함께 욕탕안의 물이 그녀의 동작에 딸려 올라가며 마치 거대한 낫처럼
 천장을 관통하듯 후려갈겼다.
그 여파 때문인지 천장 내에 숨겨져있던 기관들이 요란스럽게 작동했고,기
관들이 연속적으로 작동하는 소리가 그녀들의 귀를 어지럽혔다.
욕탕안의 수면아래로 몸을 감춘채 세명의 선녀는 사태 추이를 지켜보았다.
그러나 천장 위에서는 아무런 반응도 없었다.
피한방울조차 갈라진 흠을 따라 흘러내리지 않았다.
"쥐새낀가 봐요."
이진설이 먼저 말문을 열어 침묵을 깼다.
사실 오십년 이상된 건물에 아무리 관리를 잘했다 해도 쥐생원 수십마리 쯤
은 대가족을 이룬채 자리를 틀고 사는게 인지상정이었다.
해서 가끔 쥐생원에 의한 기관 오작동이 문제로 떠오르기도 했다.
너무 과민 반응일지도 모른다.
그제야 나예린과 독고령도 안심했다.
우선 이렇게 가까이 접근했다면 그녀의 용안이 그것을 놓칠리가 없다고 생
각한 것이다.
하지만 이번만은 틀렸다는걸 그녀는 알지 못했다.
"그런 모양이구나."
"천장을 또 고쳐야 되겠네요.이게 올해만 몇번째인지 모르겠네요."
올해 들어서 만도 쥐때문에 천장이 부서진 일이 몇번씩이나 있었다.
그녀들은 이번에도 같은 경우라고 생각해 버린것이다.
비류연에게는 참으로 다행한 일이었다.
'휴우,십년감수했네.'
수력도는 그의 어깨를 한치 간격으로 스치고 지나갔다.
잘못했으면 그의 내장을 훑고 지나갔을수도 있었다.
위기일발이었다.비류연은 요란한 충격음 속에 기척을 숨긴채 잽싸게 몸을
피했다. 한번 움직이려고 마음 먹으면 누구보다 재빠르게 움직일수 있는 
비류연이었다. 간신히 위험 구역으로부터 몸을 빼낸 비류연은 경각심을 
가지고 좀더 조심스럽게 움직이기로 했다. 
다시 그의 신형이 목표지점을 향해 어둠속에 녹아들듯 
은밀하게 움직였다.다음 이동 장소는 목표대로 삼층에 위치한 제 일호실 바로 
나예린의 방이었다.
곳곳에 산재된 기관들을 조심하며 비류연은 조용히 신형을 움직였다.
역시 정보의 힘이란 무시할수 없는 막강한 힘인 것같다.
게다가 예습의 중요성 또한 실감할 수 있었다.
사전 정보에 입각하여 그동안의 침투 시도가 허탈해질 정도로 간단하게 비
류연은 목표 장소에 도착해 있었다.
백향관 301호실.바로 빙백봉 나예린의 방이었다.
그는 그곳에서 어떤 물건 하나를 가져가면 되는 것이다.
천장을 조심스럽게 뜯어내고 소리없이 바닥에 착지했다.십점 만점이었다.
여기까진 좋았다.아주 완벽했다.그러나 세상은 왕왕 뜻하지 않은 일이 일어
나 사람을 즐겁게 해준다.
세상이 의외성을 즐기고 있는지도 모른다. 이번경우는 세상이 자신의
 취미생활을 위해 사람을 곤란하게 만들어 준 경우였다.
"누구죠?"
느닷없이 방문이 열리며 들려오는 여자 목소리.근데 어디서 들어본 목소리
였다.
목소리의 주인공은 바로 진령이었다.

'젠장,낭패다.'
왜 여기서 갑자기 진령이 등장하는 건가?아무래도 근 반년만에 있는 사제지
간의 재회를 자축할 경황은 아니었다.
하필이면 공교롭게도 귀신같은 은잠술로 몸을 숨기고,유령같은 신법으로 감
쪽같이 몸을 피하려던 그순간에 나예린의 방으로 진령이 들어온단 말인가!
여긴 분명 나예린의 방이지 진령의 방이 아니었다.
번지수가 틀린건가?
"예린...?헉!"
번지수가 틀리지 않은 모양이다.
다행히 얼굴을 복면으로 가리고 있었기에 들킬 염려는 없었다.
원래 이런일에 복면은 기본 사양 아니겠는가.비류연의 생각은 길지 않았다.

우선은 진령의 제압이 우선이었다.일단 자신의 정체를 알아차리지 못한게
확실했다.
진령은 진령대로 아미파의 직전제자이자 천무학관 칠봉의 일인답게 평범한
여인처럼 비명을 자지러지게 지르지는 않았다.
오히려 그녀는 순간적인 기민한 대응판단으로 발검 출수했다.
침입자의 격퇴는 기숙사 생도로서의 의무였다.이때 비류연은 이미 신형을
움직인 이후였다.
"웁!"
그녀의 행동은 기민했지만 시간을 맞추지는 못했다.
진령의 검은 애석하게도 아교가 붙은 것처럼 검집에서 채 뽑히지도 못하고
비류연의 손에 붙들리고 말았다.
비류연의 민첩한 행동이 진령의 대처보다 훨씬 빨랐던 것이다.
유령같은 신법으로 단숨에 이장 공간을 압축해 들어간 비류연은 왼손으로
발출하려던 검을 붙잡고 순식간에 신형을 틀어 그녀의 뒤를 잡아 오른손으
로 그녀의 고운 입술을 틀어막았다.
진령이 발버둥쳐봤지만 전신은 거미줄에 붙들린 나비처럼 꼼짝도 하지 않았
고,진기도 원활하게 돌아가지 않았다.
그녀의 등뒤에서 그녀를 붙잡고 있던 비류연의 시선이 절반 이상 뽑혀 나오
다 만 그녀의 검으로 향했다.
비류연이 진령의 귓가에 대고 살며시 속삭였다.
"검을 반이상 뽑아내다니 실력이 제법이구나."
듣기에 따라서는 참으로 광오한 말이 아닐수 없었다.
그녀는 조롱당했다고 생각했다.
하지만 비류연으로서는 믿거나 말거나 진심에서 우러나온 칭찬이었다.
비류연으로서는 진령에게 그런말을 할 충분한 자격이 있었다.
예전같았으면 비류연의 불시 습격에 검을 반도 뽑지 못한채 당하고 말았을

것이다.
자신의 정체가 들킬것을 염려해 "실력이 많이 늘었구나."라고 말하지는 않
았다.
오해나 의심의 여지가 있기 때문이다.
문제는 또있었다.이대로 그냥 놔준다면 치한이라고 진령이 떠들어댈지 모른
다.
그러면 매우 귀찮아 질지도 모른다.자신의 묵룡환을 노출시킬까도 생각해봤
지만
그것은 자칫 잘못하면 포청에 증거를 제시하는 것이나 다름 아닌 일이 될수
도 있다.
위험하기 짝이 없는 일이었다.
한가지 다행스런 일이라면 진령이 자신의 얼굴을 보지 못했다는 것이다.
비류연은 진령을 기절시키기로 결정했다.
수혈을 집자 이내 진령이 바닥에 쓰러졌다.
조심스럽게 진령을 편한 자세로 바로 눕힌 비류연은 조심스럽게 방안을 살
펴보며 자신이 원하던 목표물을 찾기 시작했다.
분명 방안 어딘가에 있을게 분명했다.
그때였다.
"땡땡땡땡땡!"
갑자기 요란한 비상종이 건물 전체에 울려 퍼지는 게아닌가.
이때만은 비류연도 당황 할수 밖에 없었다.
아무리 둘러봐도 자신이 건드린 건 아무것도 없었기 때문이었다.
진령이 누른것도 아니었다.
발검 출수하기에도 바빳던 그녀에게 그럴 시간이 어디있었겠는가.
'설마 그사람이 실수 한건가?'
그렇다면 내기는 승리로 끝날 것이다.
내기 돈을 무사히 받기 위해서라도 이곳을 무사히 빠져나가야 한다.
게다가 지금ㅤ바닥에 진령까지 쓰러져 있지 않은가.
남의 눈에 띄었다가는 좋은꼴 보기는 글렀다.
근데 하늘이 무심하기도 하지 복도 밖에서 빠른 속도로 방을 향해 달려오는

 기척이 있었다.
'이런,삼장...이장...일장!'
엄청나게 빠른 속도였다.벌써 기척은 문 앞에 도달해 있었다.
문이 벌컥 열리고 그 뒤에는 나예린 그녀가 서있었다.
비류연을 본 그녀의 눈이 놀라움으로 물들었다.
비류연도 그녀와의 기쁜 재회가 이런식이라면 사양이었다.
'이런,이건 않좋은데...'
방문이 열리는 순간 비류연은 자신이 원하던 물건이 빨랫줄 위에 걸려 있음
을 발견했다.
여인들의 부드럽고 탄력있는 가슴을 가리기 위한 모종의 물건이 틀림 없었
다.
게다가 비단 천 끝에 금실로 수놓아진 린 이라는 글자를 보아 진품이 확실
했다.
그것이 바로 내기에서 증거품으로 가져오기로 되어있던 물건이었다.
하지만 아직 목표물은 저멀리 있었다.
그는 반장도 않되는 거리가 이때만큼 멀어 보인적 이 없었다.
비류연은 황급히 자신의 완손을 쓰러진 진령을 향해 뻗었다.
백향관 지하 연공실에서 정신 집중과 명상,그리고 수련에 열중하던
나예린은 초저녁부터 불안으로 요동치는 가슴을 진정시키기 힘들었다.
그래서 수련에 집중하기가 용이하지 않았다.
그불안은 자정이 다가오도록 끈질기게 따라왔고,기분전환 삼아 목욕을 했는
데도 떨쳐지지 않았다.
어렴풋한 불안을 느꼇지만 그것이 무엇인지는 정확히 꼬집어 말할수가 없었
다.
아직 명확한 영상이 뇌리속에 그림처럼 떠오르지 않았기 때문이었다.
그녀의 용안에서 비롯되는 예지력과 육감은 타의 추종을 불허하는 정확성을
 가지고 있었다.
하지만 그녀도 전지 전능이 아닌 이상 모든 일을 손바닥 들여보듯 볼수는
없는 노릇이었다.
갑자기 요란스럽게 백향관 전체를 뒤덮는 비상종 소리가 울려 퍼졌다.
다섯 번 간격으로 울리는 경보음은 검후처에 침입자가 들어왔다는 신호였다 .
왠지 불길하고 어두운 느낌이었다.
검후처라면 백봉관 꼭대기에 위치한 가장 신성한 장소.
무슨일이 있어도 탕ㅤ의 침입을 용납해서는 않되는 장소였다.

'늦은건가?'
웬만한 일에 동요하지 않던 그녀도 이때 만큼은 동요하지 않을수 없었다.
만일 검후처에 침입자가 들었다면 큰일이 아닐수 없었다.
그곳에는 천무삼성중 일인이자 유일한 여성인 검후의 신물과 심득 일부가
보관되어 있는 곳이었기 때문이다.

백향관 역사상 아직 그곳까지 도달한 침입자는 없었다.
그런데 오늘 그 선례가 깨진 것이다.
그녀의 마음이 평소 그녀답지 않게 조급해졌지만,아차,지금 그녀의 수중은
비어있었다.
무기도 없이 침입자를 막아설수는 없었다.
조금 늦어지겠지만 어차피 검후처로 가는 길목에 자신의 방이 위치하고있었
다.
그녀는 망설이지 않고 신형을 바람처럼 움직여 계단을 뛰어 올랐다.
그녀가 자신의 방앞에 도착하는데는 열번의 도약이면 충분했다.
그녀가 급하게 방문을 열었다.
그런데 방안의 풍경은 그녀를 아연실색케 만들었다.
절대로 있을수 없는 낮선 남자가 자신의 방안에 버젓이 존재하는 것이다.
그 남자는 얼굴에 복면을 쓰고 있어 얼굴을 알아볼수는 없었다.
왜 검후처 쪽에 있어야 할 침입자가 그녀의 방에 존재하는 것인가?
순간 그녀는 정확한 판단을 내릴수가 없었다.
지금은 생각보다는 제압이 우선되어야 할때였다.
그녀가 손을 뻗자 벽에 걸려있던 그녀의 애검 봉루가 그녀의 손안으로 마술
처럼 빨려 들어왔다.
훌륭한 허공섭물의 공부였다.
봉루가 그녀의 손에 잡히자 그녀는 서슴없이 검을 뽑았다.
눈부신 백광검뢰가 그녀의 검으로부터 폭사되어 나왔다.
과연 백도 사대 검신중 두명의 진전을 한몸에 전수받은 사람답게 그녀의 검
기는 매섭기 그지없었다.
'이거 장난이 아닌데!'
그녀가 이렇게까지 인정사정 보지 않고 검기를 발출할 줄이야.
이대로는 도저히 이곳을 빠져나가기가 여의치 않았다.
매섭기 그지없는 일검을 발출하고,그것이 모자라는지 재차 이검을 연속해서
 발출하려는 그녀를 향해 비류연은 자신의 왼손을 하늘을 향해 들어올렸다.
바로 조금전 황급히 쓰러진 진령을 향해 뻗었던 바로 그 손이었다.

비뢰도 비술 인형술사의 장 괴뢰!
 신기하게도 비류연의 왼손의 움직임에 따라 쓰러져 있던 진령의 몸이 바닥
에서 벌떡 일어났다.
그녀가 정신을 차린것이 아니었다.
그녀는 마치 인형술사의 손에 조종되는 꼭두각시 인형 '괴뢰'같은
움직임으로 진령이 나예린의 앞을 가로막은 것이다.

아까 전에 손을 뽑았을때 이미 그녀의 몸에 뇌령사를 감아 두었던 것이다.
지금 진령은 그의 손에 의해 움직이는 춤추는 꼭두각시 인형이었다.
느닷없는 방해꾼에 나예린은 더이상 검을 사용할수 없었다.
자칫 잘못하면 진령이 다칠수도 있었다.
게다가 지금 진령의 몸이 무방비 상태로 그녀를 향해 쓰러지고 있었다.
그녀는 할수 없이 두손을 벌려 진령의 몸을 부축할수밖에 없었다.
"콰쾅!"
맨 처음 날아간 검기는 비류연의 우수에서 뿜어져 나온 분뢰수와 정면으로
충돌했다.
요란한 검기가 돌풍처럼 방안을 휘감았다.
날아 다니는 물체에 정신이 없을 지경이었다.
시야도 방해 받았다.
비류연은 그녀의 검기를 피할수 있었음에도 일부러 정면으로 부딪친 것이다
.
두가지 기운이 정면으로 충돌하는 틈을 타 몸을 빼내기 위해서였다.
평상시 였다면 이것만으로는 그녀의 예리한 검 끝에서 벗어나기 힘들었겠지
만 지금은 진령의 몸이 친절하게 그녀의 손을 봉쇄하고 있었다.
비류연에게는 그정도의 틈만 있으면 탈출하는데 있어 아무런 문제가 없었다
,
돌풍이 잠잠해지고 시계가 제대로 확보되었을때 이미 그의 존재는 어디에도
 찾아볼수 없었다.
'놓친건가...'
꽤 익숙한 기척이 방안에 잔향처럼 남아 있을 뿐이었다.
하지만 아직 끝난게 아니었다.
그녀에겐 이정도 기척과 정보면 충분했다.
그녀에겐 용안이 있었다.
'설마 그남자?'
아무리 복면으로 얼굴을 가렸다 해도 그 분위기는 숨길수 없는 법이었다.
더욱이 그녀는 용안의 소유자.잘못 볼리 없었다.
더욱 확실한 증거는 눈앞의 정체모를 사내의 마음을 읽어 낼수 없었다는 것
이다. 그때와 똑같은 현상이었다. 
그정도 거리라면 보통때라면 원하든 원하지 않든 상대방의 마음이 그녀속으로
 흘러 들어오게 된다. 그런데 이번만은 허전할 정도로 아무런 느낌도 없었다.
이런 일은 전에 딱 한번 있었을 뿐이었다. 그곳은 바로 운향정에서였다.
아쉬운건 무엇하나 확실한게 없다는 것이었다.
재빨리 창문으로 몸을 빼낸 비류연은 바람처럼 몸을 날려 짙은 어둠속으로
그 자신을 숨겼다. 아직 내기의 목표물인 가슴가리개는 그의 손에 없었다
하지만 비류연은 낙심하지도 당황하지도 않았다.
그에게는 아직 비장의 한수가 남아있었기 때문이다.
지금쯤 그녀도 자신과 나머지 한명을 추적하기 위해 방안을 빠져나왔으리라
비류연의 손가락이 미약한 달빛을 맞으며 마치 연주하듯 우아하게 움직였다.
그리고 그의 손놀림에 따라 어두운 밤 하늘을 살랑살랑 움직이는 물체가 하
나 있었다. 밤바람을 맞으며 별빛아래 춤추는 그 물체는 매우 얇고 부드러우면서도 
아름다운 모란꽃 자수가 수놓아져 있는 비단 천이었다.
방안을 급히 빠져나가기 전 비류연은 목표물에 뇌령사를 박아 넣어두었던
것이다. 뇌령사와 연걸만 되어있다면 백장 밖에서도 목표물을 꺼내 올수 있었다.
지금 비류연이 올라와 있는 곳이 백향관으로부터 정확히 백장거리 되는 곳
이었다.바람에 흔들리듯 날아온 비단 천 조각이 안전하게 비류연의 손바닥에
 착륙했다. 비류연의 입가에 승자의 미소가 걸렸다.
검혼관 옆에 위치한 작은 숲속.맨 처음 검혼관에 왔을때 무수한 함정으로
비류연을 막았던 소로 옆에 위치한 숲에 지금 한명의 사내가 서있었다.
남들이 모두 자고 있을 야심한 시각에 홀로 수림 속에 몸을 묻고 있는 사내
는 놀랍게도 효룡이었다. 
그런데 효룡이 왜 이런 야심한 시각에 이런곳에 있는 것일까?
어디선가 남 모르게 연인이라도 만든걸까?
그렇다면 효룡의 수완은 참으로 훌륭하고 칭찬받을만했다.
"죄송합니다,실패했습니다."
어둠속 한켠에서 낯선 사내의 목소리가 들려왔다.
느닷없이 들ㅤ온 목소리에도 효룡은 동요하지 않았다.
그 사내는 왜 지금 효룡앞에서 용서를 구하는 것일까?
"역시 성공하지 못했군요,일호."
"드릴 말씀이 없습니다."
송구스러운 듯한 사내의 목소리가 들려왔다.
그는 어둠과 자신의 존재를 감추고 살아가는 자였다.
단지 무흔일호라고만 불리우는 존재.
"다쳤나 보군요?"
"죄...죄송합니다.완전히 기관을 피해 내지는 못했습니다.삼공자님께서 그
렇게 많은 정보를 주셨는데도 실패하다니 부끄럽기 짝이 없습니다."
"뭐 그렇게 크게 신경쓸거 없어요.몸을 무사히 뺀것만해도 다행입니다."
효룡의 말은 온화하기 그지없었다.
하지만 사내의 긴장은 늦추어지지 않은것같았다.
일호가 마주하고있는 사람은 감히 함부로 경시할수 있는 존재가 아니었던
것이다.
"하...하지만...."
일호라 불리는 사내는 송구스러워 몸둘바를 몰라했다.
"백향관이 만만치 않은곳이란 것은 이미 알고있던 사실입니다.게다가 그중
에서 검후처는 최상층에 위치한 데다가 가장 경계가 삼엄하고,기관 진식이
복잡한 심처중의 심처지요.아직까지 남자의 손길이 한번도 닿지 않은곳이니

 이번 실패는 예정되어 있던 것이나 다름없지요."
"송구스럽습니다.이번 실패에 대한 벌은 달게 받겠습니다."
어둠속에 가려져 있는 일호는 부끄러워 얼굴을 들지 못할 지경이었다.그가
주어진 임무를 완수하지 못한 경운즌 이번이 처음이었기에 그의 부끄러움은
 더욱 컸다.
"괜찮습니다.아무리 검후의 심득이 고절하다 하나 겨우 아녀자의 무공입니
다.거기에 목맬 필요도,정도이상의 가치를 부여할 필요도없습니다.
약간의 소란을 일으킨 것만으로도 충분히 소기의 목적을 달성했다고 생각합
니다. 치사하게 남에게서 훔친 무공으로 이겨봤자 모두의 비웃음거리가 될
수밖에 없을터. 그랬다가는 대 마천각의 학도로서 부끄럽기 짝이 없는 치욕
적인 일이 되겠지요. 전 애초부터 대사형의 계획에 반대였습니다."
효룡의 말은 부하의 실패를 경험한 사람답지 않게 담담했다.
"제 생각이 짧았습니다,삼공자님!"
일호가 판단하기에도 삼공자는 흑도인 답지 않게 냉정함과 비정함이 모자랐
다.
그의 대사형인 일공자와는 성정이 하늘과 땅만큼 큰 차이가 났다.
"괘념치 말아요. 그럼 몸을 숨기고 푹 쉬도록 하세요. 언제 천관의 그림자가
우릴 포착할지 모르는 일이니까요.
당분간 연락을 끊도록 하세요.치료에 전념하고 피의 흔적을 확실히 지우도
록 하세요."
"알겠습니다."
일호의 몸이 어둠에 동화되듯 깊은 암흑속으로 사라졌다.
옅은 월광사이로 밤바람만이 조용히 불어올 뿐이었다.




애소저회를 찾은 뜻밖의 손님




백향관 침입사건이 있은 날 밤은 매우 소란스러웠다.  그리고 다음 날 한명의 방문자가 
애소저회를 예고 없이 방문했다. 문짝은 소리없이 열리며 손님을 맞이했다.
기별 하나 없이 예고도 없는 깜짝 방문의 주인공은 놀랍게도 빙백봉 나예린이었다.


성결하기 그지없는 빙백봉 나예린과 변태늑대소굴이나  다름없는  애소저회는 
절대로 어울릴 수 없는 관계였다.
"야,당가야 내 눈이 지금 혹시 잘못되지 않았냐 ? 
갑자기 헛것이 보이는데 ? "
"천가야 틀림없다. 내 눈에도 너처럼 헛것이 보인다.
내 눈도 너처럼 잘못된 모양이다. 
당분간 보약 먹고 쉬어야 되겠어. 너네집 약창고 좀 열어라."
 "야, 나 먹을 보약 지을 약재도 없는데 너한테 돌아갈 약재가 어딨냐."
" 치사한 놈."
 애소저회의 전 인물들은 경악에 경악을 거듭하며 빠진 턱을 다시  끼우느라 
정신이 없었다. 지금 눈앞에 그들의 음침한 수집욕에 관한 한 최고의 목표중
 하나가 나타난 것이다.
 그동안 빙봉 영화 수호대라는 요상한 멍청이들 때문에 근거리로 접근하기가 
힘들어 정보수집에 많은 차질을 빚게 했던 인물이 지금 스스로 홀로 
나타난 것이다.
애소저회부장 비연태와  진성곤 임성진 그리고 천무쌍귀영 당철기와 천소해는 
눈알이 빠져라 눈가가 찢어져라 부릅뜬 눈으로 그녀의 황홀하고 성스럽기까지 한 
그리고 경건한 자태를 하나도 빠짐없이 눈과 뇌리에 각인시키기라도 하듯이 
넋을 놓고 바라보았다.
지금 닿고 싶어도 닿을 수 없이 아득했던 한 선녀가 자신의 발로
(이유는 알 수 없지만 )나타난것이다. 이 기회를 놓치면 천하의 애소저회 
회원될 자격이 없다 
"나....., 나소저. 이런 누추한 곳엔 어인 일이십니까?" 
질문하는 비연태의 목소리가 심하게 떨리고 있었다.
당연한 일이었다. 바라보는 이를 압도하는 아름다움. 바라보는 이의 마음에 
신성을 넘본 미천한 범인같은 죄의식이 들게 만들고 경건하기까지 한 
신성미, 한순간에 바라보는 이의 넋을 빼놓는 신성한 아름다움이야말로 
그녀의 극치미를  단적으로 설명하는 것이라고 해도 과언이 아니었다.
빙백봉 나예린을 가까이에서 처음 본 이들은 그녀를 바라보다 황급히 
고개를 숙이고 다시 한번 살며시 고개를 들어 그녀를 바라본다.
그 아름다움에 혼을 뺐긴 이들은 혹시나 그녀의 머리뒤에 후광이 
비치지 않나 다시 한번 확인해 보기도 한다. 
이것이 대체적으로 일반적인 반응이었지만 세상의 모든 일에 
예외가 있듯이 공평하게 여기에도 예외가 있었다. 
즉, 그녀를 바라보는 모든 이들의 눈이  경건함과 신성함으로 물드는 건
 아니라는 얘기다. 개중에는 그녀에 대한 찬미가 지나치다 못해
  삐뚤어지는 경우도 있었다. 광기에 물든 소수의 사내들은  
그녀의 아름다움과 신성함을 개인의 소유로 만들어 보겠다는 
욕망과 눈부시게 맑은 청결함을 더럽혀 보겠다는 어둡고 타락한 
욕망에 몸을 내맡겨 그녀의 몸에 해를 입히려는 이들이 생겨난
것이다. 세상이 지독하게 넓고 그 안에 담긴 개성이 수도 없이
 다양하다 보니 간혹 가다 신성함과 순결함을 더럽히고 짓밟음으로써
 성적쾌감을 느끼는 속칭 변태, 또는 미친놈 혹은 또라이라 불리는 이들이 
실제로 존재했다. 그녀의 미모는 그 대단함때문에 만의 추종자와
 천의 해악자를 만들어 냈다.
 모두가 다 그녀의 미모때문에 일어난 일이었다. 그것은 어린 소녀적에 
더욱 심각했다. 어릴때부터 나예린의 놀라운 미모는 여러 사람들의 표적이
 되어왔다. 납치,강간,교살의 위협에 직면 한 적이 수없이 많았다.
어릴때부터 그런 험한 일을 수시로 당해 온것은 열두살 미만의 
유아기 여아에게 흑심을 품는 변태들 또한 세상에는 존재했기 때문이다.
통칭 유아지향성 변태성욕자(로리타콤플렉라)로 지칭되는 이들이 바로 
그들이었다. 어릴적부터  수많은 남성변태늑대들의 이빨아래 위협 받아온
 데다가 설상가상으로 하늘도 무심한건지  유심한 건지 헷갈리게 세월이 
그녀의 몸에 흡수되어 갈수록 아름다움은 더욱더 휘황찬란함을 더해 갔다.
그러면 그러수록 그녀를 노리는 어둠의 손도 더욱 늘어만 갔다. 
그녀의 아름다움은 세상 어느 구석진곳에 있어도 그 빛을 잃을래야 잃을 수
 없었고 그 빛은 항상 사람들을 끌어 들였기 때문이었다. 만일 그녀의 놀라운
 신분과  그에 따른 엄중하고 삼엄한 경호가 없었다면 그녀는 지금까지 수천번도
 넘는 위험아래 능욕당하고 말았을 것이다. 
다행히 그녀의 신분은 백도무림에서 최강이라 칭할 수 있는 무림맹의 현맹주
 진천뢰검신 나백천의 친손녀였다. 때문에 그녀는 다행히도 무적최강이라 
할 수 있는 할아버지의 그늘아래에서 수많은 늑대과 사내들의 납치,강간의 욕
망으로부터 비호받을 수 있었다. 
현 백도 무림맹주인 나백천도 어릴적부터  깜찍한 미모에 영특하기 까지 한 
손녀딸이 귀엽지 않을 리없었다. 나백천의 손녀에 대한 사랑은 지나치다 해도
 과언이 아닐 정도로 극진했다. 눈에 넣어도 아프기는커녕 황홀할 것만 같은  
장중보주인 손녀딸의 부탁이라면 흑도무림맹과의 한판승부도 꺼리지 않았을 지도
 모를 일이었다. 
그정도로 (과장이 좀 있었지만) 진천뢰검신 나백천의 손녀에 대한 사랑은
 극진한 것이었다. 사랑이 크면 근심걱정도 보조를 맞추어 커지는 법.
남 부러울것 없는 백도맹주 나백천도 만년 들어 걱정이 생겼으니 하늘이 
무너져라 땅이 꺼져라 그를 걱정시키는 것은 다름아닌 그가 가장 아끼고 
사랑하는 손녀딸 빙백봉 나예린에 관한 일이었다. 
그의 걱정은 한시도 늑대들이 틈을 내주지 않고 노리고 있는 손녀딸 
나예린에 관한 것이었다. 필설로 형용할 수 없는 미모와  매력의 소유자인 
나예린에게 신변보호와 호신을 위해 무공은 필수였다. 나이가 차면 찰수록 
더욱 빛을 발하는 그녀의 아름다움에 경각심을 느낀 나백천은 자신의 최고
 절기라 불리는 백혼검뢰 천검식을 아낌없이 가르쳤고 그녀의 내공증진을 위해
 영약 영단 또한 아까움을 모르고 사용했다. 
예쁘고 사랑스럽기그지 없는 손녀의 안전과 무공증진을 위해서는 아까울게 없는
 나백천이었다. 거기서도 모자랐다고 느꼈는지 남성위주인 자신의 검법보다 
여성의 몸에 맞는 검법을 배우게 하겠다는 일념으로 자신의 모든 능력과 인맥을 
동원하여 천무삼성의 일인 검후 이옥상을 초빙하여 나예린과 사제지연을 
맺게 하였다. 
백세를 넘긴 나이에도 불구하고 주름살 하나 없이 팽팽한 삼십대의 미모를 
유지하고 있던 검후 이옥상은 나예린을 처음 보자 마자 그 눈부신 미모와 
놀라운 자질과 뛰어난 오성에 반해 버렸다. 
그리하여 즉석에서 생각하고 말 것도 없이 단숨에 그녀와 사제지연을 맺어버렸다.
이렇게 해서 나예린은 검후의 의발전인이 되었다. 나예린을 검각으로 데려가
직접 가르치고 싶다는 검후의 청을 맹주 나백천은 거절하지 않았다. 비록 
사랑스런 손녀와 잠시동안이나마 헤어진다는 사실이 아쉬웠지만 금남의 성지인
검각에서 천무삼성중 일인인 검후의 비호아래 있다면 그로서도 저으기 안심되는 
일이었기 때문이다. 거의 주변으로부터 마음을 닫고 지냈던 나예린이 
독안봉 독고령을 만난 곳이 바로 이곳 검각이었다. 물론 그때는 그녀의 눈이
 양쪽 다 멀쩡히 존재했으므로 독안봉이라는 말은 적합하지 않았다.
독고령 역시 검후가 만년에 거두어 들인 제자로 그 재능이 비범하기 짝이 
없었다. 타인에게 마음을 잘 내주지 않던 나예린도 독고령과 검후 이옥상에게만은
 예외로 마음을 열어주었다. 
손녀의 자폐증에 마음 졸이던 나백천으로선 매우 다행한 일이 아닐 수 없었다.
검후 이옥상은 그녀의 영특함에 무한한 가능성을 엿보았고 나예린 또한 검후의 
기대를 저버리지 않았다.
과연 그녀는 영특하여 무공증진에 탁월한 진전을 보였다.
그 속도는 타의 추종을 불허할 정도였다. 그녀의 높은 성취는 멀리서 손녀의 
소식을 손꼽아 기다리는 나백천의 마음을 흐뭇하게 만드는 일이었다.
그런데 문제가 생겼다. 무공수위가 올라가면 갈수록 그녀의 신변에 어두운 
위험이 계속되면 될수록 그녀의 남성불신에 대한 골은 깊어져만 갔고
 최근에는 마음의 문을 아예 닫아 버린것이다. 거기에는 손녀의 신병이
 걱정되어 세상과 격리시켜 무공수련에만 전념케한 나백천의 책임도 
있었지만 가장 궁극적인 원인은 나이가 들고 무공이 증진됨에 따라 
점점 개화해 가는 그녀의 능력 즉, 원치 않아도 사람의 마음까지 
읽어 낸다는 용안에 있었다. 
그녀가 이 용안의 능력을 가지고 있다는 것을 아는 이는 극소수에 
불과했다. 변태 남정네들의 어두운 욕망으로 인한 수많은 위험에 
노출되어 점차 남성불신의 골이 깊어가던 그녀가  용안의 능력으로 
그들의 뒤틀리고 비비꼬인 어두운 검은 욕망까지 읽을 수 있게 되었으니
 이를 두고 설상가상이라 하겠다. 또한 문제는 그녀에게 마수를 뻗치던 
행동파 늑대들뿐 아니라 그녀를 추종하며 따르던 주위 남자들의 마음에도
 항상 그녀에 대한 뒤틀린 검은 욕망이 존재한다는 것을 알아 버린것이다.
남자의 본능이라 불리는 녀석이었다. 단지 행동파 변태들과 그들의 차이점은
 그 욕망을 억누르거나 혹은 있으면서도 없는 척하거나 하고는 싶지만 힘과 
능력이 부족해 포기하거나 하는 것이었다. 
자신을 둘러싼 모든 남자들이(나이에 별상관없이) 잠재적 늑대과 짐승이라는 
 것을 알아버린 그녀가 자폐증에 가까운 인간 불신에 빠진것도 무리가 아니라
 하겠다. 
그녀에게 젊은 혈기에 솟구치는 욕망을 억누르는 사내들의 좁쌀 반토막만한 
인내력따위는 전혀 고려의 대상이 되지 못했다. 손녀의 기묘한 변화를 나중에야
 알아차린 나백천은 그제야 그에 대한 대책을 찾았지만 이미 때는 한참이나 
 늦어 버린후라 별다른 묘안이 없었다.
 그때부터 소녀는 활발함과 발랄함과 말을 잃었다. 최소한의 의사소통이외에는
 주변으로부터 거의 마음을 닫아버렸다.  걱정이 태산같던 나백천은 이제 더 이상
 소녀를 자신의 그늘 아래 두어서는 안된다는 걸 깨달았다.
다행히 모든 이에게 마음을 닫은 것처럼 보이던 나예린도 사저인 독고령에게만은
 마음을 열어놓고 있었으므로 그녀의 곁에 나예린을 보내기로 했다.
이때 독안봉 독고령은 천무학관에 이미 입관해 있던 차였다. 
물론 성적은 여고수중 단연 으뜸이었다. 천무학관은 명문무가의 자식이라면
 누구나 거쳐야 하는 관문인지라 언젠가는 나예린도 가야만 하는 곳이었다.
그리하여 나예린은 천무학관 입관시험을 치르게 된 것이다. 비류연이 입관하기 
바로 일년전의 일이었다. 천무삼성중 일인인 검후의 전인이자 무림맹주 나백천의
 전인이기도 한 그녀에게 입관시험은 아무 것도 아니었다.
수월하게 천무학관 입관시험에 수석합격한 나예린은 독고령과 함께 
여자 기숙사인 백향관에서의 생활을 시작했다. 게다가 여기서도 그녀의 
아름다움은 변치 않았기에 예전과 마찬가지로 수많은 추종자들이 생겨나
그녀를 따랐다. 이번엔 그나마 욕망자보다는 추종자가 압도적으로 훨씬 
더 많았다. 그들중 가장 그녀를 열렬히 추종한 이가 그때까지만해도 
막 구룡의 일인으로 뽑혀 만인의 주목을 받던 선풍검룡 위치천이었다.
그리고 그의 주도 아래 조직된 것이 바로  빙봉 영화 수호대였다.
하지만 그녀를 여신처럼 따르는 그들도 어차피 사내의 무리.
 이미 남자에게 마음을 닫은 그녀가 그들에게 마음을 열리는 없었다.
하지만 그들은 나예린의 냉대에도  끄떡하지 않고 뭐가 마냥 기쁜지 
그녀를 따랐다. 지켜 보는 독고령도 그들의 존재가 달가운 건 아니었지만 
다른 늑대들의 접근을 막아준다는 점을 고려해 반쯤 눈감아주기로 했다.
위지천의 신분이 그나마 믿을 만했기 때문이다. 그는 바로 백도연합 
무림맹의 부맹주 천명검 위지대명의 아들이었다.
하지만 아무리 그렇다 해도 나머지 반은 언제 짐승으로 돌변할지 모를 
그들을 위해  날카로운 안광과 함께 남겨두었다. 철
통 같은 경비와 대 남성늑대 침입자용 삼중사중의 기관진식방어를 자랑하는
 금남의 절지 백향관인지라 나백천도 내심 안심할 수 있었다.
그런데  그 안심이 어제 일을 기해 깨졌으니 지난 백년동안 절대 금남의 성지를
 자랑하던 백향관이 남성의 첫발자국을 허용한 것이다. 
다행히 백향관 최대 성지인 검후처가 무사하고 도난당한 물건도 없고 큰문제도
 일어나지 않았지만 백향관의 방어체계가 어이없게 돌파당했다는 것만으로도 
엄청난 대사건이었다. 게다가 범인의 최후 종착지가 검후처였다는 것이 더욱더 
큰 문제였다. 당연히 천무학관은 발칵 뒤집어졌고 범인색출에 나섰지만 
흔적 하나 남기지 않은 범인의 깔끔한 솜씨에 골머리를 앓을 수 밖에 없었다.
하지만 범인이,정확히 말하면 그 중 한명인 비류연이 남긴 흔적을 알고 있는 
이가 있었으니 그 사람이 바로 나예린이었다. 
그녀의 검은 환상처럼 매끄럽게 뽑혔다. 낭비 하나 없이 매끄러운 발검이었다. 
섬뜩한 예기를 발하는 검날의 끝은 바로 비류연의 목젖을 향하고 있었다. 
비류연은 싸늘한 검날이 자신의 목에 닿을 때까지 제자리에서 미동도 하지 않았다.
오히려 그는 미소를 지으며 웃어보였다.
"이것 참, 애석하게도 친선방문은 아닌 모양이죠?"
당연히 아니었다.
"한마디만 묻겠습니다." 
"예 뭐든지요." 
"어제 백향관에 침입한 자가 혹시 소협이 아닌가요?"
매우 직선적인 질문이었다. 어느 누구도 그런 질문에는 곧이 곧대로 대답하지
 않을 것이다. 설령 정말 범인이라고 해도 말이다. 
하지만 나예린에게는 진위여부를 밝히는데 그 정도로 충분했다.
"글쎄요 ?"
싱긋 웃으며 비류연이 말했다. 그의 대답은 듣기에 따라선 매우 애매한 대답이 
아닐 수 없었다.
'아무 것도 읽을 수가 없어 ?'
역시 그의 생각을 읽을 수가 없었다. 저번과 같은 현상이었다. 점점 더 그녀의 
의심은 깊어져갔다. 하지만 확증이 없었다. 느낌만으로 일을 처리하기엔 
사안이 너무 컸다. 
'자 그럼 이일을 어떻게 한다?'
지금 비류연은 매우 곤혹스런 처지에 놓여 있었다. 진령의 입은 실력행사로 
막았으나 나예린의 입을 무엇으로 막을지 걱정이었다. 그녀는 지금 자신의 바로
코앞에 서서 검으로 자신의 목울대를 겨누고 있었다.
' 이것참 낭패로군. 다시 한번 입을 이용해? 혀를 이용하면 더욱 효과가 높을지도 
모른다. 입도 막고 기분도 좋고 일석이조가 아닌가.'
 하지만 비류연은 그런 망상을 곧 접어야 했다. 아무래도 오늘은 때가 아닌 
모양이었다. 게다가 화부터 내며 다짜고짜 묻지 않는 걸 보니 확신은 없는 듯 했다.
 그리고 사실 증거도 없지 않은가. 
남에게 말하기 부끄러운 천조각 하나가 없어 졌다는 것을 제외한다면 말이다. 
정말 그러했다. 어쩌다보니 비류연의 예상은 적중하고 말았는데.
 '확신이 없다는 것은' 그녀로서는 경악할만한 일이었다. 
그녀의 능력이 무엇인가? 사람의 마음까지 순간적으로 읽어내고 상대의 
다음 공격까지 예측한다는 희대의 절대감각 용안이었다. 
비록 그녀가 신이 아닌 이상 세세한 부분까지 자세히 
읽어낼 수 없다 해도 대충의 느낌으로 상대방 말의 진위 여부정도는 
가볍게 알아낼 수 있었다. 
그런데 비류연의 마음은 짙은 안개가  낀 것처럼 불투명했다.
'역시 그때랑 똑같아 ' 
저번에 운향정에서 불시에 비류연에게 입술 최초의 접촉을 내어준 것도
 오늘과 같은 맥락에서였다. 
항상 고요하게 평정을 잃지 않던 그녀의 마음이 조금 일렁이기 시작했다. 
비류연을 향하는 그녀의 검극에 힘이 더해졌다.
"왜 이러시죠?"
평정심을 잃지 않고 비류연이 물었다.
"정말 아닌가요 ?"
다시 한번 그녀가 물었다. 어제 백향관 침입자가 댁이 아니냐는 질문.
 침입증거품으로 그녀의 은밀한 속곳까지 챙겨온 비류연이 질문에 내재된 뜻을
 모를 리 없었다. 하지만 일부러 모른 척했다. 
"뭐가요? 혹시 무슨 일이 있었나요 ?"
비류연이 능청스럽게 되물었다. 남들이라면 그녀의 눈 아래에서 대번에 들통났겠지만
 비류연은 예외였다. 
"아까도 얘기했듯이 어제 백향관 검후처에 침입한 이가 소협이 아닌가 물었어요."
잠시 동요하기는 했지만 아직 그녀는 평정심을 잃지 않고 있었다.
'검후처?' 백향관 침투를 위한 사전 예비조사의 일환으로 백향관 내부도면도를 
보고 연구했기 때문에 그곳의 위치가 어디인지 또 뭐하는 곳인지 무엇을 위한 
곳인지 잘알고 있었지만 비류연은 어제 저녁 그곳 근처에도 간 적이 없었다. 
자신이 술 왕창 먹고 기억이 끊긴 것도 아닌데 그런 것 하나 기억 못하고 착각을 
일으키겠는가?
 그것은  그와 내기를 건 일은무영 추일태도 마찬가지였다. 그의 목표물은 독안봉
독고령의 남들보다 두배는 더 크다는 가슴가리개였다. 검후처라면 백향관에서도 
최고층에 속하는 곳으로 여자중 제일고수 검후의 심득이 봉인되어 있다는 백향관
최고의 절지였다. 아무리 내기를 했다지만 거기를 손대면 일이 수습할 수 없을
 정도로 커져버린다. 비류연도 추일태도 둘 다 바보가 아니었으니 미쳤다고 
그곳을 목표로 삼겠는가.
'그렇다면 제삼의 인물이 그 날 백향관안에 침입했다는 건가 ?
우리를 미끼로. 설마?'
거기까지는 너무 비약이 심한 이야기였다. 이번 일은 비밀리에 진행되었다.
물론 이 세상에 완전한 비밀은 없다고 생각하는 비류연이었지만 그 가능성은
 최소한으로 줄여놓았다. 그런데도 일이 터졌다는 것은 추일태 편에서 뭔가 
모종의 음모를 꾸몄을 수도 있다는 이야기였다. 자신을 함정에 빠뜨리기 위해서 
그럴 가능성도 매우 높았다. 
아니면 이쪽에 내통자 내지는 배신자가 있다는 얘기였다. 비류연이 눈을 돌려
찬찬히 일행들을 살펴 보았지만 이들 성격에 그런 일을 할 사람은 아무도 없었다.
"설마요.  자신의 무공보다 약한 무공을 노리는 사람도 있나요 ?"
 비류연의 말은 해석하기에 따라선 광오하기 짝이 없는 말이었다.
 그녀의 미간이 상큼하게 치켜 떠졌다. 그녀로서는 분노에 대한 최대한의
 감정표현이었다. 비류연의 말은 해석할 것도 없이 검후의 무공이 자신의 
무공보다 약하다고 큰소리치고 있는 것이다.
 그것은 그녀의 사부이기도 한 검후 이옥상에 대한 모욕이나 진배없었다. 
하지만 허풍으로 보기에는 비류연의 표정이 너무나 담담했다. 눈빛 또한 
흔들림이 없었다.
 그것은 자신감에 가득찬 이가 진실을 외칠 때나 가능한 일이었다.
" 광오하군요."
" 뭘요 ?보통이죠."
별 것 아니라는 듯 사양하는 비류연이었다. 정중앙에서 고요하게 그의 생명을
 노리고 있던 그녀의 검극이 지면을 향해 내려갔다.
"당신은 자신의 말에 책임질 수 있나요 ?"
" 물론 이죠. 어떻게 증명하면 될까요 ?"
 추호도 자신이 광오하다고 생각하지 않는 비류연이 되물었다. 
사실을 사실로 말하는데 이게 뭐가 광오하단 말인가. 이런 건 정직하다고 하는
 것이다.  그녀의 표정에  의아함이 떠올랐다. 눈앞의 사내는 지금까지 알아왔던
 수많은 남자들과는 전혀 다른 유형의 도저히 이해할 수 없는 인종이었던 것이다.
 자신앞에서 그 누구도 비류연처럼 행동하는 사람은 없었다. 갑자기 그녀의 
가슴속에 그녀가 태어나서 처음 느껴보는 기묘한 감정이 생겨났다.
 그 감정이 그녀의 입술을 움직였다. 
"그렇다면 올해 돌아오는 삼성무제에서 우승을 차지 해 보세요 
그러면 당신의 말을 믿어드리죠."
"예에에에?"
경악성을 터트린 것은 비류연이 아니었다. 여태껏 정신없이 그녀를 쳐다보느라 
넋을 빼놓고 있던 애소저회 일동의 경악성이었다. 얼른 진성곤 임성진이 나섰다.
"나소저 저 녀석은 올해 갓 들어온 일학년입니다. 
그런데 천관 최고의 기재들이 벌이는 무학의 축제인 삼성무제에서 
우승이라니요?
그건너무 무리한 요구입니다." 
사실 켕기는 게 있는 임성진은 (애소저회 회원 모두는 비류연의 공범자나 다름없었다.)
얼른 둘사이를 중재시키려했다. 비록 비류연이 어제 저녁 그 험하디 험한 
백향관에 침투해 멀쩡하고 무사하게 기적적으로 살아서 돌아왔지만 그래서
 임성진도 비류연을 다시 보게 되었지만 그건 그거고 이건 이거였다.
그것은 삼성무제의 우승과는 차원이 다른 문제였다.
비류연에게는 너무 무리한 요구라는게 임성진의 솔직한 심정이었다. 
"제가 듣기로는 칠절신검이라 불리는 모용소협도 참가한다는
 소문이 있더군요.
 그도 같은 일학년이 아닌가요?"
 물론 모용휘는 물어볼 것도 없이 일학년임이 분명했다. 
이미 모용휘의 삼성제 출전은  학관내에서 기정 사실화되어 있었다.
초미의 관심사중 하나였던 것이다. 
임성진이 얼른 말했다. 
"하지만 그쪽과 이쪽은 사정이 다르지 않습니까? 
그는 천무삼성중 일인인 검성 모용정천대협에게서 어릴적부터 특별수련을 
받아온 처지 입니다. 
그런 사람과....,"
" 그만 됐어요."
한없이 늘어질 것 같던 임성진의 변명을 끊은 이는 바로 비류연이었다.
과연 천하의 과격분자 임성진도 그녀의 미모앞에서는 어쩔줄을 몰라했다. 
아무리 진정시키려 해도 그 당황과  동요를 감출 수 없었던 모양이었다.
"좋아요 약속하죠."
비류연이 미소지으며 당당하게 말했다. 그의 말속에서는 어떤 동요도 
불안요소도 찾아볼 수 없었다.
"거기서 우승하면 나소저가 저를 다른 눈으로 봐줬으면 좋겠군요."
 미소지으며  하는 비류연의 말에 나예린이 무표정한 얼굴로 말했다.
" 만일 정말로 삼성제에서 우승한다면 그렇게 하죠."
나예린은 비류연의 말이 만일 삼성제에서 우승하면 자신에게 씌운 의심의 
눈초리를 거두어 달라는 뜻으로 한 말 인줄 아는 모양이었다.
굳이 틀린 말은 아니었지만 그 속에는 다른 뜻도 약간 포함되어 있었다.
"좋아요 그렇다면 삼성제에서 꼭 우승해서 제말을 증명해 보이죠."
"기대하지요."
 여전히 그녀의 아름다운 얼굴에서는 다른 표정을 엿볼 수 없었다.
운향정에서의 그날처럼 그녀의 표정은 무심하기 만했다.
 만일 그녀의 얼굴에서 미소를 볼 수 있다면 무슨 짓이든 
할 수 있을 것 같다는 생각이 문득 뇌리에 스쳤다. 
그녀가 자신의 애검 봉루를 집어넣고  몸을 돌려 나가자 여기저기서
 한숨이 터져 나왔다. 
최상의 아름다움이 모습을 감춘 것에 대한 아쉬움의 한숨이자 
긴장감이 풀리면서 나온 한숨이었다. 
그녀의 아름다운 교구가 눈앞에서 사라지자 애소저회 일동의
 마음은 허탈하기 그지없었다.   
온몸에 힘이 쭉 빠져나가는 듯 한 모습이었다. 
그만큼 그녀의 아름다움이 주변에 미치는 파장은 컸다.
 몇 명은 그녀가 허공중에 남긴 미세한 잔향이나 들이켜 보려고 
필사적으로 코를 벌름거리는 이들도 있었다. 하지만 역시 여성 정보 
전문동호회를 표방하는 애소저회답게 그냥 주저 앉아 있지는 않았다.
곧장 원기를 회복한 부장 비연태이하 일동은 당장 작업에 들어 갔다. 
미인이라 분류되는 천관내의 모든 여성들의 신상명세와 기타 
수성쩍은 정보까지 모두 포함된 정보책자들이 빼곡히 꼽혀있는 
책장에서 빙백봉 나예린과 관련된 정보 서류철이 꺼내졌다. 
그리고 정보철의 남은 백지위에 그동안 눈과 뇌리에 각인시켜
 놓았던 수많은 정보들을 종이위에 써내려가기 시작했다.
나예린이 오늘 입은 옷의 종류와 색상 거기에서 유추할 수 있는 그녀의 
의상취향,신장예측,몸무게 ,완벽한 황금비율을  자랑하는 삼부수치,
오늘 여기 와서 그녀가 한 말, 그들이 들은 옥음 심지어 그녀가 밟았던
 마룻바닥의 돌마저 그녀의 족적과 똑 같은 크기로 도려내는 이들도 있었다.
어떤이는 그녀가 지나간 자리 주위에 결계를 치고 그 안을 눈알 빠져라 
살펴보며 그녀가 혹시라도 흘렸을 머리카락을 찾아내는 대단위 수색작전을 
펼쳤다.  곧 목표가 잡힐 모양이었다. 그녀의 다리길이와 팔길이,검을 잡는
 자태, 검의 종류, 장신구의 종류, 머리모양, 머리에 꽂힌 장신구의 종류와 
색깔과 개수, 옷감, 색상 움직임의 자태, 보폭의 크기, 목소리의 느낌 
오늘 그들은 천금을 주어도 감히 듣기 힘들다는 빙백봉 나예린의 옥음을 
근거리에서 들었던 것이다.
그감동은 이루 말할 수 없을 정도로 큰 것이었다. 이렇게 그들은 미친 듯이 
 정열적으로 기록했고 저녁 무렵에는 소기의 만족할만한 목적을 달성할 수
 있었다. 그들에게 오늘은 잊지 못할 보람찬 하루였다.
" 빙백봉 나예린, 과연 천하제일미를 논할 때 절대 빠질 수 없다는 
소문답게 아름답기 그지 없군. 신성하다고 해야 할까?
 정말 놀랄 노자라고 밖에 할말이 없군."
 저가는 노을을  바라보며 임성진이 혼잣말로 중얼거렸다.
비류연은 오늘 또다시 나예린을 만난게 그리도 좋은지 어린애처럼 옆에서 
싱글거리고 있었다. 
"저기요 ?"
"왜?"
비연태가 뭔 일인가 하고 비류연을 쳐다보았다. 아까 전에 삼성제 우승이라는 
엄청난 약속을 하고 나서 내내 저 모양이었다. 무언가를 골똘히 생각하는 듯한 
저 표정.
' 역시 너무 무리한 약속이었어.'
 감히 일학년 애송이가 삼성제 우승이라니 그건 말도 안되는 일이다. 
아무리 비류연이 그 험난한 절험지인 백향관에 침투하는데 성공하고 그만한 
개가를 거두었다고는 하지만 그정도 기술가지고는  삼성제에서 우승한다것은
 도저히 불가능한 일이었다.
 천무학관에서 4년을 보낸 비연태는 그 사실을 누구보다 잘알고 있었다.
"역시 부담 되는 모양이로군. 지금이라도 가서 약속을 물릴 텐가? 
아직 늦지 않았을지도 모르지."
 제 딴에는 생각해 주고 하는 충고였지만 비류연은 고개를 가로 저었다.
그런 걱정이 아닌 모양이었다. 
"그게 아니에요. 사내가 한번 한 약속을 번복하다니 주위의 비웃음을 
사기 딱 제격인 일이군요. 제가 그럴 리 없잖아요."
 "그럼 뭔가 ?"
웬지 자신만만한 것 같지 않은가 ? 치밀어 오르는 궁금증에 비연태는 답을 
재촉했다. 
"근데 삼성제에 참가하려면 어떻게 해야 돼죠?"
"뭐라고?"
모두들 이구동성으로 경악성을 터트렸다.
그리고 이상한 생물보듯 비류연을 쳐다보았다.
"자네 그럼 아무 것도 모르면서 덜컥 약속했단 말인가?"
"예."
지켜 보는 사람 속도 모르고 천연덕스럽게 고개를 끄덕이는 비류연의 모습은 
가증스럽기까지 했다.
"무슨 배짱으로 ?"
"그런 거에 우승하는데도 배짱 같은게 필요한가요 ?"
"자네 정말.....,"
 보자 보자 하니까 그 끝이 안 보이지 않은가? 뭘믿고 저렇게 자신감에 
가득 차 있단말인가 ?
"삼성제가 뭔데 그 난리를 피우는 거예요 ?"
그것이 결정타였다. 모두들 할 말을 잃은 채 어이없다는 시선으로 비류연을 
바라볼 뿐이었다. 


나예린의 방문이 있었던 다음 날 애소저회의 건물안에는 
일은무영 추일태와 비류연 일행이 애소저회 부장인 비연태와 걸개남과 함께 모였다
"그럼 먼저 약속된 물건을 확인해 보겠습니다. "
비연태가 이번 절차의 주재자 역할을 맡은 모양이었다. 그에게 무척이나 잘 
어울리는 역할이었다. 상자가 열리고  그윽한 향기와 함께 모란이 수놓아진 
천조각이 나타났다. 
그것을 본 비연태의 눈에서 번쩍 번갯불이 일었다.
이런 반응은 그의 옆에 서 있던 변태남에게서도 마찬가지였다.
그들의 눈은 마치 전설의 보물을 발견한 사냥꾼의 그것과도 흡사했다.
 비류연이 들고 있는 물건은 그것이 만약 진품이라면 둘을 격동시키기에 
충분했다.
얇디 얇은 비단위의 화려하지 않지만 단아한 모란 문양, 그리고 그 안에 
배여 있는 감미롭기 그지없는 은은하면서도 묘한 향기
 그리고 그 끝자락에 수놓아져있는 린이라는 글자.
여인의 봉긋하고 부드러운 것을 모아주고 감싸주기 위한 그것의 용도를 
알 사람은 다 아는 물건이었다. 
혹자로부터 일명 찌찌가리개라고도  불리는.
" 오호, 은은히 배어있는 이 향기 정말 진품이로군?"
 수천명의 여자라도 그 여자들이 미인이라면 그리고 만나거나 스쳐간 일이
 있다면 그녀들의 소유한 사물으로부터 그녀들의 각기 다른 체향으로 
맡아내고 구별할 수 있는 거짓말 같은 후각의 소유자 비연태가 
진품판정을 내렸다. 
"이걸 손에 넣을 수 있게 될 줄이야."
  비연태의 눈이 격동하는 흥분으로 순간 돌아갔다.
 그렇게 손에 넣고 싶었지만 가질 수 없었던 천금을 준다해도 구할 수 
없었던 희대의 기물이 지금 그의 눈앞에 그 미묘하고 요염한 자태를 
뽐내고 있었다.
 무의식중에 비연태의 손이 그것에게로 뻗어졌다.
"찰싹, 손대지 말아요. 
이건 내꺼예요."
 비연태의 손등을 친 장본인은 바로 비류연이었다.
" 이봐 그러지 말고 같은 회원끼리 기쁨이 있으면 
나눠야 하지 않겠나.
 자넨 기쁨은 나누면 배가 되고  슬픔은 나누면 
절반이 된다는 옛 성인의 말도 모르나 ?"
 비연태의 두 눈은  천하제일 미녀의 속곳에 얼굴을 파묻고 마음껏
 향기를 들이키고 싶다는 욕망으로 번들거리고 있었다.
눈이 시뻘겋게 충혈되어 있는게 무시무시하기 까지 했다.
하지만 비류연은 눈하나 깜짝하지 않았다. 좋아하는 여자의 속곳을 
자신 아닌 타인의 손에 넘기고 싶지 않았던 것이다.
설상가상으로 그 상대가 천관에서 알아주는 공인된 변태라면 더더욱 
사양이었다. 
"몰라요. 알고 싶지도 않구요."
"자네 정말 치사하구먼.
 같은 식구끼리 이러긴가?"
"그래 그래도 같은 식군데 그러면 못쓰지."
  옆에서 꼬질꼬질한 몰골의 소유자 걸개 변태남이 거들었다.
"안된다면 안돼요.
 이건 못 줘요."  
비류연의 결심은 요지부동이었다.
"쳇, 정말 치사하다 치사해 .
 나도 하나 가지고 싶은데 저걸 가질 수 있다면 가보로 삼은 다음 아까우니까 
다음 대에 물려주지는 않을 텐데.
 오오, 빙백봉 나예린의 체취가 배인 속곳이라니 가보감 아닌가 !"
비연태는 완전히 삐친채 구시렁구시렁 비류연의 신경을 긁어댔지만 
어지간히 굵은 신경의 소유자인 비류연은 그것을 깡그리 무시해 버렸다.
"자네 건 어디 있나 ?"
 비류연이 내기품목으로 나예린의 속옷을 가져 왔듯 그도 독고령의 
 속옷을 가져와야 했다.
 그의 입가에 고소가 맺혔다. 
"난 빈손이네."
"그럼 자넨 자신의 패배를 인정하는가 ?"
"인정하네. 내가 졌네."
 추일태가 순순히 패배를 인정했다.
이미 더 이상의 성과를 기대할 수 없는 것에 미련을 갖는 것은 어리석은 일이다.
 자신의 구상해 놓은 함정에 상대를 유인해 밀어 넣지 못한 이상 
자신의 패배였다. 하지만 그의 마음은 유쾌하기만 했다.
 위쪽 분들 사정이야 그가 알바 아니었다. 
내기 돈으로 걸린 은자 이백냥이 비류연에게 건네졌다. 
그의 입이 귓가에 걸렸다. 오래간만의 수입이었기에 비류연은 더욱 기뻤다.
 이렇게 해서 일은무영 추일태와 비류연사이에 행해진 어처구니 없는 내기는
 유야무야 막을 내리게 되었다.
어쨌든 아무런 성과도 없이 돌아와 
"그때 경보만 없었어도 손에 넣을 수 있었는데"
라고 외치며 주먹을 부르르 떠는 추일태로서는 천무학관 내에서 가장
 가지고 싶지만 가질 수 없는 물건을 무사히 가지고 나온 비류연에게
 순순히 패배를 인정했다. 
 이리 하여 내기는 비류연의 승리로 돌아갔고 자신이 소유한 금전 출납 기록부의 
수입란에 숫자를 더할 수가 있었다.
그의 기분이 찢어질 듯 기쁜 건 물어보지 않아도 알 수 있는 일이었다.

 그리고 다음 날 형산일기 백무영의 탁자위에 올라온 한장의 보고서!

'알고 보니 꽤 괜찮은 놈임!'
 그렇게 짧고 간결하게 적혀 있었다. 
백무영이  원했던 정보는 한 자도 전해 주지 못한 그 쓸모없는 보고서는 
하마터면 백무영의 오랜 정신수양을 무너 뜨릴 뻔했다.
게다가 그 보고서에는 설상가상으로 추신청구서까지 딸려있었다.


추신: 청구서

금액 : 은자 이백냥 본인은 이번일을  실행함에 있어 실행경비로

 은자이백냥을 소모했으므로 이에 위와 같이 청구하는 바입니다. 

백무영이 발작하지 않은 것만도 용한 일이었다.

이틀전 있었던 백향관 침입사건과 추일태 그리고 비류연이 모종의
 연관 관계가 있는게 아닌가 의심이 문득 들었지만 심증만 있고 물증이 
없는 상태에서는 아무 짝에도 쓸모없는 이야기였다. 
그래서 백무영은 다시 비류연을 상대할 다른 계책을 짜내야만 했다. 
정말 추일태가 그 일에 개입되어 있다면 구정회로서는 구정물을 
뒤집어쓸지도 모르는 일이었다.
백무영은 다시는 추일태에게 일을 맡기지 않으리라 굳게 결심했다.
" 이보게, 휘!"
여전히 볼 때마다 지치지도 않고 공부 내지는 정리정돈에 충실한 
모범청년 모용휘는 오늘도 열심히 학문에 맹진하고 있었다.
늘상 모용휘는 학생으로써 타의 모범이 될만한 자세를 유지하고 있었다.
간간이 종이위에 도형과 도해까지 그려가며 열심히 사십팔종 검진파해법이란
 책의 독파중이던 모용휘가 시선을 책으로부터 떼내어 비류연쪽으로 향했다.
잠시 비류연쪽으로 그 짧은 순간마저도 아까운지 그의 시선은 책에 둘러붙어
잘 떨어지지 않았다.
 비류연의 손에는 곱게 접힌 붉은 종이가 여러 장 들려 있었다.
개중에는 간간이 흰 종이도 보였지만 압도적으로 색지가 많았다.
 엿가락처럼 끈질기게 책자위에 들러붙어 있던 시선을 떼내어 
좀 더 자세히 살펴본 결과 그것은 모두 서찰임을 확인할 수 있었다.
곱게 물든 붉은 색 서찰이라니 기이한 일이 아닐 수 없었다.
" 뭔가? 그것들은?"
"뭐긴 뭐야. 척하면 삼천리 앗 하면 구름위 아닌가.
  자네를 향한 불타는 애정으로 가득찬 뜨거운 연서들일세.
 아직 식지 않아 따끈따끈 하니 식기 전에 열어 보는게 어때?
남들은 뭇 여성들의 마음을 사로잡기 위해 연서 보내기가 바쁜데 
자넨 오히려 정반대로 저쪽에서 먼저 솔선수범해서 날아오는군.
 참 부럽기 그지없군."
비류연이 짙게 미소지으며 말했다.
말은 그렇게 하지만 별로 크게 부러워하지 않은 것 같았다.
모용휘가 그 일로 얼마나 골치를 썩고 있는지 잘 알고 있던 탓이었다.
소녀들의 연분홍빛 연심이 알록달록 스며 들어 있는 연서를 대하는 
모용휘의 대답은 매몰찼다. 
"필요없네."
"왜?"
"내게 그딴거 필요없는 물건일세. 가져다 버리게."
 모용휘의 말은 칼같이 단호했다.
남의 마음이 담긴 연서를  읽지도 않고 타인에게 폐기 처분시키는 행동은 
아무나 할 수 있는게 아니었다.
 비류연 자신에게 매일 산더미처럼 받는 서찰은  모두가 처음 듣는 
이름으로부터의  결투신청이나 욕설,증오가 난무하는 저주의 편지들뿐이었다.
 그러니 여학생으로부터 산더미처럼 많은 연서를 받는 주제에 
냉정한 척하는 모용휘가 괘씸하기도 했다. 
"그래도 남이 보내온 편진데 한번은 읽어봐야 예외가 아닐까.
 그냥 한번은 읽어 보지 그래?"
 비류연의 말도 일리가 있었다.
 남이 보내온 서찰을 보지도 않고 불살라 버리는 것만큼 모욕적인 
일도 없을 것이다.
"이리 줘보게."
 마지 못해 모용휘가 아직도 열기가 모락모락한 연서들을 받아들었다.
(연서를 대량으로 띄운 소녀들에게는 다행히도) 모용휘는 최소한의 
예의는 갖춘 사람이었다. 
문제는 최소한의 예의만 알고 있다는 점이었다. 
한꺼번에 겉봉을 뜯은 그는 한장 한장의 연서들을 들기 무섭게 
시선을 한번 좌우로 긁고는 한쪽에 내려 놓았다.
삼초도 걸리지 않는 짧은 시간이었다. 
아마도 시간을 절약하기 위해 속독법을 사용한 모양이었다.
그런 속도로 편지를 읽으니 (확실히 읽었는지는 의심스럽지만)
 서른두통의 편지를 다 읽는데 삼분이 채 걸리지 않았다.
마지막 서른 두번째 연서를 내려놓는  모용휘에게 비류연이 물었다. 
그도 궁금했던 것이다.
"자네 정말 다 읽었어 ?"
 옆에서 지켜 본 이로서는 당연한 의문이었다.
"물론이네."
" 정말 무서운 속도로군.
 믿기 어렵다 그 말이야."
"이런 걸 속독이라고 하지.
 별거 아닐세."
 그렇다 역시 예상대로 모용휘는 속독이라는 문자독해 증강능력으로 
연서들을 읽어 내려간 것이다.
"별거 아닌지는 몰라도 편리하기는 하군.
 그런데 보아하니 자넨 자네에게 들러붙는 여자들이 
귀찮은 모양이군. 
그렇지 않나 ?"
 무슨 생각으로 비류연은 모용휘에게 그런 질문을 하는 것일까? 
"그렇네."
 대답은 그동안 모용휘가 행했던 행동만으로 충분했다.
"내가 그 모두를 떨어지게 해 줄까? 
즉, 자네의 수련에 방해가 되는 여성들을 자네,주변에게 
멀리 떨어지게 하겠다는 말이지."
"그 말 정말인가?"
 비류연의 제안에 모용휘도 귀가 솔깃하는 모양이었다.
 오호통재라! 
남들은 없어서 못 구하는 여자들을 오히려 떼어 놓지 못해 안달이라니
 비인기남의 가슴에는 대못을 박는 소리요, 
흉년기에 배부른 소리가 아닐 수 없었다.
"물론, 난 실현 불가능한 일은 애초에 말하지 않는다구.
 방법은....,"
 비류연이 종이 한장을 불쑥 내밀었다.
"여기에 서명만 하면 돼."
"뭔가 이건?"
"여자들의 집요함에서 자네를 떼 놓을 비밀무기지."
 득의양양한 표정으로 비류연이 말했다. 
"무슨 내용의 종이인가?"
 심히 내용이 미심쩍었다. 
"그건 알 필요 없어.
 여기에 서명만 하면 돼.
 내 약속하지만 절대 해는 없을 거야.
 만일 불합리하다 생각 하면 없었던 일로 해도 돼."
 일부러 비류연은 서류의 내용을 보여주지 않았다.
 다시 비류연이 모용휘를 부추겼다. 
도리와 이치와 정의와 규칙에 어긋나면 지키지 않아도 괜찮다는 
말에 혹해 모용휘는 마침내 서류의 내용도 확인해 보지 않은 채
서명하고 말았다. 
안타깝게도 그의 머리는 무학수련과 학문의 정진에는 타의 추종을 
불허하는 비상한 능력을 발휘했는지는 모르지만 강호의 암계에 대한 
대처에는 미흡하기 그지 없었던 것이다.
설마하는 마음으로 내용도 완전히 확인해 보지 않고서 모용휘는 
운명의 한 획이 될지도 모를 서명을 서류의 빈 공간에 써넣었다.
 그것은 바로  애소저회의 가입 신청서였다. 
"이게 뭔지 이제 가르쳐줄 수 있는가?"
서명을 마친 모용휘가 재차 물었다. 
그때야 비류연은 의미심장한 미소를 지으며 대답해 주었다.
" 아아, 나와 효룡,장홍,준호가 가입한 애소저회란 동호회의 
가입신청서일세."
"애소저회?"
생각보다 모용휘의 반응은 싱거웠다. 
공부와 수련만 해 오던 모용휘로서는 처음 듣는 이름이었던 것이다. 
"그곳이 뭐하는 곳인가?"
무공은 억수로 세지만 동호회 일에 대해선 아는 게 별로 없는
 모용휘는 그곳이 뭐 하는 곳인지 얼마나 방탕한 무리들이 모인
집단인지 전혀 알지 못하고 있었다.
"아아, 그건 차차 알게 될 걸세."
 비류연은 그의 질문을 대충 얼버무렸다.
모용휘 성격에 알아서 좋을 게 하나도 없었기 때문이다.
결벽증 중증환자인 모용휘가 변태집단 유사취급을 받고 있는 애소저회를
 좋아할 리 없었다.
천무학관에서는  각각의 동호회에 분기마다 회원수에 따라 운영경비를
 지급하고 있었다.
 즉, 등록된 회원이 많으면 많을수록 더 많은 운영경비를 지급받을 수 
있다는 말이었다. 
그러니 비록 모용휘가 활동에 참가하지는 않더라도 서류상으로는 
회원으로 등록되어 있어야 하는 것이다. 
이런 걸 보고 소위 유령회원이라고 칭한다.
동호회의 운영예산확보에 지대한 공을 끼치는 인물들인 것이다.
 이런 사정으로 인하여 애소저회의 예산안 개선과 자금확보를 
목적으로 한 모종의 행사에 빌미가 잡힌 모용휘는 엉업결에 
애소저회에 가입하게 되었다. 
올해 최고의 미남기재로 손꼽히는 모용휘가 막된소리로 여자뒤꽁무니나
 쫓아다니는 곳의 회원이 되었다는 소문이 퍼지면 그에게 연심을
 품고 있던 소녀들의 표정에 어떤 변화가 생길지 벌써부터
 자못 궁금해졌다.
아마 모르긴 몰라도 꽤나 볼만하지 않을까? 
일은무영 추일태와의 내기가 있은 지도 수십일이 지났다. 
그동안 비류연은 장홍,효룡과 함께 수업이나 얌전히 들으며 
 나날을 보낼 수 밖에 없었다.
 별다른 사건 하나 없는 평온하고 따분한 일상의 연속이었던 것이다.
불쌍한 윤준호는 방과후마다 염도에게 불려가 무슨 특훈을 받는지 
모르지만 밤늦게나 되어서야 초죽음 내지는 반죽음이 되어 
돌아오기 일쑤였다.
 효룡과 장홍은 그런 그를 안쓰러운 눈으로 보기는 했지만 
딱히 그를 도와줄 다른 방도를 찾을 수 없었기에 그냥 말로만 
격려해 줄 뿐 이었다. 
날이 가면 갈수록 점점 더 초췌해져가는 것 같아 안타까웠다.
모든 사건의 시발점이자 원흉이나 다름없는 비류연은 시침 뚝 떼고
  모른 척 외면 했다. 
오늘은 여러 가지 수업이 겹쳐져 있는 날이었다. 
이것 저것 수업준비중이던 비류연이 문득 모용휘를 바라보았다.
어느 때처럼 꼭두새벽부터 일어나 생활공간을 완전무결하게 
청소를 마진 모용휘는 조용히 서탁 앞에 앉아 오늘 있을 강의에 
대한 예습에 여념이 없었다.
옆에 지켜 보던 비류연이 질릴 정도로 모용휘의 향학열과 
향무열은 대단했다. 
그 많은 수강과목중에 모용휘가 소홀히 하는 과목은 단 하나도 없었다.
그가 쏟아 붓는 노력만큼이나 그의 성취도는 탁월했다. 
그래서 어느 노사에게서나  칭찬만 듣는 모용휘였다.
 천재가 노력을 겸비하면 그보다 무서운 것도 없다.
그런 완벽한 모범생 모용휘와 정반대의 존재가 바로 비류연이었다.
 그는 요즘 들어 음공이외에는 별다른 관심을 보이지 않고 있어 
여러 노사들의 속을 열심히 썩이고 있는 중이었다.
시도때도 없이 수면에 여념이 없는 그를 바라보는 노사들의 시선이
 고울 리 없었다.
 하루는 이런 일이 수업중에 있었다.
그때 그 수업시간은 검술강론시간으로  검술을 익히는데 있어 
안법의 중요성에 대한 강의 시간이었다.
담당노사는 무림의  명망높은 검객이자 윤준호가 가르침을 받는 
것만으로도 영광으로 여기는 화산비천응 문일기 노사였다.
"검술에 있어서 안법이 사할이오.
 나머지 보법과 검초가 각각 삼할이다.
이것은 검술에 있어 안법이 무엇보다 중요하다는 것을 
강조하는 말이며 이러한 이치는 다른 모든 무공에도 
똑같이 적용된다.
상대의 움직임을 읽을 능력이 없다면 남은 것은 
오로지 패배뿐이다."
절정검객답게 그의 가르침은 구구절절 옳은 말들로만 
이루어져 있었지만 비류연의 흥미를 자아내지는 못했던 모양이다.
 문노사의 강의가 계속되었다. 
"적과의 싸움에서 무엇보다 중요한 것은 시야의 확보를 들 수 있다.
적의 움직임을 놓친다는 그것은 곧바로
 나의 패배로 직결되기 때문이다.
자네!"
"네? 저요?"
 그가  가리킨 사람은 다름아닌 비류연이었다.
그는 검론강의 시작때부터 비류연의 살랑거리며 눈밑까지 내려온
앞머리가  눈에 거슬렸던 것이다.
 검객으로써 용납할 수 없는 일이었다.
"그래, 자네 말일세.
 모두들 잘 보아라.
 저것이야말로 자신의 시야를 확보하지 못하고 더더욱 나쁘게
 만드는 가장 좋지 않은 예 중 하나이다."
 관도들의 모든 시선이 자신에게 쏠리는 것을 느끼자 
 쑥쓰러워 지는 것 같았다.
 사실 비류연의 앞머리는 치렁치렁하게 눈밑까지 내려와 있어
 그의 시계를 심하게 방해하고 있었다. 
하지만 비류연은 여태껏 별다른 불편을 느껴본 적이 없었다. 
"자네는 자신의 잘못된 점을 당장 고칠 마음이 없는가?"
계속 그 상태로 있다가는 언제 누구의 칼날 아래 
목숨을 잃게 될지 보장할 수 없는 일이다. 
그러나 문일기노사의 충고에도 비류연은 담담했다.
"괜찮습니다. 그럴 마음이 아직 들지 않습니다. 
 아직 제 머리카락이 방해될 정도의 상대를 만난 적이 없거든요."
  화산비천응 문일기의 입이 쩍 벌어졌다.
 듣기에 따라선 참 광오하기 그지 없는 말이었다.
 그 건방짐에 명망높은 문일기가  가만히 있을 리 없었다.
  제자의 오만방자함을 계도하는 것 또한 선생으로써의 맡은 바 
소임 중 하나였기 때문이다. 
"자네 정말 광오하고 오만방자하기 짝이 없구만.
 그런 정신으로 검을 배울 수 있다고 생각하나?"
 추상 같은 호령이 비류연에게 떨어졌다. 
"저기요. 전 검을 배우는 사람이 아닌데요?"
 앞으로도 특별히 배울 생각은 없구요.
 이것 저것 잡다하게 배우는 것보다 하나라도 완벽한 게 낫죠.
그렇지 않나요?"
듣고 있던 문일기로서는 기가 막힐 노릇이었다. 치밀어 오르는 
열화에 기가 막혀 주화입마에 빠지지 않은 것만 해도 다행이었다.
"자네 정말 자신만만하구만.
 세상이 그렇게 만만하게 보이는가? 
세상에는 기인이사들이 해변의 모래알처럼 무수하다는
 말도 모르나?"
"그건 또 그때죠.
만일 그런 적을 만나게 된다면 머리를 단정하게 정리하죠."
비류연이 대수롭지 않게 말했다. 
"그전에 자네의 머리통이 상대의 검에 잘려 나갈 걸세.
 그런데도 자네는 생각을 바꾸지 않겠단 말인가 ?"
"예. 게다가 저의 사부님께서 웬만하면 사고날지 모르니  
머리카락으로 눈을 가리고 있으라고 그랬거든요."
 비류연의 어처구니 없는 말에 문일기는 못마땅한 표정을 지었다.
'눈을 머리카락으로 가려? 
무공을 익히는데 있어 적을 상대하는데 있어 가장 중요한
 신체기관인 눈을 가려서 일부로 시야를 축소시켜?'
 그도 세상을 좀 오래 산 축에 속하지만 일부러 머리카락으로 
눈을 가려 시야를 축소시킨다는 문파 이야기는 처음 들어보는 
기문이었다.
"정확히 말하면 눈동자죠.
웬만하면 그냥 가리고 있으래요.
 우리사부도 보기 싫대요.
 이상한 느낌이 든다고."
그러고 보니 특히 여자 앞에선 절대로 보이지 말라고 그랬었지.
 아마? 여자들이 다 도망간다고 !
의발을 전해준 사부의 지엄한 명이라는데 문일기도 
별다른 도리가 없었다. 
그렇다고 진위여부를 확인할 수도 없는 노릇이고 정말 특이한 
욕먹을 만한 가풍이라고 속으로 욕할 뿐이었다.
"정말 그 눈밑까지 내려오는 머리가 방해가 안된단 말인가?"
"예. 물론이죠."
"시험해 봐도 되겠나 ?"
" 물론이죠."
비류연이 자신만만하게 대답했다. 
"그럼 이것도 알아 맞출 수 있겠군."
 문일기의 말이 떨어지기 무섭게 그의 검집에서 눈부신 홍색 검화가 
환상처럼 뿜어져 나와 비류연의 시야를 어지럽혔다.
 화산파의 정통 이대 검절기중 하나인 회풍무류검의 일부가  시전된
것이다. 
예고없는 한수였다. 
비류연은 살짝 고개를 뒤로 뺐다.
은근슬쩍 자신의 앞머리를 제거해 버리려는 낌새를 읽었기 때문이었다.
문노사가 사고를 가장해 그의 앞머리를 잘라 버리려고 작정한 게 
분명했다. 비류연이 살짝 고개를 뒤로 빼는 바람에 발현된 검기가  
아무런 성과를 거두지 못하자 문노사의 안색이 미미하게 변했다. 
설마 그 미묘한 차이를 읽어 내리라고는 미처 짐작하지 못했기 
때문이다. 비류연의 눈앞을 그어 놓은 검기가 이내 사그러지자
 장내는 거짓말처럼 조용해졌다.
"몇 번의 변화인지 알 수 있겠느냐 ?"
 굳어진 안색을 숨기며 문노사가 말했다. 
네가 과연 그 정도로 자신만만하다면 감히 나의 검기에서 
뿜어져 나온 변화를 맞추어 보라는 일종의 시험이었다.
"마흔 여덟개네요."
 대수롭지 않다는 듯비류연이 말했다.
" 그 중 실초가 열둘이고 허초가 나머지 서른 여섯개네요.
이번엔 변화를 늘이기 위해 실초를 좀 줄였구요."
" 마...., 맞네."
'이럴 수가'
 설마 자신의 검기가 일학년 애송이한테 간파당할줄 몰랐던 문일기의 
정신적 충격은 엄청난 것이었다.
일이 이지경까지 되자 문일기는 할말이 없었다.
"어흠 자네 마음대로 하게.
 여러분 이런 경우 대부분의 사람들이 나중에 가서야 땅을 치고 
통곡하며 자신의 잘못을 후회하게 됩니다. 
잘 알아두도록 하세요."
 화산비천응 문일기 노사의 말에는 뼈가 있었다. 
더 이상 자신의 동요를 알리고 싶지 않은지 문일기노사는 서둘러
수업을 속개했다. 
"어흠, 자 계속해서 눈은 곧 속도와  시간과 밀접한 연관을 가지지요
 왜냐 하면 상대적 속도감과  매우 밀접한 관계를 가지기 때문입니다. 
즉 안력이 발달하게 되면 상대방보다 더 빠른 속도와 더 많은 
시간을 획득하게 되는 것이지요.
 상대방의 속도를 눈으로 읽고 파악할 수 있다면
  그것이 바로 상대의 속도를 제압하는 더욱 빠른 속도가 아니겠습니까? 
싸움에 있어 속도란 상대적인 것이지 절대적인 것이 아니기 때문에 
언제나 시시각각 상대와 환경에 따라 변할 수 있는 것입니다. 
그렇기 때문에 모든 무공비급이 안법의 중요성을 
한결같이 강조하고 있는 것이기도 하지요."
 비류연을 힐끔힐끔 쳐다볼 때 마다 속으로 분통을 터트리는 
문일기 노사의 무미건조한 수업은 이렇게 계속되었다.
이런 일이 한번도 아니고 여러 번 있었으니 노사들의 비류연을 
보는 시선이 고울 리가 없었다.
  하지만 비류연은 주위의 시선에 여전히 아랑곳하지 않았다. 
그가 요즘 신경쓰고 있는 것은 나예린과의 약속이행에 관한
 문제뿐이었다.
 빙백봉 나예린과의 약속을 이행하려면 우선 여러가지 조건과 자격을 
알아야 한다.  아무것도 모른 채 삼성제에서 우승할 수야 없지 않겠는가.
 다행히 애소저회는 그쪽 방면으로 아는 사람이 많아 물어보기는 편했다.
특히 진성곤 임성진이 자세한 설명을 아끼지 않았다.
 우선 삼성제는 개나 소나 다 참가할 수 없었다. 
삼성제에 참가하기 위해서는 최소한 오검룡 이상의 위를 갖고 있어야 
한다는 까다로운 조건이 있었기 때문이다.
그 밑으로는 참가해 봤자 일만 더 복잡해지고 부상자만 늘고 
잡무처리만 늘어나기 때문에 오검룡 이상으로 엄격히 자격제한선을 
그어놓은 것이다. 
섣불리 덤벼 다치지 말라는 의미였다.
해서 삼성제는 검룡위 획득이 선행되지 않으면 절대로 참가가
 불가능하다는 이야기였다. 오검룡이상을 단번에 획득하는 인물은 
일학년 중에 거의 없다고 보아도 무방하기 때문에 사실상 일학년의 
참가는 거부되고있는 실정이었다.
아직 학관측에서도 미숙하다고 여기고 있는 것이다.
하지만 언제나 예외는 있다. 
이런 규칙에도 아랑곳하지 않고 올해 일학년 입관생인 주제에 삼성제 참가를
 꿈꾸고 있는 인물이 있었다.
그까짓 오검룡 정도 쯤이야 단번에 획득하면 된다고 생각하는 인물.
그의 이름은 바로 비류연이었다.
그는 그정도로 충분한 실력과 잠재력을 겸비한 인물이었다.
무엇보다 먼저 약속을 지키려면 검룡위 획득이 우선되어야 했다.
약속이행의 첫걸음이었다. 그렇다면 승급시험은 어떻게 치루어지는가 ? 
의외로 방법과 절차가 간단하다. 
현재 승급 비무신청자인 사람이 자기보다 위계가 높은 사람과 비무를 
치뤄 이기면 되는 것이다. 물론 승급심사장에는 항상 평가관이 대기하고 
있으니 불법적으로 시험이 치루어 질 가능성은 없다고 봐도 무방하다. 
이 제도는 상급자의  실전 비무 기회도 되기 때문에 하급자의 능력평가와
 함께 일석이조의 효과를 거둘 수 있는 방법이다.
그런데 검룡위가 필요한 건 비단 비류연뿐이  아니었던 모양이다.




모용휘 검룡위를 가지기로 하다






검룡의 위를 가지기로 했다네.
모용휘가 말했다.
"그래."
 비류연이 대답했다.


"그렇다네. 별로 그런 외적인 실력평가제도에 대해 호감은 생기지
 않지만 그게 없으니 여러 가지 제약이 나의 공부를 방해하는군."
"아직도 더 공부할 게 남았어?
이제 충분하지 않나? 
배울 거 다 배워서 어디다 써 먹으려고 그러나?
난 지금까지 배운 것도 아직까지 다 못 써보고 있는데."
"아직 멀었네."
아직은 미숙해."
"에휴, 자네가 어련하시겠나
 마음대로 하게나."
학기초 승급시험에 별다른 관심을 가지지 않고 공부와 무공수련에만 
전념하던 모용휘가 승급시험의 필요성을 느낀 것은 한 가지 이유 
때문이었다.
사건의 발단은 어제였다.
여느날처럼 남들보다 족히 여섯배는 많은 양의 책을 보는 모용휘는 
그 질리는 독서열을 과시하기라도 하듯이 또 다시 도서관인 천서각을
 찾았다.
웬만한 비장비급을 다 읽은 그는 자신이 아직 읽지 않은 다른 한켠에 
따로 모셔져 있는 서가로 다가가 막 책을 뽑으려 했을 때였다. 
"잠깐만요. 거기있는 책은 않됩니다." 
"왜죠?"
천서각을 맡고 있는 사서는 그도 잘 알고 있는 사람이었다.
 물론 그 사서도 날이면 날마다 질리지도 않고 찾아와 자신의 일감을 
늘려 놓는 모용휘를 모를 리 없었다.
 하지만 그는 모용휘를 제지할 수 밖에 없었다.
왜냐하면 모용휘가 손을 뻗은 서가의 비급과 심득서는 오검룡 이상의 
자격을 지닌 자만이 열람이 가능하기 때문이었다. 
사서는 미안한 마음을 가득 담아 모용휘에게 자초지종을 설명해 주었고,
자신의 결벽증만큼 법규 또한 칼같이 지키는 모용휘는 아쉬운 
발걸음을 뒤로 하고 시시한 서적 몇 가지만을 가지고 천서각을
 빠져나올수 밖에 없었다.
사서로부터 첨언해서 들은 이야기에 의하면 천무학관에는 이런 
비급 대출 이외에도 특별강의나 수련과정 선택에도 검룡위의 
등급에 따라 자격제한이 있다는 것도 알 수 있었다. 
자격요건 때문에 비급 대출을 저지당한 모용휘의 상심은 대단한 
것이었다.
게다가 듣도싶은 수강을 못들을 위험도 있을 수 있다 하니 얼마나 
놀랄 일인가.
그래서 그 다음날 날이 밝자마자 모용휘는 당장에 승급시험을 
결심한 것이다.
다시는 비급열람이나 수련선택, 그리고 강의선택에 제한을 당하고 
싶지 않은 모용휘가 마침내 결심을 굳힌 것이다.
하지만 이때까지만 해도 그는 삼성제 참가 의사만 있었을 뿐 
우승에는 별다른 욕심이 없었다.
 과욕과 과신은 몸을 망친다고 평소 생각하고 있던 그였다.
하지만 그는 며칠뒤 생각을 바꾸지 않으면 안되었다. 

"챙강!"
눈앞에서 불꽃이 사납게 튀었다. 
쥐고 있는 검을 떨어뜨릴 뻔할 만큼 손목이 시큰하고 손아귀가 
얼얼해 왔지만 윤준호는 그 아픔에 울상 지을  만큼 넉넉한 여유가
 없었다.
다시금 그의 전신에 쇄도해 들어오는 무지막지한 도기에 제 한목숨
 추스르기도 급급했던 탓이다. 
윤준호는 울고 싶었다.
애초에 비류연이 선심 쓰듯 써준 소개서를 가지고 거기에 쓰인 장소로
 찾아가는게 아니었다.
자신의 고질병인 매화과민증을 치료해 줄 당사자라며 비류연이 소개시켜 준
인물은 그가 고개도 못 들 정도로 까마득히 높은 인물이었다.
사문인 화산에 있을 때 선후배 동문들의 혓바닥을 움직이게 하고 
자신의 귀를 따갑게 했던 염도.
 바로 그사람이 비류연이 소개시켜 준 인물임을 알았을 때 소심하기 
짝이 없는 윤준호는 까무러칠만큼 놀랐다.
그것은 경악 그 자체였다.
비류연이 어떻게 염도같은 강호의 절정고수를 알고 있었는지 그리고 
그에게 부탁씩이나 할 정도의 친분이 있었는지 의문스럽기만 할 
뿐이었다. 그가 듣기로는 염도라는 성질 급하고 더러운.
 그래서 항간에는 불타는 개차반이라고까지 불리는 인물이 
누군가의 부탁을 고분고분하게 들어 줬다는 이야기는 
들어 본적이 없었기 때문이었다
사시나무 떨듯 후들거리는 손으로 내민 그의 서찰을 받고서 
염도의 인상이 험악하게 굳어졌을 때 윤준호는 솥뚜껑같은 
주먹에 묵사발이 되지 않을까 잔뜩 겁에 질렸다.
염도앞으로 나서기 전 널브러져 있다가 일어선 열 여섯명의 
남녀 혼합조를 보았을 때 그의 무자비한 성격의 한 단면을 
엿보는 듯 한 기분이 들었다.
그들 열 여섯명이 쓰러졌다가 오뚜기처럼 일어나는 것을 윤준호는 
숨어서 지켜봤던 것이다. 
당장 불호령과 함께 (주먹질이 없으면 운이 좋은 거고) 축객령을 
내릴것 같던 염도가 의외로 순순히 그를 받아 준 것은 눈알을 
부릅뜨고 경악할 일이었다. 
게다가 자신과 함께 특별강화훈련(줄여서 특훈)이라는 명목아래
가르침을 받는 사람들이 바로 요즘 학관내에서 모르는 사람이 없는 
그 유명한 주작단임을 알았을 때 (그리고 그들의 정체가 그가 
여기에 도착했을때 지면에 머리를 처박고 있다가 일어선 그 
열여섯명임을 알았을 때 )그는 울어야 할지 웃어야 할지 모를 
지경에 놓이고 말았다. 
솔직히 너무 과분해서 기뻐할 수 없었다는 것이 바른 표현일 것이다.
 그 후로는 나날이 고달픔과 시련의 연속이었다.
한번 시작한 일을 감히 물릴 수도 없었다. 그러기엔 염도의 존재가 
너무나 거대했다. 그때부터 윤준호는 반죽음 내지는 초죽음이 되어 
방으로 돌아와야 했다.
그 무시무시한 염도밑에서 그래도 어느 정도 잘 버티고 있는 
주작단원들을 보면 존경스러웠다.
그리고 그날이후 지금 이 순간까지 윤준호는 있는 힘껏 비명을 지르고 
있는 것이다.
"으아아아아악!"
겨우 겨우 염도의 무식하기 따를 자 없는 일도를 간신히 막아냈지만
 안도하기엔 너무 일렀다.
 도대체 비류연이 서찰에 뭐라고 휘갈겨 놓았는지 모르지만 염도의 
가르침은 혹독하기 그지없었다. 인정사정 봐 주지 않고 자신의 목숨을 
위협할 정도의 일도를 과감히(?) 날리는 염도에게 윤준호는 
기겁할 수 밖에 없었다.
염노사와의 비무대련은 언제나 이런 식이었다.
무슨 생각인지 모르지만 염도는 그를 상대로 다짜고짜 도를 휘둘렀다.
물론 염도의 무시무시한 위력의 일도를 허약한 윤준호가 쉽게 막아낼 리 
없었다. 
손속에 약간의 사정을 두면서 한다고 해도 윤준호에겐 오십보 백보였다.
그나마 펼치는데 별 지장이 없는 회풍무류검을 펼치지 못했다면 이미 
예전에 관 짰어야 했을 것이다. 
"허걱!"
 이젠 그만 둘때도 됐는데 염도는 또다시 일도를 무식하게 휘둘러댔다.
게다가  이번에는 뭔가 기운이 심상치 않았다. 
안면 저체가 화끈해지는 기운 전신을 때리는 심상치 않은 열기!
빌어먹을 염노사가 정신이 나갔는지 절초라고 할만한 지금의 
매화과민증인 윤준호로서는 죽었다 깨어나도 막아낼 수 없는 수준의 
도기를 뿌려댄 것이다. 자신이 알고 있는 기초적인 매화검법이나 미숙한 
회풍무류검, 그리고 그밖에 이전에 배웠던 장법이나 어떤 수법으로도 
막아낼 수 없는 절초,
 있다면 단한 가지 그가 매화과민증 환자임을 다시 한번 일깨워 주게 했고 
다시는 매화검법을 펼칠 수 없게 만들었던 환상의 칠매검 뿐이었다. 
눈앞에 닥쳐오는 생명의 위협에 윤준호의 머리속이 새하얗게 변했다.
 그의 입에서 괴성이 터져나왔다. 
"우와아아아악!"
윤준호의 검이 맹렬하게 휘둘러졌다. 이윽고 뿜어져 나온 투명한 
홍광의 검기와 함께 미묘하고 향긋한 매화 향기가 연무장을 
감싸고 돌았다. 염도의 도에서 뿜어져 나온 도기는 이제 흔적도 
없었다. 
만개하는 매화의 환상과 함께 피어오른 홍광의 검기가 잠잠해지고 
은은하게 풍기던 매화향이 잦아든 연무장 한가운데 멍한 얼굴을 한 채 
윤준호가 서있었다. 
다행히 그는 죽지않고 살아있었다. 넋을 임시할부로 대여해 주고 육체를 
임대해 준 사람처럼 멍청하게 서있는 그를 염도가 의외라는 듯한 
미묘한 눈빛으로 바라보고 있었다.
염도는 솔직히 놀랐다. 
설마 이 소심하기 짝이 없는 데다가 약하기까지 한 화산파 제자 
나부랭이 녀석이, 설마 자신이 무의식중이라 엉겁결에
(솔직히 시인해서 딴 생각하다 실수로 ) 펼쳐낸 자신의 
절초 중 하나인 염천풍을 막아낼 줄은 꿈에도 생각지 
못한 일이었다. 
이런 약해빠진 녀석을 비류연의 강권만 아니었다면 받아 들이지도 
않았을 것이다.
뭐 볼게 있다고 이런 귀찮은 짐짝을 자신이 떠맡아야 하겠는가.
 이미 주작단 열여섯명 만으로도 그에게 맡겨진 짐짝은 너무 
과다 하다 할 지경이었다. 
그래도 주작단은 꽤나 반응이 있어 가르치는 
재미라도 있었다.
어디서 어떻게 배웠는지는 몰라도 예전에 상당히 혹독하게 수련을 
쌓은 모양인지 꽤나 잘 버티고 있었다. 
게다가 빙검과의 경쟁의식까지 맞물려있어 그의 투지를 강렬하게 
자극하는 부분도 있었다. 
그에 비해 이 윤준호란 녀석은 형편없었다.
그래도 구파중에서 행세깨나 하는 화산파 제자녀석 주제에 매화검법을
 못 펼친다는 게 코가 막혀 축농증에 걸릴 지경이었고 ,
그럼에도 불구하고 꽤나 높은 단계인 검향의 경지에 올랐다는 것도 
믿지 못할 일이었다.
 그가 눕힌 몇 명의 화산파 녀석들 중에도 검향의 경지에 오른 녀석은
 둘인가 하나밖에 없었다. 
그 녀석들의 요즘 근황을 들어보면 화산파의 장로로서 잘살고 있는 
모양이었다. 
그런데 저런 소심한 애송이 녀석이 검향의 경지라니 누가 들어도 
 거짓말이라고 손가락질할 일이었다. 게다가 매화과민증이라는 해괴한 
병은 무엇인가 ?
오음절맥 칠양절맥등으로 무공을 익히지 못하는 사람들 이야기는 
들어봤어도 매화과민증으로 인한 두드러기로 무공을 펼치지 못한다는 
말은 태어나서 처음 듣는 말이었다.
 비류연의 서찰에 적힌 치료방법(?)은 더 웃겼다. 
뭐가 죽음의 공포가 육체의 한계를 뛰어 넘게 한다는 말인가 ?
쉽게 얘기해서 죽음의 문턱에 몰리면 인간은 무슨 짓을 할지 모르는데
 그런 말도 안되는 능력을 기대해 보자는 말이 아닌가.
 참 대책없는 말이었다. 그래도 일단은 사부라고 시키는 대로 해 줬다.
죽도록 윤준호를 몰아 붙여준 것이다. 그래서 윤준호와의 비무는
  일격 일격이 생명을 노리는 매서운 초식으로 이루어져 있었다.
물론 그게 하루아침에 될거라고는 애당초 기대를 안했기에 서서히 
강도를 높여나갔다.
 배웠어도 펼치지 못하는 윤준호의 매화검법으로는 염도의 공세를 
벗어나기가 매우 지난했다.
그러기 두달여 가량 지났지만 그래도 별 진전이 없었다.
오늘도 여느날과  다름없이 뭔가 특별한 기대를 한 것은 아니었다.
오늘도 마찬가지로 염도는 윤준호를 극한까지 몰고 갔다.
그런데도 여유가 남아 잠시 딴 생각을 좀 하게 되었다. 
고수들과의 싸움에서라면 비무대련 중 한눈을 파는게 위험천만하기 
짝이 없는 일이지만 워낙 실력차가 나다보니 염도에게 위험은 전혀 없었다.
오히려 위험은 윤준호에게 닥쳤다. 
잠시 딴 생각을 품은 염도가 무의식중에 사정 안 봐주고 절초를 
펼친 것이다. 자칫 잘못하면 생명까지 위험할 수 있는 순간이었다.
순간 절체절명의 위기에 놓인 윤준호는 머리가 새하얗게 텅비는 듯한  
느낌과 함께 혼신의 힘을 다하여 육체의 구명운동을 펼쳐야 했다.
그리하여 마침내 터져나온 매화만개의 환상 
그의 코를 찌르는 은은한 매화향기,
그리고 처음 보는 형식의 매화검.
이렇게 해서 윤준호는 절체절명의 위기에 간신히 벗어날 수 있었다.
염도는 의문의 눈빛으로 넋놓고 있는 윤준호에게 한마디만 했다.
"너 정말 검향지경이었냐?"
 윤준호은 말이 없었다. 그날 화산 수련동 이후 처음으로 칠매검을 펼쳐낸
 윤준호는 얼이 빠진채 그저 서 있었다. 
한참후에야 겨우 정신을 차린 윤준호. 그의 정신에 신지가 돌아왔다.
 하지만 아직 그의 정신은 혼란스럽기만 했다. 
가장 먼저 돌아온 그의 오감중 하나인 후각이 연무장을 감도는 미미한
 매화향을 감지했다.
 볼 것도 없이 피부전체에 붉게 볼록볼록 일어나는 두드러기.
"으아악!"
그 가려움에 윤준호는 그만 검을 놓쳐버렸다. 
무인의 생명이나 다름없는 검이 아무런 저항없이 땅바닥에 떨어졌다. 
윤준호의 그런 한심한 모습에 절로 한숨이 새어 나오는 염도였다.
다시금 단련이 필요할듯 했다. 더욱 혹독한 단련이 아무래도 충격요법에 
들어간 충격이 부족한 모양이었다. 
"이번에도 역시 충격이 약했나 보군.
 아무래도 다음번엔 더욱더 충격의 강도를 높여야겠어."
 다음 번에 할 때는 더욱 더 정신적 충격의 강도를 높이고자 내심 작정하는 
염도였다. 천하오대도객으로 손꼽히고 추앙받는 염도에게 가르침을 
사사받는다는 것은 행운이자 무인으로서 영광이라 할 수 있었다.
하지만 윤준호가 솔직히 만세하며 기뻐할 수 없는 것은 염도의 손속이 
너무나 무자비한 탓이었다. 이 배움은 필연적으로 고통을 수반하고 그 배움이 
깊고 높을수록 더하는데.
 하지만 이건 너무 정도가 심한 것 같았다. 게다가 그 가르침이란게 너무나
 무지막지하다보니 솔직히 깊이도 넓이도 느낄 수 없다는 것이 가르침 당하는
 당사자의 솔직한 심정이었다. 
"나도 주작단처럼 되었으면."
" 뭣?"
난데없는 윤준호의 푸념에 놀란 비류연이 경악으로 물든 눈으로 그를 
바라보았다. 오늘도 변함없이 염도에게 휘둘리다 물먹은 솜처럼 
녹초가 되어 돌아와 침대에 쓰러진 후 혼잣말처럼 쥰호가 내뱉은 
말이었다. 
아무리 특훈이 힘들기로서니 벌써 인생의 막을 내리기엔 윤준호는 
너무 젊다는게 비류연의 생각이었다
"응? 그런 눈으로 쳐다보지 마세요." 
"왜? 부담스러워?"
"예."
자신을 미친놈 취급하는 무언의 시위가 견디기 힘들었던 모양이다.
심약한 윤준호에겐 무리도 아니었다.
"왜요? 매화검법 하나 제대로 펼치지 못하는 저에겐 너무 무리한 
꿈이라고 말하고 싶은 겁니까?" 
"아니, 그럴 리가 있나."
 비류연은 세차게 고개를 좌우로 흔들었다. 그건 진심이었다.
"그러면요?"
"네 꿈이 너무나 시시해서."
 추호의 망설임도 없이 비류연은 당연하다는 듯 말했다. 
"예에? 하지만....,"
 윤준호의 눈이 휘둥그래졌다. 몸이 축 늘어져 눈 한번 확대시키는 것도 
이제는 힘들 지경이었다. 그는 비류연이 도대체 무슨 의미로 한 말인지 
이해할 수가 없었다.
"그런 시시한 녀석들처럼 되어서 뭐하게? 
그래 봐야 약해빠진 삼류밖에 못된다구?
되려면 나처럼 멋진 미소년이 되어야지." 
비류연의 주장은 간단했다. 도와 진리는 멀리있지 않고 가까운 곳에 있다고
 주장하고 싶은 것이다. 어처구니 없을 정도로 황당하게 들리는 비류연의 
진심에 윤준호는 고개를 절레절레 저었다.
"어때, 생각있어 ?"
은근한 어조로 비류연이 물어왔다.
윤준호는 그가 과연 지금 진심으로 얘기하고 있는 건지 아니면 자신을 
놀리고 있는 건지 알 수가 없었다.
"아뇨, 그건 포기할래요."
 측은한 눈빛으로 비류연이 윤준호를  쳐다보았다.
무척이나 애석하다는 빛이 역력했다. 
"왜? 불가능하긴 하지만 노력하는데 의의가 있는 것 아니겠어?
주작단보다야 이 몸이 훨씬 더 보람있는 목표가 아닐까??"
열렬히 동의를 구하는 비류연의 눈빛을 윤준호는 애써 외면했다.
도대체 저 인간은 농담을 하는 건지 아니면 진담을 하는 건지,
보통 사람인 자신으로서는 도저히 이해불가능한 사람이었다.
'중증이군.'
윤준호는 절망스러웠지만 내색하지 않았다. 세상을 살다보면 마음에 없는 
말을 해야 될 때도 있지만 마음에 있는 말을 하지 말아야 할 때도 
많기 때문이었다.
요즘 비류연과 지내면서 그 점을 뼈저리게 느끼며 학습해 나가는 중인 
윤준호였다. 그의 선택은 탁월한 것이었다. 
'내가 말을 말아야지.'
 묵비권을 행사하며 입을 닫아버렸다. 
사실 더이상 말씨름할 기력조차도 그에게는 남아있지 않았다. 
그의 저항에 비류연도 별 수 없었다. 
"그 녀석들 정말 한심한 녀석들인데."
 윤준호가 괜스레 별 것도 없는 주작단을 따라할까봐 심히 걱정되는 
비류연이었다. 그리고 다음날 비류연은 자신의 제자들이 참 한심한 
놈들이라는 사실을 다른 사람을 통해 새삼 확인하게 되었다.
더이상 골 아프게 생각하지 말고 내일 있을 음공수업이나 생각하는 게 
더 남는 장사일 것 같다는 생각이 문득 들었다. 
제대로 듣는 몇 안되는 수업중 하나이니 오늘은 더이상 골치아픈 생각말고 
그냥 실컷 잠이나 자기로 했다.

"오늘은 좀더 본격적인 음공수업에 들어 가도록 하겠습니다." 
언제나처럼 방음완비된 음률관 삼층 음공전용 강의실에서 천음선자 홍란이
 제자들을 둘러보며 말했다. 
그녀는 오늘 이론보다는 좀 더 실전적인 음공공부에 대해 강론할 예정이었다.
 "먼저 시범을 보여주도록 하지요.
 잘보도록 하세요."
탄금준비를 하는 그녀의 앞에는 한송이 백합꽃이 피어있는 화분하나가 
놓여 있었다. 천음선자 홍란이 자신의 무릎위에 금을 올려놓고 탄금하기 
시작했다.  그녀는 천음선자라는 강호의 별호에 부끄럽지 않은 화려하고 
신비로운 음색의 소유자였다. 인간세상의 것이라고는 믿어지지 않는 천상의
 선음이 그녀의 우아한 손가락 끝으로부터 흘러 나왔다.
가락가락 아름다운 선율로 짜여진 아름다운 음색의 직물이 거대한 소리의
 그물이 되어 그들을 덮쳐왔다.
 저절로 눈이 스르르 감기는 듯한 달콤한 음조였다.
단정하게 그녀의 음을 듣고 있던 학생들의 얼굴도 그녀의 음률에 보조를 
맞추듯 덩달아 환히 밝아졌다. 
아! 과연 그녀의 음공조예는 놀라운 면이 있었다.
 그녀의 금음이 화려하고 맑고 경쾌하면 경쾌할수록 그녀가 눈여겨 보라고
  했던 화분에 핀 한 떨기 백합꽃의 빛깔도 더더욱 고와지고 잎사귀의 
푸름이 더욱 선명해 지는 것 같았다. 
모두들 감탄 어린 눈길과 귀로 그녀의 음공 절학을 감상했다. 
그러나 그녀의 맑고 경쾌하던 곡조가 갑자기 돌변했다.
조금전 같은 소리를 낸 악기와 악사라고는 도저히 생각할 수 없는 
슬픈 음색이 금현으로부터 흘러나왔다. 애처롭고 구슬픈 음색은 
순식간에 학생들의 마음을 파고 들어 기분을 우울하게 만들었다.
이미 그들은 자신도 모르는 사이에 천음선자의 음공에 영향을 받고 
있었던 것이다. 
그녀의 음색이 점점 더 높아지고 빨라질 때마다 화분에 피어있는 백합은
 눈에 띌 정도로 변화가 일어났다. 
방금 전까지만 해도 생명의 싱그러움과 화사함을 자랑하던 백합꽃이 
빛깔을 잃고 점점 더 시들어져 갔다. 
처절하기까지 한 애절함으로 뭇사람들의 심금을 울리던 그녀의 금음이
 점점 빨라지기 시작하더니 소리는 격정을 더해 갔다.
 다시 그녀의 옥같은 손가락이 금현위를 격정적으로 춤추었다. 
"디딩!"
듣고 있던 모두의 몸이 움츠려 들었다. 갑자기 그녀의 금음이 무섭게 
들렸던 것이다. 순간 그들은 자신의 몸을 주체할 수 없을 것 같은 
괴이한 기운에 휩싸였다. 심장이 아무런 이유없이 격렬하게 뛰고 
 온몸의 피가 들끓었다. 호흡도 가파지기시작했다. 
그 상태가 계속되면 위험해 질 수도 있었다. 
그제야 모두들 자신들이 놓인 상황을 깨닫고 암암리에  내공을 돋구어 
외부로 침입한 금음에 대응하기 시작했다. 
도저히 그냥 이대로는 버틸 수가 없었던 것이다. 비로소 모두의 마음에 
경각심과 경원감이 솟아났을 때 거짓말처럼 허공중에서  금음이 사라지고
 그들을 옥죄던 압박감도 신기루처럼 사라졌다.
"어떤가요?"
빙긋 웃으며 천음선자 홍란이 학생들의 감상을 물었다.
한 학생이 자리에서 벌떡 일어나며 말했다.
"감탄했습니다. 과연 강호에 이름높은 음공의 명인
천음선자 홍란 선생님다운 솜씨였습니다." 
그는 종남파의 제자인 이학년 진석헌이었다. 
그가 이 수업을 듣는 이유는 강의에 여자가 남자에 비해 월등히 
많다는 이유 하나 때문이었다. 
"귀가 씻기는 듯한 선생님의 훌륭한 솜씨에 감탄과 존경이외에는 
다른 말이 떠오르지 않는군요."
 이번엔 여제자 한명이 일어나며 극찬했다.
물론 입바른 소리하지 않아도 천음선자의 금음과 음공조예는 칭찬받을 만한
 실력이었다. 
"자자, 이제 모두 진정하고 여기 화분을 보도록 하세요."
 홍란의 손이 그녀 앞에 놓여있던 백합화분을 가르켰다.
자연 학생들의 시선도 그쪽으로 쏠렸다.
"헉!"
" 어머!"
"저럴 수가!"
"과연 !"
여기 저기서 경탄성이 터져나왔다. 이미 그곳엔 향기를 내뿜는 화초라는 
존재는 없었다. 그저 말라 비틀어진 줄기만이 을씨년스럽게 자리하고 
있을 뿐이었다. 
조금전 화분에 분명히 향기를 뿜으며 피어 있던 백합꽃은  이미 생명의 
싱그러움을 잃어버린 채 꽃은 떨어지고 줄기까지 말라 비틀어져 있었다.
멀쩡하던 백합꽃 한송이가 그 짧은 시간에 그렇게 되다니 보고도 
믿을 수 없는 조화였다.
"보는 바와 같이 음공을 연습하는 가장 좋은 방법은 식물을 상대로  
연습하는 겁니다. 
식물은 보기보다 매우 소리에 실린 감정에 민감해서 음공 시전자의 선율에 
담긴 악의와 죽음을 확실히 느끼고 반응해 주죠.
하지만 한 가지 명심해야 할 점은 생명을 연주하지 못하는 자는 
죽음을 연주할 자격이 없다는 사실입니다. 
시전자의 선률에 생명이 담겨있을 때 
식물은 생명과 사랑을 양분삼아 자라납니다. 
그리고 그 선율에 죽음이 담겨 있을 때 죽음이 찾아오겠지요.
 자신의 음공시전 대상으로 식물로 삼아보세요.
 어떤 식물이든 상관없습니다. 
그러면 모두들 자신들의 성과를 명확히 느낄 수 있을 겁니다." 
확실히 장내의 모든 학생들은 말라 비틀어진 백합을 통해 음공의 위력을 
눈으로 확인할 수 있었다.
"옛날에 전설적인 명인 음선 천향선자 이향령이라는 분이 있었습니다. 
그분의 음률에 죽음의 향기가 울려 퍼질 때 사방 십장이내에 모든 생명체가 
죽음을 맞이했다는 전설이 전해져 옵니다. 
또한 거대한 거목조차도 그분의 선율앞에서 순식간에 고목으로 
화했다고 합니다. 
우리의 몸은 구할 이상이 물로 이루어져 있습니다. 
던져진 작은 돌멩이가 잔잔한 호수에 파문을 형성 시키듯 음공의 선율도
 던져진 돌멩이처럼 우리의 몸안에 파문을 형성시킵니다. 
그 파문이 어떤 형태를 띠는가에 따라 사람의 마음을 평안하게 만들 수도
 있고 괴롭게 만들 수도 있으며 넋을 빼놓을 수도 있고, 파문이 파도가 되어 
호수를 진탕시키듯 신체내부를  요동치게 만들 수도 있습니다. 
이것이 바로 음공공부의 오의이자 심오한 이치입니다." 
말을 잠시 멈춘 홍란이 장내를 한번 둘러보더니 말을 이었다. 
"여러분이 직접 보시다시피 자신의 음공을 시험하는데 화초만큼 
좋은 것은 없어요.  
화초는 보기와 다르게 매우 소리에 민감하기 때문에
 음공을 연습하는 대상으로 그만이죠.
여러분도 자신의 음공을 연습하는 대상으로 화초를 삼아보도록 해 보세요 
백합뿐만 아니라 어떤 종류의 화초도 상관없습니다. 
자신이 이룬 음공 공부의 결과와 성과를 직접 
눈으로 확인할 수 있을 거예요.
 그럼 다음 시간엔 악기의 종류에 따른 음공 성질의 차이점과  
본격적인 공격 수단인 격공음에 대해 공부해 보도록 하겠습니다." 
천음선자 홍란은 다음 시간 강의내용을 예고하는 것으로 수업을 끝냈다. 
비가 잔뜩 내리거나 우중충하게 안개 끼는 일 없이 기상은 매우 양호했다.
 하늘은 구름 한점 없이 티 없이 맑고 햇살은 따사롭기 그지 없었다.
현재의 비류연의 심리상태를 몰래 들여다 보면 다음과 같다.
'이런 날은 공부고 수련이고 나발이고 다 때려치우고 밖으로 
놀러 나가는게 최고인데 말야.' 
다음 시간부터 본격적인 격공음을 연습해 보겠다는 천음선자의 
음공 수업시간이 끝나고 비류연은 효룡,장홍등과 담소를 나누며 
복도를 걸어가고 있었다. 
옆에 모용휘도 있었지만 사교성이 부실한 데다가 말까지 극도로 아끼는
 그와는 대화 자체가 힘든 일이었다. 그들은 다음 강의실로 가는 중이었다.
 등에 긴 뇌금 묵뢰를 메고 걸어가던  비류연은 일행들과 담소를 나누느라
 미처 자신의 옆을 지나가는 사람들에게 신경 쓸 겨를이 없었다.
 그리고 알았다 해도 먼저 길을 피해 갈 비류연도 아니었다.
때문에 자신의 뇌금에  사람이 부딪쳤을 때도 상대방에 대해 전혀 미안한 
감을 느끼지 못했다.
아니 오히려 자신의 소중한 뇌금에 충격을 가한 상대에 대한 분노만이 
머리를 치켜들 뿐이었다.
이게 얼마나 비싼건데.
"무례한!"
비류연의 뇌금 끝에 부딪친 사내가  비류연을 노려보며  대갈성을 
터트렸다. 비류연의 뇌금이 그를 치는 바람에 사내는 균형을 잃고 
하마터면 낭패를 당할 뻔 했던 것이다. 비록 뇌금에 걸려 바닥에 
코를 처박는 낭패는 면했지만 흐트러진 균형을 잡느라 몸을 허우적거리는 
바람에 체면이 말이 아니었다. 
무엇보다 그는 매우 불쾌했다. 그의 마음속에서 솟아오른 분노가 
피의자를 향해 날카로운 화살이 되어 쏘아 박혔다.
근데 이놈의 원인제공자란 놈은 적반하장격으로 고개를 빳빳이 세우고 
뻔뻔스러울 정도로 자신을 쳐다보는게 아닌가! 
자칭 피해 당사자인 철검비룡 하세인은 기가 막힐 따름이었다.
비류연은 비류연대로 감히 자신의 귀중하기 짝이 없는 사문의 비보인
뇌금 묵뢰에 충격을 가한 무뢰한의 불경스런 행동을 하해와 같은 
넓은 마음으로 용서하고 불문에 붙일까 생각했더니만 상대방이 되려
악을 쓰며 노려보니 기분이 심히 나빴다.
전방 부주의는 책임이 전적으로 상대방에 있다고 믿는 비류연으로서는 
꺼릴게 없었다.
"무슨 일이죠?"
비류연의 그 한마디가 하세인의 속을 한번 더 뒤집어 놓았다.
"네놈 지금 그걸 몰라서 물어보는 것이냐?"
 항상 미소를 잃지 않는 비류연의 입가에 불길한 빛이 감돌기 시작했다.
예측불허하기로 명성높은 미소였다.
'물론 몰라서 묻는 겁니다. 
그럼 아는 걸 힘들게 물어보는 멍청이도 있는 모양이죠."
담담한 기색의 어조였지만 듣는 쪽으로서는 오히려 그쪽이 더 불편하고 
귀에 거슬렸다.
"뭐야? 그건 지금 본인이 들으라고 하는 말인가?"
하세인의 이마에 쌍심지가 돋구어졌다. 새파란 후배에게 희롱당했다고 
여겼기 때문이다. 틀린느낌은 아니었다.
청룡단의 단원이자 구룡칠봉의 일인인 자신에게 이토록 무례하게 
구는 자는 근래에 본적이 없었다.  자신을 우러러 보고 감탄과 존경과 
흠모와 연정의 정을 보낼지언정 이런 무례는 결단코 없었다.
"그러고 보니 어디선가 본적이 있는 얼굴이군요."
 여전히 미소를 잃지 않는 얼굴로 비류연이 자신은 피해자라고 극구 
주장하고 있는 눈앞의 사내가 낯이 익어 다시 한번 찬찬히 살펴보았다. 
"아, 그러고 보니 주작단 하나도 이기지 못해 쩔쩔매고 있는 
그 청룡단인가 뭣 인가 하는 곳의 일원이네요.
이런 경우 만나서 반갑다고 인사해야 하나요 ?"
 어디서 봤나 했더니 저번에 주작단보다 조금 앞서 들어 온 청룡단의 
무리에 끼어있던 자였다.
모르는 건 비류연 단 하나뿐  이미 천무학관내에서 그와 그가 속한 
청룡단을 모르는 사람은 아무도 없었다. 능글능글한 비류연의 말은 
다시 한번 하세인의 부아를 치밀어 오르게 만들었다. 
"죽고 싶으냐 ?"
엄청난 살기가 송곳처럼 하세인의 온몸에서 뿜어져 나왔다.
 하지만 비류연은 짐짓 그 살기를 느끼지 못하기라도 하는 듯이 태연하게 
말을 받았다.
" 장수만만세와 소문만복래는 저의 이대신념중 하나죠."
하세인의 안색이 점점 더 굳어졌다. 옆에서 지켜보던 호룡과 장홍, 모용휘등이
 오히려 더 안절부절못할 지경이었다.
"이봐, 자네 도대체 왜 이러는가?
 저 사람이 누군지 알고?"
 옆에서 비류연을 뜯어말리려고 노력중인 장홍도 이미 하세인의 정체를 
아는 모양이었다. 그래서 아무래도 비류연의 안위가 걱정되었던 것이다.
하지만 비류연은 장홍의 그런 노력을 무위로 돌려놓았다.
"왜요, 제가 틀린 말이라도 했나요?
그럴 리가 없을텐데요?"
직접적으로 대놓고 말하는 것보다 빙빙 돌려 말하는게 더 얄미울 때가 있다.
 지금 비류연의 경우가 딱 그 경우였다. 안그래도 요즘 주작단과의 승패를 
명확히 못 가린 덕분에 둘 사이를 저울질하는 주위의 시선이 따갑고 
부담스러웠던 참이었다.
그래서 평소보다 몇 배나 더 신경이 예민해져 있었는데 오늘 그 팽팽하게 
당겨진 예민한 신경을 마구 잡아 뒤흔드는 인물을 만난 것이다.
 철검비룡 하세인의 이마에 핏대가  마구 솟아나 달구어진 쇳덩어리처럼 
시뻘겋게 변했다. 도저히 그가 가진 인내의 재고량으로는 분을 참고 화를 
삭힐 수 없었던 것이다. 
"이, 이 무례한 놈.
 정말 방자하기 그지 없구나.
 얼마나 오만무도하면 감히 선배 앞에서 그따위 짓거리가 
가능하단 말이냐.
 내 오늘 너의 방자함에 따끔한 훈계를 내리고야 말겠다.
그것이 선배로서의 진정한 도리! 
용서치않겠다."
 가뜩이나 요즘 주작단의 추격에 마음이 싱숭생숭한 판에 생전 처음 보는
 애송이 놈이 자신의 속을 뒤집어 놓으니 하세인이 얼마나 열이 받겠는가.
 그동안 주작단으로 인하여 쌓여있던 욕구불만들이 단번에 인내의 둑을 
무너뜨리고 정신의 대지에 범람했다.
 하세인의 우수가 자신의 애검 철비룡을 힘껏 움켜잡았다.
그의 인내도 이제 바닥상태였다. 그는 정말 당장이라도 검을 뽑아 들 
기세였다. 
아니 아직까지 안 뽑고 있는게 오히려 신기할 따름이었다.
막 철검비룡 하세인이 자신의 애검 철비룡을 뽑아 훈계의 일검을 
내리쳐 선배로서의 권위를 세우려던 찰나 그의 주위에 있던 동행자
 두명이 그의 행동을 막아서며 광마처럼 날뛰는 그의 분을 진정시켰다.
"이보게. 세인 진정하게 비록 저 녀석의 무례함이 도를 지나치고 
방자하기 그지없다고는 하지만 지금은 그럴 때가 아니네.
 지금 우리가 어디에 가고 있는지 자넨 벌써 잊었단 말인가? 
이제 곧 약속시간이네. 서둘러야 한단 말일세."
 옆에서 길길이 날뛰려던 찰나의 하세인을 진정시킨 이는 같은 
청룡단 소속의 점창문하 분광신검 제기일이었다. 
"그래요. 다른 그 누구도 아닌 빙검 관노사님과의 약속에 
시간을 어기는 무례를 범할 수는 없어요.
 그분의 칼같은 성격은 하소협이 더 잘 알지 않나요?
저런 녀석한테 신경쓰지 말고 이번 한번은 참도록 해요.
 훈계의 기회는 나중에도 또 있을 거예요."
  옆에서 분광검 제기일을 도운 목소리의 주인공은 여성이었는데 그녀는
 구대문파의 일맥 종남파의 절기를 이어 받은 여걸 일향일검녀
강유란이었다.
종남파에서는 그녀의 미모를 따라올 이가 없다고 말할 정도로 그녀의 
미색은 뛰어났다. 
물론 그녀는 미색 못지 않게 검기도 오묘하고 신묘하기 이를 데 없는 
여성이었다.
청룡단 소속인 그들 세명이 서둘러 복도를 가로지르던 이유는 지금
 빙검 관철수 노사의 가르침 약속이 있었던 것이다. 천하의 청룡단도 
빙검 관노사 앞에서는 한낱 얌전한 어린 아이에 불과할 뿐이었다.
빙검 관노사의 쟁쟁한 위명이 효과가 있었는지 약발이 잘 들었는지 
하세인은 가까스로 화를 죽이고 진정할 수 있었다.
"오늘은 중요한 선약이 있어 네놈을 그냥 놓아둔다만 
다음 번에도 또 이런 행운이 겹칠 것이라곤 기대하지 말아라.
 운 좋은 줄 알아라."
 조금후에  있을 약속이 천하오검수의 일인인 절정검객 빙검 관철수와의 
약속이 아니고 또 그 약속이 새로운 무공수련에 관한 것이 아니었다면 
하세인은 돼먹지 못한 후배 비류연을 징계 처분하는데 주저함이 없었을
 것이다(집행능력의 유무에 대한 것은 논외로 치고 )물론 그렇다고 
눈썹하나 깜짝할 천하의 비류연이 아니다.
현재로서도 비류연은 전혀 두려워 하지 않고 오히려 도발을 감행하고 
있는 중이었다. 그런데 도발이 지나쳤던 것일까? 
하세인은 가긴 가되 이대로 그냥 갈 수 없었던 모양이었다.
"하지만 약간의 훈계정도는 맛보기로 보여줘야겠지."
 하세인은 끝내 검을 뽑아들고 말았다.
성질 급하기는.
 지켜보는 이들은 이미 뽑혀진 그의 검이 피를 빨아 들이지 않고 얌전히 
기어들어 갈지 걱정스러웠다. 그의 몸에서 폭출되던 살기가 피를 먹지 않고 
잠잠해 질지는 주변에 있던 그들로서도 장담 못할 일이었던 것이다. 
그의 철비룡에 시퍼런 검기가 일렁이며 맺혔다. 살기가 충만한 그의 애검이
 인정사정없이 비류연을 향해 일격을 가했다. 
비류연은 움직이지도 않고 사정권내에 그냥 서 있었다. 
예전에 호랑이간을 삶아먹은 전적이 있어 그런지 두려워하는 기색도 
전혀 없었다. 하세인이 펼친 징계의 일검의 끝은 허무했다.
검기가 맺혔든 말든, 그 예기가 날카롭든 말든.
 결과는 비류연의 우수에 잡혔다는 허무한 사실로 끝나버리고 만 것이다. 
"고.....공수입백인!"
 말 그대로 빈손으로 날아오는 칼날을 잡아내는 신기에 가까운 기술로서 
절정고수가 아니면 감히 흉내조차도 내지 못하는 고난도의 기술이었다. 
실패할 확률이 높아 고수들도 함부로 펼치지 않는 그런 기술을 아무렇지도 
않게 해내는 일학년이라니!
청룡단원 세명은 경악하고 말았다. 
"너...., 넌 누구냐?"
이름도 없는 일학년 후배 나부랭이 한테 자신의 일격이 봉쇄 당한 치욕적인
 사태를 믿고 싶지 않다는 듯이 부릅떠진 눈으로 하세인이 물었다. 
하지만 비류연의 대답은 건방지기 짝이 없었다.
"그건 알아서 뭐해요?
 그 눈을 보니 지금 이 상황이 믿어지지 않는 모양이네요.
봐 주기라도 했다고 말하고 싶은 건가요?"
 하세인의 떨리는 심장을 정곡으로 찌르는 말이었다.
"정말 광오하기 짝이 없구나."
다시 애검 철비룡을 쥐고 있던 하세인의 손에 힘이 들어갔다.
 아직 끝이 아니라고 말하고 싶은 모양이었다 . 
하지만 강유란과  제기일과 그는 더이상 지체할 시간이 없었다.
"하소협 이제 더이상 지체할 시간이 없어요. 가야 합니다." 
강유란이 거의 애원조로 말했다.
"이대로 끝이라고 생각하지 말아라!"
 아직 화가 덜 풀렸는지 하세인은 거칠게 몸을 돌려 성큼성큼 걸어갔고
 분광검 제기일도 그 뒤를 따랐다.
 막 하세인의 뒤를 따르려던 강유란이 비류연을 쳐다보며 한마디했다.
"당신, 정말 겁이 없군요."
"겁이요? 그게 뭔지 몸에 지니고 있지 않아서 잘 모르겠군요.
 혹시 알고 계시다면 가르쳐 주실래요?"
 비류연은 담담하게 웃으며 강유란의 말을 받았다.
 강유란에게는 그런 비류연의 모습이 얄밉게 보일 뿐이었다.
"젊은 나이에 패기를 가지는 것도 좋지만 그 패기와 혈기가 자칫 잘못하면
 일신에 화를 불러 올 수도 있지요.
 이건 선배로서의 충고예요."
 하지만 강유란의 경고에도 비류연은 그저 싱긋 웃어 보일 뿐이었다.
 마이동풍과  우이독경의 사자성어를 몸소 실천해 보이는 비류연이었다. 
다시 강유란이 날카로운 어조로 말했다. 
"어느 노사님밑에 있는지는 모르지만  행동거지를 조심하는 게 앞으로의 
학관생활에 도움이 된다고 보여지는군요. 
다음 번엔 이런 무례를 선배로서 절대 용서치 않겠어요."
그녀로서는 멋모르는 후배에게 따끔한 일침을 놓고 싶었는지는 모른다. 
하지만 오늘은 상대를 잘못 골랐다. 
 충고상대가 바로 비류연이라니 최악의 선택이 아닐 수 없었다.
"오늘 무례를 범한 기억은 없지만 다음에 혹시라도 무례란 걸 범할 일이
 있으면 참고하도록 하죠."
강유란의 아미가 살짝 찡그려졌지만 그녀도 시간이 없었기에 이내 몸을 돌려
 하세인의 뒤를 따라갔다. 시야에서 그들이 사라지자 미소짓던 비류연의 
얼굴이 조용히 굳어졌다.
"운이 좋군 저 녀석들."
 잠시 순간적으로 버릇없는 하세인의 면상을 찌그러 뜨려 줄까도 고민했지만 
사부된 입장에서 제자들의 밥상을 함부로 빼앗을 수 없다는 게 최종 
결론이었다.
역시 자신은 제자들을 생각할줄 아는 훌륭하기 없는 사부라는 착각에 
도취되어 버리고 말았다.
하지만, 자꾸 생각하고 있으니 문득 울화가 치밀어 올랐다.
'아니, 저런 재수없는 녀석들 따위한테 동수를 이루었단 말이야.
저런 약해빠진 녀석들을 상대로 이기지도 못하고 ?'
이대로는 될 일도 안될 것 같았다. 
"이런 얼간이 같은 녀석들. 
그동안 몇 달 안 봤다고 정신상태가 썩어 빠졌구만.
 아무래도 녀석들의 약해 빠진 정신 재무장을 위해서 귀찮지만 
이 몸이 직접 나서야겠군. 도저히 이대로는 안되겠어. 흐흐흐."
 마지막에  나직하게 뇌까리는 비류연의 독백은 너무 작아서 옆에 있던 
효룡, 장홍, 모용휘등은 전혀 알아들을 수 없었다.
단지 비류연의 입가에서 더욱 농도 짙어져 가는 미소가 불길해 보일 
나름이었다. 애꿎은 분노의 화살이 난데없이 주작단을 향해 날아가 
정통으로 꽂혀 버렸다. 
주작단으로서는 억울하고 기가 막힐 따름이지만 어디 하소연할데도 없다.
그들이 무슨 힘이 있겠는가. 까라면 까야지.
 주작단의 운명앞에 다시 한번 먹구름이 짙게 깔리는 순간이었다. 
'그건 그렇고 열을 받을 대로 받아 시뻘겋게 달구어진 걸 보니 
 좀 덥겠는 걸.
 그렇다면 선심 쓰는 셈 치고 시원하게 해 줄까나."
물론 이미 비류연의 시야에서 멀어져간 하세인은 옷안에 땀이 들어 찰
정도로 울화라는 열기에 휩싸여 있었다. 하세인의 체온상승 정도와 그에 따른 
불쾌지수 수치증가에 비류연이 신경쓰는 것은 지나친 간섭이라 할 수 있었다.
하지만 비류연은 그만 두고 싶지 않은 모양이었다. 
잠시후 짓궂은 웃음과 함께 비류연의 오른검지가 안으로 접혔다.
그의 손가락 끝에 걸려있는 뇌령사의 끝이 연결되어 있는 부분은 바로 
하세인의 허리띠였다. 
그의 허리띠는 바지가 볼썽사납게 흘러내려 혹시라도 꼴사나운 모종의 것이
 드러나는 것을 방지해 주는 매우 막중한 임무를 수행하는 물건이다.
그것이 난데없이 끊어진다면 그 뒤는 상상에 맡기겠다.
시원하기는 무척 시원할 것이다. 
사방에서 통풍이 그렇게 잘되는데 안 시원할 리가 있겠는가.
 쪽은 좀 팔리겠지만.
 하나를 얻으면 하나를 잃어야 하는 게 세상사 냉엄한 법칙이 아니겠는가.
 그러면 그렇지 아무리 먹이를 제자들을 위해서 남겨둔다고는 하지만 
얌전히 돌려보낼 비류연이 절대 아니었다.
" 큭큭큭!"
상상만으로도 절로 웃음이 나오는지 비류연은 한동안 괴소를 흘려보냈다. 
'하나, 둘, 셋!'
비류연은 속으로 천천히 셋까지 세었다. 
'셋' 하는 소리가 끝나는 순간
 "까아아악!" 
복도저편으로부터 낯익은 여성의 비명소리가 격렬한 소음과 더불어 
반향되어 들려왔다.
 모용휘와 효룡 일행의 시선이 일제히 비명소리가 난 쪽을 향했다. 
효룡과 장홍은 의아함에 서로 마주 보았지만 금방 결론을 도출해
 낼 수 없었다.
 복도 저편 보이지 않는 공간에서 무슨 일이 일어났는지 도무지 
예측할 수가 없었기 때문이다. 안전하기로 강호에서 둘째 가라면 
서러울 천무학관에서 웬 여성의 비명소리인가 ?
게다가 자신들의 귀에 이상이 없다면 방금 전 대기를 진동시켰던 여성의
 비명소리는 청룡단의 일향일검녀 강유란의 것이 분명했다.
하지만 그 비명의 원인에 대해서는 짐작조차 할 수 없었다.
비류연만이 배를 움켜쥐고 자지러질 뿐이었다.
 자지러지는 그의 옆에서는 여전히 냉엄한 표정의 모용휘가 서있었다.
"웬 소란이냐 ?"
 그때 갑자기 위엄있는 목소리가 장내에 울려퍼졌다. 목소리의 주인인 
선풍도골의 노인을 바라본 모두의 안색이 돌변했다. 
그리고는 주위에 있던 모든 관도들은 자신들이 할 수 있는 최대한의 
예의와 공경을 표하며 머리를 숙였다. 명치까지 내려오는 흰 수염과 
백설이 내린 것 같은 하얀 눈썹이 무척이나 인상적인 신선풍의 노인. 
전신에서 감히 범접하기 힘든 위엄을 뿜어내는 그 사람은 바로 
검존 공손일취였다.
그는 세명의 수행원을 거느리고 관저로 가는 길에 소란을 목격한 것이었다. 
참 공교로운 일이 아닐 수 없었다. 공손일취의 시선이 찬찬히 장내를 훑었다.
 그의 시선아래에서 누구도 감히 고개를 함부로 들 수 없었다.
뻣뻣한 비류연의 허리를 옆에서 장홍이 강제로 눌렀다.
공손일취의 시선이 장내로 돌아 마침내 비류연 옆에 있는 모용휘에게로 
가서 멎었다. 공손일취의 눈에서 기광이 흘렀다. 그리고 이제는 잊은 줄 
알았던 과거의 쓰라린 기억이 떠올라 그의 가슴한켠을 아련하게 만들었다.
 "정천"
그가 뚫어지게 주시하고 있는 얼굴은 과거 그와 함께 강호를 위진했던 
모용정천의 얼굴과 판에 박은 듯 흡사했다. 그 뿐만 아니라 지니고 있는
 기도 또한 석년의 그를 능가하는 듯 했다. 묘한 감정이 공손일취의
 가슴에서 고개를 들었다.
"너의 이름이 무엇이냐?"
" 소생 모용세가의 모용휘가 삼가 검존 공손일취 원주님을 뵙습니다." 
모용세가라는 말에 공손일취의 감회가 새로웠다. 
하지만 그것은 결코 기분좋은 감정이 아니었다. 모용휘가 자신을 
소개 했을때 그의 얼굴이 미약하게 찌푸려지는 것을 알아차린 사람은 
없었다.
"네가 바로 정천의 손자라고?"
"그렇습니다." 
현재 이 강호에서 검성 모용정천의 이름을 함부로 부를 수 있는 몇 안 되는
 사람중의 하나가 바로 공손일취였다.
"이게 대체 무슨 소란이냐 ?"
 공손일취가 꾸중하듯 날카롭게 물었다.
"예?"
이번 소란과는 아무런 관련이 없는 무고한 모용휘로서는 어리둥절 할 
뿐이었다.
 검존 공손일취!
이미 검선지경에 들어간 고수라는 평을 듣고 있는 그에게도 한 가지 마음에
 드리워진 어두운 그림자가 존재했다.
한때 신검협이라  불리던 모용정천과 함께 검왕기재로 칭송받으며 모든 
영광과 세인들의 흠모와 존경의 염을 한몸에 받았던 그였다.  
세상 모든 이의 부러움을 사던 그의 위상은 어느 한순간 모용정천과 
하늘과 땅차이로 갈라지고 말았다.
 천겁령에 대항해 신검협 모용청전과 앞을 다투어 경쟁이라도 하듯 많은 
공적을 세우며 그 공적을 만방에 떨쳐가던 그였지만 천겁령이 이 세상에서 
사라졌을 때 그에게 남은 것은 주위의 비난 어린 모멸적인 시선 뿐이었다.
 한때 모용정천과 우열을 가릴 수 없을 정도라고 평가 받던 그 정도의 
실력을 가지고도 그는 천무삼성의 반열에 오르지 못했을 뿐 아니라 
논공행상의 뒷전으로 밀려날 수 밖에 없었다.
 이유는 단하나 천겁멸살이라 불린 마지막 대회전에 부상을 이유로 
참가하지 못했기 때문이었다. 모두들 천겁혈신 위천무와 생명을 걸고
 맞서 싸웠던 그때 부상을 이유로 참가하지 못한 그를 바라보는 주위의 
시선이 고울 리 없었다. 
그의 부상이 진실이었든 아니었든 그것은 상관치 않았다.
중요한 것은 공손일취가 그날 그자리에 없었다는 사실뿐이었다.
갑자기 그가 부상당한 이유를 아는 사람은 아무도 없었다.
 심지어 무림일각에서는 대회전에 겁을 집어먹고 병을 핑계한다는 이야기까지 
나돌았다. 하지만 그의 부상은 사실이었다. 어느 날 갑자기 도도한 성격만큼
 실력도 고고한 그가 전신에 거미줄 같은  가는 상처를 입고 너덜너덜해 진 채
돌아왔을 때 누가 그 사실을 믿을 수 있었겠는가.
 게다가 그가 부상을 입은 장소가 구대문파 중 하나인 아미산의 세력권 안이라
 더욱 더 믿어지지 않는 일이었다. 
하지만 누구도 흰 붕대로 전신을 둘둘 만 채 굳게 입을 다물고 있는 그의 입을 
열지는 못했다. 또한 그의 심각함에 함부로 입을 여는 이도 없었다.
이렇게 해서 이유는 알 수 없지만 그는 당분간 도저히 싸울 수 없는 
몸이 되었다. 
그리고 그의 완쾌를 기다려주지도 않고 드디어 무림의 생사를 건 
대회전이 벌어졌다. 침상에 누워 동료를 사지로 내보내는 그의 마음은 
씁쓰레하기만 했다. 
그는 병상에서  마음을 졸이며 동료들의 무사귀환을 빌었다.
친구들은 비록 많이 다치기는 했어도 죽지는 않고 무사히 귀환했지만 
그에게 돌아오는 것은 아무 것도 없었다.
 혈신위천무와 당당히 맞서 살아 남은 세명의 친구들에겐 그 신위로 인해 
천무삼성이란 영광이 돌아갔고 침상이나 지켜야 했던 공손일취에게는 
돌아갈 영광따위가 남아 있을 리 없었다.
어찌된 영문인지 천무삼성에는 구대문파의 인물이 하나도 끼지 못했기에 
무당파의 직전제자이자 구파의 최고 기재로 촉망받던 그에게 돌아가는 
비난은 더욱 컸다.
그 비난의 대부분은 구대문파측이었다. 그동안 쌓아놓았던 명성이 
하루아침에 물거품이 되는 순간이었다. 
그에게 쏟아지는 비난의 화살은 일일이 막아내기 역부족일정도로 
만만치가 않았다. 
그순간 모용정천과  나머지 두벗에 대한 우정은 미움으로 존경은 증오로
 돌변했다. 그가 대회전을 눈앞에 두고 침대신세를 져야 했던 이유이자
원인제공자가 바로 모용정천이었기 때문이다. 
비록 직접적인 원인은 아니었지만 공손일취에겐 그 정도로 충분했다.
겉으로 내색하지는 않았지만 그의 가슴에 깊이 각인된 증오심은 작은 
것이 아니었다. 그만큼 그때 그가 받은 상처는 큰 것이었다. 
천겁령과의 대회전이후 공손일취는 다시 절치부심 무공연마에 몰두했다.
 이대로 주저앉을 수는 없었다 .
 세명의 벗과 벌어진 격차를 메우기 위해 그는 남들의 서너배에 가까운
 노력을 경주할 수 밖에 없었다 .
그리고 그가 다시 천일연무의 폐관수련을 깨고 나왔을 때 그는 
천겁멸살의 대회전이후 어수선한 강호에 뛰어 들어 추상같은 검기로 
강호를 평정해 나가기 시작했다.
천겁령 잔당과 흑도 사파에 있어서 그당시 공손일취의 검만큼 두려운 
것은 없었다고 한다. 
그당시 천무삼성은 천겁멸살의 대회전때 입은 상처가 완쾌되지 않아 
강호활동을 중단하고 있었기에 더욱 그의 앞을 막을 자는 없었다 .
 다시 그에 대한 평가는 하늘높은 줄 모르고 치솟아 올랐고 검존이란 
칭호도 그 당시 얻은 것이었다. 
그리하여 다시 그의 명성도 급격히 뛰어올랐지만 최강의 공포라 불린
 천겁혈신 위천무에 맞서 싸운 세벗의 명성을 뛰어넘지는 못했다.
공포 중의 공포로 군림천하 혈세강호하던 그가 사라지자 강호인의 눈에 
나머지는 모두 다 잔챙이로 보였던 것이다.
 그리하여 천무삼성은 끝내 사성이 되지 못하고 삼성으로 머물렀다.
그당시 공손일취의 낙심은 짐작할 만한 것이었다.
 지금에서야 감히 누가 무슨 배짱이 있어 그를 비난하고 욕하겠는가 마는 
백년세월이 흘러도 가슴속깊이 새겨진 증오심을 털어내 버리기에는 
짧은 시간이었다. 
공손일취의 안색이 밝지 않고 불쾌한 기색을 감추지 못하는 것을 보니 
많이 희석되었다고는 하나 아직까지 과거의 앙금이 남아있는 모양이었다.
그러니 모용휘에 대한 인상이 좋을 리가 없었다. 
그는 너무나 옛날의 벗을 닮아 있었다. 하지만 아무 것도 모르는 모용휘는
 사문의 존장을 대하듯 깍듯하고 공손하게 그를 대할 뿐이었다.
"너는 노부의 말을 듣지 못하였느냐?"
 공손일취가 다시 한번 날카롭게 모용휘를 추궁했다.
갑작스런 그의 말에 모용휘는 어떻게 대처해야 될지 갈피를 잡을 수가 없었다.
"저, 무슨 하교가 있으신지...., 소생은 잘모르겠습니다." 
공손일취의 백설같이 단아한 눈썹이 꿈틀거렸다. 
"내가 왜 이리 소란이냐고 묻는 것을 너는 듣지 못했단 말이냐 ?"
 그의 명성과  지위에 걸맞게 공손일취의 한마디 한마디에는 추상같은 
위엄이 서려있어 사람을 은근히 위축시키는 힘이 있었다. 
"잠깐 청룡단 소속의 선배와 단순한 마찰이 있었던 것 같습니다."
모용휘는 자신이 본 바와 아는 것만을 대답했다.
"청룡단이나  되는 아이가 한참이나 후배인 너에게 시비를 걸기라도 
했단 말이냐? 그게 말이 된다고 여기느냐?"
공손일취의 말이 점점 노기를 더해 갔다.
"아닙니다." 
모용휘는 내심 억울했다. 어디까지나 구경꾼에 불과한 자신이 공손일취의 
꾸중을 들을 하등의 이유가 없었기 때문이다. 사건의 당사자는 선배 고인을
 보고도 여전히 말짱하기만한 비류연이 아니던가. 
시비를 벌인 것도 따지고 보면 모두 비류연의 책임이었다. 
하지만 변명같은 비겁한 짓은 모용휘의 결벽성과는 한참이나 
동떨어진 것이었기에 굳이 변명 몇 마디를 지껄여 
이 곤경을 벗어나고 싶지는 않았다.
 단순한 오해에서 비롯된 일이겠지.
 새까만 후배로서 감히 이 세상에서 가장 존경하는 무인이자 조부인 
검성 모용정천과 이름을 나란히 하는 검존 공손일취의 면전에서 
그에게 대들 수는 없었다. 
"내 이번 한번만은 너의 할아버지의 얼굴을 봐서 용서해 주마
 허나, 다시는 내 앞에서 이런 불쾌한 사단이 발생하지 않도록 하여라.
 알겠느냐?"
" 예."
 억울함에 마음이 불편한 모용휘가 고개 숙여 대답했다.
"정천이 자신의 이름을 높이는 재주는 있었는데 후인을 양성하는데는
 재주가 모자랐던 모양이군."
 순간 빙하처럼 냉정하기 그지없던 모용휘의 가슴속 깊은 곳에서 울컥하며
 솟구쳐 올라오는 뜨거운 무언가가 있었다. 자신이 모욕받는 것은 상관없지만
 그 모욕이 그가 가장 사랑하고 존경하는 조부까지 싸잡아 끌어들이는  것은
 아무리 평소 침착하기로 이름난 그로서도 참을 수가 없었다.
" 잠깐만 기다려주십시오."
겨울 삭풍처럼 차갑게 몸을 돌려 길을 가던 공손일취의 시선이 다시 
모용휘를 향했다.
"너는 아직도  노부에게 할 이야기가 남아 있느냐 ?"
 당돌한 모용휘의 시선을 정면으로 받은 공손일취는 기묘한 눈길로 
그를 바라보았다.
"그렇습니다. 
제 자신의 실수에 저의 조부님을 끌어들이지는 말아주십시오.
그분은 저따위와는 비교할 수 없이 강하고 현명하신 분.
 그것은 그분에 대한 예의가 아니라고 생각합니다." 
"예의? 지금 노부에게 감히 네가 예의를 들먹이는 것이냐?"
공손일취의 입에서 추상같은 불호령이 떨어졌다.
 강호도상에 남들이 보기에 비약하면 반항으로까지 해석될 수 있는 
모용휘의 행동은 당돌하기 그지 없는 짓이었다.
" 기분이 상하셨다면 깊이 사과드리겠습니다."
허리를 숙여 사과하는 모용휘의 눈동자는 추호의 흔들림도 없이 깨끗했다.
 굳은 표정으로 그의 눈을 묵묵히 바라보기만 하던 공손일취의 입이 열렸다.
 그의 표정은 조금은 누그러져 있었다.
"좋다. 당돌하구나.
 그렇다면 그 증거를 노부의 눈앞에 보여주리라 기대해도 되겠지."
 모용휘는 무심결에 공손일취의 눈을 정면으로 바라보고 말았다.
 기대? 무엇을 기대한단 말인가 ?
"너 자신 스스로가 아니라고 했으면 스스로 그에 대한 책임을 져야 
하지 않겠느냐.  올해 있을 삼성제 검성전에서 만일 네가 우승한다면 
노부가 너의 말이 사실임을 믿도록 하겠다."
"삼성무제 검성전말입니까?" 
삼성제가 뭔지는 그도 익히 잘 알고 있었다. 게다가 검성전이라면
 더더욱 잘 알고 있었다. 
"너의 조부 정천을 기리는 시합이니 네가 그 시합에서 너의 기량을  
증명하는 것이 인지상정이겠지. 네가 그 일을 해낼 수 있다면 나도 
너의 말이 사실임을 알고 내가 한 말을 취소하마."
잠시 모용휘는 꿀먹은 벙어리처럼 입을 다물었다. 공손일취의 제안은 
누가 봐도 지나친 요구였다. 아직 겨우 일학년에 불과한 그에게 
천무학관에서 최소 삼년이상 기량을 갈고 닦은 검술분야의 최고의 
기재들만이 참가하는 검성전에서 우승하기를 요구하는 것은 무리가 있었다. 
"자신이 없으면 하지 않아도 된다.
 나는 별로 상관하지 않겠다. 
정천의 손자인 네가 할 수 없다는데 누가 더 무리한 요구를 하겠느냐?"
그의 마지막 말이 모용휘의 투지에 불을 지피고 말았다. 
그동안 자기 자신도 알 수 없었던 묘한 감정이 자신의 마음을 사로 
잡는게 느껴졌다. 
"하겠습니다." 
모용휘가 맹세하듯 말했다. 그의 단호한 대답은 공손일취의 눈에 이채를 
가져다 주었다. 변명이나 불평 한마디는 할 줄 알았기 때문이었다. 
"그럼 좋은 결과를 기다해 보마."
 그 말을 마지막으로 공손일취는 자리를 떴다. 그리고 그 자리에는 
수군거리는 여러 사람에게 둘러싸인 모용휘만이 남았다. 
칠절신검 모용휘가 일학년의 신분의 삼성제 검성전의 우승을 선언한 것은
 한동안 천관내를 요란법석하게 만들 충격 폭탄 선언이었다.
그리고 모든 사람들의 이목을 모용휘 한개인에게 집중시키는 사건이기도 
했다. 드디어 입관전부터 떠들썩하던 검성 후계자의 진면목을 볼 수 있는
 절호의 기회인 것이다.
 요란법석하지 않을 리 없었다. 
"저 영감님 너에게 유감이 많은 모양이다.
왜 널 걸고 넘어지냐?"
강호의 명성 높은 검존도 비류연에게 걸리면 그냥 한낱 영감님으로 전락할
뿐이었다."
 모용휘의 시선이 그를 향했다.
"왜 그런 눈으로 날 쳐다 보고 그래?
부담스럽게 시리."
 비류연을 쳐다보는 모용휘의 시선이 고울 리 없었다.
그의 날카로운 시선에 머쓱해진 비류연이  뒤통수를 긁적였다. 
"난 가 보겠네."
그 한마디를 남기고 모용휘는 자리를 떴다.
"여전히 얼음탱이 같은 친구로구만."
 멀어져가는 모용휘의 등뒤를 바라보며 비류연이 불평을 털어놓았다. 
"하지만 칠절신검 모용휘가 검성전 우승을 선언하다니 한동안 관내가 
시끄럽겠어."
" 재미있고 좋지 않나? 난 벌써부터 기대되는데. 난 예전부터 그의 검기가 
얼마나 날카로운지 궁금했었다구."
"재미는 있겠지. 그래도 나하고 맞붙을 일은 없으니 다행이군.
 그러고 보니 너도 누군가랑 삼성무제에서의 우승을 약속하지 않았냐?"
 알면서 뻔히 물어보는 호룡이었다. 
"뻔히 알면서 왜 물어보냐? 
내가 잊었을까봐 그래?
걱정하지 마 잊지 않고 있으니깐.
 그런데 오오오! 가슴속에서 솟아 오르는 그 녀석에 대한 기이한 감정은
 뭐지? 이런 걸 동병상련이라고 하는 건가?
저 녀석이 예전보다 더욱 가깝게 느껴지는데?"
 비류연은 싱긋 한번 웃더니 짐짓 과장된 표정을 지어보였다.
"그런 걸 보고착각은 자유, 미치는 것도 자유라고 하지.
 저쪽은 네가 더 꼴보기 싫어졌을 걸."
 효룡이 핀잔을 주듯 말했다. 
"뭐 내가 손해 볼 건 없지.
 그럼 다음 수업을 기대해 보자고." 
 역시 뻔뻔스러움에 있어서 타의 추종을 불허하는 비류연이었다.
"그래 이미 수업이 시작했겠네. 
이번 수업은 화산 비천응 문일기 노사의 강의시간일세.
안 그래도 자네에 대한 감정이 안 좋은데 빨리 안 들어가면 
우리의 머리통을 서른 여섯 토막내 버릴지도 모를 일이지.
 빨랑 가자구."
 비류연은 모용휘를 뺀 그들일행과 함께 다음 수업이 있는 강의실을 향해 
서둘러 길을 재촉했다. 
구룡중 일인인 하세인이 대낮에 복도에서 만인이 둘러보는 가운데 개망신을
 당한 그날저녁 또다시 비류연은 염도를 찾아갔다. 
이번에는  염도도 다짜고짜 자신의 애도 홍령을 휘두르지 않았다.
저번처럼 다시 왼쪽 눈이 시퍼렇게 물드는 것은 극구 사양이었기 때문이다. 
하지만 과격한 행동을 자제했다 해도 옛날부터 없던 존경심이 갑자기 
솟아날리도 없었다. 
그러니 억지 사부 비류연을 대하는 염도의 접대는 퉁명스러울 수 밖에 
없었다.
"웬일이슈?"
"웬일은요?  사부가 제자의 거처를 방문하는데 굳이 이유가 필요한가요?"
사부라는 말에 염도의 단단한 어깨가 꿈틀거렸다.
내심의 불만이 어깨를 타고 살짝 표출된 것이다.  염도는 여전히 마음속으로 
그 사실을 승복하지 못하고 있는 것이다. 그런 염도의 심리상태는 전혀
염두에 두지 않은 비류연이 말했다. 그에게 필요한 건 제자였고 그 제자가 
말을 안 듣는다면 충분히 매로 다스릴 용의가 있었다.
"용건이나 말하슈."
짧은 기간 안에 다시 만났더니 염도는 더 기분이 안 좋은 모양이었다.
입이 튀어나온 게 마치 투정부리는 어린애 같았다. 
비류연은 그런 그의 전혀 어울리지않는 모습에 미소지으며 말했다.
"요즘 주작단은 어때요? 가르칠만 한가요?"
오늘의 방문목적은 역시 주작단에 있었던 것이다.
주작단 이야기가 나오자 염도의 표정이 사뭇 달라졌다. 
싫지는 않은 표정이었다.
"뭐 가르쳐보니 나름대로 쓸 만은 하더군요. 기초도 잘 잡혀있고
 발전가능성도 그만하면 훌륭하고. 또 전에 무슨 혹독한 수련을 
받았는지 웬만한 힘든 수업에도 잘 따라오는 편입니다." 
이정도면 염도로서는 최대의 찬사를 표한 것이었다.
 여태껏 혼자 다니길 좋아하고 얽매이는 걸 극도로 꺼려하던 염도였지만
 그들을 가르치는게 내심 싫지 않은 모양이었다.
게다가 축적되어 있던 불만해소도 되는 일석이조였다. 
"누구 사젠데 안 그렇겠어요!"
 비류연이 빙글거리며 말했다.
"누구 사제입니까?" 
주작단과  비류연의 관계를 아직까지도 명확하게 모르는 염도는 그의 
말을 알아들을 수 없었다.  묘한 침묵속에서 비류연의 손가락이 염도를
 향했다. 덩달아 염도의 검지도 자신의 가슴을 향했다.
"예? 나요 ?"
슬며시 미소지으며 비류연이 고개를 끄덕였다. 
염도의 눈이 경악으로 부릅떠졌다. 
이게 무슨 자다가 봉창 두드리는 소리란 말인가?
"그 녀석들 사부가 나니까 당연히 당신의 사제가 되지요."
일순간 염도는 뇌가 텅 비는 듯한 충격으로 뒤흔들렸다. 
"그럴 수가."
 너무나 큰 충격에 염도는 순간 말을 이을수가 없었다. 그만큼 비류연의 
폭탄선언이 염도에게 던져준 충격은 거대한 것이었다. 
간신히 심란한 마음을 추스른 염도가 멍한 눈으로 비류연을 바라보았다. 
"이번엔 또 무슨 돼먹지 못한 어처구니 없는 어거지를 쓰는 겁니까?" 
그는 아직도 계략에 휘말려 비류연의 제자로 전락한 사실이 못마땅한 
모양이었다. 그래서인지 염도의 말은 거칠기 짝이 없었다.
"어허, 말을 가려 합시다. 
돼먹지 못하다니 다 이유가 있으니 원인이 있는 것 아니겠어요.
어쨌든 그 녀석들에겐 비밀이에요. 
그 녀석들은 모르고 있는 사실이니깐요."
비류연에 대한 반항으로 확 불어버릴까 하는 생각이 문득 드는 염도였지만
 이어지는 비류연의 말에 생각을 곱게 접어 휴지통에 쑤셔 박을 수 밖에
 없었다.
"만일 발설한다면  당신이 내 제자가 됐다는 사실을 그들에게 다 말해 
버릴테니까. 그리 아세요.
 아, 그 애들이 참 좋아하는 모습이 눈에 선하네요.
  이렇게 훌륭한 사형이 생겼으니 말이에요. 
그렇지 않은가요 ?"
"제기랄."
 염도의 얼굴이 휴지조각처럼 구겨졌다.
비류연의 협박은 염도로서는 이 세상에서 가장 두려운 협박이었다. 
꿈에라도 딴마음을 품을 용기가 있을 리 없었다. 
"물론입니다. "
마지 못해 대답하는 염도였다.
"그건 그렇고 준호는 어때요?"
 비류연은 주작단 뿐만 아니라 매화과민증 환자인 윤준호도 병세치료를 
빌미로 염도에게 떠넘긴 전적이 있었다. 
그래도 아직 잊지는 않은 모양이었다.
"그 이상한 두드러기 녀석 말입니까?" 
염도의 반문에 비류연이 고개를 끄덕였다. 이 세상에 검향지경의 경지에서 
뿜어져 나오는 매화향에 두드러기를 일으키는 인간은 무림팔황을 통틀어
그 녀석 말고는 있을 리가 없었다. 
윤준호가 얘기가 나오자 염도는 고개를 가로저었다. 
"아직 먼 모양이군요."
"검향의 경지에 올랐다는 녀석이 매화검법 하나 제대로 못 펼치다니 
참 살다보니 별 황당한 경우도 다 당합니다. 
그래도 이제 회풍무류검은 곧잘 펼치는 편입니다. 
많이 능숙해 졌습니다. "
염도도 내심 윤준호의 황당함에 질려 버린 모양이었다. 
그런 경우는 강호에 잔뼈가 굵은 그도 처음 접해 보는 황당한 
일일 것이었다. 
"그래요? 요즘 상황을 보니 많이 나아진 모양이더군요.
 좀더 거칠게 몰아쳐야 할 필요가 있을 지도 몰라요."
"언제까지 말입니까?" 
"물론 검향의 경지에서 벗어나 더 높은 경지에 이를 때 까지 말입니다." 
당연하다는 듯이 비류연이 말했다. 하지만 그 말에 담긴 내용은 전혀
간단하지도 않고  쉽지도 않다는 것이 문제였다. 
염도의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다.
"그게 가능이나 할까요? 
그 녀석을 화산파 장문인으로 만드는 것보다 더 어려운 일인것 같군요."
염도로서도 그것만은 도저히 불가능하다고 생각하는 모양이었다. 
염도의 의견은 그만큼 부정적이었다. 
"일단시도는 해 봐야죠.
일단 장난 삼아 시작한 일이지만 이제 와서 중도 포기란 있을 수 없어요.
혹시 또 알아요 ? 전에 얘기했던 대로 죽음의 공포를 코앞에 직면하게 되면
 그 증상을 극복할 수 있을 지도 모르죠."
"그건 확실히 효과가 있기는 하지요. 저번에 죽을 위기에 처하더니 상승의 
매화검법을 펼치더군요.
근데 무슨 용무입니까?"
"아, 오늘 용건은 내일 주작단 녀석들을 신시초(오후5시경)까지 연무장에 
모아 놓으라는 거예요."
"이유를 물어도 될까요?" 
갑자기 내려진 비류연의 지시에 염도가 되물었다. 여태껏 주작단의 일은 
염도에게 일임 했을 뿐 간섭하지 않았던 비류연이었다.
"아, 사부된 도리로서 제자들의 정신력 약화를 
마음 아파 두고 볼 수가 있어야죠."
싱긋 웃으며 말하는 비류연의 말에 염도는 내심 투덜거렸다.

마음 아프긴 뭐가 마음 아프단 말인가? 강철판을  여덟겹 정도 덧대어 
놓은 듯한 비류연의 심장이 아픔을 느낀다는데 전적으로 동의할 수 없는 
염도였다. 
절대적으로 신용이 가지 않는 비류연의 말이었다. 
"겨우 청룡단따위의 허약한 녀석들한테 이기지 못해서야 말이 되나요?"
"물론 안되지요 !"
이건 염도로서도 전적으로 공감하는 부분이었다. 
자신이 가르치는 녀석들이 빙검 자식이 가르치는 녀석들에게 
지는 건 있을 수 도 없고 있어서도 안되는 일이었다. 
이 부분에 관해서는 기적적으로 비류연과 염도의 마음이
 의견일치를 본 것이었다.
"제 생각도 마찬가지예요. 
 좀 더 수련의 강도를 올려야 되겠습니다." 
"그거라면 즉시 그렇게 하죠."
이것은 염도도 쌍수 들어 환영할만한 일이었다. 하지만 요즘 들어 날이면 
날마다 하루도 거르지 않고 수련을 빙자한 염도의 화풀이 대상으로 
전락해 있는 그래서 온몸이 남아나고 있지 않은 주작단에게는 
사형선고나 다름없는 일이었다.
" 아, 그리고 그 녀석들은 나를 만난 적도 없는 대사형으로 알고 있으니 
그렇게 알고 있어요.
내 정체는 비밀로 붙여 주시구요."
 마지막으로 염도의 거처를 떠나며 비류연은 신신당부했다. 
비류연의 무시무시한 협박을 들은 염도는 물론 그의 지시를 충실히 
수행할 것이다. 그의 가장 확실한 약점을 쥐고 있는 사람이 바로
 비류연이기 때문이다. 
"드디어 재회인가."
 오랜만에 가슴이 두근거리는 것 같았다. 
기분좋은 흥분이 그의 온몸을 감싸안았다. 
"내일이 기대되는 군."
 월광에 온몸을 녹이며 비류연이 나직히 읊조렸다. 지금 그의 머리속에는 
수백가지 다종다양한 요리법(?)이 즐거운 상상과 함께 난무하고 있음은 
오직 세상에서 그만이 아는 사실이었다.








제자들과의 재회







염도는 약속을 지켰고 
지금 비류연은 어젯밤의 예고대로 주작단 앞에 인피면구가 아닌 본모습
그대로 서있었다. 
그리고 자신의 제자들을 감회어린 눈으로 바라보고 있었다.
아미산에서 헤어진 후 이렇게 가까이에서 만나기는 오늘이 처음 이었던 것이다.



마침내 주작단 열여섯명이 다 모이자 그제야 비류연이 어슬렁 어슬렁 
걸어 나와 그들 앞에 섰다.
"자네는 누군가 ?"
처음 보는 인물이 그들의 전용 연무장에 알짱거리자 보다 못한 당철영이 물었다.
짐짓 불쾌하다는 듯 묻는 당철영을 힐끔 쳐다 본 비류연이 선언하듯 말했다.
"우리 처음이지 ? 
만나서 반갑다.
내가 너희들의 대사형이다."
주작단원들은 비류연의 황당한 선언에 눈을 껌뻑거렸다.
어처구니 없는 경악이 그들의 눈을 동그랗게 만들었다.
이게 무슨 아닌 밤중의 홍두깨요 귀신 씨나락 까먹는 개잡종 같은 소린가 ?
비류연의 자기소개에 주작단전원은  자신들의 귀를 의심했다.
그리고 자신들의 과거를 다시 한번 찬찬히 훑어 보았다. 
그러나 아무리 궁리해 봐도 과거 언제 저런 사형의 얼굴을 본 적이 있었던가 . 
게다가 숨겨둔 은밀한 과거도 그들에겐 없었다.
웬지 평범해 보이는 푸짐한 소매의 흑의무복에 앞머리는 치렁치렁하여 
얼굴 윤곽을 제대로 알아볼 수도 없었다.
 머릿결 틈 사이로 살짝 보이는 매끄러운 턱선으로 미루어 보아 형이상학적으로 
생긴 얼굴은 아닌 모양이었다. 
하지만 역시 기억에는 없는 인물이었다. 
게다가 어처구니 없게도 소매의 표시를 보니 애송이 일학년생이 틀림없었다.
그들은 지금 벌써 삼학년이다. 
뭐가 잘못 돼도 한참 잘못된게 분명했다. 
그렇다면  결론은 단 하나였다.
"미친놈!"
 그들이 일제히  외쳤다.
당연한 반응이었다.
생전 처음 보는 놈이 그것도 갓 천무학관에 입관한  일학년 애송이가 삼학년인 하늘 같은 
선배들 앞에서 무엄하게도 
'사형' 그것도 대사형을 운운하다니 
그들이 분노하지 않을 리 없었다.
비류연의 진정한 정체를 모르는 주작단들로서는 당연한 반응이었다.
"무엇을 원하나?"
존경심이라고는 눈꼽만큼도 없으며 언제나 비꼬는 듯한 가식적인 존대어를 사용해 오던 
비류연도 그들앞에서는 처음부터 철저히 하대로 일관했다.
"미친 놈. 네놈이 제 정신이 나갔구나.
 여기가 어디라고 감히 그런 망발이냐.
 그런 망발을 부릴 때는 그만한 자신감이 있어서라고 보아도 무방한가?"

먼저 앞으로 나서며 비류연을 비난한 이는 바로 성질 급한 노학이었다.
다른 이들도 얼굴이 붉으락푸르락 하는 것을 보니 기분이  매한가지인 모양이었다.
"물론."
 생글생글웃으며 비류연이 대답했다.
얼마간 보지 않은 사이에 참 많이들 커 있었다.
아니 간이 부어 있다고나 해야 하나?
그러기에 건강관리에 신경 좀 쓰라고 했더니.
  어쨌든 결과는 같으니 상관은 없었다.
"호오 자신이 있는 모양이군.
 건방진 놈 그럼 증거를 보여 봐라."
 노학은 자신의 이 한마디가 자신의 무덤을 자진해서 판 줄은 꿈에도 몰랐다.
"증거? 
그게 그렇게 궁금한가?
그럼 보여주지 너!"
비류연의 검지 손가락이 노학을 가리켰다.
"그리고 너!"
 다시 손가락이 방향을 튼 곳은  당철영이 있는 곳이었다.
"일루 와 !"
 비류연의 검지손가락이  안으로 까딱거렸다.
노학과 당철영을 깔보는 듯 한 태도, 
마치 자신들이 비웃음을 당하는 듯한 불쾌감이 두사람의 신경을 자극했다.
노학과 당철영이 동시에 발끈했다.
" 이놈! " 
성난 멧돼지처럼  둘이 이구동성으로 외쳤지만 먼저 비류연에게 달려든 건 노학이었다.
그 성질 급한 거지는 당철영과의 합동작전도 잊은 채 그냥 달려 들었다.
단 일초에 저 시건방진 놈의 버릇을 고쳐놓자고 했다.
그리고 이런 애송이를 손봐주는데 굳이 당철영의 손까지 차용할 필요는 없다고 생각했다. 
노학의 이런 착각은 모든 재앙을 자기 한몸에 뒤집어쓰고 얼떨결에 당철영을 구제해 주는 
격이 되었다.
노학은 그동안 갈고 닦은 강룡십팔장을  준비하고 무영신보로 달려 들었다.
지난 반년동안 자신의 이 쌍장 아래 무사했던 이는 아무도 없다 해도 과언이 아니었다.
비류연도 예외일 수 없다고 그는 생각했다.
하지만 노학의 예상은 단숨에 틀어지고 말았다.
손바닥 뒤집는 듯한 비류연의 간단한 손동작에 휘말려 그의 신형의 중심이 흐트러지는가 
싶더니 눈깜짝할 사이에 둔탁한 충격이 그의 가슴을 때렸다.
비류연의 일장이 그의 가슴을 가격시킨 것이다. 
비록 비류연이 죽지 않을 정도의 강도로 힘썼지만 그 고통은 대단한 것이었다.
"커억!"
노학의 입에서 단말마 비명이 터져 나왔다.
그리고 어이가 없었다.
"쯧쯧, 반년 가까이나 지났는데 이것 하나 못막다니 
그동안 대체 뭐하며 농땡이를 친거야 ?"
비류연은 단번에  주작단원들의 반년동안 거쳐 온 피땀어린 수련과정을 
전면 백지화시켜 버렸다.
성과가 보여야 납득해 줄 것이 아닌가.
" 제법이지만 아직 멀었구나.
 그렇게 쉽게 남의 도발에 넘어가서야 어디다 써먹겠느냐 !
이건 그 벌이다."
순식간에 수십발의 주먹 그림자 권영이 노학의 전신을 쇄도해 들어 갔다.
 규칙도  법도도 없는 무식하기 짝이 없는 공격이었다.
"퍼버버벅!"
수백번의 가죽공 터지는 듯 한 격타음과 함께 노학의 몸이 점점 수직으로 떠올랐다.
" 저.....,저, 저것은 !"
지켜 보던 주작단원들의 입이 쩍 벌어졌다.
노학과 주작단원들은 이것이 어떤 무자비한 무공에 당했을때 일어나는 현상인지 
뼈저리게 알고 있었다.
그것은 공포라는 이름의 연장으로 그들 뼛속 깊이 각인 되어져 있는 것이었다.
'삼복 구타 권법.'
그 저주받은 무식하기  짝이 없는 공포가 다시 그들 앞에 현신한것이다.
그들은 이것이야말로 바로 꿈이길 빌었다.
하지만 일부러 세게 꼬집어 본 볼의 감각은 그들의 기대를 배반한 채 아픔을 호소해 왔다.
 신을 원망하고 싶은 심정이었다.
'왜 나만?'
 노학의 의식은 점점 희미해져 갔다.
이것으로 벌써 두 번째였다.
이 강도, 이 울림 무엇보다 이 익숙한 지독히 끔찍한 느낌!
'반년 전 아미산에서의 교훈을 잊고 왜 또 멍청이처럼 나섰단 말인가 
나의 학습능력과 교훈 이해 능력이 이정도 밖에 안된단 말인가?'
 얼어붙은 감성과 멀어지는 의식 속에서 노학은 한탄했고 공포에 떨 수 밖에 없었다. 
그동안 맷집도 많이 늘어 고통이 감소될 법도 한데 아픔은 여전했다.
그가 반년 전 공포와 절망속에서 느껴 보았던 감각을 지금 이 자리에서 
다시 맛 보고 있는 중인 것이다.
뿌옇게 흐려지는 시야속에서 쉴새 없이 움직이는 
비류연의 손옥에 차여있는 묵룡환이 보였다.
그걸 마지막으로 노학은 마침내 의식의 끈을 놓았다.
주작단원들은 경악에 찬 눈으로 피를 뿜으며 날아가는 노학을 바라보았다.
반년 전  아미산에서도 그들은 이와 똑같은 장면을 
무시무시한 공포속에서 맛본 적이 있었다.
도저히 잊을 수 없는 전율의 그 이름 '삼복구타권법.'
그 저주받을 무공이 다시 그들의 눈앞에 나타난 것이다.
 작년 여름 아미산에서 노학을 시범용 본보기로 반죽음으로 
몰아넣은 무자비한 무공.
피를 붉은 안개처럼 뿜으며 뒤로 처만치 날아가는 노학의 애처로운 모습과 
마지막으로 내뻗은 비류연의 손목에서 반짝이는 묵룡환을 보자 
그들의 뇌리속을 스치는 사부의 한마디가 있었다.
" 너희들의 대사형을 만나거든 이 사부의 화신을 대하듯 깍듯이 대하도록  해라.
 그를 만나면 그가 너희들의 대사형임을 한눈에 알아볼 수 있을 것이다."
사부의 예언대로 그들은 한눈에 알아볼 수 있었다. 
그가 차고 있는 묵룡환은 그들이 차고 있는 밋밋한 묵환과는 분명 차이가 많았다. 
게다가 아미산 합숙훈련시절에 항상 사부가 차고 있던 묵룡환과 똑같은 물건이었다.
  또다시 앞에 나섰다가 피안개를 뿌리며 저만치 나가 떨어진 노학에게 슬쩍 눈길을
 한번 준 비류연이 주작단을 돌아보며 말했다. 
"이제 충분한 증거를 제시했다고 본다.
또 불만있는 사람?"
더이상 불만이 있을 리 없었다.
 무슨 횡액을 당하려고 감히 그런 생각을 품겠는가 !
비류연의 질문에 모두들 사색이 되어 황급히 고개를 좌우로 도리쳤다.
비류연은 아직도 증거불충분이라고 우길 제자들(이제는 사제가 된)을 위해
 성심성의껏 증거를 다시 한번 제시해 줄 의향이 있었다.
" 너!  왜 아직까지  그러고 있어?
맞고 싶어?"
"아, 아닙니다"
난데없이 약한 모습을 보이는 당철영.
전혀 그답지 않은 일이었지만 지금은 그런 걸 따질 때가 아니었다.
새삼 먼저 달려든노학이 고마워지는 그였다.
주작단 일동이 일제히 포권하며 외쳤다.
"처음 뵙겠습니다. 
만나뵙게 되어 영광입니다. 대사형!"
우렁하게 인사하는 그들의 이마와 등뒤로 식은 땀이 흘러내렸다.
사실 직접적인 사승관계가 아닌 이상 비류연이 대사형을 고집하는 것은 
언어도단이라고 할 수 있었다.
하지만 비류연의 존재를 무시하기엔 사부의 그림자가 너무 짙었다.
게다가 무엇보다 후환이 호환마마만큼 무서웠다.
"너희들의 대사형을 만나거든 사부라 생각하고 따르거라."
 떠나기 전에 사부가 당부하던 말이 갑자기 그들의 머리속에 홀연히 떠올랐다.
"그게 신상에 이로울 거다."
그리고 이어지는 사부의 마지막 당부 한마디.
 결국 사부의 말대로  되고야 말았다.
그들은 갑자기 울고 싶어졌다. 
그리고 이제는 그들의 대사형이 된 비류연이 자신의 사제들에게 훈시했다. 
"대사형은 곧 사부님과 같다 알겠느냐 ."
" 예. 대사형!"
주작단 열여섯명이 이구동성으로 대답했다. 
행동역학으로 자신의 신분을 당당히 증명한 비류연이 그들을 찬찬히 둘러보며 
흡족한 미소를 지었다.
사부와 제자의 감동적인(?)재회였다. 
그때서야 저멀리서 구경하고 있던 염도가 다가 오더니 주위를 한번 둘러보고는 한마디했다.
주작단원들은 그의 말에 다시 한번 황당해 졌다.
"보아하니 이미 인사는 나눈모양이군."
 인사?
요즘은 사람을 복날에 개패듯 팬 다음 모래더미속에 처박아 넣는 일련의 과정을 
인사라고 하는 모양이지 ?
"정식으로 소개하지. 인사해라.
 너희들의 대사형인 비류연이다."
복날의 개처럼 널브러져 있는 노학을 무시한 채 
염도가 비류연을 정식으로 소개했다.
주작단원들은 의아했다.
자신들이야 그렇다 치고 어떻게 염도까지 
비류연의 존재를 알고 있는 것인가 ?
"어떻게 비사형을 알고 계시는 겁니까?" 
남궁상이 대표로 나서 그들의 궁금증을 물었다.
'비사형이라'
 벌써부터 위엄을 보인 효과가 나타나고 있는 것 같아 
비류연은 매우 흡족했다.
" 어라? 내가 얘기 안 했었나 ?"
염도의 연기는 꽤나 능청스러워 사정을 알고 있는 비류연은 
 웃음이 날 지경이었다. 
하지만 일의 만전을 기하기 위해 비집고 나오려는 웃음을 
속으로 삼켰다. 
"내가 그동안 일부러 이야기를 안하고 있었지만 
사실 내가 너희들의 아미산 시절 사부와 안면이 있느니라."
"예에?"
" 그럴 수가 ?"
주작단에게 염도의 발언은  폭탄선언이나  다름없었다.
 어떻게 염도가 그들의 아미산 합숙훈련시절의 사부를 알 수 있단말인가 !
"강호가 비록 넓다지만 그 속에 얽히고 설킨 인연의 굴레를 
어찌 말로 다 표현할 수 있겠느냐.
 너희들의 사부가 나에게 신신당부했었다."
' 신신당부' 라는 말을 강조하면서 염도의 비수같은 시선이 주작단원들을 
향해 날아가 박혔다. 
모두들 등골이 오싹했다. 뭔가 느낌이 좋지 않았다.
"너희들을 허약하게 만들어 놓으면 가만두지 않겠다고
 말이다."
"예에?"
그것은 청천벽력같은 말이었다. 
설마 이제는 끊어졌으리라 생각하고 안심하던 사부의 마수가 
아직까지도 그들을 붙잡고 놓지 않고 있었던 것이다.
"그래서 나도 약조 했다.
무슨 수를 써서라도 너희들이 청룡단 애송이들을 이기게 
만들어 놓겠다고 말이다."
'무슨 수' 를 특히 강조하는 염도였다.
그것이 핵심이라고 말하기라도 하듯이.
  모두들 이제는 얼이 빠져 말할 기운도 없었다. 
정신이 백짓장처럼 하얗게 탈색되는 그런 기분이었다.
염도의 증언으로 비류연에 대해 긴가민가하던  진위여부에 대한 
진품확인서에 현실의 확인도장까지 찍힌것이다.
 게다가 보증인은  천하오대도객의 한사람인 염도였다.
그 누구도 결코 무시할 수 없는 인물인 그는 보증인의 자격이 충분했다.
지금 염도가 허위진술을 하고  있다는 사실을 그 누가 눈치챌 수 
있었겠는가! 강호란 데가  워낙 은원과  인연이 얽히고 설킨 곳이라 
충분히 그럴 가능성도 배제하지 못하는 것이다.
하지만 주작단에게 있어서 이처럼 강호의 인연이 
원망스러웠던 적은 없었다 .
 이렇게 해서 주작단은 팔자에도 없는 대사형을 한사람 모시게 되었다.
그들이 과연 비류연의 굴레에서 벗어날 날은 언제인가 ?
노사들이 자신을 바라보는 시선의 호의나 악의(?)에 관계없이 
학생인 이상 비류연은 수업을 찾아 들어야 했다.
 게다가 오늘은 강호생활에 있어 필요불가결이라 할 수 있는 
독에 관한 수업이 있었다.
독술은 전년도 천관도 여론조사에서 가장 듣기 싫은 수업중 당당히 
일위를 차지하는 과목이기도 했다.
 하지만 '독공해독학' 은 천관도라면 반드시 들어야 할 필수과목이라 
피해 갈 수 없었는데 이는 모든 이들의 불행이었다.
모두들독공수업을  꺼려하는 이유 그것은 바로 냄새 때문이었다. 
음침한 문을 열고 들어가자 실험실 안의 모습은 상상 이상이었다.
 수십개의 냄비가 부글부글 끓어오르며 묘한 악취를 동반한 형형색색의
 연기를 뿜어대고 있었고 ,
한쪽에는 수십개로 분류된 도굴 채집장이 줄줄이 놓여있었다. 
그곳에는 듣도 보도 못한 수백가지 징그럽기 짝이 없는 끔찍한 
독물들이 가득 들어 있어 보는 이의 기분을 망치고 있었다.
 어디서 구했는지 출처는 불분명하지만 그중에는 머리가 두개 달린 
붉은 쌍두사까지 있었다.
그위에는 팻말로  홍린쌍두사라고 친절하게 이름까지 적혀 있었다. 
독약실험실에 들어서자마자 독특하면서도 강력한 향기가 그들의 
후각을  자극하여 정신이 몽롱해질 지경이었다. 
"과연 전 학생이 가장 꺼린다는 독공수업시간답군.
 이 고약한 냄새만으로도 충분히 사람을 죽일 수 있겠어.
충분히 살인적이야."
"콜록콜록 동감이야.
 나 지금 숨 막혀 죽을 것 같애."
수백개를 칼날이 코안의 점막을 쑤셔 후비는 듯 한 자극으로 인하여 
일그러진 얼굴로 코를 단단히 움켜쥔 호룡이 말했다.
코를 틀어막고 있는 건 비류연 이하 다른 학생들도 마찬가지였다.
그런데 신기하게도 장홍만은 별다른  감흥이 없어 보였다. 
원래 그의 감각기관이  인체 오감중 후각이 빠진 사람일지도 모른다는 
의심을 품게 만들 정도로 태연해 주위를 놀라게 했다.
"저 아저씨는 코가 마비됐나 ?
왜 혼자만 멀쩡하지 ?"
 의혹감에 찬 비류연이 물었다.
주위를 아무리 둘러보아도 장홍 이외에는 손으로 코를 
쥐어 막지 않고 멀쩡히 서 있는 사람은 없었다.
"처음 이 향을 맡는 순간 코가 떨어져 나갔는지도 모르지.
  그렇지 않고서야 저게 사람이야?"
효룡도 맞장구쳤다.
다른 건  다 참아도 이 냄새만은 도저히 참지 못할 정도로 
지독하고 끔찍했다.
그동안 받아 왔던 그 고된 인내력 수업이 다 공으로 돌아가는 듯한 참담한 기분이었다.
어떠한 고문이나 협박과 고통에도 굴하지 않을 자신이 있었는데 
겨우 악취 하나에 그동안 공들여 쌓아온 인내심의 벽을 허문 자신이 생각만 해도 
비참하고 한심했다. 
"정말 비인도적인 지독한 고문이로군.
 이건 누군가의 살인 음모일지도 모른다는 생각이 
자꾸 드는 건 무슨 이유에서일까?"
  스스로 한심스런 생각에 효룡이 불만을 토해 냈다. 
"자자 익숙해지면 괜찮다고.
처음엔 누구나 다 그런 거 아니겠나."
여전히 태연한 장홍이 웃음까지 지으며 말했다.
" 애초에 후각따위가 존재하지 않는 인간의 충고는 
별로 미덥지못하군."
 여전히 태연한 장홍의 충고에 비류연이 쏘아붙였다.
그런 학생들을 바라보며 강의담당 사천당문의 천독수 당학령이 말했다.
그는 비류연 일행에게 암기술을 가르치고 있는 천수탈혼 당평의 형이기도 했다.
하지만 둘은 사이가 좋지 않았다.
왜냐 하면 아무리 같은 피를 나눈형제라 할지라도 바라보는 목표와 
걸어가는 길이 다른 두사람의 사이가 좋을리 없었다. 
"여러분들에게  이 교실안에 가득차 있는 독초의 냄새가 향기롭게 
느껴지고, 철창우리속을 기어 다니는 수십가지 독사,독충.
그외 희귀한 독물들이 귀엽게 느껴질 때 , 
그리고 냄비속에 끓고 있는 약초와 독액혼합체의 우아한 색채가 
아름답게 보일 때 비로소 여러분의 수업은 모두 끝날것입니다." 
'독공독약의 신비' 시간 담당노사인 천독수 당학령의 설명을 들은  
비류연의 소감은 딱 한 가지였다.
"절대로 수업이 끝나지 않는다는 이야기군."
이런 걸 필수과목으로 채택해 둔 학관이 원망스러웠다.
 좀 더 우아하고 심도있는 무공학문을 기대할 수는 없단 말인가.
" 단 한 가지 방법이 있을지도 모르지.
 공부를 끝장낼 수 있는 방법이."
  여전히 미간에 세겹 주름을 만든채 효룡이 말했다.
" 그게 뭔데?"
 한시라도 빨리 공부를 끝장내고 정상적인 자연환경과 벗하고 싶은 생각이 간절한
 비류연이 물었다.
"확, 미쳐 버리는 거야."
" 뭐?"
비류연은 언뜻 효룡의 말을 이해할 수 없었다. 
하지만 곧 그 말 안에 담겨있는 진실을 이해했다.
그리하여 비류연은 고개를 끄덕일 수 있었다. 
"그렇군. 미치지 않고서야 어떻게 저 무간지옥을 밑구녕에서 올라온것 같은 
악취가 향기롭게 느껴질 수 있겠어.
미쳐버린 후 신경이 뒤엉키지 않고서야 말이지."
" 내말이 그말이야."
 아직도 장황한 설명에 극도의 인내력을 발휘하고 있는 비류연과 효룡이 
내심 불만을 품으며 중얼거렸다.
당학령은 그런 그들의 심정을 아는지 모르는지 계속 몇 가지 희귀독물들을 앞에 두고 
기쁨에 들떠 강의를 계속하고 있었다.
언제까지 이런 걸 들어야 하는지 앞날이 캄캄하기 만했다.
그런 당학령이 저쪽 구석에서 조잘거리는  비류연일행을 곱게 봐줄리 없었다.
 곧바로 협박을 섞은 신경질적인 고함소리가 들려왔다. 
"시끄럽다.조용히 하지 못할까? 
한번만 더 주둥이를 이 신성한 독약냄비앞에서 나불댔다가는 
입속에다가 염위산과 오장분탕산을  처넣어주마."
 섬뜩하기 그지 없는 무서운 협박이었다.
 염위산이라 하면 반숟갈만 먹어도 위가 녹아버린다는 무시무시한 
극약이었다. 하지만 이것도 오장분탕산에 비하면 조족지혈에 불과했다.
오장분탕산은 이름에 걸맞게 한방울만 마셔도 오장이 타들어 가는 고통속에 
칠일주야를 뒹굴다가 마침내 죽는다는 무시무시한 독중의 독이었다. 
그런 것들을 서슴없이 제자들의 입속에 처넣어 주겠다고 장담하는 당학령이 
무섭게 보이지 않을 리가 없었다.
 그리고 그런 그에게 호감을 보내줄 인물은 아무도 없었다.
독공 기초수업인 '독에 대한 천가지 이해와 다양한 이용' 강의의 
담당노사인 천독수 당학령은 가르치는 과목만큼이나  음침하게 생긴 사람이었다. 
기형적으로 길쭉하게 돋은 하관과 가늘게 찢어진 두눈,
거기에 덤하여 좁쌀만큼 작은 홍채는 보는 이로 하여금 혐오감을 주기에 충분했다. 
게다가 생긴 것만큼이나 성격도 괴팍하기 짝이 없었다.
 때문에 비류연을 비롯한 강의 수강자 모두는 사람을 외모만으로 평가하는 편협한 
사고방식으로 멀쩡한 사람을 매도했다는 죄책감에서 벗어날 수 있었다.
그만큼 당학령의 성격은 상식 밖으로 이상하고 괴팍했다.
당학령의 협박 한마디에  장내는 매우 효과적으로 고요속에 잠겨버렸다.
누가 감히 간도 크게 입을 벌려 혀를 놀릴 수 있겠는가.
 그제야 학생들의 수업태도가 좀 마음에 드는 모양이었다.
"이제야 좀 조용하군.
오장분탕산을 한사발 들이키고 전신요혈에 오독침이 박혀
고통당하고 싶지않으면 이 상태를 항상 유지하도록.
 알겠느냐 ?"
"예, 알겠습니다." 
대답하는 목소리 또한 우렁차기 그지 없었다. 
매우 효과적인 협박이었지만 사파의 인물인지 정파의 인물인지 
모호해지는 상황이 아닐 수 없었다.
아니 사파인물중에서 당학령만큼 괴팍하고 무시무시한 사람도 드물 것이다.
 당학령은 이미 예전에도 협박을 실천에 옮긴 예가 여러 번 있었다.
물론 금세 해독약을  복용시켜 주기는 했지만 그 잠시의 순간에 당한 고통만으로도 
지옥을 체험하기에는 충분한 시간이었다고 체험자들은 한결같이 증언했다고  한다.
" 다시 한번 강조하지만 너희들이 이 달구어진 냄비안에 내재되어 있는 
음양오행의 조화의 이치와 상생상극의 묘리를 배우고 
더 나아가 이 방안을 가득 채우고 있는 약재의 향기가 향기로워질 때,
또 자신이 제조한 독약을 서슴 없이 냉큼 먹을 수있을 때,
그리고 강호도상에서 내어주는 어떤 음식도 마음놓고 먹을 수 있을 때
 비로소 너희들의 수업은 끝날것이다.
이따위 태도로 배웠다가 행여 강호로 나가서 남의 용독술에 당하거든 
나한테 배웠다는 얘기는 입밖에도 내지 마라.
 노부가 어디 부끄러워서 얼굴을 들고 다닐 수 있겠느냐.
그런 놈은 남의 독에 중독되어 죽기전에 내손에 녹아 죽을 줄 알아라.
 알겠느냐 ?"
"예!"
비류연이 속한 천자조의 수업 태도는 그 어느 때보다  훌륭했다.
극도의 인내력으로 지독한 독향을 참아내고 수업에 다들 몰두했다.
딴짓하는 이는 눈씻고 찾아봐도 한명도 발견하나 없었다.
당학령의 얼음장처럼 차가운 독사같은 눈빛에 모두들 주눅이 들었는지 
아무도 대답하지 못한 채 침묵으로 일관했다.
모두들 일분일초라도 빨리 수업시간이 끝나기만을 간절히 염원했다.








백호단, 눈밖에 나다.








세상 일은  우연과 우연이 겹침으로써 종종 필연으로 발전하기도 한다. 
아니 이것이 세상사의 대부분을 이루는 가장 근원적인 법칙인지도 모른다.


오늘  주작단원 전원은 도합 여섯가지 이유때문에 애꿎은 하늘을 
원망해야 했다. 만일 운명의 신이 있다면 소맷자락 끄트머리라도 붙잡고 
하소연하고 싶은 심정이었다.
우선 첫 번째로 왜 그들의 수업시간과 비류연의 수업시간이 같은 시각에 
끝났는가 하는 것이다.
둘째로는 같은 시각에 끝나는 것까지는 좋은데 왜 그들과 비류연이 가는 길이 
중도에 겹쳐져야 하는가.
좀 다른 길로 돌아가게 하면 어디가 덧나기라도 한단 말인가.
 그 다음 셋째로는 왜 멀리 떨어진 거리에서도 비류연이 엇갈려 가던 그들을 
알아보는가 . 못본척할 수도 있지 않은가.
마지막으로 그들과 그들의 대사형이 함께 있는 그자리에 왜 하필이면 
그 자식이 나타났는가 하는 그것이었다.
게다가 설상가상으로 그 자식은 눈치도 없는데다가 성질이 더럽기까지 했다.
"호오, 이게 누구신가? 
요즘 잘 나가는 주작단 여러분이 아니신가?"
비틀려 있는 목소리의 주인공은 그들도 익히 잘알고 있는 
백호단소속을 철검비룡 단대풍이었다.
그는 평소부터 그들과 매우 안좋은 사이였다.
주작단에 둘러싸여 있는 비류연을 한번 힐끗 바라본 단대풍이 물었다.
"그런데 같이 있는 애송이는 누구인가 ?"
'애송이 ?'
순간 비류연의 한쪽 검미가 가볍게 꿈틀거렸다.
주작단은 본능적으로 비류연의 이상한 낌새를 눈치챘다.
 예감이 좋지않았다.
 때문에 주작단은 지금 그의 질문에 대답할 기분이 아니었다.
 오직 그의 입을 틀어막아 주고 싶을 뿐 이었다.
" 알 필요없네. 
알려줄 의무도 없고.
이만 가 주지 않겠나 ?"
멋모르고 화약고를 건드리려 하는 단대풍을 한시라도 빨리 떨어뜨려 놓고 싶은
 주작단원들이었다.
그들의 냉담한 반응에 단대풍은 신경질적으로 반응했다.
주작단원들이 작당하여 자신을 냉대하자 심히 불쾌했던 것이다.
주작단에 의해 이인자의 자리를 덜컥 빼앗긴 백호단이 주작단을 바라보는 시선은 
냉기가 풀풀 날릴 정도로 싸늘했고, 볼 때 마다 그날 식단의 종류에 관계없이 
입맛이 썼다.
그래서 백호단소속의 점창파 출신 단대풍이 우연히 마주친 주작단원 사이에 
끼어 실실대고 있는 비류연이 못마땅하게 보이는게 당연했다.
 괜히 부아가 치밀어 올라 한마디 쏘아붙여 주지 않고는 배길 수 없었던 것도
 다 하늘의 뜻이라 할 수 있었다.
그리하여 단대풍은 끝내 무모한 일을 저지르고 말았다.
비류연을 단지 주작단에  꼬리치는 하찮은 애송이 쯤으로 판단한 것은 그가 
그동안 저지른 수많은 일생일대(?)의 실수중 당당히 일위를 차지할만한 일이었다.
옆에 있던 친구 영취검 강현추의 충고는 귀에 쳐진 보호막을 뚫지못해 무위로 
돌아가고 말았다. 
"흥,요즘은 굽실대는 허리와  박박 비벼지는 손바닥,
그리고 쉴새없이 돌아가는 혓바닥만으로 실력이 상승되는 모양이지 ?
가소롭기 짝이 없군.
겨우 올해 갓 입관한 애송이가 수련에 정진하지 못하고 
아부에만 정신을 빠뜨려놓고 있다니 통탄스럽군."
순도 십이할의 적의를 내비치는 단대풍의 말 중 '일학년 애송이'라는 단어와 
'아부'라는 단어가 묘하게 비류연의 귀를 거슬리게 만들었다.
비류연은 심사가 뒤틀렸다.
물론 단대풍을  잘알고 있는 주작단원들은 그의 비난의 화살이 자신들의 
대사형 비류연을 향하고 있음을 알고 기겁했다. 
자신들의 합숙훈련 시절 사부같이 만만치않은 성격을 지닌 비류연을 겁대가리 없이 
건드려 놓은 것이다.
단대풍의 무모함에  주작단원들은 속으로 쉴새없이 욕을 퍼부어 대었다.
벌집을 건드리고 화약고에 불을 붙여 제 무덤 파는 건 좋은데 왜 자신들에게 
불똥이 튀게 만든단 말인가.  
조용히 혼자 뒤집어 써도 되는 일 아닌가.
비류연은 자신에게 비난의 말을 가득 쏟아 부은 적대적 감정의 상대를 
찬찬히 살펴보았다. 특히나 그의 눈에 띈 것은 청년의 오른쪽 소매에 
수놓아진 백호수였다. 
비류연은 그것과 비슷한 종류의 수가 놓아진 소매를 자주 본 적이 있었다.
그것은 바로 그의 제자들의 소매에서였다.
저건 분명히 제자들의 소매에 수놓아진 주작수와 같은 종류의 것임이 분명했다.
 그런데 단대풍을 향한 비류연의 관찰자적 시선이 그의 기분을 
상하게 만든것 같았다.
자신을 노려본다고 생각한 모양이었다.
주작단과 얽힌 것 중에 그의 기분을 즐겁게 해 주는 것은 단 하나도 없었다.
"지금 감히 선배의 얼굴을 노려보는 건가?
건방진놈!"
주작단원들의 안색이 대번에 창백해졌다.
만난지 얼마 안되었지만 자신들의 사부를 둘로 나눈것 같은 대사형 비류연의 
성격으로 볼 때 이러다간 정말 일이 조용히 끝날것 같지 않았다.
왜 저자식은 사람을 몰라보고 일을 저질러 여러 사람을 곤란하게 
만드는지 미칠지경이었다. 
주작단원들이 이 엄청난 사태에 직면해  이러지도 저러지도 못하고 있는 사이 
사태수습을 위해 얼른 노학이 나섰다.
"자네 말이 지나치군.
 그게 여자 뒷꽁무니나 쫓아 다니는 사내가 할말인가?
 그런 말할 자격이 자네에게 있기나 한 건지 무척이나  의심스럽군."
비웃음이 가득한 말투는  당장 단대풍의 분노를 격발시켰다.
 노학의 말은 오히려 불난집에 기름을 쏟아 부은 격이었다.
"닥쳐! 빙백봉 나예린 소저를 여타의 다른 여자들과 
똑같이 비교하지 마라.
 그 자체가 그분에 대한 모독이다."

 한학년이나 어린 후배임에도 불구하고 단대풍은 나예린을 
그분이라고 불렀다. 다른 건 다 참을 수 있어도 (의심스럽지만 )
그분에 대한 모욕만큼은 참을 수 없는 단대풍이었다.
그는 빙봉영화수호대의 일인이자 , 그것도 여덟명의 친위간부중 한명이었다.
"쳇, 빙봉영화수호대의 대원이라고 
지금 위세를 부리나 ?
우습기 짝이 없군."
 그중에서도 그나마 나예린에 대해서 이정도의 말을 내뱉을 수 있는 사람은 
상거지 노학 정도였다.
왜냐하면 주작단 남자들중에서도 나예린의 열렬한 추종자가 있었기 때문이다.
" 뭣이라 ?"
당장이라도 결투를 신청할 기세.
검을 뽑아 피를 부르지 않은 것만 해도 장한 일이었다. 
"잠깐만요 !"
옆에서 둘이 노닥거리는 걸 지켜 보던 비류연이 그들의 대화를 끊고 끼여 들었다. 
"뭐냐 ?"
불쾌한 심사를 감출생각도 하지 않고 드러내놓고  단대풍이 그를 바라보았다. 
처음엔 신경쓰지 않고 그냥 넘어가려던 비류연은 생각을 고쳐먹었다.
나예린이란 이름 석자가 그의 귀를 자극한 탓이었다.
게다가 상대의 실력 등급은 육검룡.
때마침 적당한 상대가 아닐 수 없었다.
"이름이 뭐죠?"
"네놈 따위에게 알려줄 과분한 이름따윈 가지고 있지 않다."
단대풍은 경멸어린 시선으로 비류연의 얼굴을 쏘아보았다.
매를 번다는 건 이럴때 쓰는 말이 아닐까.
"저 재수없는 자식은  단대풍이라는 시덥지 않은 
이름을 가진 놈입니다." 
단대풍은 노학이 비류연에게 존댓말을 쓴다는 사실이 의아스러웠지만 
곧 잊어버렸다. 비류연은 찬찬히 자신에게 보내져 온 수백통의 결투장들에 적힌 
도전자 목록표를 자세히 뒤져보았다. 
아니나 다를까 점창파 철검비룡 단대풍,
빙봉 영화 수호대 대원 
당연히 결투신청자 명단에  단대풍의 이름은 올라와 있었다.
빙봉 영화 수호대 소속 대원치고 그에게 결투신청서를 안 보낸 이는 
단 한명도 없었다. 
벌써 열두통째 결투 신청서를 보내온 열성적인 이도 그중에는 있었다. 
그 열성과  부지런함은 칭찬받아야 마땅하지만 비류연의 게으름은 그것을 
단숨에 짓밟아 쓰레기통에 처넣어 버리고 말았다.
단지 귀찮다는 이유 하나만으로 그들의 결투비무신청을 묵살해 버렸던 것이다.
그런데 학칙으로 비무가 금지되어 있으므로 비공식 결투신청을 비류연이 
무시했다 해서 욕할 수도 없는 노릇이었다.
단 한 가지 합법적인 비무 결투 장소인 승급시험장을 제외한다면 말이다.
그런데 여기에도 조건이 하나 있으니 그것은 비류연쪽에서 먼저 신청을 해야 
가능해 진다는 절망적인 사실이었다.
단대풍은 입을 한번 잘못놀린 죄로 비류연의 승급시험을 위한 제물로 결정되었다.
" 당신의 독특한 견해는 잘 들었습니다. 
그에 대한 대답은 조간만 해 드리지요.
다음을 기대하시죠."
비류연이 특유의 속을 알 수 없는 짙은 미소를 지어보였다.
처음에는 청룡단,
이번에는 백호단녀석이었다.
 비류연은 다음에 현무단이 시비를 걸고  자신앞에서 알짱거려도 결코 놀라지 
않으리라 다짐했다. 놀라기는 커녕 좀더 본때를 보여줘야겠다고 
내심 벼르고 있는 중이었다.
다음 날 제 2기숙사인 도혼관에 사는 천관도 전원은 아침부터 
건물을 쩌렁쩌렁 울리는 한사람의 웃음소리를 들을 수 있었다.
"으하하하하하!"
한장의 서찰을 받고 광소를 터트린 이는  비류연도 어제 만난 적이 
있는 백호단의 단대풍이었다.
그 서찰은 단대풍의 심사를 불편하게 만들었던 주작단과의 어제 있었던 
불쾌한 일을 단번에 날려 보내 주었다.
그가 들고 있는 서찰은 누가 봐도 확실한 비무신청서였다.
단, 그것은 합법적인 절차를 거쳐 시행되는 승급심사를 위한 비무신청서였고 
신청자는 놀랍게도 찢어 죽인뒤 갈아 먹어도 시원치 않을 비류연이었다.
"드디어 나에게 복수의 영예가 돌아왔구나.
이놈만 꺾으면  수호대에서의 나의 지위도 
확고부동하게 되고 그 누구도 나를 허투로 보지 못하리라 
그리고 그분의 시선도 조금은 바뀌겠지.
으하하하하하!"
 떡줄 사람은 생각도 않고 김치국부터 마시는 단대풍이었다.
그의 앞에 기다리고 있는 비참한 미래를 모른 채그의 광소는  
옆방에서 소음으로 불평불만을 터트릴 때까지 그칠줄을 몰랐다.
"다음을 기대하시죠."
비류연의 말이 단 하루만에 현실로 나타난 것이다.
단대풍은 갑작스럽게 날아온 승급시험 비무신청을 얼씨구나 좋다고 
승낙했다. 그리고 내심 복수의 칼날을 갈았다. 
이제 자신의 손으로 그분의 명예를 회복할 기회가 주어진 것이다.
얼마나 많은 이들이 자신을 부러움 섞인 선망 어린 눈길로 바라볼 것인가 
그녀의 명예회복은 누구나 바라고 소망하던 바였다.
하지만 사건발발 이후 수개월이 지난 이 시점에서도 아직 사태는 
이렇다 할 결말을 준비해 놓지못하고 있었다. 
비류연이 삼성제에 참가하기 위해서는 오검룡이상의 자격이 필요했다. 
그리고 자격을 회득하기 위해서는 필수적으로 승급시험을 치루어야 했다.
그러려면 시험상대가 필요했다. 
원래 승급심사란게 자신보다 높은 검룡위의 소유자를 상대로 한 비무를 통해
 실시되는 것인 만큼 상대의 존재 유무는 필수불가결한 상황이었다.
 승급시험의 규칙은 간단했다.
위계가 한등급이 올라가기 위해서는 그 등급에 속한 두명의 상대와 싸워 
이기거나 혹은 삼백초 이상 동안 평수를 이루어야 한다. 
즉,삼검룡이 되기 위해서는 삼검룡에 속한 두명의 상대와 싸워 이기거나 
삼백초 평수를 이루어야 하는 것이다.
 아무런 위계를 가지고 있지 않은 비류연이 오검룡까지 올라가기 위해서는 
무려 열명이 넘는 많은 수의 비무상대가 필요하다는 이야기가 된다.
 다행히 비류연은 일일이 한등급 한등급 차근차근 싸워 나가는 
귀찮음을 덜 수 있었다.
 검룡위 승급심사는 실력만 된다면 등급건너뛰기도 가능하다는 규칙이
 있었기 때문이다.
즉, 실력만 된다면 단 두명의 상대를 구하는 것만으로 마무리 지을 수 있다는 
이야기였다. 비류연은 굳이 도전상대를 구하기 위해 부산을 떨 필요도 없었다.
그날 운향정에서 있었던 사건 이후 비류연의 사물함에는 매일같이 결투장과 
비무첩으로 가득차 있었기 때문이다.
그중에서 맘에 안드는 (?)놈들을 색출해서 승급심사에 임하면 그만인 것이다.
상대는 골라야 할 정도로 많았으므로 비무상대선택에는 아무런 문제가 없었다.
 오히려 너무 많아서 누굴 골라야 좋을지 선뜻 정할 수가 없어 골머리를 앓던 
중이었다. 그런 와중에 비류연의 눈밖에 난 이가 바로 철검비룡 단대풍이었던 것이다.
 자신을 애송이라고 깔본 단대풍을 그냥 놔둘 수는 없었다.
 비류연은 당장 기숙사로 돌아오자 마자 단대풍에게 승급비무심사 신청서를 보냈다.
 고작 일검룡 기본등급에 속하는 일학년이 느닷없이 다섯계단을 건너뛰어 
육검룡에 도전한다는 것은 누가 봐도 무모한 일임이 분명했다.
하지만 비류연은 추호의 망설임도 없이 육검룡 단대풍과의 승급비무를 선택했다.
 두 번째 상대자는 오늘 그와 같이 있었던 무산파의 영취검 강현추였다.
그의 경우는 단대풍곁에 있다가 괜한 불똥이 튄 경우였다.
원래 귀찮은 걸 극도로 싫어하는 비류연다운 행동이었다.
사실 따지고 보면  칠검룡 위지천을  단 일수에 패퇴시켜 버린 어처구니 없는 녀석이 
바로 비류연이었다.
이정도는 당연한 것이라 할 수 있었다.
비류연이 삼성제를 대비한 승급심사에 임한다는 소문이 돌자 평소 
그의 사물함에 쌓이던 비무첩의 수가 두배로 불어났다. 
승급심사의 장은 합법적인 결투의 장소로 애용되고 있었던 만큼 
비류연을 눈엣가시 내지는 철천지원수,
또는 무림의 공적으로 여기고 있는 빙백봉 나예린의 추종자들에게는 
두번 다시 없을 절호의 기회였던 것이다.
너무 많은 비무첩이 쌓이다 보니 당사자인 비류연도 곤혹스러울 수 밖에 없었다.
신청자가 너무 많아 누굴 선택해야 할지 결정하기가 곤란했기 때문이다.
잠시 생각해 보던 그는 일단 결론을 보류시켜 두다가 드디어 결론을 내렸다.
그의 결정은 의외로 간단했다. 
처음엔 도전한 놈중 제일 센 놈과  싸우려고 했었다.
 그게 제일 번거롭지 않을 것 같았기 때문이다. 
천성이 게으른 탓인지  귀찮은 걸 아주 싫어하고  병적으로 기피하는 비류연이었다.
 수북한 비무첩을 찬찬히 살펴보니  칠검룡 이상은 사태의 추이를 주목하고 
있어서인지 보이지 않았고 최대가 육검룡이었다.
하지만 육검룡이라 해도 결코 호락호락한 실력이 아니었다.
 칠검룡인 위지천이 완벽하지 못하다고는 하지만 검강을 구사했다. 
그것만으로도 충분히 놀라운 실력이었다.
즉, 육검룡에 속하는 이들도 위지천보다는 못하지만 그에 준하는 
실력을 지녔다는 뜻이 되는 것이다.
하지만 그런 건 비류연의 고려사항에 들어 있지 않았다. 
심혈을 기울여 비무첩을 보낸 이들에게는 미안한 일이지만 
눈감고 제비뽑기로  두명의 비무상대를 뽑은 비류연은 귀챃다는 이유로 
같은 날 같은 시각에 비무일자를 임의로 정하고 승급시험을 맡고 있는 
검룡대 승룡원 심사위원단에 서류를 접수하러 가려 했다.
그런데 기껏 애써서 뽑아 놨더니만 그제야 비무할 만한 상대가 
눈앞에 나타난것이다.
독공수업후의 그 일이 없었다면 눈감고 뽑힌 두명이 비류연의 비무 상대가 
되었겠지만 이제는 아니었다.
 상대는 물론 백호단 소속의 단대풍과 그 일당들이었다.
이제 그들은 비류연의 승급을 위해 제단의 제물로 바쳐지게 된 것이다.
누군가  말했듯 현실은 잔혹하고 비정하다.
 비무일자는 앞으로 삼일뒤 정오경이었다. 
"자네 정말 괜찮겠나 ?"
걱정스런 목소리로 효룡이 물었다. 
그도 비류연의 무모함에 질려 버린 것이다.
"뭐가 ?  
뭐 걱정이라도 있어 ?"
 남의 일처럼 비류연이 말했다. 
"지금 내가 걱정안하게 생겼는가 ? 
육검룡의 고수들을 둘씩이나 같은 날 같은 시각에 상대하겠다고 
호언장담하다니 ,
자네 정말 제정신인가 ?"
"물론 !"
"정말 믿을 수 없군.
 자네 육검룡이면 어느 정도 실력의 소유자인지 알고나 있나 ?"
"글쎄?"
무림의 상대적인 평가에 대해서는 문외한이나 다름없는 비류연이었다.
"한 문파의 핵심 간부급일세. 
그 수준은 절정고수 수준이지.
 자네 정녕 이 사실을 알고 있는 건가 ?"
질려 버린듯한 얼굴로 효룡이 말했다. 
"나도 마찬가질세.
나도 자네의 이번 결정은 좀 무모해 보이는군. 
그들의 실력은 정녕 무섭지."
 장홍이 옆에서 효룡을 거들었다. 
그의 안목으로 이미 비류연이 범상치않은 실력의 소유자임을 알고는  
있었지만 이번 건은 너무 무모해 보였다.
"글쎄, 그 한문파의 핵심간부급이라는게 어느 정도인지는 모르지만 
칠검룡 정도 되면 검강을 뿌릴 수 있더군."
호룡과 장홍,그리고 윤준호의 안색이 경악으로 물들었다. 
비류연의 사고체계를 이해하지 못하는 것이다.
도대체 무슨 병에 걸리면 간이 저렇게나 커지는지 궁금할 지경이었다. 
"자네 검강이 무슨 애들 장난인 줄 아나.
 그걸 알면서도  태연하게 승급시험에 임했단 말인가?
이게 무슨 의미인 줄 아나 ?"
"걱정도 팔자로군.
걱정말게나. 금방 끝날테니 
별것도 아닌 일 가지고 너무 신경쓰지 말라고 
자네들도 그 녀석들정도는 간단히 처리할 능력이 되면서 
나한테만 왜 이래 ?"
무심하게 대수롭지 않다는 듯 내뱉은 비류연의 말에 장홍과 호룡은
내심 뜨끔했지만 내색하지는 않았다. 
식은 땀이 그들의 볼을 타고 흘러내렸다.
"서, 설마 우리의 실력이 그 정도야 되겠나? 하하!"
"너무 우릴 과대평가하는군.
남들이 들으면 화내겠어."
"쓸데없는 걱정에 심력 낭비하지 말고 그보다 다른 일이나 걱정하게."
" 뭘?"
"예를 들어 승급축하연회같은 것 말이야.
난 그쪽이 더 흥미가 있는 걸. 
이래봬도 무척이나 기대하고 있다구. 
설마 힘들게 시험을 치르고 온 친구를 썰렁하게 
맞을 생각은 아니겠지 ?"
 은근한 어조로 능청스럽게 잘도 말하는 비류연이었다. 
더이상 상대해 봤자 본전도 못 건질 것 같았다.
"자넨 정말 어쩔 수 없는 사람이군.
내가 졌네.
잘해 보게나."
"물론 그럴 테니 걱정하지 말게."
  비류연은 친구들을 안심시켰지만 
그들은 안심이 되지가 않았다.
아직까지 비류연의 진면목을 접해 보지못한 그들이기에 
그들의 걱정은 당연한 것이었다.
 구대문파를  근본으로 하는 (검혼회를 포함) 구정회는 거의 대부분이 
검,도,창의 정통적인 무기를 주로 사용한다. 
게다가 그중 팔 할 이상이 검이다.
거의 대부분이 검을 사용한다 해도 과언이 아니다. 
창술이 무림일절이라는 점창파도 한편으론 검을 
주로 사용한다.
비전창술은 제자에게 함부로 전하지 않는다고 한다.
 나머지는 모두 검을 사용하는 것이다. 
반면 팔대세가와  여러 기타 문파가 근본을 이루는 군웅팔가회쪽은
 쪽수만큼이나 다양한 무기들을 선택 사용한다.
 그만큼 계통이나  무공이 복잡 다양할 수 밖에 없다.
모두 일장일단이 있기 때문에 어느 족이 좋다 나쁘다 딱 잘라
말할 수는 없다.
칠절신검 모용휘를 노리는 건 구정회뿐 만이 아니었다.
 구정회만큼 그를 목말라 하는 곳이 또 한곳 있었으니 그곳은 
바로 구정회의 앙숙이자 최대 경쟁자인 군웅팔가회였다. 
구정회가 모용휘를 막으려고 하는 반면 군웅팔가회는 
그의 적극적인 영입을 꾀하고 있는 실정이었다.
앞으로 다가올 삼성제에 칠절신검 모용휘가 막대한 전력이 
될 것임은 불보듯 뻔한 일이기 때문이다.
사실 군웅팔가회쪽에서는 애초에 생각하길 모용휘도 출신이 
팔대세가 중에서도 세력이 큰 강성사가의 일원인 모용세가의 
자제인만큼 두말할것도 없이 눈치볼 것도 없이 당장에 군웅팔가회에 
가입할줄 알았다.
그런데 막상 뚜껑을 열어보니 현실은 그게 아니었다.
 웬지 모용휘는  군웅팔가회에 드는 것을 꺼려하고 있었다. 
설득하는 것도 쉽지 않았다.
세력싸움에 괜히 말려들고 싶지 않다는 의사표명인지 아니면 
또 다른 의도가 있는지 그 속내를 파악하기가 매우 힘들었다. 
하지만 이미 모용휘의 이름은 양대 세력싸움에서 중립을 지켜며
 벗어나기에는 너무나 큰 이름이었다.
그는 이미 피할 수 없는 몸인 것이다.
  도백회 내에 자리하고 있는 군웅팔가회의 중앙회의실
지금 그자리에는 군웅팔가회의 열두 수뇌들이 모여 서로 의견을 교환하고 
있는 중이었다. 
회의를 주도하고 있는 이는 지낭이라고 불리는 천무구룡의 일인 
천기룡 단목우였다.
단아하고 고고한 품격을 지닌 그의 일신상 학문이 그 깊이를 측량할 수 없다 하여 
무저지낭(바닥,깊이 ,끝이 없는 지혜)이라고 불리는 인물이었다. 
"모두들 요즘 학관내를 떠들썩하게 하고 있는 소문은 익히 들었으리라 생각합니다. 
이제는 모르는 사람이 없을 지경이더군요."
회의의 주체자인 단목우가 먼저 입을 열었다.
"칠절신검 모용휘가 삼성제 검성전에서 우승을 공언한 것말입니까? "
방금 단목우의 질문에 대답한 사천당가의 당철표도 
익히 들어 알고 있는 사실이었다. 
그는 주작단 당철영과 사촌지간이기도 했다.
그의 아버지는 사천당가의 이가주로 당철영의 작은 아버지되는 
사람이었다. 
"예. 물론 그 일입니다. "
"과연 그게 가능하다고 보십니까?" 
당철표로서는 확신이 서지 않는 모양이었다.
아무리 천고의 기재라 해도 그는 아직 일학년에 불과했다.
"글쎄요 제 짧은 생각을 밝히자면 칠절신검 모용휘에게는 그럴 만한 
능력이 아직 없다고 생각합니다. 
하지만.....," 
단목우는 의도적으로 말을 끌었다. 
"무엇 입니까? "
"검성 모용정천의 후계자에게는 그럴 만한 능력이 
충분히 있다고 생각합니다. 
가능성을 배제하지 못하겠군요."
 형산일기 백무영과 마찬가지로  모용휘의 잠재력을 매우 높이 평가하고
 있는 단목우였다. 단지 연륜이 없다고 상대의 실력을 비하하거나
 과소평가하는 것은 어리석은 짓이다.
"그렇다면 군사께선 이번 검성전을 어찌하실 생각입니까? 
모용휘는 우리측과 대립하는 것입니까? "
"그래서는 안되겠지요.
  우리 모두가 힘을 합쳐도  부족한 판국에 내분을 일으킨다면 
구정회쪽에 좋은 비웃음거리를 제공해 주는 꼴이 되겠지요."
 올해엔 구정회로부터 삼성제의 우승을 빼앗아 오는데 전력을 
기울여도 모자랄 판이었다.
게다가 이번에 구정회에서 가장 취약한 도성전을 집중공략할 복안을 
가지고 있기도 했다.
힘을 분산시킬 여력 따위가 있을 리 만무했다.
"그렇다면  군사께선 이번 일을 어쩌실 생각이십니까? 
그렇다고 그냥 두고 볼 수만은 없지 않습니까?" 
"그는 지금 공중에 붕 뜬 상태나 마찬가지입니다. 
걱정하지 마십시오.
아무리 그래도 그는 우리측 인물입니다. 
구정회와는 절대 양립할 수 없는 인물이란 걸 모두 잘 알지 않나요 ? 
그런데 그의 우승 공언으로 구정회 수뇌부도 지금 정신이 하나도 없어요. 
생각하면 생각할수록 우습군요.
하하하."
회의장의 분위기를 바꾸어볼 의도에서 터트린 시원한 웃음이었다.
하지만 시원스런 웃음도 그들의 걱정을 불식시켜 주지는 못했다.
그들에겐 아직 꽤나 중차대한 걱정거리가 남아 있었던 것이다. 
"하지만 우리는 한 사람의 존재를 잊으면 안됩니다. 
구정회측엔 그가 있습니다." 
당철표의 말에 모두의 안색이 어두워졌다.
역시 그자의 존재를 잊고 이번 삼성제 검성전을 생각할 수는 없었다.
" 그렇군요. 이번 검성전엔 분명히 그가 출전할겁니다. 
군사의 생각은 어떠십니까?" 
"그라면 역시 삼절검 비천룡 청흔을 말씀하시는 것이겠지요?"
"물론 입니다. 
그 자 말고 또 누가 있겠습니까?" 
모두들 이구동성으로 대답했다. 
역시 그들의 마음속에 불안의 장막을 친것은 단 한사람의 이름이었다.
"저 역시도 뭐라도 장담할 수가 없군요.
 그가 과연 비천룡 삼절검 청흔을 꺾을 수 있을지는 의문입니다. 
저 역시도 아직 그의 진력을 알지못하고 있는 처지이니 말입니다."
지낭이라 불리는 천기룡 단목우도 청흔에 관해서만은 섣부른 판단을 
내릴 수 없는 모양이었다.
구정회의 쌍벽중 하나라 할 수 있는 지룡 백무영의 존재는 자신이 어떻게든 
막아보고 견제할 수 있지만 무력의 중심인 비천룡 청흔을 막고 견제할만한 
인재가 군웅팔가회에는 없었다.
 다들 그보다 어느 정도기량이 떨어진다는 사실을 인정할 수 밖에 없었다.
 그리고 올해 드디어  삼절검 청흔을 견제할 만한 인재가 천무학관에 들어 왔다.
단목우가 모용휘에게 거는 기대는 그만큼 큰것이었다.
때문에 그를 결코 소홀히 할 수 없는 것이다.
" 솔직히 그 대단한 비천룡 청흔을 검으로 꺾는다는 것은 아직 
일학년인 그에겐 무리라고 여겨집니다. 
하지만 그렇다고 해서 포기할 수도 없지 않습니까? "
"그런데 지금 우리에겐 회주도 안계시는데 어찌하면 좋겠습니까?" 
우두머리의 자리가 비어있다는 것은 언제나 조직을 불안에 빠트리는 
일이었다.
"우두머리가 현재 부재중인 건 저쪽도 사정은 마찬가지입니다. 
그리고 회주가 폐관수련을 하는 동안은 제가 회주대리를 맡고 
있다는 것을 미리 언급해 두었으니 착오 없으시기바랍니다. 
여러분의 긴밀한 협조를 부탁드립니다."
그의 말에 불만이 있을 수 없었다. 
"물론 최선책은 모용휘를 우리진영에 넣는 것입니다. 
만일 거절한다 해도 어차피그는 팔대세가의 사람이니 
크게 벗어나지는 않을 것입니다. 
모용천명 선배님께 도움을 요청해 보지요."
  그제야 모두의 얼굴에 희색이 도는 것 같았다.
모용휘의 삼촌뻘되는 성광환상검 모용천명이 나선다면 아무리
 돌부처같은 모용휘라도 움직이지 않고는  배기지 못할 것이다.
"한 가지 보고드릴게 있습니다. 
요즘 구정회측의 연수합격술연구회의 움직임이 심상치 않습니다. 
게다가 모용휘를 견제하기 위해 구정회쪽에서 합격술 연구회를 
보낼 예정이란 정보도 입수되었습니다." 
대외정보수집은 천기문 담호추의 임무였다. 
그는 한번도 이 일을 소홀히 한 적이 없어 모두의 신임의 한몸에 받고 있는 
인물이기도 했다.
"이상하군요 ? 정면에서  부딪치지 않고 우회적인 방법을 쓰는 것은 
백무영의 취향에 맞지않는 일일 텐데요 ?
주위의 비난을 받을 위험마저 있는 일은 그의 취향이 아닙니다." 
계략만으로는 명예를 획득할 수는 없었다.
당연한 일이었다. 
그렇기에 그들의 어려움은 더욱 큰 것이었다.
더군다나 백무영의 결벽증으로 볼 때 이런 옆구리 찌르기는 
그의 취향이 아니었다.
"아무래도 이번 움직임은 하부조직의 독자적인 움직임인것 같습니다.
어느 정도 예봉을 꺾어 놓겠다는 의도겠지요.
 경고의 의미와 함께요."
 천기룡 단목우의 지적은 정확한 것이었다. 
과연 형산일기 백무영의 최대 경쟁자이자 군웅팔가회의 지낭다웠다.
"합격술 연구회라 하면 구정회 산하세력 중에서도 
일이위를 다툰다는 연수합벽회를 가리키는게 아닙니까? "
하북 팽가 출신의 팽조영이 놀라 부르짖었다.
그들이 나선다면 과연 일이 쉽지 않으리라.
 두명 이상이 힘을 합쳐 펼치는 그들의 검진은 무시무시한 위력을 
자랑하고 있었다.  그들의 검진은 하나 더하기 하나가 둘이 아니라 
셋도 된다는 것을 몸소 보여주고 있는 증거이기도 했다.
"쳇, 혼자서는 겁나서 싸우지도 못해 떼지어 공격밖에 못하는 
못난이 녀석들이 왜 나선다는 거야?"
 성격이 불같기로 유명한 곤의 명가 광동 진가의 진무수가 욕지기를 내뱉었다.
'혼자서 아무것도 못하는 겁쟁이, 무능력자'
라는 욕은 합격술 연구회(연수합벽회)를  싸잡아 매도할 때 적대세력에게 
가장 즐겨쓰이고 또 애용되는 욕이었다. 
그러다 보니 듣는 쪽로서는 가장 듣기 기분 안 좋은 ,
시쳇말로 엿같은 말이 되어 버려 이 욕이 나오는 순간 합벽회측은  사생결단낼 듯이 
달려든다. 
만일 누군가가 연수합벽회와 싸움박질을 대대적으로 벌이고 싶다면 
그들 면전에 대고 이 욕을 한번 내뱉어주면 된다. 
그 다음은 알아서 진행된다.
 물론 합격술이라는 것이 하나 더하기 하나로 둘이 아닌 둘이상의 힘을 발휘하도록 
 연구하는 무학인만큼 개개인이 약하다는 것은 틀린말이다.
하지만 합격술이라는게 개인혼자만으로는 성립되지 않다보니 자연 이런 욕설이 
생겨나게 되는 것이다.
결코 그들이 개인으로 떨구어 놓았을 때 비실거린다는 이야기는 아니다.
하지만 욕설과 매도문구에 필요한 건 이성적이고 합리적인 사고나 논리 
또는 격조가 아니라 감정적이고 격정적이면서 신경적이고 노골적인 감성이 
필요한 것이다.
" 어쨌든그들이 나서면 일이 쉽지 않겠군요."
 남궁세가의 둘째 아들 남궁기가  걱정스런 어조로 말했다. 
한 가지 근심을 덜었나 했더니 또 다른 근심이 그들을 덮친 격이었다.
근심 어린 얼굴을 한 그는 주작단에 있는 남궁상의 형이기도 했다.
그의 동생은 현재 군웅팔가회를 떠나 묵환회라는 곳에 몸을 담고 있었다.
구성원이 오직 열여섯명뿐인 작은 모임이었지만 
그는 그곳이 더 마음에 드는 모양이었다. 
"하지만 그정도에 무릎꿇을 칠절신검 모용휘가 아니라고 봅니다. 
검성의 후계자란 이름을 거저 얻지는 않았겠지요.
 그보다 우리가 주의해야 할 점은 자꾸 우리군웅팔가회와 
 모용휘의 접촉을 구정회 쪽에서 방해하고 있다는 겁니다. 
게다가....,"
" 흥, 그까짓 방해공작이야 무슨 상관 있습니까? 
그는 어차피 팔대세가의 일원.
 당연히 우리군웅팔가회 산하의 도백회에 들어 오는게 
당연하지 않습니까? 
더이상 무슨 말이 필요하단 말입니까?" 
성질 급한 진무수가 군웅팔가회의 지낭 천기룡 단목우의 말을 
끝까지 듣지않고 자신의 의견을 내뱉었다. 
직선적인 것도 좋지만 언제나 앞뒤 구분을 못하고 날뛰는 데다가 
끈기가 없는게 진무수의 단점이었다.
얼마나 성질이 사나우면 광풍곤이라는 별호를 얻었겠는가.
 때문에 그의 절기인 진가무극곤법도 해일처럼 거칠고 사납기는 
하지만 정밀함이 떨어지는 편이었다.
원래 무극곤법은 사나움보다는 정묘함을 묘법으로 삼는 곤법이었다.
" 검성의 후계자가 도백회에 든다니 
그것 참 생각할수록 모순된 일이 아닐 수 없구만."
 항상 냉소적인 황보세가의 황보천 다운 말이었다.
그는 태어나고부터 이순간까지 세상을 바르게 보는 법을 
배우지 못한 모양이었다.
그의 세상보는 법은 항상 삐딱하기만했다.
"지금 우리의 선결과제는 어떻게 해서든 모용휘를 
우리 군웅팔가회에 끌어 들여야 한다는 겁니다. 
게다가 지금 관내에는 모용휘에 관한 
이상한 소문이 떠돌고 있습니다. "
"모용휘가 애소저회에 가입했다는 소문말입니까?" 
한 회원이 물었다.
"예  바로 그겁니다.
그 건에 대해서 본인은 가타부타 긍정도 부정도 하지 않은 채
침묵으로 일관하고 있습니다. "
"애소저회라? 
그의 성격으로 볼 때 불가능한 일이라고 여겨 집니다." 
정보담당인 담호추의 의견이었다. 
그의 말에 고개를 끄덕이는 단목우의 눈에서 결의와도 같은 빛이 
매섭게 번뜩였다.
" 소문이 사실이라도 상관없습니다. 
팔대세가의 소중한 인재를 애소저회같은 
삼류동호회에 넘겨줄 수는 없습니다. 
만일 소문이 사실이라면 무슨 수를 써서라도 다시 데리고 올것입니다. 
이번에야말로 삼성제우승의 영광을 구정회로부터 탈환해 올때입니다. 
십년동안 갈구해 온 비원입니다. 
올해를 놓치면 우리는 또다시 삼년을 기다려야 합니다. 
그 점을 항상 상기하시기 바랍니다. 
그럼 오늘의 회의는 이것으로 마치겠습니다. "
 드디어 회의가 끝났다. 
그러나 아무도 자리를 뜨는 이가 없었다.
  그들은 지금 각자 모두 깊은 생각에 잠겨있는 중이었다.
 삼성제까지는 아직 시간이 있었다. 
지금은 좀더 두고 볼 때이다. 

어쩌다 보니 모용휘의 승급심사일이랑 비류연의 승급시험이 겹치게 되었다. 
같은 날 승급심사를 보게 된 것이다.
 게다가 둘다 중간과정을 모두 건너 뛴 오검룡과  육검룡에 대한 도전이었다.
 같은 날 시험을 치르는 놈들이 둘 모두  중간과정 다 건너 뛴 놈들이라니 
주위가 시끄러울 수밖에 없었다.
대부분이 그들의 무모함을 성토하는 비판어린 목소리였다.
 모용휘의 상대도 비류연앞으로 보내진 무수한 비무첩들 가운데서 뽑혔다.
 어떻게 모용휘의 상대가 비류연에게 보내는 비무첩 가운데서 
뽑힐 수 있었던가 ? 
사건의 내막은 다음과 같았다. 
검존 공손일취 앞에서 검성전 우승을 공언한 모용휘는 이를 위한 첫 발자국인
 승급시험을 앞두고 있었지만 마땅히 승급비무를 신청할 사람이 없었다.
 평소 공부와 수련밖에 할줄 모르던 관계로 그의 인간관계는 매우 빈약한 
형편이었기 때문이다. 그렇게 모용휘가 승급비무상대에 대해 
고민하고 있을 때 해결을 실마리를  던져준 이가 바로 비류연이었다. 
웬일로 비류연이 선심쓰나 했더니 역시 속셈은 있었다.
 비류연은 수십장의 비무첩을 모용휘의 눈앞에 펼쳐보였다.
 이것도 비류연이 받은 수많은 비무첩중 일부일 뿐 이었다.
그래도 이렇게 비무첩을 보내거나 악의 가득찬 저주편지를 보내는 건 
점잖은 양반축에 속하는 편이었다.
그날 이후 길 가다가 다짜고짜 덤벼드는 이들이 한둘이 아니었다.
 시도때도 없이 인간이 돌변해 무작정 검을 휘두드며 달려드는 걸 
당하는 것은 미칠 노릇이었다. 
그래도 비류연이나 되니깐 이 정도로 무사태평할 수 있는 것이다.
  비류연이 말했다. 
"이 중에서 제일 맘에 안드는 놈 둘만 골라.
 그게 귀찮으면 그냥 제비뽑기처럼 뽑아도 돼."
 그렇지 않아도 승급비무 상대때문에 고민중이던 모용휘는 시키는 대로 
했고 그래서 둘이 상대로 결정된것이다.
자신의 앞의 보내져 온 결투신청서를 아무렇지도 않게 남에게 떠넘겨 버리는 
엽기적인 행동을 서슴없이 저지르는 비류연이었다.
모용휘가 뽑은 비무첩의 주인중 그의 비무신청을 거절한 이는 없었다.
그들도 내심 소위 천재라 불리는 모용휘를 꺾고 이름을 떨치고 싶은 
욕망이 있었기 때문이다. 
중간과정을 모두 건너뛰고 오검룡과 육검룡의 시험을 치르는 둘에 대한 
주위의 평은 감탄보다는 그들의 오만을 비판하는 건방진 애송이라는 
평이 더 우세했다.
시험당일 날이 밝았다.
강의가 잡혀 있지 않은 날이었다. 
비류연과 모용휘 두사람 모두 오늘 있을 시험에 별다른  부담을 안고 있지는 않았다.
 그만큼 자신들의 실력에 자신감을 가지고 있었던 것이다. 
그런데 검룡소라 불리는 시험장으로 향하는 비류연과 모용휘 앞을 가로 막는 
두사람이 있었다.
 둘 모두 마른 체형에 황색무복을 걸치고 같은 모양의 검을 차고 있었는데
 풍기는 분위기가 마치 쌍둥이처럼 흡사했다.
"네가 바로 칠절신검 모용휘냐 ?"
 볼일은 아무래도 모용휘에게 있는 모양이었다.
"웬일이야.  널 만나자는 손님도 다 있고 ?"
비류연이 한마디했다.
하지만 그 간만의 손님들은 별로 좋은 의도를 가지고 있어
 보이지는 않았다
"본인이 바로 모용휘입니다. 
저에게 무슨 볼일이라도 있습니까?" 
무뚝뚝하긴 하지만 예의를 잃지 않는 선에서 모용휘가 되물었다.
 그 둘 모두 모용휘로서는 생전 처음 보는 사람들이었다.
두사람이 마치 한몸처럼 같이 한발을 내밀었다.
그들의 동작은 그냥 이루어진 것이 아니었다. 
고도의 수련을 통해 이루어진 이신일체의 숙련된 동작이었다.
"긴말 필요없다.
 귀찮기만 할 뿐이지.
 네가 그렇게 강호의 명성대로 대단하다면 한번 겨루어보자."
  오른쪽에 서 있던 날카로운 눈매의 사내가 외쳤다.
"저자는 곤륜파의 직전제자인 곤륜일검 노주생이로군.
 곤륜쌍검 중 형에 해당하지."
그의 정체를 먼저 알아본 건 장홍이었다. 
"우릴 아는 사람이 있었군."
 놀랍다는 듯이 노주생이 말했다. 
일학년 애송이가 자신의 정체를 알고 있으리라고는 
짐작 못했기 때문이다. 
"그렇다고 해도 변한 것은 없다."
  왼쪽에 있는 호리호리한 몸매의 검객이 바로 곤륜쌍검중 동생인  
채하군이었다.
이름에서 알수 있듯이 이들은 친형제사이가 아니었다.
 하지만 친형제보다 더 가까운 사이였다. 
그들이 익힌 특이한 연수합격술은 그들을 쌍둥이보다
  더 가깝게 만들어 주었다.
"본인은 함부로 검을 겨루지 않습니다. 
게다가 지금은 시험 약속이 있으니 
그쪽의 청을 받아들일 수 없군요."
  모용휘는 정중하게 거절했다.
"겁먹은 건가."
  동생 채하군이 입안에 고인 침을 내뱉듯 말했다.
 명백한 도발이었다. 
그 정도의 도발에 넘어갈 모용휘가 아니었다. 
그가 그동안 쌓은 수양은 그정도로  얕지 않았다. 
"사사로운 비무 결투는 분명 학칙으로 금하고 있는 것,
본인은 학칙을 어겨 가면서까지 
 예정에도 없는 비무를 벌이지는 않습니다. 
동아가 주시길."
 분명 학칙으로 명문화 되어 있지만 현실적으로 가장 잘 안 지켜지고 있는 
학칙중 하나이기도 했다. 
"검성 모용정천 대협의 손자가 이런 겁쟁이 라니 
지나가던 개가 비웃을 일이로군.
 안그렇습니까? 형님!"
채하군이 빈정거리며 노주생을 바라보았다.
허나 그는 이내 황급히 고개를 돌려야 했다. 
갑자기 찌를 듯한 살기가 모용휘의 전신에서 피어올랐기 때문이다. 
긴장이 그의 척추를 타고 순식간에 뇌리속까지 흘러 들어 갔다.
검성의 이름은 곤륜쌍검 정도가 감히 건드릴 수 있는 이름이 아니었다.
 그리고 그것은 냉정하고 침착한 모용휘를 가장 손쉽게 뒤흔들어 
놓을 수 있는 비책이기도 했다. 

"무슨 담으로 감히 그런 망언을 입에 담으십니까? 
해서 될 말과  해서는 안될 말조차 구분하지 못하는 자가 
이곳 천무학관에 머무를 자격이 과연 있을까요?"
 나직하지만 힘있는 목소리.
상대를 압도하는 목소리였다.
도저히 일학년의 기개라고는 생각할 수 없는 박력이었다.
" 닥쳐라. 그렇다면 증거를 보여봐라."
 채하군의 말이 신호가 되기라도 하듯 곤륜쌍검 형제가 
모용휘를 향해 덮쳐왔다.  공격은 역시 합격술이었다. 
그들의 분위기와  행동으로 봤을 때 이미 짐작하고 있었던 일이지만 
막상 결투가 시작되고 나니 모용휘도 감히 그들의 검기를 소홀히 할 수 없었다.
검극의 무수한 변화가 노도처럼 모용휘의 전신을 덮쳐왔다.
마치 그의 몸이 무수한 검날속에 갇힌 듯 한 착각마저들었다. 
"양의합벽검진"
 장홍이 놀라 외쳤다.
그는 대번에 곤륜쌍검이 펼치는 합격술의 종류가 무엇인지 알아보았다. 
그것은 두명이 펼칠 때 가장 최고의 힘을 발휘할 수 있게 해 준다는 
곤륜파의 지고무상한 연수합격술이었다.
게다가 그들의 것은 합격술 연구회에서 연구를 통해 보강에 
보강을 거듭한 더욱 강력해진 양의합벽검진이었다.
지켜 보는 장홍의 손에 식은 땀이 흥건히 배었다.
 모용휘의 안위가 걱정되었다. 
"이겨라. 휘
 그딴건 무찔러 버려!"
 주위를 가득 채우는 긴장감 속에서 비류연만이 애들처럼 속 편하게 
목청 높여 모용휘를 응원하고 있을 뿐 이었다.
과연 합격술에서는 타의 추종을 불허한다는 합격술 연구회의 인재답게 
그들의 연수합격술은 완벽했다. 
그들 개개인은 모용휘의 상대가 되지 못할지 모르지만 둘이 힘을 
합치면 천재라 불리는 모용휘를 궁지에  몰어넣을 정도로 강한 
힘을 발휘한다.
" 큭!"
두명이 펼치는  양의검진답게 노주생의 검이 모용휘의 검을 
묶는 동안 그 빈틈을 노려 채하군의 검극이 모용휘의 어깻죽지를  훑었다.
 선혈이 튀어 올랐다. 
"앗!"
" 이런 ! "
효룡과 장홍의 입에서 동시에 경호성이 터져나왔다.
설마 이렇게 쉽게 어깨를 내줄 줄은 미처 예상치 못했던  일이다.
 다행히  상처는 깊지 않은 모양이었다.
"이제 그만 무릎 꿇고 솔직히 패배를 시인하는게 어떤가 ?
더이상 검을 움직일 필요도 없어 보이는데."
  잠시 모두들 호흡을 가다듬는 틈을 타서 승기를 잡자 
여유가 생겼는지 동생 채하군이 이죽거리며 말했다.
 그러나 모용휘의 눈에는 여전히 패배의 낌새는 찾을 수 없었다.
그의 눈동자는  심연의 호수처럼 맑고 차분하기 그지 없었다. 
모용휘가 검을 중단세로 잡고 몸의 정중앙에 곧추세웠다. 
"지금부터 진심으로 상대해 드리죠.
조심하시길."
 나름대로 신경써준 충고였지만 승기를 잡고 있다고 여기는 
곤륜쌍검의 귀에는 들어 가지 않았다.
다시 세명의 검이 한데 어울리기 시작했다.
검광이 난무하는 가운데 점점 더 장내의 기세가 험악해져갔다.
점점 긴장을 더해가는 장내를 주시하느라 호룡은 미처 또  다른 존재가 
등 뒤로 다가 오는 걸 눈치채지 못했다.
"정말 훌륭한 검술이로군요."
효룡의 시선이 어느 새 자신의 옆으로 다가 온 존재를 돌아보았다. 
효룡의 눈에 이채가 어렸다.
 여자 ?
그곳에는 한명의 아리따운 소녀가 등에 쌍검을 메고 서 있었다. 
그녀. 바로 이진설이었다.
호흡을 가다듬고 다시 공격해 들어 오는 곤륜쌍검의 연수합격술은 
아주 정묘하고 맞물리는 톱니바퀴처럼 완벽했다.
그에 맞서는 모용휘도 감히 경시할 수 없어 일진일퇴를 거듭하고 있었다.
 그가 수세에 몰릴 때마다 왼쪽 어깨에 입은 상처에서의 출혈도 
많아지고 있었다. 하지만 모용휘가 누구인가.
천무삼성의 일인인 검성 모용정천의 손자이기보다 
손위의 형제들을 제치고 후계자로 더 이름 높은 사람이었다. 
학관에 들어 오기전부터  강호를 진동시킨 칠절신검의 별호는 
 아무런 수고도 없이 거저얻은 것이 아니었다.
 그의 검이 수세에서 점점 공세로 변화하기 시작했다.
"정말 완벽한 검술이군요.
  그렇지 않은가요 ?"
모용휘의 검기를 지켜보던 이진설의 평이었다. 
그녀는 지금 자신의 견해에 대한 효룡의 동의를 구하고 있는것이다.
"그렇소. 천무학관에 아무리 용봉기재가 많다고 하지만 
아마 저만큼 정묘한 검기를 쓸 수 있는 자는 그리 많지 않을 거요."
 그녀의 기대대로 효룡이 동의해 주었다.
"저도 저렇게 강하면서도 부드럽고 빠르면서도 매끄러운 검기를  
선보일 자신은 서지 않네요."
그것은 그녀의 솔직한 심정이었다. 
모용휘의 검은  그 속도나 시기 초식의 변화,힘의 배분 어느 것 하나
나무랄데가 없이 완벽했다. 
"본인도 마찬가집니다. 
하지만 그의 검기를 알아보는 소저의 안목도 범상치 않습니다. 
상당한 수련을 쌓으셨군요."
" 호호, 감사해요.
 같은 쌍검을 쓰는 사람에게 그런 칭찬을 들으니 기분이 매우 좋네요."
" 그렇다면 한번 더 해 드릴 수도 있지요.
 한번 더 해 드릴까요 ?"
 효룡이 웃음을 지으며 말했다. 
사람을 끌어들이는  매력이 있는 미소였다.
그의 말에 이진설은 그저 생긋이 웃어보였다. 
모용휘의 검이 한번 공세로 전화되자 곤륜쌍검도 낭패한 몰골을 
감출 수는 없었다.
한번  밀린 전세를 다시 뒤집을 수 있을 것 같지는 않았다. 
그것을 본 효룡이 말했다.
"이제 슬슬 끝낼 때가 된것 같군요."
 효룡의 예상은 들어 맞았다.
 더이상 지체할 생각이 없는지 모용휘의 눈에 기광이 번뜩이는가 싶더니
  그의 검이 절초를 펼쳐냈다. 
"은하유성검법 검기 오의 제삼식 은하섬광"
 모용휘의 검이 눈부신 백광으로  물들었고 그 속에서 은하수같은 별들이 
튀어 나왔다. 그리고 상황은 끝났다. 
곤륜쌍검은 뒤로 다섯 발자국을 물러난 다음 망연자실할 수 밖에 없었다.
 모용휘의 검이 드디어 그들의 합벽술을 깨트린 것이다.
검진이 완전히 붕괴된 이상 그들에게 더이상 싸울의욕이 남아있을 리없었다. 
"짝짝짝!"
적을 물리치고  호흡을 고르고 있는  모용휘의 귀에 난데없는 
박수소리가 들려왔다. 가늘고 맑은 느낌의 소리로 볼 때 분명히 
여자의 섬섬옥수로부터 나오는 소리였다.
여자 ?
누구?
 아직 이곳천무학관에 들어와서 여인을 사귄 적이 없는 모용휘였다.
하지만 천자조를 비롯한 모든 여협들의 화제를  한몸에 집중시키고  있는 
모용휘는 날이면 날마다 거르지 않고 날아오는 연서를 거절하기도 바빴다.
 그저 같은 천자조의 여관도 들조차도 몇 명의 얼굴만 알고 있을 뿐인
 그가 아는 여자가 있을 리 없었다. 
모용휘가 이진설의 얼굴을 바라보았다.
그러고 보니 같은 강의실에서 본 기억이 있는 것도 같았다. 
"흠잡을데 없이 완벽한 검술이었어요.
감탄말고는 다른 어떤 것도 생각할 수 없을 만큼 훌륭했구요."
  만면에 화사한 미소를 지으며 이진설이 말했다.
 그제야 모용휘는 눈앞에 있는 아리따운 소저가 자신과 같은 음공수업을 
듣는 소저임을 알아차렸다. 
이름은 기억나지 않았다. 
"고맙소."
모용휘의 생긴것 답지 않게 무뚝뚝한 대답이었다.
" 그 친구 참 차갑기는."
 냉담하기만 한 모용휘에게 핀잔을 준 효룡이 이진설에게 물었다.
 아무래도 이 얼음탱이 친구에게 맡겨 둬서는 안될 것 같은 느낌이
들었기 때문이다.
"소저의 방명이 어찌 되시는지 실례가 되지 않는 다면
 소생이 알아도 되겠습니까? "
"호호호, 실례라니요 
소녀는 이진설이라고 해요."
" 아아 쌍검진천으로 이름높은 쌍검술의 명가 
진주이가의 장중보옥이셨군요.
 만나뵙게 되어 영광입니다." 
"호호호,과찬이세요.
 이렇게 통성명을 나누는 건 처음 인것 같군요."
  이진설은  무림의 여식답게 꽤나 개방적이고 활달했다.
그런 모습이 주변사람들을 절로 즐겁게 해 주는 것이다.
"그렇군요 소생은  태을검문의 효룡이라고 합니다. 
별볼일없는 검객이지요."
 효룡이 얼른 자기 소개를 했다.
" 만나뵙게 되어 반가워요.
 하지만 등뒤의 그 멋진 쌍검을 보니 별 볼일 없는 분은 절대 아니신 것 같군요."
천송이 꽃이 만개하는 듯 한 화사한 미소가 그녀의 얼굴에 퍼졌다.
그녀의 미소를 보자 효룡의 마음도 절로 유쾌해 지는 것 같았다.
"  그럼 시험시간이 급해 가봐야 할것 같소.
 이만 실례하겠소."
 시간이 촉박하다는 이유로 냉정하게 몸을 돌리는 모용휘였다.
 곤륜쌍검과의 예정없는 싸움으로 시간을 너무 지체했던 것이다.
 그러고는 정말로 지체없이 신형을 돌렸다.
"참 무뚝뚝한 사람이네요."
 모용휘의 시종일관 계속되는 냉담함에도 미소를 잃지 않는 이진설이었다.
그런 그녀를 무시하는 모용휘의 태도가 효룡은 조금 못마땅했다. 
"제가 나중에 혼을 내주죠.
걱정하지 마십시오. "
여자 앞이라 그런지 짐짓 큰소리치는 효룡이었다. 
"호호호,참 재미있으신 분이시네요.
 그런데 이제 가봐야 하지 않나요 ?"
이진설은  짧은 교소를 터트리며 효룡의 등뒤를 가리켰다.
그곳에 이미 저만치나 멀리 가 버린 모용휘와 비류연이 있었다.
그들은 지금 정말 시간이 급했던 것이다. 노닥거리는효룡까지 
챙겨줄 여유도 없었다. 
"아리따운 소저으로부터 그런 칭찬을 듣는 건 과분한 영광이라는 걸 
꼭 가르쳐주도록 하겠습니다. 
그럼."
  그말을 마지막으로 남기고  효룡도 신형을 날려 모용휘와  비류연의 
뒤를 쫓기 시작했다. 
모용휘와 비류연은 헐레벌떡 뛴 후에야 간신히 시험시간에 아슬아슬하게 
맞출 수 있었다. 만일 오늘 시험을 놓친다면 당분간은 승급을 포기해야 될지도
 모를 일이었다. 
곤륜쌍검과의 싸움으로 출혈이 있었던 왼쪽 어깨는 몇 개의 혈도를 짚은 뒤 
천으로 감는 간단한 응급처치만  되어 있었다. 
그의 첫 번째 상대는 형산파 출신의 검재 오문형이었다.
 그가 모용휘의 상처를 보고 물었다. 
"자네 그 상태로 괜찮겠나 ?"
" 문제 없습니다." 
모용휘가 단호하게 대답했다.
" 상처입은  사람을 핍박해  이겼다는 소리를 듣고 싶지 않아서라네."
 그래도 마음이 찜찜한지 오문형이 다시 한번 물었다.
그는 당당한 무인이었고 자부심도 높은 사람이었다.
"걱정마십시오. 
제 말은 제가 책임집니다." 
여전히 모용휘의 의지는 강철기둥처럼 확고했다.
말을 번복할것 같지는 않았다.
 모용휘의 말대로 오문형은 걱정할 필요가 없었다.
 부상으로 인해  모용휘가 불리할 것이라는 모두의 예상을 깨고 두사람의 승부는
 의외로 싱겁게 끝났다.
 출혈때문에 왼쪽 어깨쪽의 혈도를 봉쇄해 놓은 탓에 왼팔의 감각이 정상이 아니었다.
때문에 모용휘는 전력을 다해 속전속결로 승부를 내려고 한 것이다.
 검성의 후계자라는 이름이 부끄럽지 않게 모용휘는 비무내내 전황을 주도해 나갔다.
붉게 물든 왼쪽 어깨는 그에게 아무런 장애도 되지 못한 모양이다.
 비무내내 시종일관 침착성을 잃지않던 모용휘의 검이 세번 밝게 빛났고  세번 별을 뿌리자
  오문형은 자신의 패배를 시인했다. 
부상으로 인한 고전은 커녕 비무는 오히려 모용휘의 승리로 싱겁게 끝나버리고 말았다.
 역시 칠절신검이라는 감탄사가 터져 나올만큼 대단한 신위였다. 
두 번째 시합은  천웅보 출신의 장대평이었는데 그와의 비무는 첫 번째 보다
 더욱 쉬운 편이었다.
 그는  파풍도를 휘두르며  모용휘의 검아래에서 삼십여초를 버티다 
그의 칼날이 톱니처럼 빠진후에야 비로소 패배를 인정했다. 
그동안 제대로 된 공격을 한번 펼쳐보지도 못한 그는 스스로의 패배를
 자인할 수 밖에 없었다.
두번의 비무는 모용휘의 승리로 돌아갔고 이렇게 해서 
그는 오검룡의 자격을 손에 넣게 되었다. 
금방 승부가 난 모용휘와는 달리 비류연은 또 상황이 틀렸다.
오검룡과  육검룡은 완전히 다른 사람이라고 해도 좋을 만큼 실력이
 천지차이였다. 
역시 첫판은 그를 향해 이빨을 갈고 있는 단대풍이었다. 
하지만 이때까지만해도 단대풍은 전에 주작단과 함께 있던 애송이가 
빙봉수호대의 제일 공적인 비류연과 동일인물임을 꿈에도 모르고 있었다.
" 네 네놈은 !"
검룡대에서 다시 비류연을 마주한 단대풍은 눈이 튀어나올만큼 놀랐다.
 그자는 다름아닌  바로 며칠전에 주작단과 어울렸다는 이유 하나만으로 
면박을 주었던 바로 그놈이었기 때문이다.
" 왜 그렇게 놀라고 그래요 ?
처음 만난 것도 아닌데 수줍음을 탈건 없잖아요 ?"
싱긋 미소지으며  비류연이 말했다.
" 애송이 네...., 네놈이  어떻게 여기 이 자리에 있는 것이냐 ?"
단대풍은 아직도 사태파악을 못하고 비류연을 애송이로 불렀다. 
"정신이 없으시군요.
  어떻게 오늘 자신과 비무를 약속한 사람의 얼굴도 못알아볼 수 있는 거죠?
어디 아픈거 아니에요?"

"이...,이럴 수 가 
네놈이 바로 그놈이라니."
 자신이 직면한 놀라운 사실에 단대풍은  망연자실할 수 밖에 없었다. 
"다시 만나게 되어 반갑다고 해야 하나요.
 아니면 이것도 운명이라고 해야 되나요 ?"
"큭큭큭!
네놈이 바로 그 찢어죽일 놈과 동일인물이라니 마침 잘되었다. 
두번 손을 더럽힐 필요가 없을 테니까 말이다.
 나의 번거로운 수고를 덜어주어 고맙다 ."
 두사람이 동일인물임을 안 그 순간부터 비류연에 대한 분노와 살의가 
열배는 더 짙어지는 것을 단대풍은 느꼈다. 
"쿠쿠쿠! 어쨌든 오늘 이 자리에서 확인할 수 있겠군요. "
 그의 깊어지는 분노와 짙어지는 살기에 아랑곳하지 않고 비류연은 키득거리며 말했다
"뭘 말이냐? "
"당신이 정말 백호(하얀호랑이)인지 아니면 
단지 백호(하얀여우)일뿐인지 말이에요. "
비류연의 신랄한 조롱에 단대풍의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
자신을 가장 끔찍하게 살해할 서른여섯가지 방법을  궁리중인 사람앞에서 빙긋빙긋 
잘도 웃는 비류연의 뻔뻔스러움과  강철같은 안면은 존경스러울 지경이었다.
내심 울컥하는 그에게 비류연의 미소가 웬지 불길한 느낌으로 다가왔다. 
그가 지닌 무인특유의 육감이 이 쓸데없이 발휘되는 순간이었다. 
하지만 그는  자신이 건드리지 말아야 할 존재를 건드렸다는 사실은 
깨닫지못하고 있었다. 
그는 지금 솟구치는 살기때문에 자신을 주체할 수 없었기 때문이다.










검룡대 승급시험 






검룡대안에 마련되어 있는 비무대는  가로 세로의 길이가
열장으로 된 정팔각형구조를 지니고 있고
각변의 꼭지점 부근에는 도합 여덟개의 기둥이 서 있었다. 




시작부터 정팔각형의 비무대는 단대풍이 뿜어내는 살기로 가득찼다.
칼날을 벼리어 놓은 것 같은 날카로운  살기가 비무대 안에 가득차
 그 기세는 사뭇 흉험하기 짝이 없었다.
"이거 위험한거 아닙니까?" 
심사위원중 한명인 검법담당 이권노사가 옆에 있던 도법담당 
장청노사에게 물었다.  역시 강호바닥에서 굴러먹은 지가 한참이나 
오래 된 만큼 눈치도 빨랐던 것이다. 
"일이 간단히 끝나지 않을 지도 모르겠습니다. 
풍이가 저렇게 살기를 뿜어내는 것은 처음 보는군요."
 장노사는 눈살을 찌푸리며 대답했다.
 같은 관도끼리 서로 살기를 뿜어내는 것은 별로 보기 좋은 모습은 아니었다.
" 풍이가 손속에 사정을 두도록 빌 수 밖에요.
  인명에 피해가 일어나지 않았으면 좋겠어요.
일이 커지지 말아야 할텐데." 
옆에 있던 창법담당 강후노사도 역시 걱정이 되는 모양이었다.
 하지만 이미 비무시작을  알린 이상 중도에 그만두게 할 수는 없었다.
 인명에 손상이 가지 않는 한 은 말이다.
 현재 평가단중  그 누구도 이 시합에서 백호단의 인재인 단대풍이 
질 거라고 생각하는 사람은 없었다.
 이들 세명은 모두 비류연의 무모함에 혀를 찰 뿐이었다.
 비무대 위의 두사람의 기운은 정반대였다. 
단대풍의 기도는 비류연을 잡아 먹기라도 하듯이 무시무시한 살기를 
뿜어내고 있는 반면  비류연은 예리한 살기에도 불구하고 
어디 뉘집개가 짖느냐는 식으로 태평스럽기 짝이 없었다.
단대풍이 내뿜는 살기가 아까울 지경이었다. 
'누구앞에서 감히 살기를 풀풀 뿜어내는 거야 ?'
징계의 손속에는 사정을 두지 않는 법.
이제는 징계의 일격을 날리는 일이 남아 있을 뿐 이었다.
 점점 짙어져가는 살기의 소유주답게 먼저 달려들어  비류연의 정수리 백회혈에
 일검을 내려친것은 단대풍이었다. 그의 검에 실려있는 기세는 무시무시한 것이었다.
비류연의 머리통이 당장이라도 두쪽난 수박처럼 갈라져 붉은 속이 훤히 드러날듯 보였다.
그런데 
"팅"
 거짓말같은 일이 일어났다.
장내에 배석해 있던 심사위원단도 달구어진 가시방석을  깔고 앉은 사람처럼 모두
 자리에서 벌떡 일어났다.
내노라하는 절정고수인 그들조차도 방금 무슨 일이 일어난 건지 믿을 수가 없었기 때문이었다.
분명히 비류연은 무방비상태로 서 있었다. 
미친거 아니냐고 의심될정도로  반격의 기미도 없었다.
 손을 빛보다 빠르게 움직인것도 아니었다. 
소맷자락은 아까부터 미동조차 하지 않았던 것이다.
 만일 있을 수 없는 일이지만 그들의 시력으로 잡을 수 없을 만큼 빠른 속도로
 움직였다손 치더라도  소맷자락의 움직임 정도는 포착되었을 것이다.
 허나 그런 기미는 전혀 보이지 않았다.
 놀라기로 따지면 심사평가단의 놀라움은 당사자 단대풍의 경악에 비하면 
조족지혈에 불과했다. 
분명 상대에게선 아무런 낌새도 없었는데 내리 찍어진 단대풍의 일검이 마치
 보이지 않는 막에 막힌 것처럼 그의 정수리 한치 밖에서 퉁겨져 나간것이었다.
무거운 공기를 헤치고 들어가 부드러운 솜을 친 것 같은 기이한 느낌이었다.
 얼떨떨한 표정을 지으며 망연자실해 있는 단대풍을 향해 비류연이 싱긋 웃어 보였다.
"궁금해요 ?"
무의식중에 단대풍은 고개를 끄덕이고 말았다.
" 가르쳐 줄까요 ?"
 비류연의  은근한 어조에 단대풍은 또다시 무의식중에 고개를 끄덕이고 말았다.
 갑자기 단대풍의 얼굴이 확 붉어졌다.
이 얼마나 부끄러운 행동인가!
자신의 무의식적인 행동을 깨달은 단대풍의 얼굴이 금세 붉어졌다.
 적앞에서 약세를 보인것이다.
  그 모습을 본 비류연이 혀를 삐죽 내밀며 말했다.
"메롱, 안 가르쳐 줄래요."
 그제야 단대풍은 자신이 놀림을 당했다는 것을 알았다.
화가 머리꼭대기까지 오른 단대풍이 다시 검을 내리쳤다. 
허나 이차시기도 실패로 돌아가고 말았다.
여전히 무형의 힘에 의해 그의 검이 밀려난것이다. 
"이놈!이놈!이놈!이놈!"
 다시 그는 검을 들어 힘차게 내리쳤다.
그의 그런 노력이 가상하긴 하지만 연속적인 시도 역시 실패로 돌아갔다. 
역시 보이지 않는 무형의 힘이 철벽처럼 그의 검을 가로 막고 있었다.
' 저, 저놈은 도깨비라도 된단 말인가 ?'
 그의 간담이 급속도로 냉각되었다.
그에 따라 배를 뚫고 나올듯이  부풀어 있던 그의 간담도 점점 쪼그라들었다.
 역시부종에는 냉찜질이 뭐니 뭐니 해도 최고였다. 
십여차례의 공격이 모두 영문을 모른 채 무위로 돌아가자 그는 이제 허탈해서 
공격할 힘도 없었다.
 기이한 공포감이 그의 수양을 허물어 뜨리고 마음속 깊은 곳에서 생겨났다.
 사람은 미지의 것에 대해 종종 두려움을 느끼는 법이다.
" 어라?
 끝났나 보네요.
그럼 이쪽차례인가요?
역시 저의 결계를 깨기에는 역부족이었나 보네요.
좀 더 노력하세요. 
그럼 이제 각오는 되어 있겠죠?" 
비류연의 붉은 입가에 짙은 미소가 배였다. 
비류연의 사정없는 주먹이 그의 흉곽을 향해 빛살처럼 날아갔다.
일격을 맞은 그의 흉곽이 압박골절을 일으켰다.
본인에겐 매우 다행한 일이라면 운좋게도 부러진 뼈가 폐를 찌르지는 않아 
간신히 생명을 건질 수 있었다는 것이다. 
뼈가 폐를 찔러 구멍난 돼지방광처럼 쪼그라들어 버리면 소생이 거의 불가능에 가깝다. 
하지만 그것도 이번 일격에 한해서였다.
다음 일격에서는 어떻게 될지 짐작조차 가지 않는 일이었다.
 어차피 모든 일은 예상 그대로 미리 짜여진 각본이나 계획표대로  실행되어 지지 않는 법이다.
그 다양성과  변화야말로 세상을 유지하는 법칙이라 할 수 있지 않을까?  
비류연의 두 번째 상대로 지목되었던 무산파의 영취검 강현추는  기권하고 말았다.
 자신보다 강한 단대풍을 땀한방울 안 흘리고 쓰러뜨린 비류연을 이길 자신이 서지
 않았기 때문이다. 흉부압박골절을 일으키고 전신을 무지막지하게 얻어맏은 단대풍의 모습은 
약간이나마 남아있던 그의 분노에 의한 투지마저 앗아가 버렸던 것이다.
 무엇보다 단대풍의 검을 막은 비류연의 비밀스런 한수가 무엇인지 옆에서 두눈을 부릅뜨고
 쳐다봐도 알 수 없었던 것이다.
 그 비밀을 알아내지 못한 다면 이미 싸우기도 전에 패배한 것이나 다름없는 일이었다.
 이렇게 해서 모용휘와 함께 비류연도 육검룡이 되어  삼성제 참가자격을 
손에 쥐게 되었다. 이제 남은 것은 남들이 모두 입을 모아 불가능이라고 합창하고 있는
 삼성제에 참가해서 우승하는 것뿐 이었다. 
여름도 지나가고 염도의 맹렬한 지도하에  주작단원들의 실력은 날로 
일취월장하고 있었다. 물론 그 일취월장의 대가로 날마다 초죽음이 되어야 했지만 말이다.
 아미산 합숙훈련에서 비류연에 의해 기초가 다져질대로 다져진 주작단에게 필요한 것은 
좀 더 자신들의 잠재된 실력과 수행성과를 끌어내 줄 수 있는 고수들과의 대전경험이었다.
이제 하수들과 의 싸움은 백날 천날해 봤자  일정치 이상의 성과를 기대하기는 힘들었다.
때문에 염도라면 충분히 그녀석들에게 고수와의 실전적(?)대련감각을 익히게 만들어 줄 수 
있을 것이라는게 바로  비류연의 생각이었다.
그것이 바로 그가 주작단을 염도에게 맡긴 이유이기도 했다.
물론 그에게는 자신이 직접 나서서 일일이  상대해 주는게 매우 귀찮다는 또다른 
이유가 잠재되어 있기는 했다.
어찌되었든 주작단에게는 매우 안타까운 일이지만 비류연의 계산은 얄미울 정도로
 정확하게 들어 맞아버렸다. 
염도가 주작단을 교육함에 있어서 실시한 교육대련을 빙자한 비무는  
거칠고 무시무시하기 짝이 없었다.
염도는 구타에 가까운 몸놀림을 선보이며 주작단원들을 흠씬 두들겨 패 버린 것이다. 
그동안 비류연에게 쌓인 감정의 앙금이 두껍긴 두꺼웠던 모양이었다. 
그의 무시무시하기 짝이 없는 도 밑에서 살아남기 위해서는 주작단 전원은
 발버둥칠 수 밖에 없었다.
그리고  점점 더 고조되는 만인의 흥분속에서 삼성제의 개막일이 다가 왔다.
 백이십년전 태극신군 무신 혁월린과 함께 천겁혈신 위천무와 맞서 싸운  무림의 세영웅
 천무삼성을  기념하기 위한 천무삼성무제의 개막일 아침이 밝았다.
 줄여서 삼성제라불리는 이 비무대회의 우승자에겐 명예와 함께 여러 가지
 막대한 부상이 돌아간다.
  그 첫 번째가 바로  의약전에서 제조한 일급영단이었다. 
천무학관 소속의 의약전에는 두가지 기능이 있는데 하나는 글자 그대로 평소
부상자와  환자의 진료를 전담하는 일이고 
두 번째는 바로 전래의 비방과 독자적인 연구를 통해 영단을 제조하는 일이다.
천무의약전에서 조제되는 영단은 강호에서도 그 약효가 영험하다고
 소문이 나 있는 것들이 많다고 한다. 
의약전에는 이 영단제조의 일을 위해 전담부서인 영약영단제조부를 
산하에 두고 있다. 
이 영약영단제조부는 밑으로 관리부와 조제부그리고 수집부 이렇게 세곳으로
 나뉘어 있다고 한다.
좀 더 원활한 유지관리를 위해서이다.
천무학관에 비치된 영단과 영약의 수는 타의 추총을 불허할 정도로 엄청난 것으로 
철통같은 경비와 보호로 엄중하게 관리된다.
영약과 영단은  온도,습도, 통풍,일조량에 매우 민감하게 영향을  받기 때문에
 엄중한 관리를 요하기 때문이다.
 이런 영약들을 보관하고 있다 보니 수량과 개수파악에도 엄청나게 
민감할 수 밖에 없었다.
 누가 훔쳐가거나 몰래 주어먹기라도 하면 큰일아닌가! 
천무학관에서 지니고 있는 영약 영단은 우선 세단계로 나뉘어 분류 보관된다.
 우선 삼급영단은 급속피로 회복제의 효과가 있는 활심단이나  회생단 같은 
여러 가지 영단이 이에 해당한다. 
일이 급에 비하면 가치가 떨어질지도 모르나 강호를 살아가는데 있어 
아주 유용한 물건이다. 
직방으로 피로가 회복되기 때문에 특히 궁지에 몰렸을 때 효용이 좋다.
 수훈치하용으로 많이 이용된다고 한다.
 이급영단은 특정분야에 특정효능이 있는 영약영단들이 주를 이룬다. 
즉, 성능 우수한 해독단이나  상처치유력이 매우 우수한 소생단이나  
내가 치상단등이 이에 속한다. 
내상에 효험이 좋은 영단들중에 이급에 속하는 것이 많다.
삼성제의 우승자에게 복용할 기회가 주어진다는 일급 영단은  강호인이라면
 누구나 꿈꾸는 내공증진의 효험을 볼 수 있을 정도의 강력한 약효를 지닌
 영단으로 가장 그 가치가 높은 영약영단이다. 
물론 한알만 먹고 하루아침에 뚝딱 천하제일의 내공을 지닐 수 있게
 되는 건 아니지만 강력한 내공속성효력이  있기 때문에 누구나 
복용하고 싶어하는 것이다. 
일급에 속하는 영단중 가장 유명하고 효험좋은 영단을 꼽으라면 
소림사의 대환단을 꼽을 수 있을 것이다.
 이 일급영단은 아무리 천무학관이라도 그수가 매우 적고 한정되어 있다. 
구하기도 어렵고 기증받기도 어렵고 만들기는  더욱 더 어려운 천금의
 가치를 지닌 물건이기 때문이다.
그 외에도 소문으로는 의약전의 영단보관소 심처에는 겹겹이 엄밀하게 
보호되는 특별한 장소가 있다고 한다.
그곳에는 특급영단으로 분류된 극소수의 영단이 있는데 이것들은 엄중하게 
따로 보관되고 있어 그 실체의 진위여부조차 알 수 없다고 한다.
들리는 풍문으로는 그 효능이 죽은이도 살릴 수 있을 정도라는데 
아직까지도 그 진위는 입증된바가 없다.
 이처럼 삼성제 우승자에게는 강호인이라면 누구나 꿈꾸는 
내공증진의 효험이 있는 일급영단이 부상으로 주어지는 것이다.
 게다가 우승자에게는 의약전에서 제조한 일급영단말고도 전대고수들이 
남긴 무공심득의 일부가 부상으로 주어진다고 하니 
그야말로 금상첨화가 아닐 수 없다. 
게다가 이 대회에서의 우승은 곧 천무학관뿐 아니라 강호전체에 자신의 이름을 떨치고 
자신의 입지를 굳히는 가장 확실한 방법이기도 했다.
자신의 이름을 빛낼 수 있는 가장 확실한 방법이기 때문에 
전 천관도는 물론 강호의 여러 문파까지 덩달아 떠들썩해진다.
이때가 되면 강호의 모든 이목이 천무학관에 집중된다.
그만큼 삼성제는 천무학관뿐만 아니라 백도무림 전체의 큰행사였다.
이제 조금있으면 그런 삼성제의 개막식이 거행되려하고 있었다.
 삼성제 개막행사장인 대연무장안으로 털레털레 걸어들어 오는 비류연을 본
 장홍의 눈이 크게 떠졌다. 이유는 그가 등에 멘 한 가지 물건때문이었다. 
"자네 지금 등에 지고 있는게 무언가  ?
 혹시 실례가 안된다면 한번 물어보고싶군."
 장홍이 어이없는 얼굴로 물었다.
비류연의 등에 질쭉하게 달려 있는게 그렇게 신기한 것이란 말인가 ?
그건 아니었다. 문제는 그 물건이 지금 있을 장소가 아니라는 사실이었다.
무공의 고하를 가늠하는  자리에 왜 악기가 필요하며 무슨 소용이 있는가 ? 
"보면 모르나 ?
내 묵금일세 
내가 언제나 쓰던 거잖아?"
 비류연의 손에 들린 건 뇌금 묵뢰였고 그가 항상 사용하던 물건이었다.
이상할게 하나도 없는 것이다.
문제가 되는 것은 뇌금묵뢰의 오늘 용도였다. 
"자네 오늘이 무슨 날인지 모른단 말인가 ?"
" 물론 잘알고 있네.
삼성제 개막식 겸 일차 예선전이 아닌가 ?
내가 오늘 출전하기로 되어 있는 날이기도 하지."
 비류연은 무척이나  자세히 알고 있었다. 
"자네는 그런데도 그걸 들고 나왔단 말인가 ?
빈손으로 다른 무기는 하나도 없이 ?
설마 그걸 무기로 쓸 생각은 아니겠지 ? "
비류연의 표정이 겨우 그걸 물어보는 거였느냐는 표정으로 바뀌었다.
"왜 아니겠나. 
당연히 무기로 쓰려고 들고 나왔지.
 세상엔 금뿐 아니라 옥소나 피리를 무기로 쓰는 음공의 고수들도 많다고."
 물론 그런 음공의 고수들이 많다는 건 비류연보다 장홍이 더 잘 알고 있었다.
하지만 이번 경우는 예외였다.
"헌데 자넨 음공의 고수가 아니잖아?"
" 무슨 소릴 나도 이제 어엿한 음공의 고수라고.
예선전정도는 이 뇌금 묵뢰만으로 충분해.
 그러니 편히 앉아서 구경이나 하시라고."
 장홍과 효룡은 출전자격이 안되기 때문에 자격미달을 이유로 
이번에는 참가하지 않았다. 
그렇기 때문에 지금 비류연의 조언자 내지는 훈수꾼을 자처하고 나선 것이다. 
"자네 음공을 배운지 이제 반년을 겨우 넘겼을 뿐 아닌가 ?
 자넨 지금 삼성제가 무슨 어린애 장난인줄 아나 ?"
장홍이 홧김에 소리쳤다.
아무리 세상을 모른다지만 이건 너무 했다. 
자신의 진신절기를 모두 펼쳐보여도 부족할 판에 아직 대성은 커녕 소성도 이루지 못한 
무기와 무공을 들고 나오다니 .
일년 가까이 지내왔지만 여전히 그 속내를 짐작할 수 없는 비류연을 
앞에 두고 장홍은 답답했다.
"걱정하지 말라니깐 .
그 정도는 나도 충분히 알고 있는 일이야.
 구경만 하라고.
 그동안의 성과를 오늘 여기에서 보여주지.
첫공개니깐 두눈 똑바로 뜨고 봐. 날이면 날마다 오는 게 아니라고."
  그동안 비류연의 음공상대는 말도 못하고 움직이지도 못하는 식물들 뿐이었다.
하지만 이제부터는  멀쩡히 살아 움직이면서 말까지 할 줄 아는 제법 똑똑한 지능을 
지닌 동물들이 그 대상이 될것이다. 
"그동안 기숙사 앞 화단을 쑥대밭으로 만들어 놓은 내실력을  보여주지."
주먹을 불끈 쥐며  비류연이 말했다.
" 뭐? 그럼  기숙사앞의 화단이 완전 페허로 화한 일이 
자네가 행한 일이란 말인가 ?"
" 아,자연은 언제나 변화하는 법 아니겠는가.
 별로 놀라운 일도 아니지.
 그러니 비밀은 지켜 달라고 
 철혈무정검 강하윤 사감한테 불려가고  싶지는 않으니깐 말일세."

비류연이 두사람에게 그일은 불문에 붙여줄것을 신신당부했다. 
그일이 새어나가면 강사감의 두눈에 불똥이 튈 것은 자명한 일이었다.
자신을 회계동에 처넣겠다고 길길이 날뛰며 윽박지르는  강철혈사감을
 만나는 것은 사양이었다. 
검혼관옆 화초밭을  비쩍 마르게 한 성과가 이제 만인앞에 선보여지는 것이다.
 비류연의 호언장담에 장홍은 눈을 질끈 감고 말았다.
제삼자인그로서는 더이상 참견하기가 껄끄러웠다.
맘대로 해라 이제 나도 포기했다.
언제나 예측을 불허하는 비류연때문에 한숨이 절로 나오는 장홍이었다.
묵금을 등에 멘 비류연도 천관도 일학년들이 도열하고 있는 곳에 
가서 일행과 함께 자리했다.
모두들 천무학관의 이름에 부끄럽지않게 질서정연하게 서있었다.
행사시각이 다가오자 하나둘씩 행사에 초대받은 강호고인들이 
준비된자리에 와서 앉았다.
모두들강호에서 이름을 떨치고 있는 선배고인들이었다. 
그들을 이렇게 한번 보는 것만으로 안계를 크게 넓히는 일이 아닐 수 없었다. 
구대문파중에서도 사정이 있어 참석하지 못한 장문인들은 자신들의 대리인을 
보내왔다. 그 대리인 또한 결코 강호의 배분이 낮지 않은 비중있는 고수들이었다.
이때 단상 귀빈석에 한사람이 모습을 드러냈다.
범상치않은 기운을 풍기는 선풍도골의 노인이었다.
그의 기도는 장내의 모든 사람들을 압도할 만큼 뛰어났다.
그리고 연달아 두명의 남녀가 이어서 따라 들어 왔다. 
그들의 기도도 앞서 들어온 백의 노인의 기도에 버금갈만큼 대단한 것이었다.
장내가 술렁거리기시작했다.
"우와아아아아아!"
"저길 봐!"
"천무삼성이시다!"
 그렇다 !
그들도 이 대회에 참관인 자격으로 초대받은 것이다.
 천무삼성을 한자리에서 본다는 것은 쉬운 일이 아니었다.
영광이 아닐 수 없다.
하긴 천무삼성을 기리는 대회의 개막식에 천무삼성이 빠진다는 것은 
말이 되지 않았다.
" 저기봐! 검성 모용정천 대협이야 ."
"저기 도성 하후식 대협도 계셔."
"오오, 검후 이옥상 여협도 오셨군." 
장내전체가 모두들 흥분의 도가니에 빠져들었다.
현 백도무림의 우상이나 다름없는 천무삼성이 한날한시에 한자리에 모인것이다. 
반신선이나 다름없는 그들을 한번이라도 먼발치에서 본다는 것은 결코 쉬운 일이
아니었다. 여기 저기서 그들을 조금이라도 자세히 보기 위해 목을 빼는 이들이 늘어났다.
초상화가 아닌 실물로는 좀처럼 쉽게 보기 힘든거물들이었다.
안목을 높이기 위해서라도 한번쯤 자세히 보고 싶은 것이 인지상정일 것이다.
 허나 천무삼성뿐만 아니라 식장에 모인 이들 모두가 삼성무제 기간내내 이곳에서 
머무르는 것은 아니다.
그건말도 안되는 일일 것이다.
왜냐하면 삼성무제는 그 거대한 규모만큼이나  진행기간도 길어 거의 반년에 걸쳐
 진행되기 때문이다.
삼사일일정으로 끝나는 간단한게 아니었다.
 진행되는 경기만 해도 합이 수십개나 되기 때문에 학업에 지장을 주지않고 
최상의 상태로 각각의 비무를 행할 수 있게 하기 위해 반년에 가까운
 긴 시간동안 비무를 펼치는 것이다.
 개막식에초대받은 이들이 아마 다음에 모일때는 삼성무제의 절정을 알리는 
결승전 날이 될것이다.
검성전,도성전,검후전 그리고 삼성대전 이렇게 각각의 결승전에 올라간 도합
팔명의 무인들은 모두 결승전을 미루어 두었다가 한번에 치르게 된다. 
이때가 바로 삼성무제에서 최고의 절정을 이루는 때다.
천무삼성을 위시한  여러 강호고인들과 귀빈들이 자리에 모두 앉자 
드디어  천무삼성무제개막식행사가 시작되었다.
 요란한 의식용 나팔과 북이 웅장하게 울려 퍼지고 불어오는 바람에 비무대를
 둘러싸고 있는 수백기의 깃발이 나부꼈다.
그 깃발들은  하나하나가 무림맹 소속 정도문파를 나타내는 상진적인 것들이었다.
 대 무사부 빙검관철수가  의식 전반을 진행했고 마지막으로  대회의 개막을 
선언하기 위해 천무학관주 철권마진가가 단상앞으로 나섰다. 
먼저 천관도 대표 삼절검 청흔이 앞으로 나와 대표로 맹세했다.
"저희 천무학관도 전원은 앞으로 있을 천무삼성무제의 모든 비무에 
임함에 있어 도를 잃지않고 신의를 잃지 않으며 생명을 경시하지 않으며 
정정당당하게 혼신의 힘을 다하여 시합에 임할것을  천무삼성이하
 여러 선배님들앞에서 엄숙히 맹세합니다. "
"엄숙히 맹세합니다. "
대표맹세가 끝나자 도열해 있던 모든 관도가 입을 모아 외쳤다.
 장내가 떠나갈듯 그들의 목소리는 우렁찼다.
천무학관주철권 마진가도 오른손을 들어 올리며  말했다.
"나, 천무학관주 마진가는 오늘 이시각부로 
제삼십회천무삼성무제가 시작되었음을 선언합니다. 
각자 모든 재능과 기량을 발휘하여 정정당당히 싸워 줄것을 부탁합니다." 
"와아아아아아아!"
 철권 마진가의 선언이 끝나자 장내가 떠나갈듯한 함성이 울려퍼졌다. 
드디어 천무학관 이대무제중 하나인 천무삼성무제의 화려한 막이 열린 것이다.
