

 제목 : 18CM여행의 저자 및 역자 소개



 본 메뉴는 '18cm여행'이란 책을 db화 한 것입니다.

 그럼 '18cm여행'이란 어떤 책일까요?





 미국 뉴욕타임즈는 '18cm여행'을 가리켜

 "유머로 가득찬 쉽고도 멋진 책"이라고 극찬했습니다.



 성에관한 책은 많습니다.

 성교육을 빙자한 값싼 책은 더욱 많죠



 그러나 '18cm여행'을 능가하는 책은 아직 나오지

 않았습니다.



 미국에서 하드커버로만 100만부 이상 팔린 이 책은

 인간이 숙명적으로 해야만 하는 '18cm여행'을

 가장 즐겁게, 가장 완벽하게 안내해 줍니다.



 이 책이 베스트셀러인 것은 조금도 이상한 일이

 아닙니다.



 저자 데이비드 루벤David Reuben은 현재 캘리포니아의

 샌디에고에서 개업하고 있는 정신과 의사입니다.

 일리노이 의대를 졸업했으며 워커 공군기지 병원의

 정신과장, 하버드 의대 신경정신과 연구원 등을 역임했습니다.



 저서에는 <18cm여행 Evrey Thing You Always Wanted Know

                    About Sex, But Were Afraid TO Ask>

 외에도 <어떤 여성이든 할 수 있다 Any Woman Can!>

 <섹스로부터 더 많이 얻는법 How TO Get More Out of Sex)

 등의 저서가 있습니다.



 역자 김명희씨를 소개합니다.

 1974년 연세대학교 의과대학을 졸업했고 1974년부터 1982년까지

 미국에서 정신과 소아정신과 수련의 과정을 끝내고 종합병원의

청소년 정신과 과장을 지냈습니다.



 한국과 미국의 정신과 전문의 자격을 모두 가지고 있는 실력있는

 정신과 전문의입니다.



 1982년부터 1984년까지 용산 미8군병원 정신과에 촉탁의로 근무했으며

 1984년부터 1992년까지 강남신경정신과의원을 개업했습니다.



 현재 대한민국 신경정신과 학회, 소아 청소년 정신과 학회, 여성

 정신건강 연구회 회원으로 있습니다.







 제목 : 18Cm여행을 시작하며, 왜 18Cm여행인가



 정신과 의사를 하다 보니 항상 놀라게 되는 일이 한가지 있다.

환자들이 자신는 우주시대에 살고 있으면서 성기는 석기시대에

묻어 놓은 채 살고 있는 모습을 볼 때다. 수천년 동안 쌓아온

교육, 문화, 예술에 비하여 성기에 관한 지식은 거의 발전이

없는 것 같다.



 "성인용"이라는 영화나 책은 많지만 대부분의 사람들은 성에

관해 무식하기 짝이 없다. 제트기를 한시간에 1,000km씩

몰고다닐 수 있는 조종사도 자기 몸에 달려 있는 페니스를 겨우

18cm 몰아 질안으로 들어가게 하지를 못한다.



 핵입자의 신비는 치밀하게 파헤치는 물리학자도 자신의

동성애에 대해서는 어쩔 줄 모르고 끙끙 앓기만 하고 있다.

우리들 중의 대부분은 380,000km나 떨어져 있는 달표면에서

일어나는 일을 우리 배꼽아래 10cm 아래에서 일어나는 일보다 더

잘 알고 있는 것이다.



 게다가 어떻게 된 영문인지 과학적으로나 정서적으로나 자격이

없는 사람들이 우리의 성생활에 대해 이러쿵저러쿵 말들이 많다.

예를 들면 성생활을 하지 않겠다고 엄숙하게 선서한 신부들이

우리의 성행위가 옳은지 그른지 판단하고 있는 것이다.



 미국의 경우 안토니 콤스탁이란 정신질환을 앓았던 의원이 정한

성관련 법률이 얼마전까지도 유효했던 기억을 갖고 있다. 우리의

성문제를 조정하려고 하는 사람들 자신들이 더 성적 결함이 많은

사람이라는 것은 비극이 아닐 수 없다.



 우리들 중에 페니스를 지나 질로의 18cm여행을 한 후, 다른

반쪽을 만나 자궁에 정착하여 280일을 기다리지 않은 사람은 단

한 사람도 없다. 세상에 나오는 길치고 이보다 더 좋은 길이

있겠는가?  그것에 대해 부끄러워 할 필요는 없다.



 그래서 이 정보를 알리기로 결심을 했다. 돼지교접시키기에

대해서는 아주 자세하며 정직하게 쓴 정도들이 나와 있다.

그렇다면 우리들에 관해서 자세하고 정직하게 쓴 정보가 있어야

하지 않겠는가.



 이미 나와 있는 정보들은 어느 한 관점에서만 성을 설명한다.

예를 들면 기교에 대한 책을 볼 수 있다. 그 책들은 "효과적으로

교미하기", 혹은, 조금 은근하게 부르자면, "결혼에서의 성의

즐거움", "죄책감 없는 성"으로나 불러야 할 책들이다.



 사회적으로 지탄받지 않는 범위 내에서 점잖게 성행위를 하는

법을 일러준다. 거의 끝이 없는, 다양한 가능성에 대해서는 전혀

언급이 없다.



 또 다른 종류의 책은 느낌에 대한 것들이다. "동성애란 어떤

느낌인가?", "창녀가 되는 것은 어떤 느낌인가?", "남창은 어떤

느낌인가?" 등등 작가나 독자가 원하는 것이면 어떤 제목이라도

지어낼 수 있을 것이다. 이런 책들은 대개 이렇게 흘러간다:



 "내가 해보니 황홀했다. 그러나 기분이 찜찜했다. 그래도

계속했다. 다른 사람들이 똑같은 실수를 저지르지 않도록 도움이







되고자 이 책을 썼다"



 이런 책들을 읽으면 곧 진실하지 못하다는 것을 알게된다.

게다가 독자가 죄책감을 느끼면서도 또 하고야마는 성행위에

대해서는 전혀 알려주는 바가 없는 것이 보통이다.



 전투적인 사람들이 쓴 책들도 있다. "왜 마음대로 할 수 없다는

말인가?"라고 제목을 붙여야 할 책들이다. 이런 책들은

나오자마자 고물냄새가 난다.



 왜냐하면, 성에 관한한 우리는 이미 하고 싶은대로 다 하고

있기 때문이다. 굉장히 죄책감을 느끼고 있고, 무슨 짓을 하고

있는지 자신이 없을지는 몰라도 하기는 하고 있으니까.



사람들은 대개 어떻게 해야 좋을지 모를 정도로 성의 자유를

가지고 있다. 지금같이 발전한 사회에서 마음이 맞는 파트너를

찾고, 또 조용한 곳을 찾아 일을 시작하는 것은 쉬운 편이다.

그러나 무슨 일을 어떻게 할까를 아는 것은 쉽지 않다.



 당면한 문제 중 한가지는 사람들을 교육시키는 일이다. 자신이

지닌 성적 능력과 가능성을 알아서, 충분히 기능을 발휘하도록

하는 일이다. 보통 사람들은 자신이 어떤 성적 만족을 느낄 수

있는지도 모르고 있다.



 이 정보는 사람들이 될 수 있는 한 높은 만족을 얻기 위하여

알고싶은, 또 알아야 하는 사실을 알려주기 위해서 썼다. 잘

보지 않는 의학서적에서나 찾아낼 수 있는 답을 얻을 수 있을

것이다.



 현재 하고 있는 성교육은 매우 초보적인 수준이다. 아버지가

정자를 가지고 있고, 어머니가 난자를 가지고 있는데 그 둘이

만나서 아기가 된다고 가르친다.



 정자는 페니스를 통해서 나오며, 질을 통해 자궁으로 간다고

가르쳐 보았자 어떻게 그렇게 되는지는 오리무중으로 남아있기

십상이다.



 고등학교 학생들이 이런 강의를 듣고 웃어대지 않는다면 아마

예절바른 학생이라고 칭찬을 해 주어야 할 것이다. 학생들의

성경험은 점점  다양해져서, 한 주말에 겪게 되는 종류가 오십이

다 된 선생님이 일생동안 겪어 본 종류보다 많을지도 모른다.

그렇다고 해서 그들이 무엇을 하고 있는지 이해하면서 한다는

뜻은 아니다.



 도덕군자들이 아무리 목청을 높여 부정을 해도, 인간이 성교를

하게끔 만들어져 있다는 것은 명확한 사실이다. 인간으로서 가진

가능성을 완전히 펴내고자 한다면, 성숙한 수준에서 적극적으로

만족스러운 성생활을 하는 것을 빼놓을 수는 없다.



 성생활이 무지의 장막에 덮여 있고 두려움의 철책으로 싸여

있다면 지구상에서 지낼 수 있는 이 짧은 시간 동안에 어떻게

행복을 찾을 수 있겠는가?



 <성, 18CM여행>의 목적은 항상 알고 싶었지만 묻지 못했던 모든

질문에 대해 정직하고 명확하게 답을 해줌으로써 몰랐던 것을







알게되고, 두려움을 없애고 자신감을 가질 수 있도록 돕고자

하는데 있다.







 제목 : [남자의 성기관] 정신과의사가 발기불능을 치료할 수 있나?



 지금까지 그래도 효과가 있었던 방법은 가장 중요한 성기, 즉

뇌를 치료하는 법이다. 배꼽 아래도 결국은 정신의 지배를

받는다.



 한참 절정에 도달하려는 순간 귓전을 때리는 전화벨 소리에 놀란

일이 있는 사람은 아마 잘 알 것이다. 밤에 아기가 울어대면

성기는 잠들게 된다.



 프로이드는 더 간결하게 표현해놓았다. 소위 전문가들이 "페니스

열등감"이라는 개념에 심취해 있을 당시의 일이다. 이브닝

파티에서 한 사람이 프로이드에게 공격적으로 질문을 던졌다.



 "프로이드 박사님, 남자의 자존심이 페니스의 크기에 따라

달라지는 것이 사실입니까?" 잠시 생각을 하더니, 담배 연기를

뱉아내며 대답했다, "그가 자신에 대해 어떻게 느끼는가에 따라

페니스의 크기가 달라지겠죠."



 그렇다면 정신과 의사가 발기불능을 치료할 수 있단 말인가?

근본이 되는 병을 고칠 수만 있다면 물론이다. 성교를 제대로 할

수 없는 것은 단지 증상일 뿐이다.



 병든 페니스는 병든 사람의 마음에 달려 있다. 사람을 고치면

페니스는 저절로 낫는다. 다시 말하지만 마음이 건강해야

페니스는 일을 제대로 해낸다.







 제목 : [남자의 성기관] 발기불능인 사람이 성교를 할 수 있는 방법이

        있나?



 놀랄 일이지만 비슷한 것이 있다. 전기기술과 일본의 기계기술이

합쳐서 발기불능인 사람조차 성교가 가능하게 된 것이다. 효능이

좋은데도 불구하고 왠일인지 인기는 별로 없다.



 이 장치는 간단하며 성능은 1백 퍼센트 보장된다. 트란지스터

라디오 크기의 상자에 전기줄이 두가닥 붙어 있는데, 전기줄 끝에

전극이 있다. 전극 하나는 페니스 시작 부위에 고정시키고, 다른

하나는 항문에 넣는다.



 스위치를 올리면 성기관에 연결된 신경에 강한 전기자극이

전해지며 발기가 강하게 일어난다. 전력공급이 계속되는 한

성력은 지속된다. 성교를 계속할 수 있고, 전기자극의 횟수를

빠르게 하면 사정을 빨리 하게 할 수도 있다.



 불편한 점은 없나? 어느 사람이 써 보고는 실망했다는 듯이

이렇게 말했다고 한다, "마누라가 집에 오길 기다릴 필요도

없더라구요!"



 기계조작으로 완벽한 성교가 가능하지만, 상대와 로맨틱하게

즐기는 것과는 비교가 안되는가 보다. 성에는 육체의 자극 외에

무엇인가가 또 필요한 거겠지.







 제목 : [남자의 성기관] 페니스를 단단하게 계속,유지하는 방법은 없나?



 있다. 몇가지 발명품을 살펴보면 정력기구를 만들어 내는 데에

어떤 어려움이 있는지 알 수 있다. 그러나 새 발명품은 어느 한

가지 문제는 해결하는데 다른 문제점을 그대로 가지고 있다.



 "진공 남성제조기"는 유리종에서 꺼내자마자 다시 제 모습으로

돌아가는 것이 문제이다. 유리종을 씌운 채로 성교를 할 수 없는

바에야 아무 쓸모가 없다.



 다음에 나온 것은 발기된 페니스처럼 만든 플라스틱 주머니였다.

마치 순대를 만들 때 처럼, 흐물거리는 놈을 주머니에 쑤셔

넣는다. 촉감은 아마 순대를 만지는 것 같을 것이다.



 새장같이 생긴 변조물도 있다. 콜셍에 스타킹을 잡아 매는,

고리를 달아 맨 것같이 생긴 것을 말 안듣는 물건에게 씌운다.

여행갈 때 쓰라고 만들었는지 접는 형도 나와 있다.



 예상대로 이것은 페니스를 질안까지 배달하기 위한 기구이다.

일단 배달이 되면 무엇을 할 수 있는지는 그 다음 문제다.







 제목 : [남자의 성기관] 발기불능의 여러가지 치료법들



 여러가지 치료법이 있는데, 대부분은 별로 효과가 없다. 그러나

궁지에 몰리면 안 해보는 것이 없다는 진리를 다시 보여줄 만한

예를 몇가지 들어보겠다.



 수천년간 남자와 여자들은 말 안 듣는 페니스를 달래서 일으켜

보려고 묘약을 찾아다녔다. 인간에게 알려진 모든 식품과

화학물질들이 한번씩은 묘약이라 불리워졌으리라.



 그러나 몇가지를 빼고는 아무 효능이 없었다. 그러다가

산업혁명이 일어나면서 기술적인 해결책을 모색하게 되었다. 그때

만들어진 것 중에 지금도 쓰이는 것이 있는데, "진공

남성제조기"라는 것이다.



 종모양으로 만든 작은 유리덮게를 비협조적인 페니스에 씌운다.

수동, 혹은 자동으로 작동하는 진공펌프로 유리종 안의 공기를

빼낸다. 압력이 적당히 떨어지면 혈액이 몰려들게 되고 발기가

된다.



 그러나 이 경우 문제가 있다. 그랜드 피아노를 현관까지는 가져

왔는데, 어떤 방법으로 안으로 들여놓을 것인가?







 제목 : [남자의 성기관] 불알의 위치와 크기는 어떤가?



 자연은 불알을 고생시키고 있다. 인류 종족 보존이라는 막중한

임무를 지고 있는 이 작은 뭉치들을 아무 보호장치도 없이 외부에

노출시켜 놓은 것이다.



 옛날 선조들이 네발로 다니던 시절에는 맨 뒷쪽에 위치해서

나무나 동굴에 부딪히지 않도록 보호하는 것이 쉬웠을 것이다.

지금은 방사선 등 바깥에 있는 모든 위험물에 그대로 노출되어

있다.



 수천년 전에는 음낭에 강한 근육이 있어서 필요하면 번갯불보다

빠르게 그 내용물을 뱃속으로 잡아 넣을 수 있었다. 옛날 그

용맹스러웠던 방어자는 지금은 아주 미세해져서 추운날 아침

주름을 조금 만들어 낼 수 있을 뿐이다.



 그렇다고 불알이 언제나 음낭안에만 있는 것은 아니다. 여자의

난소와 마찬가지로 낳기 전에는 뱃속에 들어 있다. 출생 후 곧

음낭으로 내려와 거기에 머무르는 것이 보통이다. 가끔 쥐가

쥐구멍을 들락거리듯 뱃속을 들락거리는 경우도 있긴 하다.



 끝까지 음낭으로 내려오지 않아 속이 빈 느낌을 갖게 하는 수도

있다. 홀몬(이 때는 테스토스테론이 아니고 뇌하수체전엽

홀몬이다)을 투여하면 내려오기도 하나 실패하면 수술로 내려오게

해야 한다.



 불알을 음낭으로 끌어내리는 이유는 무엇인가? 뱃속이 더

안전하다면 그대로 뱃속에 남겨 놓는 것이 낳지 않을까? 좋은

생각일 것 같지만, 음낭으로 끌어내리는 데는 이유가 있다.



 뱃속은 보통 체온인 섭씨 36.7도 보다 1도가량 높은데, 그래서

정자 생산에 차질이 생긴다. 온도가 높아질수록 정자 생산은

줄고, 따라서 아기를 수태시킬 수 있는 능력이 현저히 감소하기

때문이다.



 어떻게 알게 됐는지는 몰라도 어느 원시부족은 이 원리를

피임법으로 사용했다. 성교하기 전에 몇일 동안 불알을 따뜻한

물에 담그고 있는 것이다. 피임약을 먹는 것처럼 간단하고

확실하지는 않아도 어느 정도는 효과가 있었다.선선한 음낭

안에서 불알은 기능을 더 잘한다.



 둘째 이유는 좀 불길한 것이다. 뱃속에 있는 불알에 암이 생길

확율이 훨씬 높다.



 다른 조건이 다 같다면, 불알이 큰 사람이 작은 사람보다

성적능력이 강하지 않은가? 한마디도 '아니다'. 중요한 것은

크기가 아니고 얼마나 일을 잘 하느냐 하는 것이다.



 아프리카에서는 '코끼리모양 병'이라는 기생충 감염증이 있다.

이에 걸린 사람은 불알이 비취공만큼 커져 구루마에 싣고 다녀야

될 정도가 된다. 이들의 정력이 그 만큼 높아졌다는 보고는 없다.







 제목 : [남자의 성기관] 테스토스테론주사는 발기부전에 효과가 있나?



 테스토론 주사가 불알을 잃은 사람들의 발기를 가능하게

해준다면 발기부전이 있는 사람 모두에게 이것을 주사하면

안될까?



 그것이 바로 의사들이 생각한 것이다. 홀몬으로 정상 성기능을

찾을 수 있다면, 정상 성기능이 없는 경우에는 홀몬을 주면

치료가 될 것이다. 안됐지만 그렇지는 않다.



 많은 사람들이 주사를 많이 맞았는데도 아무 효과가 없는 경우가

대부분이었다. 그래서 과학자들은 이 문제를 자세히 연구하기

시작했다. 그리고 중요한 사실을 발견해내었다.



 우선, 남성 홀몬 생산에는 또 하나의 내분비선이 관계하고

있다는 것이다. 거의 대부분의 테스토스테론은 불알에서 만들고,

부신에서 조금 만든다. 그러나 그 분배는 뇌의 아랫 쪽에 있는

뇌하수체가 맡고 있다.



 홀몬을 너무 많이 만들어 내면, 뇌하수체가 생산을 줄이거나

멈추도록 만든다. 또 너무 조금 만들면, 생산을 늘이도록 한다.

그런데, 생산을 중지시키는 것이 생산을 많이 하도록 하는 것보다

훨씬 쉽다.



 이것이 문제이다. 내분비선들이 홀몬을 부족하게 생산한다고

해서 테스토스테론을 바깥으로부터 주사하면, 뇌하수체는 불알과

부신에게 홀몬생산을 중단하라고 명령을 내린다. 그러면, 몸은

계속해서 홀몬을 주사로 공급받아야 되고, 일을 할 필요가 없게

된 내분비선들은 퇴화한다.



 매일 매일 작아지는 불알을 보며 불안하고 속이 상할 것은 너무

당연하다. 그뿐만이 아니다. 인공 홀몬은 자연산 같지 않아서

부작용이 많다.



 그러나, 발기부전을 치료하는 데에 홀몬투여요법을 쓰지 않는

이유는 그것이 효과가 없기 때문이다. 최소한의 홀몬만 있다면

발기에는 문제가 없다. 사실 거의 대부분의 발기부전은 심리적

이유로 생기기 때문이다.



 결론적으로 말하지만 불알은 양기에 영향을 미치지 않는다.

생식기관이 일하는데 필요한 원료를 만들어 낼 뿐이다. 그날

목표량만큼의 정자와 홀몬을 만들고 나면 그날 일은 끝난다.







 제목 : [남자의 성기관] 불알이 없어지면 어떤 일이 생기나?



 언제 없어졌느냐에 따라 다르다. 사춘기 이전에 잃는다면 이차

성징이 나타나기 이전 그 상태로 머물게 된다. 불행하게도

시작하기도 전에 끝이 나는 것이다. 이것이 바로 고자이다.



 성기능이라는 것은 전혀 기대할 수조차 없다. 페니스는 규격

미달이고, 몸에는 털도 없고, 어린아이의 목소리를 낸다.

테스토스테론은 몸 전체의 모양도 달라지게 하는데, 이것이 없는

사람은 체형도 이상하게 된다.



 즉, 키가 크고, 마르고, 창백하며, 고약하게까지 보인다. 고약한

인상이라 그런지 중세기에는 고자들이 감옥을 지키게 했는데,

이는 그들을 더욱 고약하게 만들었을 것이다.



 반면 목소리가 소프라노로 남아 있으라고 일부러 고환을

제거시킨 일도 있었다. 중세기에 특히 많았고 19세기 말까지도

그런 일이 있었다. 남성 소프라노에게 그럴 만한 가치가

있었는지를 물어본 일은 없다.



 성기능이 완전히 발달한 다음에 불알을 잃으면 어떻게 될까?

결과는 일정치 않은데 매우 흥미롭다. 이 문제는 세계 2차 대전

동안에 많이 연구되었다.



 2차 대전이 끝나갈 무렵, 독일은 "거세 지뢰"라고 불리는 지뢰를

만들어 내었다. 이것은 이중폭발 장치가 되어 있어, 지뢰를

밟으면 1차 폭발로 지뢰가 허리높이로 튀어 오르고는 이어 2차

폭발이 일어나는데, 이때 불알도 같이 폭파되는 것이다.



 이 무기는 그리 큰 성공을 거두지는 못했지만 병사들이 이

지뢰가 묻힌 들판을 행군하기 꺼려했다고 하는데 이해가 간다.



 불알은 사라졌지만 페니스는 상하지 않은 경우에는 정상적인

성교가 가능할 수도 있다. 그러나 약 절반 가량은 불알이

없어지게 되면 곧 그 영향이 나타나기 시작한다.



 페니스의 크기가 줄어들고, 몸에 털이 없어지며, 양기가 모두

사라지고, 완벽한 무정자증이 찾아온다. 성교는 불가능하다:

발기도 없고, 정자도 없고, 오르가슴도 없고, 사정도 없다. 아무

것도 남지 않는다.



 정신적인 변화도 나타난다. 홀몬이 부족해서 원기부족과

우울증이 온 것인지, 성기능이 완전히 사라진 것 때문에 그런지는

구별하기 매우 어렵다.



 다행히 성적능력이 남아 있는 사람들의 경우엔 처음에는

어리둥절해 한다. 조금 약하고 횟수도 줄었지만, 여전히 발기가

되고, 사정도 할 수 있고, 오르가슴도 가능하기 때문이다. 물론

정자를 만들어 내지는 못했지만 말이다.



 의사들은 어떻게 이런 일이 있을 수 있는지 설명을 할 수

없었다. 자동차가 휘발유없이 달릴 수가 있는가? 불알 없이

어떻게 성기능이 살아있는 것일까?



 연구가 진행됨에 따라 이해심 많은 아내나 여자 친구가 있는







사람에게 성기능을 유지하는 경우가 많다는 사실이 드러났다.



 안심시키고 용기를 북돋아 주는 것이 아마 효과가 있었는가

보다. 그것이 한가지 이유일 것이라고 생각되나, 다른 중요한

사실은 그들이 어디에서인가 테스토스테론을 공급받고 있었다는

것이다.



 도대체 어디에서 테스토스테론을 얻고 있었을까? 그로부터

오래지 않아서 콩팥 위에 있는 부신이라는 내분비선에서도 남성

홀몬을 만들어 낸다는 것을 알게 되었다.



 둘 중 한사람은 부신에서 만들어 내는 남성 홀몬만으로도

성기능을 유지할 수 있다는 것이다. 다른 한사람도 이 발견의

덕을 보게 되었다. 테스토스테론을 주사하거나 약으로 복용하자

극적인 결과가 나타났기 때문이다.



 이차 성징이 완전히 사라졌던 사람들은 페니스가 다시 커지고,

목소리가 굵어지고, 근육이 다시 단단해지고, 또 전혀 없어졌던

성욕이 꿈틀거리는 것을 보고는 크게 놀랐다. 발기, 오르가슴,

사정이 가능할 뿐만 아니라 어떤 때에는 아주 굉장한 것에

놀라기도 하고 신이나기도 했다.



 부신에서 홀몬을 만들어 내고 있는 사람들도 홀몬주사를 맞으면

더 좋아졌다. 독일의 지뢰가 빼았아 갔던 것을 매주 맞는 주사가

찾아 준 것이다.







 제목 : [남자의 성기관] 불알은 성교에 어떤 영향을 미치나?



 간접적으로 영향을 미친다. 이 내분비선은 두가지 기본적인

기능이 있다. 복잡한 과정을 거쳐 정자를 만들어 내고 펌프로

보내어 질에 배달이 되도록 한다. 또 남성 성홀몬인

테스토스테론을 생산한다.



 이 홀몬이 있어야 성기능이 가능하다. 사춘기에 이 홀몬의

영향으로 페니스가 자라고, 음모가 나며, 모든 이차 성징이

나타나는 것이다. 불알이 없거나 거기서 생산하는 홀몬이 없다면

성기능은 나타나지 않는다.







 제목 : [남자의 성기관] 발기부전은 얼마나 많은가?



 어떻게 정의하는가에 따라 100%의 남자에게 발기부전이 있다고

할 수 있다. 남자라면 모두 일생동안 언젠가는 성기능 장애를

경험하게 되기 때문이다.



 아주 미묘하고 복잡한 과정이나 성에 관계되는 정서적인 긴장

등을 염두에 둔다면, 가끔 기능장애가 일어나리라는 것은

얼마든지 예측할 수 있다.



 만성적으로 반복되는 성기능 장애는 30퍼센트 내지 40퍼센트

정도 있다고 본다. 이 신사들을 '비참한 사람들'이라고 불러도

무리는 없을 것이다.







 제목 : [남자의 성기관] 발기부전의 네가지 특별한 종류는?



 넓은 의미로는 모든 종류의 남성 성기능 장애를 이르는 말로

쓰인다. 세가지 종류로 나누어 볼 수 있다.



 가장 장애가 심하나 다행스럽게도 가장 흔하지 않은 것이

발기불능이다. 발기가 전혀 안 일어나는 것이다. 시작도 하기

전에 쇼가 끝나는 것이다. 더 정확하게 말하자면 쇼가 아예 없는

것이다.



 이중 한가지는 사람을 아주 감질나게 만드는데, 왜냐하면 전혀

쓸 가망성이 없을 때 발기가 되기 때문이다. 예를 들어 교회에서

예배보는 중에, 혹은 퇴근시간 버스 속에서 단단히 발기가 되는

것이다. 하지만 질 근처에만 가면 모든 것이 사라진다.



 두번째 종류는 한걸음 더 앞서간다: 발기는 단단하게 잘 되며,

삽입도 할 수 있다. 그러나 삽입하자마자 쭈그러든다. 이렇게

되면 그 주인도 함께 기운이 빠진다.



 세번째는 어떤 전문가들은 발기부전이라고 부르지도 않는

종류다. 그러나 이것만큼 사람을 화나게 하는 일도 없을 것이다.

이런 식으로 진행된다:



 좋은 발기, 완벽한 삽입, 막 엉덩이를 움직이기 시작하는 순간

사정을 해버린다. 창녀들은 이를 "하나-둘-안녕"이라 부른다.

당연히 그들은 이것을 좋아한다. 그들 외에는 이것을 좋아하는

사람은 아무도 없다.



 정상적인 여자에게 이것은 실망의 극치다. 막 성감이 고조되려고

할 때 모든 것이 끝나버린다. "다음 회까지 안녀--아"



 며칠 굶은 사람이 배가 고플 때, 잘 차려놓은 식탁에 앉아

먹기시작 하자마자 상을 치워 버리는 것과 같을 것이다.



 남자에게도 자존심 상하는 일이 아닐 수 없다. 동시에 성교의

즐거움을 다 즐기지 못하게 된다. 또 파트너로서도 바람직하지

못한 사람으로 낙인찍히고 만다.



 자기자신이 자신의 즐거움을 망가뜨리며 앞으로의 기회도 막고

있는 것이다. 어느 정상적인 여자가 그에게 "앵콜"을

요청하겠는가?



 심리학을 하는 사람중에 이러한 "조루증"을 정상이라고 주장하는

이들이 있다. 어떤 이들은 바람직한 현상이며, 빨리 사정할수록

정상이라고도 한다. 그러나 그들의 아내들은 무엇이라고 말할 지

궁금하다.



 네번째 종류가 있는데 이것은 매우 드물다. 조루증이 있는

사람은 혹시 이 증상이 있기를 바랄지도 모른다. 그러나 한번만

경험하면 다시는 그러고 싶지 않게 된다.



 아무리 오래 하고 있어도 사정이 안되는 경우이다. 몇 시간이

지나도 남자에게 오르가슴이 올 것 같은 기미가 안보인다. 결국,

아프고, 지루하고, 절망이 되어 포기한다. 이걸 보고 정상이라고

하는 사람은 없다.













 제목 : [남자의 성기관] '지속성 음경 발기증'이란 무엇인가?



 호사다마라고나 할까, 강하고도 지속적인 발기가 오랫동안

계속되는 것을 말한다. 이상한 일은 발기가 안 되어 고생하던

사람들에게 이런 현상이 더 자주 나타난다는 것이다.



 이 불행한 사람은 처음 몇분 동안에는 모든 것을 만지면

황금으로 변하게 만드는 손을 가진, 동화 속의 어느 임금님이

그랬던 것처럼 행복해 한다. 힘들이지 않고 두번이고 세번이고

성교를 할 수 있으니 참 좋을 것이다.



 횟수를 거듭할수록 단단해지는 것 같이 느껴진다.(사실

자극때문에 단단해지기도 한다.) 서너번 하다 보면 조금 걱정이

되기 시작한다. 사정은 불가능해진다. 더 이상 재고가 없는

것이다.



 황홀한 오르가슴은 사라지고 압통만이 남게된다. 성교란 생각만

해도 견딜 수가 없다. 너무 단단하고 딱딱하고 아파서 다른 것은

아무 것도 생각할 수조차 없다. 이렇게 되면 발기불능이 되어

주는 것이 오히려 반가울 지경이다.



 이런 현상은 몸이 스스로에게 가하는 잔인한 장난이라고 할 수

있다. 대개는 심각한 정신질환의 일종으로 발기를 조절하는

신경계통에 자극이 주어지면 일어난다.



 또 발기에 관계되는 혈관에 이상이 있어서 생기는 경우도 있다.

이유를 막론하고 한번 당하고 나면 이것을 또 바라는 사람은

없다.



 환자들은 우선 자위나 성교를 되풀이 하여 가라앉히려고

노력한다. 그러나 효과가 없기 때문에 결국은 의사를 찾아온다.

쉬거나 안정을 취해 보아도 별효과가 없다.



  페니스의 한옆을 째고 혈액을 내보낸다. 그제서야 페니스와

사람이 한숨 돌릴 수 있다.







 제목 : [남자의 성기관] 발기가 사라지는 과정은?



 발기는 금방 사라진다. 가끔 5분 정도 지속되는 경우도 있으나

단순한 중력의 법칙같이 "올라간 것은 떨어진다." 흘러나가는

쪽의 판막이 열리고 혈액은 정맥으로 흘러들어 간다. 페니스는

원래 상태로 안정되어 다음 호출을 기다린다.



 발기가 사그라지는 과정은 저절로 단순하게 진행되는 것 같지만,

가끔 잘못이 생기고 성에 있어서는 공포의 대상인 "지속성 음경

발기증"이라는 현상이 나타날 수 있다.







 제목 : [남자의 성기관] 발기는 어떻게 일어나나?



 사정이 우주선을 발사하는 것과 같다면, 발기는 우주선을

만들어내는 것과 같다; 새로 할 때마다 아무 것도 없는 상태에서

시작해야 한다.



 페니스 바로 안쪽에 고무풍선같은 저장낭이 줄지어 있다. 각

저장낭에는 몇 개의 정맥이 연결되어 있고, 정맥에는 혈액이

들어오는 것과 나가는 것을 조절하는 판막이 있다.



 정맥이나 판막은 뇌와 척수에 연결되어 있는 신경에 의해

조절된다. 이 정보조절장치는 페니스에서 중추기관, 즉 뇌와

척수로 또 중추기관에서 페니스로 정보를 전달한다.



 이것은 언제 발기가 되고, 언제는 발기가 되지 않을 것인지를

결정하는 데에 절대적으로 영향을 미친다. 보통 부드럽게

페니스를 만져주면 발기가 된다.



 이것은 반사작용이기 때문에, 자고 있을 때, 마취에 걸려 있을

때, 또 마비가 되어 있을 때도 일어난다. 신경이 뇌와 닿아 있지

않아도 된다;페니스와 척수를 연결하는 신경만 있으면 된다.



 전혀 건드리지 않고도 발기가 되기도 한다. 도색잡지가 이

사실을 잘 나타내 주고 있다. 이때 발가벗은 여체의 사진이 뇌를

자극하고 그 정보가 척수를 통해 페니스로 전달되며 발기가 된다.



 모든 기관이 작동을 하고 있으면 신경자극이 혈액을 들어가게

하는 판막을 열게한다. 피가 저장낭으로 흘러들어 간다. 저장낭은

늘어나지만 결체조직으로 둘러싸여 있기 때문에, 한없이 커지진

않고 단단해진다.



 예민한 압력계 덕분에 지나치게 단단하지도 않고, 너무

후들거리지도 않고, 그저 적당할 만큼만 단단하게 조절된다.







 제목 : [남자의 성기관] 한 번 사정할 때 정자는 몇 개나 나오나?



 정액 28cc안에는 5억개의 정자가 헤엄을 치고 있다. 지금 남한

인구의 열배가 넘는 숫자이다. 한 사람이 일생동안 평균 20L의

정액을 내보낸다고 한다.



 1.5조 개의 정자를 내 보내는 것이다. 이 정자가 모두 수정이

되어 아기가 태어났을 때의 세계 인구를 상상해보라! 그러나

다행히도 288번 사정에 한번꼴로 수정이 되며, 대개는 정자

한개와 난자 한개가 합쳐져서 임신이 된다.







 제목 : [남자의 성기관] 사정할 때는 어떤 일들이 벌어지나?



 사정은 복잡한 일이 단계적으로, 정확한 시차에 따라 진행되는

일련의 사건이다. 우주선을 쏘아올리는 것과 비교할 수 있겠다.

물론 "안쪽 우주"를 향해 발사하는 것이다.



 사람이 만든 기계가 아무리 복잡해도, 사정하는 과정과 비교해

보면 아이들 장난같이 보인다.



 발기가 되어(이것도 하나의 기적이지만) 페니스가 질에 삽입되면

회로가 작동된다. 페니스의 피부에 있는 감각기관이 전기회로에

연결되는 것이다.



 그 감각기관은 질내의 뜨거운 정도, 페니스에 느껴지는 마찰,

질관이 페니스를 감싸는 힘, 질안의 축축한 정도 등등을

감지한다.



 이 현장보고는 쉴새 없이 뇌와 척수에 있는 성담당 중앙부서로

보내진다. 그러면 중앙부서에서는 페니스로 피를 더 보내고,

감각기능을 더 예민하게 하고, 아랫부분 척수의 신경 에너지를

더욱 높인다.



 성교가 진행되는 동안 이 과정이 되풀이되면서 점점 긴장이

높아진다. 다른 자극들, 상대를 쳐다보는 것, 만지는 것, 상대가

만져 주는 것 등 모두가 이 회로에 연결되어 성감을 높인다.

풍선을 부는 것 같이, 어느 순간까지는 긴장이 높아만 가다가

마침내 터지며 힘을 쏟아낸다.



 마침내 되돌아 갈 수 없는 순간에 다다르면, 굉장한 폭발이

일어나는 것 같이 신경에너지가 분출되면서 연쇄반응이 시작된다.

연쇄 반응은 속도가 아주 빠르게 일어난다.



 이때 요관이 닫혀서 오줌이 나오는 사고가 없도록 조심해야

한다. 전립선, 정액낭, 불알 등에서 나온 분비물이 즉석에서

혼합된다.



 남자의 엉덩이 근육이 수축하여 페니스가 질안으로 깊숙히

들어가게 되며, 동시에 등이 휘어져 온 몸을 앞으로 밀게된다. 이

순간에는 페니스를 싸고 있는 좁은 공간 이외의 세상은 존재하지

않는 것이나 마찬가지다.



 몸안에 있던 센 펌프가 작동하여 여섯번에 걸쳐 28cc의 정액을

질안으로 뿜어댄다. 10초안에 모든 것이 끝난다. 물론 다음

번까지지만....







 제목 : [남자의 성기관] 발기되었을 때 페니스의 각도는 얼마인가?



 수직선에서 20도내지 40도 기울어진다고 하는데, 이 각도는 질이

기울어져 있는 각도와 일치한다. 이것을 당연하게 받아들이고

있으나, 자연의 신비 중의 한가지다.



 드물지만 예외가 있는데, "구부러진 못 증후군"이라는 별명이

붙어있는 파이로니스라는 병이다. 원인은 분명치 않으나 페니스에

상처조직이 생겨서, 발기가 되면 페니스 끝은 남동쪽을 향하고

페니스 기둥은 북서쪽을 향하는 모양이 된다.



 삽입은 거의 불가능하다. 치료법은 아주 복잡하고 그 효과도

별로 좋지 못하다. 그러나 다행스럽게도 이 병은 아주 드물다.







 제목 : [남자의 성기관] 얼마나 커야 정상인가?



 이것은 고전적인 질문이다. 이 놀라운 기능을 가진 기관을

알게되자마자 거의 모든 남자가 품게 되는 의문이다. 자신이 가진

페니스의 크기에 만족하는 남자는 드물다. 남다르게 큰 것을 지닌

경우에도, "아주 아주 조금만이라도 더 컸으면...." 하고 바라는

것이다.



 크기에 대한 집착 때문에 묘한 행동을 하는 남자들을 볼 수

있다. 목욕탕이나 공중변소에서 남의 물건을 잽싸게 훔쳐 보고는

순간적으로 자기 것과 비교해 본다. 그리고 아무 일도 없었다는

듯이 볼 일을 보는 것이다.



 페니스의 크기를 재는 게임에서 아마도 이기는 사람은 없을

것이다. 자기 것보다 큰 것을 본 사람은 주눅이 든다. 평소 그가

걱정하던 일이 현실에서 확인된 것이다.



 목욕탕에 있는 사람 중 가장 큰 페니스를 가진 사람도

안심하기에는 이르다. 다음 경기에서도 또 이길지 누가 보장을

해준단 말인가?



 이런 끝없는 탐색전은 아주 어려서부터 시작된다. 아버지와

아들의 대결에서부터.... 서너살 때에는 아버지의 페니스는

아들에겐 거대하게만 보인다.



 그러다가 사춘기가 지나서야 아들의 것이 따라잡기 시작한다.

하지만 이미 때는 늦었다. 대부분의 남자는 자기 것이 마침내

아버지 것만큼 커졌는지 확인할 길이 없기 때문이다.



 어떤 이는 남자가 옷을 차려 입고 다니는 이유가 자신의

페니스가 너무 작다고 생각되어 그것을 감추기 위한 것이라는

주장을 하기도 한다.



 정말 페니스는 얼마나 커야 정상일까?

 어떤 사람이 링컨에게 사람의 다리는 얼마나 길어야 되느냐고

물었다고 한다. 한참 생각하더니, 링컨은 "그저 몸에서 땅에 닿을

정도면 되겠지요"라고 대답했다.



 마찬가지다. 실질적으로 보자면 페니스는 남자의 몸에서 여자의

질까지 닿을 정도로만 길면 된다. 중간에 흘리지 않고 정액을 질

안까지 보낼 수만 있다면 생식은 이루어지기 때문이다. 다행히도

질에 닿지 못할 정도로 작은 페니스를 가진 사람은 거의 없다.



 또 페니스의 크기는, 굵기던 길이던 막론하고, 여자에게

오르가슴을 일으키는 능력과는 전혀 상관이 없다.



 여자의 성적 흥분을 일으키는 기관들은 음핵을 비롯하여 대음순,

소음순과 질의 바깥쪽 삼분의 일로써, 사춘기를 지난 남자의

페니스 정도라면 얼마든지 다다를 수 있는 거리에 있다.



 다른 모든 예술 행위에서와 마찬가지로 성교에서도 양보다는

질이 중요하다.



 그런데도 과학적으로 페니스의 길이를 재는 실험들이 있어 왔다.

보통 발기된 페니스의 길이는 11.4 cm에서 20cm이고, 평균







15cm이다. 비공식 세계기록은 길이 35.5cm, 지름 7.5cm 라고

하는데, 언제 어디서 경기가 열렸었는지에 대해서는 알려진 바가

없다.







 제목 : [여자의 성기관] 음핵을 잃게 되면 오르가슴은 불가능한가?



 그렇지는 않다. 암 등의 병 때문에 음핵이 제거되는 경우가

있다. 음핵 자체는 없어지더라도 전체 성기에 연결되어 있는

신경은 충분히 남아 있어서 얼마든지 오르가슴을 가질 수 있다.



 이런 얘기는 남자에게도 여자에게도 의미있는 변화를 가져 올 수

있다. 불감증을 해소하는 방법이라고 소개되어 있는 교접법, 즉

페니스로 음핵을 직접 자극해야 된다는 법칙을 내다 버려도 된다.



성의 기교를 다룬 책들은 예외 없이 성교할 때 페니스로 음핵을

자극해야 된다고 주장하며, 자세하게 그 방법을 소개하고 있다.

해본 사람은 알겠지만 그건 굉장한 곡예사나 할 수 있는 자세를

요구한다.



 불편할 뿐만 아니라 힘도 들고 효과도 없다. 효과가 없는 이유는

이런 주장은 진짜 이유를 거들떠 보지도 않기 때문이다. 특별히

직접 음핵을 자극하려는 노력은 쓸데 없다. 보통식으로 해도

충분히 자극되기 때문이다.



 한 산부인과 의사는 다음과 같이 말한다, "음핵에 페니스가 꼭

닿아야 한다면 창조주는 그것을 질의 아랫쪽에 달아 놓았을

것이다."



 여자들은 어떤 오르가슴인가 걱정할 필요가 없다. 성적으로

성숙하지 않았다고 죄책감을 느낄 필요도 없다. 오르가슴은 다

마찬가지고, 남녀 간에 성교를 통해 느끼는 오르가슴은 모두

성숙한 것이다.







 제목 : [여자의 성기관] 질 오르가슴과 음핵 오르가슴은 어떻게 다른가?



 다르지 않다. 수십년 전에 프로이드는 여자가 느끼는 오르가슴을

두 가지로 구분했다. 음핵 오르가슴은 어릴 때 자위하는 것에서

시작되었다고 생각해서 유아적이고 미성숙한 오르가슴이라 했다.



 질 오르가슴은 어른이 되어 느끼는 것이며, 이것이 성숙한

오르가슴이라 생각했다. 질과 관계된 것이 더 강하고

만족스럽다고 이야기했다.



 사실인지 검증을 거치지도 않은 채로 정신과 의사들은 이 주장을

신봉했다. 실제로 질 오르가슴이나 음핵 오르가슴을 느끼는

주체인 여자들에게 물어볼 생각을 한 사람은 아무도 없었다.



 프로이드 시대에는 실험을 하거나 직접 관찰할 수 있는 방법이

없었다. 그러나 성에 관한 과학적인 지식이 많아진 지금에는

프로이드의 생각은 재고되어야 하고, 그것 대신에 오르가슴

헌장으로 대치해야 할 것이다.



 오르가슴 헌장?

모든 오르가슴은 평등하게 태어났다. 수년동안 실험실에서 성교,

자위 외에도 가능한 모든 방법을 동원해서 도달한 오르가슴을

분석해 본 결과, 여자의 오르가슴에 대해 중요한 답을 찾아

내었다.



 음핵을 자극하지 않고는 오르가슴이 있을 수 없다는 것이다. 이

왜소한 기관이 성감의 중심이다. 모든 성감은 여기서부터

시작되고, 여기에서 끝이 난다.



 음핵을 자극하지 않고 질만 지극하면 어떻게 되나?

그것은 불가능하다. 질을 자극할 수 있을 정도로 큰 물건은

소음순을 당겨 음핵을 자극할 수밖에 없다.



 더구나 신경이 음핵과 보지와 질벽에 모두 연결되어 깔려 있기

때문에, 페니스가 질벽을 누르면 음핵도 흥분된다.







 제목 : [여자의 성기관] 여자가 오르가슴이 있는지 남자가 알 수 있는가?



 남자들이 원하는 바를 잘 아는 여자들은 전혀 만족을 못했더라도

오르가슴이 있는 것처럼 행동한다. 특별히 어려운 일도 아니면서

남자의 자존심을 높여 줄 수 있기 때문이다.



 우리 사회에 사는 남자 중에 많은 이들이 여자가 오르가슴을

느끼면 자기가 좀 더 남성다운 것으로 생각한다. 자세히 알아

보려고 하지도 않고, 여자가 고개를 끄덕이면 그것으로 만족한다.



 그러나 정말 알기를 원한다면 다음 두가지 표식을 찾아 보면

된다.



 오르가슴 직후에 가슴에 홍역할 때같이 붉은 반점이 나타난다.

갑자기 나타나서 몇분간 있다가 서서히 사라진다. 모든 사람이

보이는 표시는 아니다.



 그러나 두번째 표시는 누구나 보인다.

 젖꼭지가 오르가슴 후에는 빳빳해지는 것이다. 엉덩이가

들썩거리고, 골반이 위로 솟고, 신음을 하더라도 젖꼭지가 빳빳해

지지않았다면 오르가슴은 없는 것이다. 꼭 진실을 알아야 겠다면

이 젖꼭지 거짓말 탐지기를 써보면 된다.







 제목 : [여자의 성기관] 어떤 여자는 왜 오르가슴을 느끼지 못하나?



 가능성을 가지고 있는 것과 실제 성취하는 것은 다르다. 여자가

수 없이 많은 오르가슴을 경험하는 길을 가로막고 있는 것은

1000mg짜리 조직, 바로 뇌이다.



 최고의 흥분을 느끼자고 결정하는 것은 질이 아니다. 이것은

꼭대기의 일이다. 생식을 하는데 즐겨야 된다는 법은 없다.

성교를 즐기는 것은 두 사람이 책임질 일이다.







 제목 : [여자의 성기관] 자궁은 성교할 때 어떤 역할을 하나?



 성감을 느끼는 부위는 음핵, 소음순, 그리고 질관의 바깥쪽

삼분의 일이다. 나머지 질과 자궁경부는 아무것도 느낄 수 없다.

산부인과에서 내진할 때 날카로운 이빨이 달린 감자로 자궁경부를

잡아야 하는데, 환자는 무슨 일이 벌어지고 있는지 전혀 알지

못한다.



 남자들은 알지도 못하고 페니스의 길이가 긴 것이 더 성감을

고조시키는 줄 알지만 정말 중요한 일은 바깥에서부터

7cm이내에서 다 해결한다. 그것에도 다다르지 못하는 남자는

없다.



 예외가 있긴 하다. 어떤 여자는 골반 깊숙히 느껴지는 압력에

더 성적 흥분을 느끼기도 한다. 아기를 몇명 낳은 뒤에 그런

경우가 많은데, 아마 임신과 출산 때문에 자궁과 자궁경부의

신경이 예민해졌는지도 모른다.



 이들은 성교할 때 페니스를 깊숙히 밀어 넣어 자궁경부를

자극하면 더 만족스럽다고 말한다. 그렇다고 꼭 페니스가

길어야만 되는 것은 아니다.



 몸의 위치를 바꾸고 다리를 구부림으로써 질의 길이를 조정할

수도 있고, 얼마든지 원하는 결과를 얻을 수 있다.







 제목 : [여자의 성기관] 오르가슴의 세가지 구성 요소는?



 꼭 그런 것은 아니다. 세가지 구성 요소가 있는데, 그 중

하나라도 없으면, 오르가슴은 일어나지 않는다.



 첫번째로 가장 중요한 것은 신경이다. 신경은 척수의 한 부분에

모여 오르가슴 중앙 관제소를 이룬다. 삽입하기 전에 남자가

유방을 만지면 그 자극이 중앙 관제소로 전달된다.



 그녀가 페니스를 만지면 그 자극은 뇌를 통하여 중앙 관제소로

보내진다. 성감을 자극하는 모든 소리나 보이는 것은 척수로

보내진다.



 남자가 올라타고 삽입을 하면 신경 자극의 수는 백배 많아진다.

스치는 피부, 냄새, 가슴에 느껴지는 몸무게, 질과 음순에

부딪히는 페니스, 이런 모든 감각들이 신경을 따라 중앙에

전달된다.



 이때쯤 되면 신경이 순환 고리를 이루어, 척수에서 성기로,

성기에서 척수로, 양방향으로 신경자극이 움직인다. 이것이

에너지를 높이는 기전이다. 투수가 미는 힘을 모으느라 팔을

돌리고 또 돌리는 이치와 같다고 할 수 있다.



 질, 음핵, 음순 또 골반 안쪽으로부터 오는 자극은 페니스가

재빨리 들락날락함에따라 천배 증가한다. 드디어 정점에 다다르면

더는 자극을 소화할 수 없게 되고, 중앙 관제소는 명령을 내린다.



 둘째 요소가 작동한다. 척수에서 온 자극은 질 입구를 싸고 있는

환상 근육을 조였다 풀었다 하게 한다. 자극이 심하면 자궁도

수축한다.



 마지막으로 셋째 요소는 혈관계이다. 근육이 조였다 풀었다 하면

상대적인 진공상태가 되어 보지의 정맥의 피가 모두 빨려 나가고

긴장이 풀어진다. 이 순간으로는 끝이 난다.







 제목 : [여자의 성기관] 여자는 여러번 가능한데 왜 남자는 한번인가?



 여자들의 오르가슴은 여러가지 모양이 있다. 남자는 에너지가

끝까지 올라가 한꺼번에 터져버리는, 즉 있거나 아주 없거나 둘

중 한가지지만, 여자는 그런 종류도 있고, 스치듯 지나가는

종류도 있다.



 순식간에 올라가고 순식간에 풀리고, 또 다시 올라가는 것이

빠르게 반복되는 형태다. 마치 조약돌을 물위로 스치고

지나가도록 던지면 팡팡 튀는 것같은 모습이다.



 한꺼번에 터지는 오르가슴보다는 산이 높지 않고 골은 깊지

않지만, 똑같이 아주 만족스럽다. 오르가슴이 여러번 반복될 때는

스치는 형태의 오르가슴이라고 한다.



 여자는 여러번 가능한데, 왜 남자는 한번으로 끝인가?

성의 구조와 기능이 다르기 때문이다. 발기란 페니스에 혈액이

고이는 현상이다. 한번 풀어지면 휴식 시간이 지나야 발기를 다시

할 수 있다. 걸리는 시간을 단축시킬 수는 있어도, 그 휴식

과정을 빼고 지나갈 수는 없다.



 그러나 여자는 다르다. 엉덩이나 성기에 분포된 혈액은 오르가슴

후에 완전히 흘러나가야 되는 것이 아니기 때문이다. 흥분 정도에

따라 조절이 가능하다. 오르가슴 바로 후에는 뇌와 척수에서 피를

흘러나가게 하는 판막을 열어 놓아서, 성적 자극은 줄어든다.



 그러나 자극을 다시 시작하면 이 명령은 취소되고, 혈액은 다시

몰려든다.







 제목 : [여자의 성기관] 여자는 몇번이나 오르가슴을 가질 수 있나?



 아는 사람은 없다. 최근 실험한 사람들은 쉰번까지 세고는

실험을 중단했다. 실험 자체는 영리하게 기안된 것이었다. 숙련된

관찰자들, 영화 조명, 녹음기 16mm카메라 등을 설치한 가운데

여자 지원자는 남자 지원자와 성교를 했다.



 심전도, 녹음, 카메라와 관찰자가 알아차릴 정도의 오르가슴이

올 때까지 성교를 하고는 남자는 물러난다. 그 다음 차례가 와서

다시 시작한다. 기가 팔팔한 남자들, 한 대대가 과학의 신성한

이름을 위하여 수고한 후에 끝이 났다.



 그 여자는 아직도 계속하기를 바랐지만, 관찰자들은 배가

고팠고, 녹음 테이프와 카메라 필름은 다 떨어졌고, 남자들의

아내들이 걱정이 되어 전화를 걸어오기 시작했다.



그 여자는 피곤해지지 않았을까?

공식 기록은 이렇게 서술하고 있다: "...피곤하지만, 행복함."

카메라, 녹음기, 관찰자 등이 없었다면 얼마나 더 오르가슴을

가졌을지 궁금하다.







 제목 : [여자의 성기관] 오르가슴 동안엔 어떤 일이 벌어지나?



 모든 것이 움직인다. 동력 전달 장치와 신경이 순식간에

넘쳐버린다. 전기줄은 과열되어 붉게 빛나고, 퓨즈가 끊어지고,

경보벨이 울린다. 그리고 나서 다음 기회가 올 때까지 모든 것이

끝이 난다.



 오르가슴에 가까이 갈수록 몸의 기능이 가속된다. 심장 박동은

160이상으로 빨라지고, 호흡은 가빠져 헐떡거리게 된다. 혈압이

두배로 올라갈 수도 있다. 이때 엉덩이도 함께 움직이게 된다.



 배꼽 아래의 혈관들은 터질 정도로 혈류가 많아지고, 성기는

박자에 맞추어 화끈거려 거센 페니스를 거의 잡아 매놓으려 한다.

신경이 매우 예민해져서 조그만 자극도 놓치지 않는다.



 모든 에너지가 성기로 몰려서 의식이 몽롱해진다. 여자는 제일

중요한 5%에만 모든 신경을 집중한다.



 전기불을 갑자기 킨 것처럼 무어라고 표현할 수 없는 느낌이

성기, 질, 음핵과 온몸에 퍼진다. 뇌 중에서 원초적인 부분이

기선을 잡는다. 등이 휘고, 엉덩이는 앞으로 들려지고, 성기

근방의 근육은 수축과 이완을 되풀이 하여 느낌이 온몸에 퍼진다.

배꼽 아래의 정맥 피는 흘러 나가고, 축 늘어지는 느낌이 온몸에

퍼진다.







 제목 : [여자의 성기관] 여자의 성감의 중심, 음핵의 기능은?



 여자의 성감의 중심이 바로 음핵이다. 페니스보다 아주 작은

데도, 분포되어 있는 신경의 수는 페니스와 비슷하다. 마치

도화선이 짧은 폭탄과 같다. 소음순은 닭벼슬같이 생겼는데,

음핵의 덮개에 연결되어 있다.



 그래서 소음순을 당기면 음핵을 당기게 된다. 소음순이 당겨졌다

늦추어졌다 하는데 따라 음핵의 끝부분이 덮개에 마찰된다.

마찰이 부드럽게 계속되면 음핵은 더욱 부풀어 오르고, 감각은

점점 민감해진다.



 음순은 어떻게 당겨지나?

질을 씰린더(cylinder)라 하고 페니스를 피스톤(piston)이라

한다면, 음순들은 크랭크축(crankshaft)이라 할 수 있다.



 페니스가 질 안으로 밀려올 때마다 음순의 끝은 질쪽으로

당겨지고, 따라서 음핵과 덮개를 아래로 당긴다. 페니스가 밖으로

나갈 때는 음순이 늦추어지고 덮개는 다시 음핵을 덮는다. 그래서

음순, 질, 그외 근처의 기관들이 동시에 마찰이 된다. 계속되면

오르가슴에 이른다.







 제목 : [여자의 성기관] 여자는 성교하기 위하여 어떻게 준비하나?



 여자가 성교할 수 있도록 준비하는 과정은 남자의 발기와 비교가

안될 정도로 복잡하다.



 첫째, 성기로 가는 혈류가 증가한다. 남자의 발기에 해당하는

변화가 시작된다. 소음순과 그 주위에 있는 해면조직이 부풀어

오른다. 음핵이 줄어든 덮개를 제치고 고개를 내민다. 대음순이

커진다.



 질 입구 양쪽에 있는 바톨린스 선은, 관심을 많이 갖는

부분이지만.... 사실, 아무 일도 안 한다. 예전에는 질을

축축하게 하는 액체를 분비한다고 믿었으나 연인들의

기름이라고나 불리는 액체로, 다른 곳에서 나온다는 것이

발견되었다. 그것은 바로 질벽이다.



 질벽에서 삽입을 부드럽게 도와주는 미끄러운 액체를 분비한다는

것이 발견되었다. 투명한 물질로 페니스같이 생긴 기구를 만들어

카메라 장치를 통해, 질벽에서 반짝이는 액체가 방울방울

떨어지는 것을 관찰하는 데 성공한 것이다.



 성기는 부풀어 올라 질 앞에 대기실을 만들어 놓는다. 이 때문에

실질적인 질관의 길이가 길어지는 효과가 난다. 더 중요한 사실은

이렇게 됨에 따라 자극에 예민한 구조인 소음순과 음핵이

페니스와 더 가까와 진다는 것이다.



 질 자체도 변한다. 아무 일도 없을 때의 질의 단면은 H모양이다;

즉, 천정과 바닥이 서로 닿아 있다. 흥분이 되면 원통모양으로

바뀌어, 힘찬 피스톤인 페니스를 받아 들일 수 있게 된다.







 제목 : [여자의 성기관] 임신을 하면 왜 생리가 안 나오나?



 어떤 경우에는 임신 내내 생리혈을 내보내기도 한다. 특히 첫

1,2개월에는 그런 일이 많다. 그렇지만 임신 동안에는 엄마의

몸에서는 홀몬이 증가하고,



 태반에서도 홀몬을 만들어 내기 때문에 자궁내막이 죽어서

떨어지는 일은 방지된다. 젖을 빨리게 되면 생리가 돌아오는

것이 더 늦어진다.



 출산할 때쯤은 유방에는 젖이 많이 돈다. 아기가 젖을 빨기

시작하면 뇌하수체가 자극되고, 뇌하수체는 유선분비홀몬을

분비하여 젖을 끊을 때까지 계속 젖을 생산하도록 한다. 젖을

그만 빨면 마술처럼 젖이 멈춘다. 그때까지 생리는 안 나온다.



 생리를 하지 않는 동안은 임신이 안 되는가?

꼭 그렇지는 않다. 젖을 먹이는 동안은 임신이 잘 안 되는 것은

사실이지만, 가능성이 없는 것은 아니다.



 수정은 생리 전, 생리 중, 생리 후, 아무 때나 될 수 있다.

친자소송에 걸려 있는 사람들은 아마 잘 알고 있을 것이다.







 제목 : [여자의 성기관] 생리에 대한 답이 없는 문제 세가지



 아직 답이 없는 문제들이 있다.



첫째, 생리주기와 달이 차고 기우는 주기가 일치하는 이유는

무엇인가?

둘째, 생리 때 코피를 흘리는 사람이 많은 이유는?

셋째,  생리 때 별다른 이유없이 우울해지는 것은 왜그런가?

(여자가 저지르는 폭력성 범죄는 거의 대부분 생리 기간 중에

일어난다.)



인류는 대대로 생리에 대해 관심이 많았다. 성경에도 언급된 것이

있다. 레위기 15장 19절을 보면 "어떤 여인이 유출을 하되 그

유출이 피면 칠일동안 불결하니 무릇 그를 만지는 자는 저녁까지

부정할 것이요"라고 되어 있다.



 여러가지로 해석이 가능하겠지만, 재미있는 계산을 해 볼수

있다.



 생리 첫날을 첫째날이라 하자. 생리가 칠일동안 계속된다. 그

여자가 "불결하여" 다음 칠일동안 성교를 하면 안된다면 생리가

시작된 후 처음으로 성교를 할 수 있는 날은 14일째가 된다.



 이 날이 마침 배란되는 확률이 제일 높은 날이라는 사실은 매우

흥미롭다. 이날 성교한다면 임신할 가능성이 매우 높다.



 여자가 꼭 그날 성교하리라는 보장은 없지 않은가?

 물론이다. 그렇지만 두주일을 꾹 참고 기다린 아내나 다시

아내를 가져도 되는 시간을 손꼽아 기다린 남편은 허락되자마자

기회를 놓치지 않으려 할 것은 자연스러운 일이다.



 성교를 허락받는 날이 배란일과 일치하도록 마련해 놓은 고대

히브리인의 천재성에 감탄할 뿐이다. 역대상 27장 23절에

"...이스라엘 사람들을 하늘의 별같이 많게 하리라 하셨음이라"한

것은 아마 그 뜻인가 보다.







 제목 : [여자의 성기관] 생리란 무엇이며 생리가 일어나는 과정은?



 생리를 시작하는 나이의 개인차는 심하다. 모든 소녀는 자신의

고유한 생체 리듬에 따라 자라기 때문에, 몇살이 정상이라고

이야기할 수는 없다.



 그 범위는 여섯살에서 열여덟살 사이에 시작되고, 대부분은

열살에서 열네살 사이에 시작한다.



 생리란 정확한 시간표에 따라 진행되는 복잡하고 긴 과정의

끝단계이다. 전 과정은 몸에 내장되어 있는 컴퓨터 프로그램이

지정한 대로 진행된다.



 프로그램은 그때 그때 재검토되며, 한달에 한번씩 최근 상황에

맞추어 조정된다. 과학이 많이 발달한 것에 비해서 생리에 대한

지식은 그다지 늘지 않았다.



 생리주기를 조절하는 것을 '우주선 발사'에 비유할 수 있다:

난자를 만드는 것과 동시에 발사대가 준비된다. 우주선이 돌아올

수 있도록 착륙할 곳을 준비하는 것은 발사된 난자가 수정이 되어

착륙할 장소인 자궁을 준비하는 것과 같다.



 동시에 매달 다 부수고 처음부터 다시 짓기 시작할 수 있도록

한다. 우주항공국을 매월 초에 부수고 보름 이내에 다시 지어놓는

것과 같다.



 생리 기간이 끝나면서 난소는 여성 홀몬인 에스트로젠을

분비하기 시작한다. 혈액내에 에스트로젠이 있다는 정보가 중앙

관제탑인 뇌하수체에 전달된다. 그러면 뇌하수체는 보조 홀몬인

난포자극홀몬을 분비하도록 명령한다.



 난포자극홀몬은 에스트로젠 분비를 촉진한다. 에스트로젠은

생식기관 전반에 걸쳐 작용하지만 특히 자궁내막이 증식하도록

작용한다.



 난소에는 이 달에 발사되기로 결정되어 있는 난자가 대기하고

있다. 이때 다른 여성 홀몬인 프로제스테론이 분비되기 시작한다.

뇌하수체는 그에 맞설 황체홀몬의 분비를 명령한다.



 프로제스테론은 주로 자궁내막에 작용하여, 이미 진행되고 있는

내막증식을 돕는다. 중앙 관제탑은 온몸의 홀몬들이 얼마나 있나

항상 조사하고 있으며, 난포자극홀몬과 황체홀몬의 비율이

일정량에 이르면 발사 카운트다운을 시작하여 난자를 복강으로

방출한다.



 복강에 떨어지면 그 속에서 마음대로 돌아다닌다. 난관의 끝은

손가락을 가진 부채같이 되어 있어서, 작은 알을 단단히 붙든다.

대개 알은 부드러운 손가락에게 순순히 잡혀 준다.



 그 동안에, 자궁에서는 큰 작업이 벌어지고 있다. 자궁내막은

계속 증식하고, 세포 하나 하나는 터질 정도로 크게 자란다.

혈관도 많이 생겨서 박자를 맞추어 뛰고 있다. 정보망은 최근에

방출된 알이 어떻게 되고 있나 항상 살피면서, 자궁내막은 매일

증식한다.









 알이 수정되지 않으면, 중앙 관제탑은 할 수 없이 '파괴'라고

표시된 단추를 누른다. 모든 것이 부수어지기 시작한다.



 자궁으로 가는 혈관이 수축되자 자궁내막의 세포들은 굶어 죽을

수밖에 없게 된다. 이때 죽은 세포들이 떨어져 나오는 것을

'생리'의 시작이라고 볼 수 있다.



 앞으로 삼일 내지 칠일 동안 지난 삼주일간 의욕적으로 쌓아

올렸던 것들이 모두 씻겨 내려가 버린다. 이쯤되면 생리를 자궁이

흘리는 실망의 눈물이라고 불러도 될 것이다.



 그러나 우리의 몸은 매우 낙천적이다; 다음 달이면 똑같은

사업을 처음부터 다시 시작한다.



 생리 동안 나오는 액체는 약 한컵정도 되는데, 반은 피이고

나머지는 점액과 덩어리이다. 덩어리는 자궁내막세포들로서

생리에 섞여 나오는 피는 덩어리가 지지 않는다.



 왜냐면(학자들도 최근에야 알아냈다), 생리혈은 이미 응고된

것이기 때문에 다시 응고될 수 없기 때문이다. 자궁 벽에서

나오자마자 응고되고, 곧 다시 액화되어 흘러나오게 된다.







 제목 : [여자의 성기관] 처녁막에 관해 궁금해 하는 모든 것



 처녀막은 그 기능에 비해 너무 민감하게들 생각하고 있다. 그

기능이란 무엇인고 하니, '없다'.



 수세기 동안 처녀막은 순결성을 가늠하는 척도-순결을 지키는

파수꾼, 비너스의 정문을 지키는 문지기-라고 여겨져 왔다.

진실과는 정말 동떨어진 이야기이다.



 왜냐면 하루에 스무번씩 성교를 하고, 애를 열둘씩 낳고도 질

입구에 순결의 깃발인 처녀막을 그대로 가지고 있는 여자도 있기

때문이다. 문제는 어떤 종류의 처녀막을 가지고 태어났는가에

따라 결정되는 문제이다.



 처녀막이 어디에 위치하는가를 조금 쉽게 설명해 보자.

엄지와 검지로 동그란 원을 만든다. 그 원을 질의 입구라 하면,

손가락 사이로 있는 물갈퀴 같은 부분이 처녀막에 해당한다고 볼

수 있다.



 보통은 첫경험을 할 때 페니스가 이것을 밀고 지나가게 되고,

여기 저기 상처가 생긴다. 반복해서 성교하게 되면 점점 뜯어져

나가고, 거의 흔적도 안남게 된다.



 어떤 경우에는 처녀막이 유들유들해서 상처가 나지 않고 그냥

밀리기도 한다. 밀려서 질벽에 붙으면 삽입하는데 전혀 장애가

없다. 출산을 할 때는 반대 방향으로 밀리지만 여전히 그대로

남아 있다.



 서양에서는 처녀막의 의미가 매우 크다. 순결의 증거로

생각하며, 무슨 이유에선지 미국 남자는 모두가 처녀와 해보고

싶어한다.



 따라서 '늘어나는 처녀막(?)'을 지닌 창녀는 제법 수입이

짭짤하게 된다. 연기만 잘 한다면 하루밤에도 몇번씩 순결을

바치는 대가로 거금을 벌어들일 수 있기 때문이다.



 유럽에서는 좀 더 성유희를 즐기는 집단이 있는데, 그들은 무슨

의식같이 꾸며서 일을 치른다. 즉, 처녀에 대한 각별한 기호를

가진 신사와 '늘어나는 처녀막'을 가진 창녀가 짝을 짓는다.



 값은 보통의 세배이며, 이들은 들여다 보는 구멍이 뚫려있는

방으로 들게된다. 들여다 보는 데에도 관람료를 내야 한다.

관람석은 인기가 대단하다. 상황에 어울리는 비명과 신음에

맞추어 처녀 뺏기가 진행된다.



 순결을 다시 한번 잃는 것이다. 그러나 따뜻한 물에 목욕하고

마사지를 하면 약 30분쯤 지나면 처녀막은 또 한차례 일을 치를

준비가 완료된다. 이런 처녀막의 주인은 돈을 만만치 않게 번다.



 따라서 처녀막이 그대로 있다고 해서 처녀라고 할 수는 없다.

그리고 상처가 났거나 처녀막이 없다고 해서 아무에게나 인심쓰고

다녔다고 할 수도 없다. 어떤 여자는 애초부터 처녀막이라고 부를

만한 구조가 없는 경우도 있다.



 어떤 사람은 거친 운동을 하다가 없어지기도 한다. 장대를 타고







미끄러지기나 나무에 기어 오르기같은 운동을 하면서 가냘픈 막이

그대로 보존되기를 바랄 수는 없다. 또 질 수문장의 강력한 적은

자위 행위이다. 질에 손가락을 넣는 것은 어떤 처녀막이라도

견디기 어렵다.



 최근에 많이 쓰이고 있는 탬폰-질에 삽입하는 생리대-도 쉽게

처녀막을 손상시킨다. 처녀라는 것을 보장해 주는 처녀막이

있기는 한데, 뚫리지 않은 처녀막으로 의사 외에는 거의 볼

기회가 없다.



 이 종류는 질입구를 완전히 막아 버린디. 생리를 시작할 때까지,

아니 생리를 시작하지 않을 때까지는 발견되지 않기가 쉽다.

 열여섯살이 되어서도 생리가 없으면 부모는 걱정이 되어 딸을

의사에게 데리고 간다.



 질입구를 슬쩍 쳐다만 보고도 진단이 가능하다. 실제로 생리를

시작한 지는 몇달이 지났어도, 처녀막이 꽉 막고 있으니 생리혈은

밖으로 나오지 못하고 질강에 고여 있게 된다. 수술 칼로 몇번

그어 주면 문제는 없어진다. 물론 처녀막도 함께 없어진다.







 제목 : [여자의 성기관] 여자는 왜 유방이 두개 뿐인가?



 또한 흔적일지라도 남자나 여자 모두 유방을 가지고 있다.

필요해질 때까지는 발달하지 않은 채로 남아 있는 기관이니까,

남자는 일생동안 미숙한 채로 있고, 여자는 사춘기에 발달되기

시작한다.



 그러나 생후 최초의 며칠 동안은 예외이다. 남자 아기나 여자

아기나 모두 처음에는 배내젖(서양 사람은 악마의 젖이라 함)이

나온다.



 이것은 엄마의 홀몬이 아기 몸 속으로 들어와 젖샘을 자라게

하기 때문이다. 태어난 후에는 더 이상 홀몬이 오는 곳이 없기

때문에, 곧 젖이 멈춘다.



 유방은 사실 땀샘이 커지면서 특별한 기능을 하도록 변한

것이다. 말하자면 젖은 엄마의 피로부터 단백질을 끌어들여

영양분을 강화한 땀 덩어리인 것이다.



 이런 식으로 딱딱하게 써 놓는 곳은 발생학 책뿐인 것은

천만다행한 일이다. 봉긋하게 솟아오른 유방을 보고 어쩔 줄

모르는 젊은 남자에게 유방은 거대한 땀샘일 뿐이라고 가르쳐

주면 어떤 반응을 보일까?



 또 하나 재미있는 질문을 던져보자. 예를 들면 "여자는 왜

유방이 두개일까?"



 미물일뿐인 인간으로서 자신있게 대답할 수 있는 질문은 아니다.

창조주가 그렇게 결정을 했겠지만, 그럴듯한 이유를 추측해 볼까

한다. 사람은 한번에 아기를 하나씩만 낳기 때문에, 두개면

하나를 여분으로 가지고 있는 셈이다.



 인간과 영장류와 코끼리만이 젖이 두개씩이다. 다른 동물들은 더

넉넉하게, 어떤 것들은 대여섯쌍씩 가지고 있다.



 200명중 한 사람 정도는 배꼽 쪽으로 가면서 젖이 몇 쌍 더

있는데, 가끔은 원래 있는 젖의 바로 아래로 한 쌍이 더 있기도

한다. 유방을 끔찍하게 찬미하는 우리 문화권에서 이런 여자를

좋아하지는 않는다는 것이 이상하다.







 제목 : [여자의 성기관] 남자에게 처녀막이 있다면 여자에게는 전립선이 있나?



 모든 남자는 확실하게 남자로 되기 이전 시기의 유물을 가지고

있다. 해부학적 용어로는 남성질이라고 부르고, 한때는 질로 자랄

수도 있었던 것이 꿈을 못 이루고 오줌통 한 옆에 조그만

꼬리처럼 달려 있다.



 처녀막에 해당하는 부위도 있다. 남자의 처녀막은 일생동안

상하지 않고 남아 있다. 정구(seminal colliculus)라고 하는데,

"정자의 작은 언덕"쯤으로나 번역할 수 있겠다. 이것은 전립선

옆에 있는 작은 언덕으로, 여자가 될 수도 있었음을 상기시키고

있다.



 남자에게 처녀막이 있다면 여자에게는 전립선이 있나?

그렇다. 적어도 그에 해당하는 기관이 있다. 전립선은 여자에서는

스키네선(Skenes gland)인데, 요관 양쪽으로 작은 입구가 있다.

임질에 심하게 걸렸을 때를 빼고는 있는지 없는지도 모르는

기관이다.



 또한 여자의 바톨린선(Bartholins glands)이라는 기관은 일도

안하면서 성교할 때 축축하게 하는 물질을 분비한다고 알려져

있는데, 남자에게는 구요도선(bulbo-urethral glands)이 거기에

해당된다.



 구요도선은 보통 때는 거의 아무 일도 안하지만, 성교할 때

상당히 중요한 역할을 할 때도 있다.



 중요한 일이란 어떤 것인가?

이런 일이 벌어질 수 있다. 22살 된 예쁜 아가씨가 막 진찰을

끝낸 의사 앞에 당황한 표정으로 앉아 있다.



 "하지만, 선생님, 그럴 리가 없어요. 그럴 수가 없는 걸요!"

마스카라가 흘러내리는지도 모르고 눈물을 흘린다.



 "안됐지만 틀림없이 임신 6주입니다."

 "그렇지만 아무 일도 없었어요. 그이는 하고 싶어 했지만, 나는

임신될까봐...." 또 울음이 터진다.



 "어느 선까지 허락했는지 자세하게 이야기해 보세요. 무엇이

잘못됐는지 살펴 봅시다."

 눈물을 훔치면서 계속 이야기했다.



 "우리 집에 둘이 있었어요. 서로 애무하기 시작했는데, 그는

삽입하고 싶어했죠. 임신이 될까봐 걱정이 돼서 바깥에 대기만

하라고 했어요. 그런데 막 흥분이 되어 사정을 할 것 같아서 밀쳐

버렸죠."



 그 첫 한방울 때문에 일이 생긴 것이다. 발기가 되면 금방

구요도선에서 분비물이 한방울 나온다. 떨어질듯 말듯한 작은

방울이지만, 그 안에는 정자가 무려 5만개나 들어 있다.



 이 한방울이 여자에게 세차게 비벼진다면, 정자 중에 힘센 것

하나가 질을 헤엄쳐 올라가 자궁에 다다를 수 있는 것이다.

그렇게 되면 이 아가씨같이 재미는 보지도 못하고, 결과만

책임져야 되는 사태를 만나게 된다.









 물론 성기에서 자궁까지는 정자가 혼자 힘으로 여행하기에는

무척 멀기 때문에, 이런 식으로 임신이 되는 일은 많지는 않다.

그러나 젊은이들이 안전하다고 생각하기 때문에 자주 이런 식으로

즐긴다면 확률은 높아진다.



 좀 더 위험한 도박은 삽입했다가 사정하기 직전에 빼는 방법일

것이다. 성교는 재미도 없으면서, 임신 위험은 그냥 살아 있다.







 제목 : [여자의 성기관] 남자가 될 태아와 여자가 될 태아 이야기



 남자가 될 태아의 불알은 골반을 내려와 대음순 속으로

들어가고, 대음순은 늘어나서 음낭이 된다. 미분화 상태에 있던

뿌리(남근)는 크게 자라고, 동시에 요도를 뚫고 들어와 페니스가

된다.



 여자가 될 태아라면 변하는 것은 그리 많지 않다. 난소는 있던

자리에 그냥 있고, 대음순도 거의 변하지 않는다. 조금만 자라면

질이나 대음순의 모습을 갖추게 된다.



 그렇다면 생식기관이 있던 그대로 변하지 않으면 모든 태아는

여자가 될 것인가? 꼭 그런 것은 아니다. 발생 초기부터 불알이나

난소가 있는 것이 아니고, 처음엔 생식선 상태일 뿐이다.



 또 대음순, 혹은 음낭이 될 것은 생식구, 페니스나 음핵이 될

것은 뿌리정도로 되어 있다. 남자나 여자가 되기 위해서는 어느

한 방향으로 발생이 진행되야 한다.



 남자로 변화되는 과정은 복잡하고, 여자로 변하는 과정은

단순하다는 차이가 있을 뿐이다. 어떤 전문가는 모든 태아는

여자이고, 그중 반쯤이 남자로 발달된다고 주장한다.

그러나 그것은 사실무근이다.



 그러나 여자가 한 수 위인 점은 있다. 하등 동물들은 대변,

소변, 생식을 모두 한 구멍으로 처리한다.(그 구멍을 라틴어로

하수도라는 뜻의 cloaca라고 부른다.)



 진화가 되면서 전문기능을 가진 구멍이 나타난다. 가장 진화된

단계에 이른 생물이 인간이라 할 수 있는데, 그중 남자는 대변

처리 기능을 가진 구멍이 하나뿐인 단계까지 발전했다. 아직

소변과 생식은 한 구멍-요도-을 통해 해결한다.



 여자는 조금 더 발전해서, 세가지 기능을 각각 처리하도록

구멍이 세개 있다. 남자보다 한 단계 높이 진화한 것이다. 이래도

남자가 최고라고 할 것인가? 그래도 남자들은 "물론이지!"라고

대답하겠지?



 어쨌든 생식기는 원래 한조직에서 자라났기 때문에 여자의 것은

남자에, 남자의 것은 여자에 그 흔적이 남아 있다.







 제목 : [여자의 성기관] 음핵은 정말 페니스가 작아져 된 것인가



 많은 전문가들이 음핵은 단지 자라지 않은 페니스라고 생각한다.

그뿐 아니라 여자 성기 전체가 자라지 못한 남성 성기라고

주장한다. 볼 것도 없이 그들은 모두 남성들이다.



 그러나 여성 전문가들의 보는 각도는 다르다. 즉, 페니스는

음핵이 더 크게 자란 상태이고, 모든 남성 성기는 성숙한 여성

성기의 원시적 모형이라고 생각한다.



 이런 종류의 논쟁에서는 대개 그렇듯이, 양쪽 다 반반씩 옳다.

발생 초기에 태아는 양성 모두의 성기를 가지고 있다. 성기

자체가 아니라 앞으로 각각 다른 기관으로 분화될 가능성을

가지고 있는 원시조직상태로 있는 것이다.



 초기 태아는 양성인 뿌리조직을 가지고 있어서, 남자로 될

태아인 경우는 페니스로 되고, 여자로 될 태아인 경우는 음핵으로

된다. 이것은 수정이 되는 순간 수정된 염색체에 따라 결정된다.



 커서 매력적인 댄서가 될 태아이건 울퉁불퉁한 근육을 자랑하는

역도선수가 될 태아이건, 발생 초기에는 양쪽으로 자랄 수 있는

가능성을 모두 가지고 있는 것이다.



 그렇다고 걱정할 필요는 없다. 세상에 태어나기 오래 전에

한쪽은 자라지 못하게 되며 거의 흔적조차도 남지 않기 때문이다.



 태어날 때 정상적인 아기는 분명하게 남자인지 여자인지 구별할

수 있는 성기를 가지고 있다. 산부인과 의사는 주저하지 않고

애태우며 기다리던 가족에게 아들인지 딸인지를 선포한다. 그러나

그 의사가 더 정확하게 말하기로 결심했다면 아마 이렇게 말할

것이다: "축하합니다. 3.2kg입니다. 건강한 98%딸입니다."



 왜냐하면, 건강한 남자나 여자의 성기관의 2%는 상대성의 기관을

가지고 있기 때문이다. 남자는 2%의 여자이고, 여자는 2%의

남자다. 정상인은 2%이고, 병적인 경우에는 그보다 훨씬 높다.



 다시 말하면, 불알이란 것은 음낭으로 이사한 난소일 뿐이다.

말하는 이가 불알을 가진 사람이라면 난소란 음낭으로 내려오지

못한 불알이라고 할지도 모르겠다.







 제목 : [성교] 성행위에서 중요한 것은 얼마나 즐겼는가 하는 것뿐인가?



 꼭 그렇지는 않다. 이상적인 성은 생식, 사랑, 신체의 즐거움이

함께 있는 것이라고 할 수 있다. 대부분의 경우 일생동안에 이런

이상적인 성은 그저 열두번을 넘지 못한다.



 운이 좋은 사람들은 사랑과 신체의 즐거움이 함께 있는

성경험을 자주 한다. 그렇게 운이 안 좋더라도 최소한 신체의

즐거움은 있어야겠다. 그것은 다음 단계로 가기 위한 첫걸음이

될 것이다.







 제목 : [성교] 여자가 성행위를 시작하고 싶으면 어떻게 하나?



 방법은 무궁무진하다. 때에 맞추어 접근 방법을 달리 할 수

있다. 어떤 남자는 저녁 식탁에 촛불만 켜놓아도 알아차릴 테고,

어떤 남자는 좀 더 직접적으로, 예를 들어 춤을 출 때 야하게

비빈다거나 해야 눈치를 챌 수도 있을 것이다.



 상황만 허락한다면 서로 등마사지를 해주는 것이 매우

효과적이다. 별로 성에 흥미를 보이지 않는 남편에게 특히

효과가 좋다.



 직장에서 상사에게 시달리고 들어와 지쳐 있을 때, 등마사지를

받으며 긴장을 풀다 보면 성욕이 자연스럽게 꿈틀거리기

때문이다.



 성에는 언제나 상상력과 용기를 발휘할 수 있는 여지가 있다.

샤워를 함께 하면 긴장도 풀리고, 성감을 자극할 수도 있다.

성교를 하는 동안에도 원하는 것을 알려주고, 어떤 방법으로

해달라고 말해주면 상대방은 자기가 하기에 따라 더 쾌감을 줄

수 있다는 것을 알게 되고, 그대로 해주려 노력할 것이다.







 제목 : [성교] 성교를 즐기기 위해서는 어떻게 할 것인가?



 제일 먼저, 성행위는 남자가 먼저 하자고 해야 되는 것으로

믿고 있지 않나 살펴 보라. 만약에 그렇다면 그 생각을 우선

지워버려야 한다.



 사실 성을 얼마나 즐길 것인가는 여자가 하기 나름일 때가

많은데도, 여자들은 남자가 적극적으로 달려들기를 기다리기만

하는 듯한 태도를 지키도록 배워왔다.



 정치나 직업 등 다른 면에서는 평등을 많이 찾았으니, 이제

성에서도 남녀평등을 이룰 때가 되지 않았을까?







 제목 : [성교] 성교를 위한 근육 훈련법



 첫째,어떤 근육들이 있는지 알아야 한다. 여자에게는 센 근육이

있어서 성교를 할 때나 아기를 낳을 때 질을 제자리에 있도록

한다. 이 근육을 다른 목적으로 이용할 수도 있다.



 훈련과 연습을 하여 의식적으로 이 근육을 조정할 수 있게

되면, 질 안에 있는 페니스를 꼭 쥐거나 누르듯이 하거나 살짝

쥐는 것처럼 할 수 있다.



 훈련시킬 수 있는 근육은 두 그룹이다.

 우선 가장 바깥에 있는 질의 괄약근이다. 이것은 질입구 양쪽에

하나씩 있고, 수축하면 입구가 좁아져서 거의 닫힌다.(휘파람

불때 입을 오므리는 것같은 모습이 된다.) 근육이 이완되면

입구도 이완된다.



 두번째 근육은 역시 질의 바깥쪽을 조절하는데, 요도

괄약근이다. 이 근육의 원래 기능은 오줌을 다 누고 그만

나오라고 입구를 닫는 것이다.



 어쨌든 이 근육도 질입구를 누를 수 있는데, 질 괄약근의 바로

안쪽에 위치한다. 훈련은 간단하다. 오줌을 참을 때 같이

아랫부분을 안으로 당기는 것처럼 하면 그 근육들을 작동시키는

것이다.



 하루에 적어도 스무번은 운동시켜야 되고, 할 때마다 일이초

동안은 당긴 상태에서 정지시키고 있는 것이 좋다. 요관을

조정하는 근육이기도 하니까 방광조절에도 도움이 된다. 이 두

근육이 한 그룹을 이룬다.



 두번째 그룹은 항문에 관련되는 근육들이다. 치골과 미골,

장골과 미골, 치골과 항문을 잇는 근육들인데, 우리가 앉아 있을

때 바닥에 닿는 부분의 속에(항문과 질 사이의 깊숙한

부분)있다.



 그래서 질의 깊숙한 쪽을 감싼다. 이 근육들이 수축하면 질벽을

오무리게 되고, 페니스 전체를 감아 쥐게 된다. 잘만 쓰면

성감을 굉장히 높일 수 있다.



 가장 좋은 연습 방법은 똥을 참을 때 같은 상태를 만드는

것이다. 자꾸 쓰고 훈련을 하면 더 강해진다. 하루에 스무번씩

수 주일 반복하면 좋은 결과를 얻을 것이다.



 성교할 때, 처음에는 따로 따로 쓰고, 나중에는 함께 쓴다.

삽입한 후에, 바깥쪽의 괄약근을 수축하면 발기가 세어지게 할

수 있고, 남자의 흥분도 더 해진다. 여자의 질입구 부근에 있는

예민한 부분들이 함께 자극되어 여자의 즐거움도 더해진다.



 이때 음핵이 당겨져서 더욱 성감이 고조된다. 항문쪽에 있는

두번째 근육들을 수축함으로써 페니스를 쥐었다 놓았다 반복할

수도 있다. 이렇게 근육들을 사용하면 서로의 즐거움은 몇배로

늘어난다.



 이 근육들을 재미있게 섞어서 쓸 수도 있다. 남자가 삽입한

후에 움직이지 않고, 여자가 처음에는 괄약근, 다음에는







항문쪽의 근육들을 차례로 반복해서 수축해서 질로 페니스를

만져준다.



 연습하면 방향을 반대로 할 수도 있다. 계속하면 이것만으로도

오르가슴에 도달하는 남자들도 있다.



 또 다른 방법은 남자가 깊숙히 삽입한 후에 잠깐 멈춘다.

여자가 항문쪽의 근육을 수축시키고, 페니스를 서서히 뺀다.

입구에 가까이 왔을 때 괄약근을 수축하여 페니스의 끝을

조인다. 이런 저런 조합으로 진행할 수 있다.



 여자만큼 잘 할 수는 없지만 남자도 이런 근육들을 조절할 수

있다. 그래도 훈련시킬 여지는 있다. 질의 괄약근에 해당하는

근육은 발기되었을 때 발기 조직을 누르게 된다.



 이 근육은 수초동안 밖에 수축하지 못하는데, 수축되었을 때는

페니스를 조금 더 굵게 만든다. 여자가 이 차이를 확실하게

느끼는 수가 있고, 그럴 때는 성감이 배가되는 것이다. 여자와

마찬가지로 오줌을 참는 것같이 오무리면 수축되며, 훈련방법도

같다.



 항문쪽의 근육은 수축하면 페니스를 앞으로 밀게되고, 페니스가

길어진 것같은 효과를 가져온다. 페니스 끝이 자궁경부에

부딪히면 상당히 좋아하는 여자도 있다. 훈련은 여자가 하는

방법과 같다.



 둘이 다 근육을 잘 조절할 수 있다면 박자를 잘 맞추어

사용함으로써 더 좋은 결과를 가져올 수 있다.







 제목 : [성교] 뒤로 삽입하는 것은 어떤가?



 뒤로 삽입하는 것은 개와 고양이에게는 가장 자연스러운

위치다. 다른 체위로 교접을 해보려고 시도도 안한다.

사람에게는 그다지 자연스럽게 보이지 않는다. 수만년 동안

진화되는 과정 중에 여자의 질의 방향이 달라진 것이다.



 개의 질은 곧아서 뒤에서 삽입할 때 자연스럽게 받아 들일 수

있다. 여자가 네발로 기어다니던 시절과 달라서, 질이 각이져

있다. 그래서 뒤에서 삽입하는 것을 받아 들이자면, 윗몸을

앞으로 쭉 빼고 머리와 어깨를 될 수 있는 대로 낮추어야 한다.



 여자에게는 고생스러운 포즈다: 피가 머리로 몰리고, 힘이

들어서 지금 하려는 일이 무엇이었는지 집중하기조차 힘들어

진다.



 얼굴을 마주 보는 위치가 좋은 이유는 또 있다. 네발로 다니는

동물은 대부분 가슴과 배가 좁고, 감각신경이 옆구리에 많이

퍼져 있다.



 똑바로 서서 다니는 동물은 가슴과 배가 넓고, 따라서 자극할

수 있는 면적이 넓다. 그러니 서로 마주 보는 위치에서 좀 더

많은 신경을 동원할 수 있는 것이다.







 제목 : [성교] 체위를 바꾸는 것이 오르가슴에 도움이 되나?



 두가지로 생각해 볼 수 있다. 첫째는 기계적인 면인데, 어떤

체위를 취하는가에 따라 누르는 힘이나 어느 부위를 압박하게

되는가 하는 것이 달라진다.



 둘째는 심리적으로 특히 어떤 체위가 흥분을 고조시키는지

사람에 따라 다를 수 있다. 체위를 다르게 한다고 해서 둘이 다

곡예사 같이 움직일 수 있어야 되는 것은 아니다.



 또 뇌(심리적 측면-어떤 체위에 대해 거부감이나 죄책감 등이

있는 것)가 함께 달라져야 한다. 그러나 새로운 시도를 해보는

것은 더욱 즐길 수 있는 기회를 마련해 줄 수 있어 좋다.



 여러가지 체위 중 가장 효과가 좋은 것은 남자가 다리를 조금

벌리고 눕고, 여자가 그 위에서 무릎을 구부리며 엉덩이를

낮추어 삽입하는 방법이다.



 이렇게 하면 달라지는 것이 몇가지 있다. 우선, 페니스가 주로

자극하게 되는 곳이 질벽이 아니라 질입구쪽이 된다. 또,

페니스의 끝이 많이 자극되어 좋은 감각을 강하게 한다.



 세째로 음핵과 음순이 페니스쪽으로 내려오기 때문에 엉덩이를

움직일 때마다 자극을 받는다.



 네째는 여자가 몸을 앞으로, 뒤로, 또 옆으로 움직여 자극의

강도를 조절할 수 있다. 또 하나의 장점은 서로 얼굴을 마주 볼

수 있으면서 두 손을 자유롭게 쓸 수 있다는 것이다.



 성교를 하는 동안에 마음 내키는 대로 키스를 해도 되고,

서로의 몸을 쓰다듬어도 되며, 어떤 일도 할 수 있다.



 이것을 조금 변형시켜, 여자가 남자 위에 꾸부리고 앉아 있는

모습으로 할 수 있다. 이때는 남자가 자기 짝이 움직이는 것을

볼 수 있고, 젖이나 음핵을 동시에 만질 수도 있다.



 남자들 중에는 이런 체위는 여자가 지배적인 자리를 가지게

한다고 꺼려하는 이들도 있다. 성교라는 행위는 참가자가 모두

신명나서 협조를 해야 제대로 돌아가기 때문에, 어느 순간에

누가 천정에 가까운가 하는 것은 고려할 가치가 없다.



 다른 종류의 체위도 많지만, 지금 이야기한 두가지 얼굴을 마주

보게되는 위치만큼 인기는 없다. 옆으로 나란히 하기, 뒤에서

삽입하기, 여자가 남자 무릎에 앉기, 서서하기 등이 모두 가능은

하지만 심리적으로 마땅치 않은 것은 여자가 등을 돌리고 있어야

된다는 것이다.



 그리고 가능한 모든 자극을 동원할 수 없는 체위인 것이다.

재미있는 변형이고, 혹시 어떤 이들은 더 좋아할 지도 모르나,

누워서 서로 얼굴을 마주 보며 할 수 있는 체위가 가장 만족감을

주는 것 같다.







 제목 : [성교] 남자와 여자가 동시에 오르가슴에 도달해야 하나?



 당신이 어느 책을 읽었는가에 따라 답이 다를 것이다. 성의

기교에 대한 책에서는 대개 동시에 도달하는 것이 중요하다고

주장한다.



 모든 일을 할 때마다 완벽하게 하고 싶어 하는 것이 우리의

욕심이다. 성교를 파리잡기나 공차기와 같이 생각하면 안된다;

다른 변수가 작용할 때가 많다.



 물론 동시에 도달하는 것이 매우 즐거운 것임은 부정할 수

없지만, 차례로 오는 것도 좋은 점이 있다. 오르가슴에 막

도달했을 때는 거의 의식이 없기 때문에, 남자나 여자나

상대방이 오르가슴을 즐기고 있는 것 자체를 즐길 수 없다.



 남자가 먼저 극치에 오른다면, 여자는 질안에서 요동치는

페니스를 감지할 수 있고 경우에 따라서는 사정할 때 정액이

자궁경부나 질벽에 닿는 것을 느낄 수 있다.



 마찬가지로, 여자가 먼저 오는 경우, 남자는 질을 싸고 있는

근육이 반복해서 페니스를 쥐었다 놓았다 하는 것을 느낄 수

있다. 페니스를 조금 움직여 여자가 더욱 즐길 수 있도록 할

수도 있다.



 물론 여자에 따라 다르다. 어떤 여자는 극치의 순간에 페니스가

최대한으로 깊숙히 들어 오기를 바란다. 남자는 마침 그때 아직

절정이 아니라면, 가장 적절한 순간에 깊숙히 밀어 넣을 수

있다.



 어떤 여자는 페니스의 끝이 자궁경부에 부딪히는 것을

좋아하기도 한다. 자신의 오르가슴에 팔려 있지 않다면, 남자가

부딪히도록 움직여 줄 수도 있을 것이다.



 물론 여자도 그렇게 해 줄 수 있다. 오르가슴에 다다를 때 어떤

남자는 여자가 엉덩이를 움켜 쥐는 것을 좋아한다. 다른 이들은

사정할 때 여자가 불알을 살며시 쥐어 주기를 바란다. 만약

여자가 자신이 절정에 달해서 너무 꽉 쥐어 버린다면 모든 것이

급정거할 것이다.



 그래서 동시에 갖는 것도 좋지만, 따로 도달하는 것도 장점이

있다.



 동시에 오르가슴을 갖고자 하면 어떻게 하나?

여자가 남자보다 늦다면 남자는 삽입하여 페니스로 질을

자극하는 동시에 손가락으로 음핵을 만져 줄 수 있다.



 남자가 너무 빨리 진행되는 것 같을 때는 엉덩이 움직이는 것을

멈추면 곧 흥분이 조금 가라앉을 수 있다. 속도를 줄이면서

완전히 멈추지만 않는다면, 여자의 흥분상태는 지속될 것이다.



 질 안에서 페니스의 방향을 바꾸면 흥분되는 속도가 달라지는

수가 있다. 어떤 여자는 페니스가 방광 바로 아래인 질의

윗부분을 문지르면 더 자극을 받는다.



 아마 음핵에서 나오는 신경이 이쪽을 지나서 가게 되어 있는







사람일 것이다. 체위를 바꾸어 보는 것도 한 방법이다.







 제목 : [성교] 성교의 시작... 그리고 폭발



 오르가슴에 이르자면 몸에 있는 신경에너지가 모두 성기에

모여야 된다. 극치에 이르자면 아주 미세한 자극까지 총동원되어

페니스나 음핵-질에 모여야 된다.



 바이올린을 연주하거나, 축구에 관한 기사를 읽거나, 빨래를

정리하면서 오르가슴에 다다르는 사람은 없다.



 처음에는 성에너지는 마치 햇살처럼 퍼져 있다. 성감은 입술,

가슴, 등, 엉덩이, 넙적다리, 혀 등에서 들어온다. 성기

부근에서 오는 감각은 비교적 적다. 점점 볼록렌즈로 햇살을

모은 것 같이 성감이 집중된다.



 영상의 변화와 같다고 표현할 수 있다. 즉, 처음에는 전체를

보여주어 페니스나 질은 안보인다. 하지만 성행위가 진행됨에

따라 점점 초점이 잡혀 드디어 성기가 정확하게 드러난다.



 성교가 진행되면, 애무하는 것과 그것에 대한 관심이 성기

자체로 쏠린다. 남자는 음핵과 음순을 천천히 만지다가 점차

강하게 빨리 만진다. 여자는 주로 페니스에 집중하고, 불알에도

신경을 쓴다. 역시 모든 감각은 서로를 더 원한다.



 여자들은 대부분 음핵을 자극하면 흥분한다. 질을 마치

페니스에 하듯이 자극하는 것을 좋아하는 여자도 많다. 남자가

검지를 질에 넣어 자극하고, 엄지로는 음핵을 만지면 성감은

몇배 강해진다.



 여자도 마찬가지로 페니스를 살짝 쥐면서 불알과 그 주위를

부드럽게 반복적으로 만져 줄 수 있다.



 두사람이 원하는 바에 따라 삽입하기 전에 입으로 성기를 만져

줄 수도 있다. 그렇게 하면 오감이 모두 더 이상 자극될 수 없을

정도로 자극되어, 신경은 능력의 한계까지 자극을 실어 나른다.



 드디어 삽입을 한다. 몸에서 가장 민감한 기구들이 서로를

자극하는 것이다.



 온몸의 신경에 쌓인 자극은 너무 강해서, 고동치는 오르가슴의

에너지로 방출되고야 만다. 남자와 여자는 시대를 초월하여

인류가 즐겨온 것을 다시 한번 즐긴 것이다. 다음에도 지금같이

자유롭고 허심탄회하게 진행하면, 역시 똑같이 만족스러운

경험을 하게 될 것이다.







 제목 : [성교] 커닝링구스와 펠라시오



 입으로 성기를 애무하는 것은 잘못된 것은 아닐까?

아니다. 오히려 페니스를 질에 삽입하는 방법과 더불어 이성간에

성을 즐길 수 있는 방법 중의 하나로 해도 될 뿐만 아니라,

오히려 바람직할 때도 있다.



 이 때문에 최대한으로 발기가 되도록 해주며, 여자는 곧

오르가슴이 오려고 하는 상태까지 올라간다. 불감증인 것같은

여자에게, 양기가 부족한 것처럼 보이는 남자에게 오르가슴을

보장해 주는 방법 중 가장 효과적인 방법이다.



 다만 이 체위를 적극 권장만 할 수 없는 이유는, 그렇게 되면

출산이 급격히 줄어 결국 우리 후손들은 그것을 함께 할 사람이

모자라게 될 것이기 때문이다.



 사실은, 가장 중요한 이유는 보통 교접법이

펠라시오-커니링구스 보다 만족스럽다는 것이다. 입으로

자극하여 성교의 마지막 단계가 더 흥분이 되고 만족될 수

있도록 도와주는 역할을 하는 것이 바람직하다고 생각한다.



 성교의 시작부터 끝날 때까지 살펴보면 총체적인 자극의 역할을

알아 볼 수 있다.



 성교는 두 사람이 마음 속으로 성교하기로 결심한 순간부터

시작이다. 각자 앞으로 벌어질 일들을 상상하면 감각의 변화가

시작된다. 남자에서 이것은 발기로 나타난다. 신경의 입장에서

보면, 발기는 자체를 계속시키는 성질이 있다.



 혈액이 흘러들면 피부가 늘어나서, 그 자극이 흥분을

고조시킨다. 음핵과 질의 변화도 비슷한데, 처음에는 남자보다

흥분되는 속도가 느리고 나중에는 더 빨라지는 것이 다른

점이다.



 둘이서 옷을 벗으며 서로의 몸을 바라 보는 것도 흥분되는

일이다. 키스하며 껴안으면 맛, 냄새, 시각, 청각, 촉각 모두가

서로 합해서 작용한다.



 처음에는 이런 모든 감각들이 여기저기 퍼져 있는 것처럼

느끼지만, 나중에는 한 곳에 집중되어 느껴진다.







 제목 : [성교] 모든 감각이 최고조에 달할 때는 언제인가?



 입으로 성기를 자극할 때 모든 감각이 오르가슴에 거의 다다를

정도로 충만해진다. 먼저 커니링구스(여자의 성기를 입으로

애무하는 것)를 살펴보자. 혀를 음핵에 대면 음핵이 미세하게

반응하는 것을 감지할 수 있다.



 약간 짠듯 하면서 그다지 나쁘지 않은 맛은 남자를 더욱

흥분시킨다. 특히 이전에 서로 즐긴 성경험을 상기한다면 더욱

그렇다.



 음순과 질 근처에는 특이한 땀샘이 있어서 그 냄새가 독특하다.

대개 남자들은, 나쁜 일이라고 철저히 교육을 받았으면 모를까,

이 냄새에 흥분을 느낀다.



 반대로 여자도 남자를 똑같은 방법으로 애무할 수 있다.

 그리고 둘이 동시에 할 수도 있다. 성적인 자극은 더해지는

효과도 있지만, 서로 서로를 더 강하게 자극하는 속성이 있다.



 여자가 페니스를 입에 가져다 넣을 때 남자가 보지를 입으로

애무한다면, 둘이 느끼는 흥분은 네배로 늘어난다. 입술에

고동치는 페니스가 느껴지며, 싫지 않은 성기 부분의 특이한

땀냄새를 맡을 수 있고, 남자는 애무하면서 동시에 음핵을 볼 수

없지만 여자는 페니스를 볼 수도 있다.



 커니링구스와 펠라시오(입으로 페니스를 애무하는 것)를 동시에

하면 몸이 느낄 수 있는 모든 감각이 극도로 자극되어 재빨리

보통 체위로 돌아가지 않으면 곧 함께 오르가슴에 도달할

것이다.



 할 의향만 있다면, 유독, 성욕이 없어 보이는 남녀도 굉장한

오르가슴을 느낄 수 있다.



 어른이 되는 동안에 이것은 더럽고, 변태이고, 비정상이라는

등의 교육을 받았던 경험이 있다. 그렇게 교육을 받고도, 약

70-80%의 사람들이 커니링구스와 펠라시오를 한다.



 비록 죄책감을 느끼지만 포기하기에는 너무 신나는 일이기

때문이다.







 제목 : [성교] 성감을 총동원한다는 것은 어떤 것인가?



 에로틱한 자극을 줄 수 있는 것이라면 모두 이용하여 성감을

높이고 그 황홀감을 더욱 크게 한다는 말이다. 이때 가지고 있는

감각기관은 모두 이용된다. 처음에는 의식적으로 하지만

나중에는 자연스럽게 그리고 저절로 된다.



가장 먼저 집중해야 되는 감각기관은 어디일까? 너무 당연한데

모르기 쉽다. 닿는 감각, 촉감이다. 닿는 감각에는 두면이

있다-내가 만지는 느낌과 남이 나를 만지는 느낌이다.



 이해가 되면, 이 두가지는 서로를 강하게 할 수 있다. 예를

들면, 남자가 음핵을 검지 끝으로 살며시 건드린다면, 여자는

자기 기관에 손가락 끝이 닿는 것을 느낀다.



 또 설명하기 어려운 느낌이 생기고 음핵이 심장고동 같이 뛰는

것을 느낀다. 그때, 남자는 음핵의 부드럽고 연한 피부가 손가락

끝에 닿는 것을 느끼고, 자기가 만짐에 따라 고동치는 것을 느낄

수 있다.



 이것은 남자를 더욱 흥분시키고 따라서 더욱 자극하게 된다.

 여자가 엉덩이를 들고 그 손을 세게 밀면, 여자의 감각이

세진다. 남자의 감각도 세지는 것은 당연하다. 지금까지는

한가지 감각에 대해서만 이야기했다.



 이제 여자가 남자의 귀에 속삭인다고 하자. 새로운 감각기관이

가세하는 것이다. 소리가 함께 자극하면 남자는 더 흥분하고,

여자를 흥분시키려고 더 노력하게 된다. 조금씩 자극을 높여가다

보면 누구나 같은 정도로 성을 즐길 수 있다.



 보이는 것, 보는 것 모두 성의 즐거움에 한몫을 단단히 한다.

성기를 보는 것 자체가 흥분되는 일이기도 하다. 또 성행위가

진행되는데 따라 생기는 변화를 알아차리는 것도 흥분되는

일이다.



 벌거벗은 몸이 성행위를 하는 모습은 즐거움을 배가시킨다.

특히 남자는 성교하기 직전에 벌거벗은 여자를 보기만 해도 매우

흥분된다.



 또한 인간을 제외하고 모든 포유류는 성행위에 냄새가 큰

역할을 한다. 인간은 위생을 유념하고, 몸에서 나는 냄새를

없애느라 무척 노력하여 냄새라고는 거의 남아 있지 않게

되었다.



 다행히도 자연은 쉽게 물러서지 않는다. 냄새를 알아차리는

기관은 뇌에서 직접 뻗어 나온 것으로, 코의 맨윗쪽까지 내려와

있다. 이것을 후각돌기라 부른다.



 성에 대해 청교도같은 태도를 가지고 있는 이들은 성의

세계에서 냄새와 맛을 (사실은 성에 관한 모든 것을 없애고

싶겠지만)없애려 하지만, 둘 다 없어지지는 않을 것이다. 있을

바에야 이용을 해볼 일이다.



 성행위할 때는 맛과 냄새가 함께 작용한다. 키스할 때, 입술의

냄새, 짠듯한 맛, 입주위에서 나는 냄새(향수나 면도용 로션







등의 냄새와 합쳐서)는 흥분시키는데 한몫을 한다.



 남자가 유방에 키스할 때, 피부에서 나는 냄새와 젖꼭지의 맛은

성감을 촉진하는 역할을 한다. 한가지 동작을 할 때 이런 모든

감각들을 다 느낄 수 있다면 만족감은 더 강하게 느껴질 것이다.







 제목 : [성교] 어떤 사람은 아예 성욕이 낮을 수도 있지 않은가?



 그렇지 않다. 약 1% 정도의 경우만 빼면 모두가 성을

만족스럽게 즐길 능력이 있다. "너무 밝힌다"거나 "너무 없다"는

말은 자기가 타고난 성을 다 즐기는 사람이나, 누구에게나

가능한 즐거움을 다 놓친 사람들에게 붙여진 칭호일뿐이다.



 D양의 예를 보자:

 "선생님, 저는 스물 다섯살이예요. 일년 전까지도 성이 뮌지

전혀 몰랐어요. 학교 다닐 때는 다른 여자아이들이 무엇 때문에

그렇게 흥분하는지 몰랐죠.



 그애들은 남자애들과 몰려다니고, 성에 대해 수근거렸죠. 나는

그런 것은 다 초월했다고 믿었어요." D양은 웃으면서 말했다.



 "미련했을 뿐아니라 잘난 척 한거죠-모든 것을 알고 있다고

생각했으니까요. 직장에 다니기 시작한 후에 데이트를 하기

시작했어요. 물론 애무는 안했죠. 부모님이 자기들식으로

철저하게 훈련을 했었나봐요-우리 부모님은 아마 일년에 한번,

크리스마스 이브에나 했을 꺼예요."



 "그때 S를 만났어요. 그를 만나기 전까지는 흥분되는 것이 어떤

것인지 몰랐었죠. 그와 만나기만 하면 전기가 통해요, 마치

엔진이 걸린 것 같이 되죠. 애무를 시작하면 그가 내 속으로

들어올 때까지 기다릴 수 없을 정도예요. 어떤 때는 그것도

부족해서 집에 와서 자위를 한답니다.



 그때는 그것 때문에 죄책감을 느꼈지만 그래도 참을 수가

없었어요. 그를 얼마나 원했다구요. 결혼한지 일년 되었는데

아직도 마찬가지예요. 그때 그가 나타난 것이 얼마나 다행인지

몰라요-무엇을 모르는지 조차 모르고 살았을테니까요."



 "전문가"들은 D양이 스물 세살까지는 너무 낮고, S를 만나고

나서는 너무 밝힌다고 할지도 모른다. 전이나 후나 잘못되어

있다는 진단을 받는 것이다.



 그러나 S를 만난 후에 그녀는 자기가 타고난 가능성을 실현하기

시작했을 뿐이다. 가능성은 누구에게나 있다.



 그렇다면 어떻게 성교에 대한 가능성을 실현하는가?

대부분의 성행위에서 남자의 신경은 페니스에 집중되고, 여자의

신경은 질과 음핵과 그 근방에 집중된다.



 이 부근에서 나오는 자극은 뇌에 전달되고, 쌓이면서 강해지고,

바람직하게는 오르가슴이라는 신경과 순환기의 대폭발로

이어진다. 성감은 쌓여진다.



 한번에 받는 감각이 많을수록 전체 효과는 커진다. 예를 들면,

페니스와 질만이 접촉해서 얻는 오르가슴도 기분좋은 것이기는

하지만, 성감을 총동원해서 얻는 오르가슴은 대단한 것이다.

다음번에 같은 방법으로 극치에 이르면 그것은 더욱 황홀한 것이

된다.







 제목 : [성교] 정말 성을 즐기려면 바로 이점을 알아두어야



 몸안에서는 여러 부위가 서로 대화하고, 몸과 몸이 대화해야

성감이 높아진다. 성기는 굉장히 전문화된 감각기관으로, 가장

중요한 성기인 뇌에 여러가지 정보를 보내는 일을 한다.



 뇌에서 이 정보를 종합하여 처리하고 있다; 그리고 전달사항을

각 부분으로 보낸다.



 아내가 남편의 페니스를 살며시 잡으면 남편은 그것을 자신의

뇌에서 알아차린다. 그가 음핵을 건드리면 음핵이 간질거린다고

느끼지만, 사실은 그 느낌을 알아차리는 세포는 뇌에만 있다.



 정말 성을 즐기려면 바로 이점을 꼭 알아야 된다. 이것을

이해하면 성을 최고로 즐기는 것이 가능해진다. 남들보다 덜

즐길 필요가 없다는 말이다.



 모든 성감이 뇌로 집결되고, 뇌에 의해 조정이 되느니 만치

뇌를 조금이라도 조정할 수 있다면 그만큼 더 만족을 얻을 수

있을 것이다.







 제목 : [성교] 성교를 더 즐기기 위해 할 수 있는 일은?



 우선 어느 종류의 성교를 하려고 하는지를 결정해야 한다.

생식성교를 원한다면, 어려움은 별로 없다. 이 종류를 원하는

사람들은 이미 결혼하여 성교를 하고 있는 사람들이다.



 임신이 되면 목적은 달성된 것이다. 임신이 안되면, 의학의

도움을 청할 것이다. 생식이 안되어 고민하는 사람은 그다지

많지 않다. 대부분의 사람들은 이 분야에는 오히려 능력이

부족하기를 바란다.



 사랑의 표현으로써의 성교는 조금 복잡하기는 하지만 그래도 잘

해결이 되는 편이다. 감정이 강하게 교류하고 한마음이 되고자

하는 느낌이 생기면 성적 반응이 고조된다. 그래서 경험이

없이도 만족스러운 성교를 할 수 있다.



 신체적으로 부족한 점이 있어도 큰 방해는 안된다. 사랑할 때는

몸이 밀착되어 있다는 사실과 사정함으로써 귀중한 것을 나누어

주었고 또 나누어 받았다는 느낌은 충분한 만족감을 가져다 주기

때문이다.



 즐기기 위한 성교는 조금 어렵다. 즐거움이 가장 중요한

목적이니까 신체가 해주지 못하는 것을 보충해 주는 감정이 없기

때문이다. 하는 것 자체가 중요하며, 하는 것은 개인에게 달려

있다.



 개인으로서 어떻게 준비해야 하나?

가장 중요한 것은 즐거움은 단지 즐거움으로 볼 수 있는 것이다.

불행하게도 이것은 우리가 어려서부터 배운 것과는 완전히

반대다.



 아이들에게 우리는,"네가 해서 즐거운 것들은 해선 안되는

일들이다. 주어진 조건하에서는 허락될 수도 있지만..."이라고

가르친다. 사탕을 먹는 것이나, 물놀이 가는 것이나, 밤늦도록

안자고 노는 것 등 모두에 해당되는 가르침이다.



 특히 성에는 엄격하게 적용된다. 어떤 사람에 의하면

부부사이에만, 그것도 임신을 원할 때만, 길게 끌지 말고

재빠르게 하는 성교만이 바람직하다고 주장한다.



 그 다음에는 그저 주먹을 불끈 쥐고 이빨을 깨물면서

지내라는 것이다. 어느 환자가 의사에게 음식은 어떤 것을

조심해야 되느냐고 물었다. 의사는, "먹고 싶은 것이 있으면

바로 그것을 조심하세요"라고 대답했다.



 즐기기 위한 성교는 그 목적이, 다른 사람을 해치지 않으면서

최고의 만족을 얻고자 하는 것이다.



 남을 해치는 성교도 있나?

강간을 하거나 어린아이를 건드리는 것은 물론 남을 해치는

일이다. 남의 남편이나 아내와 성교하는 것도 해치는 일이 될 수

있다. 동성간의 성교도 감정에 큰 부담을 줄 수 있다. 위의

경우를 다 빼도, 즐길 수 있는 방법은 아직도 많다.







 제목 : [성교] 성교의 세번째 타입, 즐기기 위한 성교



시대가 흐르면서 평판이 나빠진 것이 세번째 것이다. 대부분의

서양 종교가 이것을 반대하고, 부모들이 반대하고, 도덕

선생님들은 한사람도 빠짐없이 저주하지만, 또 모든 사람이 하고

싶어 하는 것이다. 바로 즐기기 위한 성교이다.



 완전한 성교를 통해서만 즐길 수 있는 심신의 절정을 즐기고자

하는 것이다. 여가 선용용 성교말이다. 25살이 안된 사람들은

솔직하게 좋아한다고 하고, 그외 대부분의 사람들이 하고 싶어

한다. 겉으로 드러내지 못하고 바라기만 하는 사람들도 있다.



 즐기기 위한 성교가 나쁘다고 할 이유는 없다. 인간이란-그렇게

보자면 모든 포유동물은-페니스나 질을 가지고 태어났으며, 또

그것을 사용하고자 하는 강력한 욕망을 함께 가지고 태어났다.



 사용하지 말아야 할 이유는 없다. 특히 최고의 즐거움을 가져

오도록 그것을 사용하는데 안될 이유는 없다.



 왜 성교를 즐기면 안되는지를 주장하는 책들이 도서관마다 꽉

차 있다. 수세기에 걸쳐 이런 교육을 받고도, 사람들은 여전히

즐기기 위한 성교를 안된다고 생각하는 것 같지는 않다.



 그러나 성교를 잘 즐기기 위해서 지나가야 되는 관문이 있다.

알아야 즐길 수 있다는 것이다. 요즘 세상에서는 자동차 운전은

세심하게 가르치면서 자신의 성기 운전은 일부러 안가르친다.

성교육이라고 하면서 알짜는 다 빼고 가르친다:



 "패팅이 뭡니까?"

 손이 그 속에 있고, 그것이 손 안에 있지만, 그것이 그것

속에는 있지 않은 것이다.



 이렇게만 가르쳐도 사춘기 학생들은 그것과 그것이 놀랍게도

서로 꼭 들어맞는다는 것을 알아차린다. 웃을 수도 없다.



 만약 학교에서 정자가 목숨을 걸고 헤엄치는 그림을 보여

주면서 생식생리의 강의에 열을 올리는 대신(사실 그런 강의를

원하는 사람은 거의 없다) 오르가슴의 생리에 대해 좀 더 시간을

내준다면, 이 세상은 더 행복한 곳이 될지도 모르겠다.



 이것과 비교해서 실습을 통해 가르치는 문화권도 있다. 어느

종족은 나이든 여자가 소년에게 성교와 그에 연관해서 알아야할

모든 것을 개인적으로 지도한다.



 나이든 남자는 소녀를 맡아 가르친다. 인간의 기능 중에 가장

중요한 기능인 성에 관한 방대한 지식을 전하는 것은 중대한

책임이라고 알고 있으며, 엄숙하게 시행된다. 종족 중 가장

현명하고 존경받는 인물이 선생님이 되는 것이다.







 제목 : [성교] 성교의 두번째 타입, 사랑을 표현하는 성교



 성교의 두번째 타입은 사랑을 나타내는 방법으로 성교를 하는

것이다. 하고 싶은 말을 다 한 후에 두 몸과 마음이 불붙으며

합쳐질 때 느껴지는 감정의 합일은 최고의 사랑의 언어이다.



 남자와 여자의 일생동안 언제라도 일어날 수 있으며, 잘

보살피지 않으면 사라지는 경향이 강하고, 경험자의 말에 의하면

이것은 시간이 흐를수록 강해진다고 한다.



 결혼을 해야만 경험할 수 있는 것은 아니다. 냉소적인 사람은

결혼하면 성교에서 사랑이 사라진다고 주장한다. 모든 사람이

사랑의 성교를 바란다. 특히 유행가를 쓰는 사람들이 좋아한다.

그러나 누구나 경험하지는 않는 것 같다.







 제목 : [성교] 성교의 첫번째 타입, 생식을 위한 성교



 성교는 사실 세가지의 서로 다른 사건으로 구성되어 있다.

세가지가 동시에 일어나기도 하고, 연이어 일어나기도 하고,

서로 상관없이 일어나기도 한다.



 첫째는 생식이다. 이것은 단순하고, 직설적이고, 이해하기

쉽고, 비교적 인기가 없는 부분이다. 보통 사람은 일생동안

열번쯤이나 그보다 적게 생식을 한다.



 수 있고, 서로 관심이

없는 제삼자의 입장에서 하면 성공률이 더 높을 수 있다. 인공

수정이 그 좋은 예이다. 정자군과 난자양이 만날수 있도록

주선하는 것만이 성교의 전부인 것이다.



 생식을 위한 성교는 복음을 전파하는 성직자, 도덕군자, 노처녀

기숙사 사감들의 지지를 받고 있다. 그들 자신은 이런 종류의

성교조차도 안하지만(성욕을 해결하는 다른 방법이 있다고

한다), 대중에게는 이것을 적극 권장한다.



 생식을 위한 성교는 사춘기 아이들이나, 아직 결혼하지 않은

연인들, 아직 혼자일 때 충분히 즐기기로 작정을 한 총각들, 또

애가 줄줄이 딸린 아주머니 등은 그다지 하고 싶지 않을 것이다.



 정부에서는 당시 인구가 얼마인가에 따라 이것을 권장하기도

하고 제지하기도 한다.







 제목 : [최음제] 왜 LSD나 대마초를 못쓰게 하나?



 현재는 이 두가지 약품을 사거나 파는 것, 사용하는 것, 그리고

가지고 있는 것도 불법이다. 더우기 잘못 사용하면 해로울 수도

있다. 밀매시장에 나오는 약은 관리를 받지 않고 만들기 때문에

위험하다.



 도덕적인 한계가 있어서 LSD나 대마초에 대해서는 제대로 된

과학적인 연구를 할 수도 없다. 자세한 연구를 통해서 약을 더

이해하게 되면 모든 사람들이 덕을 볼지도 모르겠다.



 합법적이고 더 사용하라고 부추기기까지 하는 술이 사회에

파괴적인 힘을 발휘하고 있다는 것은 얄궂은 인생의 장난이다.







 제목 : [최음제] 엘에스디(lsd)는 어떤가?.



 설명하기 어려운 것이 바로 LSD인데 심리에 미치는 영향은

상당히 여러가지지만 그 기전은 잘 알려져 있지 않다. 써본

사람이면 확실하게 아는 것은 이것이 성에너지로 되어 있는

폭탄이라는 사실이다.



  일요일 아침이면 가끔 신문에 LSD를 쓰는 나쁜 사람들을

비판하는 기사가 나는데, 그 사람들이 왜 LSD를 쓰는지에

대해서는 한마디 언급도 없다. 그래도 무미건조한 기사에서 그

단서를 찾을 수 있을 때가 있다.



 사용한 사람의 말을 인용한 가운데 "이 세상의 여자를 모두

소유한 것 같이 느꼈어요" 하는 부분이 있다. "소유했다"는 어떤

뜻으로 한 말일까? 상용하는 사람들은 노상 "사랑"을 떠든다.



 그들이 "사랑을 하자, 전쟁은 말고"라고 주장을 할 때는

자비로운 마음이나 꽃을 나누어 주는 그런 종류의 사랑을

이야기하는 것은 아니다.







 제목 : [최음제] 대마초가 강한 효능을 발휘한다고?



 대마초가 가진 가장 강한 효능은 성욕을 일으키는 것이다.

대중들에게는 이 효과가 별것이 아닌 것처럼 발표를 한다.

그러나 약을 써본 사람들은 강한 환상이 생기고, 성욕이

높아지며, 성감도 예민해 진다고 이야기한다.



 그렇지만 대마초는 마약이 아닌가?

그렇기도 하고 아니기도 하다. 법은 마약으로 분류했지만,

과학적으로 보자면 틀린 것이다. 약품 전문가들은 이것은

중독성이 없다고 말하며 "습관성약품"으로 분류한다.



이것은 신체적으로 중독은 되지 않지만 습관이 들게 하는 성질이

있다는 말이다. 그러나 그것도 무시하지 못할 문제다. 담배를

끊으려고 해본 사람은 누구나 왜 담배가 "습관성 약품"으로

분류되어 있는지 잘 이해할 것이다.



 논란의 여지는 있지만, 대마초에 관해서는 두가지는 확실하다.

첫째는 이것이 효과가 좋은 강정제라는 것이고, 둘째는 이것이

불법이라는 사실이다.



  침실에서 신기록을 세우는 대가로 큰집에 다녀올 것까지는

없지 않겠는가.







 제목 : [최음제] 남성홀몬, 테스토스테론은 효과가 있나?



 진짜 최음제는 남성홀몬인 테스토스테론이다. 온몸에 작용하여

강한 성욕을 일으켜 참을 수 없게 한다. 남자에게나 여자에게나

같은 효과가 있다. 시작은 느리지만 효과는 강하고 오래

지속된다.



 그렇다고 벌써 좋아하면 안된다. 이 홀몬을 쓰면 남자는 불알이

작아지고, 여자는 남자같이 변한다. 음핵이 커지고, 얼굴에 털이

나고, 목소리가 굵어지는 등 매력적이지 못한 모습이 된다.

함부로 쓰면 남녀 모두 심각한 손상을 입을 수 있다.



 의사의 처방에 따라 쓰일 때를 빼고는 쓰는 것은 불법이며,

그것은 옳은 일이다. 스패니쉬 프라이나 스트리크닌 같이 당장

위험한 일이 생기는 것은 아니라고 해도, 지독한 문제꺼리를

얼마든지 만들어낼 수 있다.







 제목 : [최음제] 술은 어떤가?



 정말 효과가 있는 것은 없는가. 공식적인 발표는 "없다"이다.

거의 진실이지만 꼭 그런 것은 아닌데 공식 발표는 그렇다.



 대중의 도덕심을 지키고자 하는 사람들은 보통 사람이 최음제를

손에 넣게되면 고상한 우리 사회를 질탕한 파티장소로 만들어

버릴까 걱정을 하든지, 혹은 이 세상 어느 구석엔가 살아남아

있는 천진난만한 사람들을 유혹할까 걱정을 하는 것이 틀림없다.



 현재 최음제 구실을 할 수 있는 물질이 세가지 있는데, 모두

불법이다. 한가지 더 있는데 위의 세가지를 대치할 정도로

좋지는 않다. 예측했겠지만 그것은 합법적이고, 싸고, 널리

이용되고 있다. 그것은 술이다.



 술은 단순히 안정제이다. 성분야에서도 안정제 역할을 한다.

두려움은 성적 흥분을 죽인다. 질투에 찬 남편이 문을 두드리는

와중에 성교를 시도했던 사람에게 물어보면 확실해진다. 술은

성에 관련된 여러가지 불안과 함께 두려움을 없애준다.



 소주 석잔을 마시고 남자가 "아무 것도 걱정할 것 없어요,"

한다면 여자도 믿는다. 다른 경로로도 성의 윤활유 역할을 한다.

술을 마시면 모든 것이 좋게 보인다. 좀 잘못한다고 하자-누가

뭐래니? 기억도 나지 않는다.



 그러나 결점이 있다. 신경을 둔하게 하고, 몸이 조화를 이루며

움직이는 것을 방해하고, 성을 즐기는 것을 방해한다는 것이다.

그래서 아마 합법일 것이다.







 제목 : [최음제] 요힘빈은 어떤가?



 이것도 역시 최면 효과이다. 아프리카에 있는 요힘브라는

나무의 속껍질로 만든 가루인데, 자주 쓰여왔지만, 효력을 보인

적은 한번도 없다.



 강정제 효과가 조금 있는 물질이 있다. 마전자라고 해서

스트리크닌의 원료가 되는 나무가 있다. 스트리크닌을 조금 주면

조그만 자극에도 신경이 극도로 예민해져서 죽는다. 즉 문을

쾅하고 닫는 소리에 경련을 시작하여 끝이 나지 않아서 결국

기가 진해서 죽는다. 아주 극소량은 성욕을 높일 수 있다.



 그러나 조금만 더 먹으면 천당행이다. 스패니쉬 프라이와 같은

경우다. 호화판으로 사는 것도 좋지만 급사를 각오해야 되니

문제다.







 제목 : [최음제] 인삼은 정말 효과가 있나?



 진지하게 살펴볼 필요가 있는 것이 하나 있기는 있다.

인삼이다. 처방대로 잘 따라서 쓰면 효과가 있다고 강조를 하는

경험자들이 많다.



 그러나 최음제를 연구하는데 그것이 정말 문제이다. 성에

관해서는 심리적 영향이 너무 커서 어떤 처방이 효과가 있을

것이라고 믿으면 정말 효과를 나타낸다. 인삼이 좋은 예이다.



 가장 질이 좋은 인삼은 전체 모양이 사람을 닮은 것이다. 역시

"콩심은데 콩나고..."이다. 확인해 보고 싶으면 먹어 보면

되는데, 값이 워낙 비싸니 웬만큼 절박해서야 해볼 수 있을까?







 제목 : [최음제] 동양에서 유명한 코뿔소의 코는 어떤가?



 그것도 역시 "콩심은데..." 원칙에 따른 것이다. 중국 남자가

"내가 코뿔소의 뿔같은 페니스를 가졌다면..." 하고 공상을 하고

있는 장면을 쉽게 상상할 수 있다. 그가 뿔만 보지 말고 그 뒤를

쭉 따라 가며 쳐다본다면 코뿔소는 뿔말고도 힘이 나올만한 곳이

있다는 것을 알 수 있었을 텐데...



 중국에서는 코뿔소의 뿔로 만든 가루가 태부족하여 돼지뼈나

멧돼지 이빨로 만든 가짜가 판을 친다고 한다.







 제목 : [최음제] 굴같은 음식이 최음제 효과가 있지 않은가?



 좋은 일이 그렇게 쉬울 리가 없다. 인류 역사상 끊임없이 더

나은 그리고 더 자주 오르가슴을 얻기 위하여 수백가지 이상의

식품들을 시험해 왔다.



 어떤 것은 성기와 비슷하게 생겨서 시험 대상이 되었다. 예를

들면, 굴, 조개, 달걀, 양파 등은 불알을 닮았다. 셀러리,

쏘시지, 아스파라거스는 페니스를 닮았다. 아마 "콩심은데

콩나고, 팥심은데 팥난다"는 이론인가 보다.



 효과가 있을 수는 있지만 바라던 바가 아닐지도 모른다.

셀러리만 열심히 먹으면 페니스는 셀러리를 닮기는 닮겠는데,

젖어 있고 흐물거리는 것을 닮을지고 모른다.



 어떤 음식은 더 바람직한 효과를 준다. 제일 원하는 여자를

멋진 음식점에 데리고 가서 스테이크를 시켜 먹었다면 일이

제대로 돌아가 두사람이 침대로 꼴인할지 모른다. 비장의 무기는

음식이 아니라 분위기이다.







 제목 : [최음제] 최음제는 있나? 스패니쉬프라이는 무엇인가?



 스패니쉬프라이(spnish fly)는 이상하게 들릴지 모르지만 그냥

스패니쉬 프라이일뿐이다. 작고 반짝이며 무지개 빛깔을 가지고

있는 풍뎅이로 만드는데, 그 풍뎅이는 프랑스 남부나 스페인에

산다.



 이 풍뎅이를 말려서 가루로 만든 다음 화학처리를 하여

칸타리딘이라는 약품을 만든다. 그것을 어떻게 사용하는지가

재미있는 부분이다.



 여자가 마실 술잔에 몇방울만 넣으면, 얼음장 같았던 여자도

성에 게걸들린 사람같이 아랫도리에 붙은 불 좀 꺼달라고

애원하며 남자를 쫑아다니게 된다고 한다.



 이런 이야기가 전해 오고 있다. 남자가 여자에게 스패니쉬

프라이를 몰래 먹이고는 차에 태워 한적한 곳으로 가서 효과가

나타나기를 기다렸다고 한다.



 머지않아 여자가 성욕에 불타올라 남자를 네번이나

넘어뜨리고도 모자라 기어 변속 레버 등 차에 있는 것 중 기다란

것은 모두 이용했다고 한다.



 그러나 실제로 그것은 가능성이 거의 없는 얘기다. 아마도

이렇게 진행됐을 가능성이 더 많다.: "사랑의 묘약"을 마시고

십분쯤 지났다. 갑자기 여자는 발작을 일으켜 병원으로 실려

가고, 바람둥이는 감옥으로 실려 갔을 것이다.



 그 여자가 죽지만 않는다면(가능성이 반반이다), 죄가 가벼울

터이고, 죽는다면 미필적 고의에 의한 살인이라는 죄가 된다.

그렇게 위험하다면 애초에 어떻게 쓸 생각을 했을까?



스패니쉬프라이는 정말 효과가 좋은 최음제임에는 틀림이

없다--단, 가축에게 한해서 그렇다. 이것이 바로 문제다.



 사람에게는 효과가 있을 만한 용량과 사람을 죽일 수 있는

용량이 거의 같다. 키가 160cm이고, 체중이 50kg인 18세

아가씨라면 한방울만 더 마셔도 끝장인 것이다.



 700kg짜리 암소라면 스패니쉬프라이 한방울쯤은 새발에 피일

것이다. 오늘 데이트 상대가 당신과 마음이 맞지 않는다면,

내일은 다른 사람과 다시 시도해보면 되니까 별일이 아니지만,

값비싼 암소가 순결을 지키겠다고 고집을 부리면 사정은 딱하게

될 것이다. 어느 정도의 위험은 각오하고라도 일을 진행시키고

싶을 것이다.



그렇다면 가축에게는 어떤 효과가 있나?

칸타리딘이란 약은 자극성이 매우 강하다. 입으로 먹으면 결국은

방광에 나타나서 오줌으로 배설된다. 방광과 요도의 점막을

자극하고 따라서 성기관을 자극하게 되는 것이다.



 음핵을 발기시키고, 음순이 솟아오르게 하고, 질에 수물거리는

느낌이 생기게 한다. 숫컷에게는 심하게 발기를 일으켜 아프게

느낄 정도가 된다. 가축들은 불편한 느낌을 없애 보려고 교접을

하는 것이다.









 그 교접하는 모습을 보고 부럽게 느끼는 사람은 없을 것이다.

사람에게도 유용하게 쓰이는 수가 있긴 있는데 겨자로 만든

연고의 대용품으로 쓸 때이다.







 제목 : [최음제] 남자를 위한 수술에는 어떤 것들이 있나?



 한가지 예외를 제외하고는 남자들은 타고난 그대로 있을 수밖에

없다. 거의 모든 페니스가 크기야 어쨌든 기능을 하는데는

지장이 없고, 크게 하거나 작게 하는 방법도 없으므로 이야기할

필요도 없다.



 한가지 예외란, 불알이다. 성교에 직접 어떤 역할을 하는 것은

아니지만 심리적으로 그리고 상징적으로 중요한 역할을 한다.

음낭에 불알이 없어도 홀몬 부족은 염려 없는 경우라 하더라도,

빈 음낭이 털썩거려서야 열렬히 사랑을 나누는데 어딘지 방해가

되지 않을까?



 음낭이 빈집이 되는 이유는 두가지가 있다. 날 때부터 복강에서

음낭으로 내려 오지 않는 경우다. 수술로 내려오게 하는 것도

실패한 경우다. 또 가끔 들락날락하는 불알도 있다.



 둘째는, 살아가는 도중에 잃게 되는 경우다. 즉, 사고나 암등의

병으로 잃게 되는 경우다.



 해결책은 플라스틱이나 탄탈이라는 원소로 된 물질로 달걀같이

만들어 음낭에 고정시키는 방법이다. 아무도, 어쨌든 거의

아무도, 눈치채지 못한다.







 제목 : [최음제] 유방성형수술은 어떤 종류의 수술이 있나?



 유방은 사실 아기를 먹여 기르기 위해 있는 영양 보급소이지만,

성적인 의미가 강하게 연결되어 있으니 성에 관련된 성형수술과

함께 생각하는 것이 자연스럽다.



 가장 잘 알려진 수술법은 실리콘 주사법이다. 납작한 가슴을

봉곳하게 하고자 계속 여러가지 방법이 나오고 있는데, 그중

최근에 개발된 방법이다.



 전에는 플라스틱으로 만든 스폰지나 액체를 채운 플라스틱

주머니를 넣어 가슴이 예쁘게 솟아 오르게 했었다. 그런데 얼마

지나지 않아 거부반응이 일어나, 불쌍하게도 수술받기 전보다

훨씬 보기 싫은 가슴이 되는 일이 벌어졌다.



 최근에 발전된 "유방작전"은 거기에 고압으로 실리콘을 밀어

넣는 것이다. 시간이 지나며 실리콘은 단단해 진다.

"단단해진다"는 것이 주의해 보아야 하는 말이다.



 왜냐하면 유방은 돌같이 단단해져서, 보기에는 아주 좋은데

콘크리트로 만든 벽돌같이 튼튼해진다. 또 하나 귀에 거슬리는

소리는 나중에 유방암이 생길 수도 있다는 것이다.



 유방이 너무 큰 사람은 어떻게 하나?

젖가슴 동네에는 굶어 죽기 아니면 잔칫날인가 보다. 가슴이

너무 커서 고생하는 여자도 상당히 있다. 요즈음엔  너무

넉넉하게 타고난 여인들을 도와주는 방법도 있다.



 수술 과정을 들으면 좀 불안할 수도 있으나 결과는 대개

괜찮다. 우선 젖꼭지를 잘라 생래식염수에 담가 놓는다. 다음에

유방에 있는 지방조직을 듬뿍 잘라내는데 적당한 만큼 피부도

함께 잘라낸다.



 젖꼭지를 꺼내어 비슷한 위치에 맞추어 놓고 잘 꿰맨다. 수술이

성공하면 웃통을 벗고 다녀도 얼핏 눈에 띄지 않을 정도로

가느다란 상처가 유방 밑에 생길 뿐이다.







 제목 : [최음제] 여자가 성기에 수술을 받는 경우



 성기에 수술을 받는 여자들도 상당 부분을 차지한다. "예쁜이

수술"을 예로 들어 보자. 병원에서 아기를 낳으면

회음측절개술이라는 시술을 받게 된다.



 이것은 아기머리에 비해서 질이 좁기 때문에 질부근의 조직이

심하게 상하는 것을 방지하기 위하여 적당한 곳을 잘라 질을

넓혀 주는 방법이다.



 아기를 낳고 나면 거대한 질입구가 남게 된다. 의사는 곧

잘라진 조직을 꿰맨다. 다하는데 오분도 안 걸린다. 그때 의사가

성에 관한 지식이 좀 있다면, 잘 살펴서 오랜 기간동안 성교를

하고 아기 낳느라 헤 벌어진 것이 교정되도록 적당한 위치에

바늘이 가도록 한다.



 짧은 시간에 가장 중요한 공간을 한번도 성교하지 않은 것같은

상태로 돌려 놓은 것이다.



 물론 다음 아기를 낳을 때 또 벌어질 수 있다. 그러나 의사가

바늘과 실을 가지고 옆에 있는 동안에는 남편도 아내도 벌어진

것을 알아차릴 수 없다. 손에 꼭 맞는 장갑같이, 아니 그보다 더

잘 맞을 것이기 때문이다.



 만약 이것에 실패한다면, 성교를 할 때마다, 아기를 낳을 때

마다 늘어나서 드디어는 성교할 때 페니스를 단단히 쥘 수 없게

된다.



 불쌍하게도 질이 커지는 것만큼 작아진 페니스는 예전에는

포근하던 집이지만 이제는 휑한 질안에서 외롭다. 가장 중요한

순간에 밖으로 떨어지는 일이 잦아진다.



 그래서 전후 재건술(예쁜이 수술)이 탄생한 것이다. 아기 낳은

후에 하던 것보다 조금 더 광범위하게 하는 것이 다를뿐

기본적인 원리는 같다. 질과 주위의 조직들이 원래 있던

모습대로 복귀된다. 간단하고 시간도 안 걸리는 시술로 단번에

여러가지 문제가 해결된다.



질이 너무 작을 때는 어떻게 하나?

너무 작은 경우라는 것은 정말 드물다. 대개는 입구만이 좁아져

있는 경우다. 주로 처녀막이 원인이다. 가끔 순결을 지키는

파수꾼이 너무 일을 열심히 하는 바람에, 신랑이 고생을 한다.



 밤새 있는 힘을 다해서 공략을 해도 결국은 쳐들어 가지

못한다. 다음날 아침 당장 눈물을 글썽거리는 신부와 얼굴이

빨개진 신랑은 의사 앞에 나타난다. 이 때는 수술칼이

페니스보다 강하다. 칼이 한번만 번쩍하면 문은 활짝 열린다.

자연의 실수를 인간이 바로 잡는 순간이다.



그래도 질이 정말로 너무 작은 경우도 있지 않을까?

거의 없다. 조금 잡아 당긴다 하더라도 결국은 질은 충분한

크기이거나 아니면 아예 없다. 요즈음은 아예 질을 안 가지고

태어난 경우에도 해결책이 있다.



 질대신 작은 주머니를 가지고 태어나거나, 그것조차 없이 그저







살짝 들어가다만 흔적만을 가지고 태어나는 여자 아기들이 있다.

인공질을 만들어 성교가 가능하게 할 수 있는데, 두가지 단점이

있다.



 당연히 임신은 할 수 없으며, 자주 사용해야 계속 열려 있기

때문에 결혼을 한 여자에게만 시술해 준다는 것이다.







 제목 : [최음제] 여자도 포경수술을 받는가?



 남자만큼 많지는 않지만 여자에게도 포경수술을 할 때가

있었다. 여자가 성에 문제가 있을 때, 음핵을 덮은 피부

때문이라고 생각하여 그것을 잘라 내는 수술을 널리 한 때가

있었는데, 별로 달라지는 것이 없자 그 수술도 없어졌다.



 남자의 포경수술은 진보된 문화권에서 많이 하는데 반해,

여자에게 행해지는 포경수술은 미개사회에 많다. 왜 이런 수술을

하는지는 모른다. 혹시 여자의 성감을 둔하게 해서 아내가 다른

남자와 놀아나고 싶어 하는 마음이 생기지 않게 하기 위한 것이

아닌가 추측하기는 한다.



 어떤 종족은 범위를 더 넓게 한다. 즉, 피부뿐 아니라 음핵과

음순까지 잘라낸다. 여자의 성감이 뚝 떨어지는 것은 당연하다.

우리나라 여자들은 이런 수술을 한다면 가만히 있지 않을

것이다.







 제목 : [최음제] 포경 수술에 대한 모든 것



 우리는 보통 수술이라고는 생각도 안하지만, 가장 많이 하는

수술은 포경 수술이다. 페니스를 덮고 있는 피부 조각을

잘라내는 것이다. 그렇게 하면 귀두가 노출된다.



 포경은 예수가 태어나기 훨씬 전부터 행해졌으며, 예수도 그의

열두 제자와 마찬가지로 포경수술을 받았다. 고대 이집트에서는

널리 행해졌으며, 아즈텍에서도 자주 행해졌다고 한다.



 근래에는 오스트레일리아의 원주민, 브라질의 타쿠나 인디안,

아프리카의 기독교인들, 그리고 물론 유태인과 모슬렘 등 상당히

널리 퍼져 있다.



 성경에는 창세기 17장 11절에 처음으로 기술되었다. "너희는

양피를 베어라. 이것이 나와 너희 사이의 언약의 표징이니라."



 그당시에는 날카로운 돌로 베어 내었다. 출애굽기 4장 25절에

그것이 씌어 있다. "십보라가 차돌을 취하여 그 아들의 양피를

베어 모세의 발앞에 던지며 가로되 당신은 참으로 나에게 피

남편이로다 하니."



 아직도 날카로운 돌을 쓰는 원시종족들도 있다. 유태인들은

특별히 포경수술만을 하는 역할을 맡은 사람이 쇠로 만든 의식용

칼로 수술한다. 꼬므락대는 생후 8일된 아기에게 다른 기구는

쓰지 않고 칼만 가지고 수술한다.



 현대의 의사라면 엄두도 못낼 일이다. 요즈음은 하는 방법이

규격화되어 있다. 플라스틱으로 되어 있는 종모양의 기구를

귀두에 씌우고, 그것에 만들어져 있는 골에 나일론 줄을 감는다.



 그리고 그 위에 남게 되는 피부를 수술칼로 자르면 끝난다.

종을 2-3일간 그냥 둔다. 종 끝에는 오줌 구멍이 뚫려 있으니

걱정없다.



 종교적인 의무로 하는 것 외에는 왜 이런 수술이 시작되었는지

모른다. 성의 측면에서 보면 좋은 점이 있지만 그것 때문에

수술을 하기 시작했다고 말하기는 어렵다.



 포경수술을 받으면 성의 여러면으로 즐거움을 더 하게 할 수

있다. 첫째로 귀두와 그것을 싸고 있는 피부사이에 비지같은

것이 쌓여 염증이 생기고 고약한 냄새가 나는 것을 없애준다.



 그 냄새가 심한 경우에는 제아무리 강한 최음제를 쓰더라도

성욕이 일어나게 하기 어렵다. 끝의 피부를 잘라버리면 비지같은

것이 고일 자리가 없어진다.



 둘째로, 끝의 피부에는 귀두에 비해 거의 신경이 없다.

페니스가 가로 걸치는 피부가 없이 직접 질에 닿게 되면 더

절묘한 느낌을 맛볼 수 있다.



 사실은 성교할 때는 그 피부는 뒤로 젖혀지도록 돼 있으나

그렇지 않을 때가 많은 것이다.



 세째로, 비지같이 쌓인 것에 균이 증식하여 결국은 귀두에







염증이 생길 수 있다. 발갛게 부어 오르면 성교를 할 수 없는

것은 당연하다.



 끝으로, 자주 있는 것은 아니지만, 페니스에 생기는 암은

포경수술을 하지 않은 경우에 훨씬 더 많다. 암이 생기면

페니스를 잘라야 하니 그것으로 끝나는 것이다.







 제목 : [최음제] 성기에 하는 성형 수술도 있나?



 곳에 따라 다르다. 미국에서는 약 반수가 수술을 받는다. 더

많은 나라도 있다. 어떤 곳에서는 성기가 다른 모습을 갖출

때까지는 사회 구성원으로 받아들여지지 않기까지 한다. 현재

성기에 하는 수술은 열두가지도 넘는다.



 최고 수준의 병원에서 하는 것부터 아프리카 오지에서 깨진

유리 조각으로 자르는 것에 이르기까지 다양하다.



 그 중간쯤에 속하는 것으로 동남아에서 행해지는

암팔랑(AMPALLANG)이란 것이 있다. 자신이 직접 할 수 있는

종류이다.



 귀두 가까이 페니스의 아랫면에 피부가 느슨한 곳이 있는데,

거기에 지름이 3MM되게 칼집을 낸다. 그리고 성교를 하기 직전에

짧은 봉을 꽂는다. 이것은 구리조각일 수도 있고, 금이나 은일

수도 있다. 중요한 부분의 끝을 크게 하는 것이 목적이겠고,

질에 마찰을 크게 하기 위함이다.



 그러나 이런 수술로 감각적으로 좋아지는 것은 없다. 이런

희생을 치르는 대가는 여자들에게 인기가 높아진다는 것밖에

없는 것 같다. 긍지가 높은 남성들이 소중한 기구를 그렇게

해치게 할 정도니 무엇인가 얻는 것이 있긴 있는 모양이다.



 조금 우아해진 방법이 있다. 조그만 구멍을 내는 대신에, 귀두

근처에 돌아가며 둥그렇게 상처를 낸다. 이곳에 작은 돌들을

넣고 상처가 아물도록 한다. 한달쯤 지나면 페니스 끝은 돌로 된

둥그런 관을 쓰게 된다.



 다 아문 후에, 이 용맹스러운 신사는 자신의 상을 받으러

나온다. 여자들이 이 새 기구의 혜택을 받으러 줄을 서서

기다린다고 한다. 같이 놓고 비교해 보면, 생긴 그대로의

페니스는 아마 얌전하게 보일 것이다.



 또 다른 종류의 것으로 도대체 설명하기 어려운 수술이 한가지

있다. 어디에서 시작되었는지. 의미가 무엇인지, 어떤 기능이

있는지 모르나, 오스트레일리아의 원주민들이 적어도 수백년간

해온 수술이 있다.



 사춘기에 음낭에 가까운 페니스 기저부를 길게 칼로 긋는다.

요도까지 이르도록 깊게 잘라서 오줌은 새로 만들어진 구멍을

통해서 나오게 만든다. 그래서 오줌과 정액이 나오는 길이 각각

다르게 된다. 이것은 이 종족에게는 아주 중요한 의식이었으며,

한 남자도 빠지지 않고 수술을 받았다.



 단체로 몸에 상처를 입히는 전통의 배경은 무엇일까? 제일

그럴듯하게 생각되는 것이 혹시 원시적인 산아제한법이 아니었나

하는 것이지만, 그것이 아닌 것은 곧 드러난다. 출산율은

달라지지 않았기 때문이다.



 단지 정액이 조금씩 질로 흘러들어 가는 것이 다를 뿐이다. 왜

이렇게 고통스럽고 불편하게 하는 시술이 계속되는지 궁금할

뿐이다.









 다행히 우리나라에서는 이런 수술은 안하고 있다. 그런데 날

때부터 그렇게 되어 있는 경우는 있다. "요도하열"이라 하는데,

페니스의 아래 부분에 갈라진 구멍이 있는 상태에서 태어난다.

오줌과 정액이 이 구멍을 통해서 흘러나온다.



 오줌을 서서 누면 앞으로 뻗치지 못하고 다리 사이로

떨어지므로, 앉아서 누어야 한다. 성생활은 엉망이 되기 쉽다.

성교를 하자고 해놓고 여자친구의 아랫부분에 온통 질질 흘려

놓는다면 아마 다시 만나자고 하는 여자는 없을 것이다.



 다행히 현대의 외과 기술로 고칠 수 있다. 부근의 조직을 층을

맞추어 꿰매 주면 된다.







 제목 : [최음제] 최음제란 무슨 뜻인가?



 최음제를 뜻하는 영어는 아프로디테에서 온 말인데,

아프로디테는 그리스 여신으로 사랑의 신이고, 물질에 성욕을

증가시키거나 성적으로 흥분시키는 성질을 가지도록 명령할 수

있었다고 한다.



 대개 최음제라 하면 스패니쉬프라이(SPANISH FLY) 등 약품을

의미하지만, 어떤 경우에는 성욕을 자극하는 책이나 영화, 전시,

성기를 성형 수술하는 것을 이르기도 한다.







 제목 : [발기부전] 신체의 원인으로 생긴 발기부전의 치료는 어떻게?



 약 5%는 신체의 병 때문에 발기부전이 오는 경우다. 이때도

마음의 문제가 함께 있기 쉬우나 발기부전의 원인이라기 보다는

발기부전 때문에 생긴 마음의 문제라고 보아야 한다.



 당뇨병에 걸린 사람 중에 발기부전이 많다. 정확한 기전은

모르니 당뇨를 잘 조절하면서 돌아오기를 기다리는 수밖에

없다.(당뇨병이 있지만 당뇨 때문이 아니라 마음의 문제 때문에

발기부전이 있는 사람도 물론 있다.)



 전립선에 수술을 받은 후에 약 1/3의 남자에게 발기부전이

생긴다. 불행하게도 그런 일이 생기면 성교 이외에 그를 대치할

수 있는 방법을 찾아야 한다. 가능하다면 말이다.



 또 하나 발기부전의 원인은 갱년기이다. 이때는 홀몬요법이

효과가 있다. 다른 심각한 병이 있을 때 성기능 장애가 오는

수가 있고, 병을 치료하면 성기능이 회복될 수 있다.



 신체 이상이 있는 경우에는 발기불능이나 교접불능이 온다.

교접불능인 사람은 체위를 조정하면 도움을 받을 수도 있다.

어떻게 해서든지 삽입을 했으면 여자는 다리를 꼭 오무리고,

남자는 다리를 넓게 벌려서 질근처의 근육으로 페니스를 붙들고

있도록 한다.



 이렇게 하면 두사람 다 오르가슴을 맛볼 수 있다. 이것은

남자가 위에서 하나 여자가 위에서 하나 관계없이 할 수 있는

방법이다. "아예 없는 것보다는 나은" 방법이 또 있다.



 그야말로 없는 것보다 조금 나은 방법인데, 여자가 다리를

벌리고 눕고, 남자가 페니스가 아직 후들거리는 상태대로 그위에

눕는다. 그리고 페니스를 성기에 그냥 비벼대서 여자에게

오르가슴을 가지도록 해주는 것이다. 없는 것보다는 좋을지

몰라도, 그다지 좋은 것 같지는 않다.



 여자만 찬성만 한다면 커니링구스로 여자는 오르가슴을 가질 수

있다. 이런 방법은 모두 심각한 결점이 있는 최후의 방법들이다.



 결혼 생활 자체에는 다른 문제는 없는데, 남편이 병으로 구실을

못하게 되었을 때 아내가 억울하게 고생하는 것을 해결하는

방법은 된다. 그러나 마음의 문제로 생긴 발기부전을 치료하는

방법은 아니다.



 성은 재활용이 가능한 인생의 즐거움이다. 싸워보지도 않고

당연한 자기 몫을 빼앗기는 것은 비극이다.







 제목 : [발기부전] 발기부전이 마음의 문제라는 증거라도 있는가?



 남자구실의 원천이 뇌라는 것을 믿을 만하게 뒷받침하는 증거는

있다. 복잡한 이론을 들먹일 필요도 없이, 정신과의사들이

발기부전을 성공적으로 치료해 왔다는 사실이다.



 이야기만 함으로써, 즉 성기능 장애의 근본이 되는 정서적

원인을 이해하도록 도움으로써 발기부전을 극복하게 한 것이다.



 만약 신체가 원인이라면 별 이야기를 다 한다고 해도 구겨진

페니스를 펼 수는 없을 것이다. 최면술을 이용한 연구 결과를

보아도 증거가 된다.



 최면 상태에서 암시를 주어 발기와 사정이 다시 가능하게 되고,

그 시간까지 조정할 수 있다. 언제 할 것인가는 환자가

의식적으로 선택을 하도록 할 수도 있다. 한 경험자는 다음과

같이 보고했다:



 "돌이켜 보면 간단한 일로 보여요. 이 정신과 선생님을 만나기

까지,한 칠년동안 지옥에서 사는 것 같았어요. 그분이 제자리를

찾도록 도와주셨죠. 몇번 만난 후에 최면을 걸고 아내와 성교를

하고 싶을 때마다 침대에 갈 때까지 기다렸다가 베게를 툭툭

치기만 하면 된다고 했죠.



 베게를 치는 것이 최면 상태에서 준 암시를 불러오는 것이죠.

저도 좋은 생각이라고 했죠. 꼭 믿어지지는 않았지만, 평소나

다름없이 아내가 실망한 태도로 불을 끄자 제가 이렇게 말했죠,

'자기 전에 베게나 쳐주어야 겠군'. 베게를 치자마자 쫙

일어났어요.



 상상할 수 없을 정도로 크게 일어나서 겁이 날 지경이었죠.

벌떡거리고 있었어요. 아내도 믿기지가 않았어요. 우리는

한순간도 잃지 않았어요. 내 인생 최고의 밤이었어요! 그런데

잠을 거의 못 잤어요; 밤새 베게를 치고는, 그 다음은 말 안해도

아시잖아요?"



 조루증도 자기가 원할 때까지 늦추도록 도와줄 수 있다. 사정할

준비가 되면 최면 암시에 신호를 보내기만 하면(눈을 세번

깜빡인다,등), 곧 오르가슴이 시작된다. 단, 신호를 잘 선택하여

무심결에 하는 행동이 오르가슴을 불러오는 사고가 없도록 해야

된다.



 버스를 타고 출근하는 도중에 극치에 빠진다면 당황하게 된다.

남자가 자신감을 회복하면 최면은 풀어도 된다.



 최면술은 원인을 치료하는 방법은 아니고, 단지 치료하는 동안

가정이 깨지는 것을 방지하여 시간을 버는 효과를 얻는 것이다.

최면술은 발기부전의 문제가 거의 대부분이 마음의 문제라는

것을 보여주는 역할을 한다.



 발기부전이 마음의 문제라면 해결책은 무엇인가?

마음의 문제를 해결하는 방법은 오직 하나, 정신과 치료다. 많은

경우에 정신분석까지 하지 않아도 증상이 좋아지는 것은 다행한

일이다. 아내가 문제의 일부일 때는 함께 치료하면 일은 더욱

쉬워진다.













 제목 : [발기부전] 어떤 여자와는 되고 다른 여자와는 안되는 남자?



 비교적 자주 보는 상황인데, 조만간에 완전한 발기불능이 될

확률이 높다. 아내와는 발기가 안되고, 여자 친구나 창녀와는

강한 발기를 가질 수 있는 경우가 있다.



 스치고 지나가는 여자와 관계할 때는 정서적인 유대관계를 맺을

필요가 없으므로, 뇌는 특별히 반대할 필요가 없다. 그러나 그

남자가 아내와 헤어져서 그 새 여자 친구에게 간다면 감정의

방향계인 페니스는 폭풍우가 다시 오는 것을 예고할 것이다.



그렇다면 아내나 여자 친구가 그의 발기불능의 원인인가?

많은 경우에 아내나 여자 친구가 이유의 일부분이다. 두가지

가능성을 생각해 볼 수 있다.



 뇌가 정상적인 성교를 허락하지 않으려 하는 것은 주인이 모든

여자, 혹은 어느 특정한 여자에 대해 가지고 있는 감정을

나타내는 것일 수 있다.



 어느 쪽이든 발기불능은 남자의 무기다. 자기가 해치고 싶은

여자, 혹은 여자들에게 성적 만족을 주기를 거부하는 것이다.

동시에 자기 자신도 상처를 입는 다는 것은 그다지 신경쓰지

않는다.



 특히 조루증인 경우는 보복의 요소가 두드러진다.

여자-피해자가 보고하는 것을 들어보자. N부인은 설흔 한살이고

매우 아름다왔다. J씨와 결혼한지 10년동안 남편과 제대로

성관계를 즐긴 적이 없다. 이런저런 종류의 발기부전을 보인

것이다. 지난 4년간은 조루증이었다:



 "무어라고 해야 좋을지 모르겠어요. 그는 내 잘못이라고

우기지만 나는 무엇이든 할 각오가 되어 있다구요! 무얼 해야

하는지 모르겠어요!" 눈물을 감추기 위해 입술을 깨물었다.



 "울기도 지쳤어요. 눈물도 이제는 소용없어요!"

 "매일 똑같아요. 침대로 가면서 남편은 이번에는 근사할

것이라고 하죠. 오래 애무해서 나를 온통 달구어 놓죠. 그리고는

삽입하려 하는데, 닿자마자 오는 거예요. 미칠 지경이예요! 제일

화나는 것은 그가 싱긋 웃는 거죠. 최소한 실망했다는

표정이라도 지어보일 수 있지 않아요? 꼭 일부러 그러는 것

같아요."



 N부인은 문제를 바로 짚어낸 것이다. J씨는 일부러 그러는

것이다. 단지 그 자신도 모르면서 말이다. 아내에 대한 불만을

페니스로 나타내고 있는 것이다. 결과는 그녀에게는 참기 힘든

일이지만 그에게는 별로 힘든 일이 아니다.



 그는 자주 성교를 하고, 할 때마다 오르가슴을 가진다. N부인은

자위할 때를 빼면 지난 10년간 오르가슴을 가진 적이 없다.

조루증이 있는 사람은 다 특징적으로 미소를 짓는다. 그리고

호들갑스럽게 사죄를 하지만 겉만 번드르한 사죄일 뿐이다.



 완전한 발기불능, 교접불능, 조루증 모두 기본적인 문제는

한가지다. 모두 여자에게 만족을 주기를 거부한다는 것이다.









 발기부전인 남자는 복수를 하기 위해 기꺼이 굶기를 택하는

사람들이라고 볼 수 있다. 아내에게 앙갚음하기 위해서라면

기꺼이 페니스를 자르기라도 할 것이다.



 그런데 심각한 것은 이들은 자기들 안에서 무슨 일이 벌어지는

것인지 전혀 모르고 있다는 것이다. H씨의 반응은 발기부전이

있는 남자가 보이는 전형적인 반응이다:



 "정말이예요! 진심이라니까요! 할 수만 있다면요! 한번이라도

하게 해주면 달라는 대로 다 주겠어요. 올해만 해도 약이다

마사지다 침이다 플라스틱 기구까지 해서 벌써 천만원이나

버렸어요. 내가 남자 구실을 할 수 있게만 해준다면 그 열배라도

내놓겠어요!"



 H씨가 모르고 있는 사실은 그의 뇌가 그에게 물어보지도 않고

발기나 사정을 거부하라고 결정을 했다는 것이다.







 제목 : [발기부전] 모든 발기부전 치료의 첫째 관문은....



 첫째 관문은 발기부전이 페니스의 결함이 아니라는 것을 본인이

깨닫는 일이다. 이 증상이 있는 남자는 대개 모든 생각이

페니스에만 고정이 되어 있어서 근본이 되는 문제는 보려고도

하지 않는다.



 M씨를 보자. 그는 발기불능인데, 자기 문제가 무엇인가

살펴보는 것을 빼고는 안 해본 일이 없다:



 "요즈음에는 페니스 생각만 해요. 변소에 갈 때마다 쳐다 보죠.

매일 조금씩 마사지를 해서 힘을 길러주려고 해요. 가끔 발기가

되려한다고 느낌이 들어 신나서 들여다 보지만 여전히 쪼그리고

있죠."



 M씨는 방향을 잘못 잡고 있다. 페니스란 성을 관장하고 있는

뇌의 하수인일 뿐이다. 뇌가(척수와 함께) 명령하면 페니스는

행하는 것뿐이다.



 우리가 의식하는 바가 성에 미치는 영향은 미미하다. 자고 있을

때나 의식이 없을 때도 발기나 사정은 가능하다. 척수가

끊어졌을 때도 가능할 수도 있다.



 의식은 잔치상의 고명 정도의 있는둥 마는둥한 역할을 하거나,

최악의 경우에는 잔칫상을 엎어 버리기도 한다.



 정력의 문제는 남자의 마음 속에서 자라기 시작한다. 어떤

남자는 어떤 특이한 상황이라야 발기가 된다. 예를 들어 위험에

처했을 때-경찰관이 귀가할 순간이 가까왔는데 그 경찰관의

아내와 하는 것이다.



 또 어떤 이는 특별한 장면을 연출해야 된다. 여자를 강간하는

것처럼 여자에게 끝까지 반항하라고 요구한다. 이런 것이 불완전

발기부전이다. 마음의 갈등이 커지면, 마침내 뇌는 페니스가

아무 기능도 못하게 만든다.







 제목 : [발기부전] 완전한 발기불능이나 교접불능에 대한 치료는?



 완전한 발기불능이나 교접불능은 갖가지 특효약이나 비방이라는

약을 팔고 다니는 사람들에게는 좋은 금광이나 다름없다.



 백년전에는 뱀기름이 비방으로 팔렸고, 요즈음은 활성효소가

특효약으로 팔린다. 특효약이라고 알려진 처방을 다 모으자면

한이 없다. 그것들 모두에게 공통되는 특징이 하나 있는데,

효과가 없다는 것이다.



 전자시대에는 전자기술을 이용한 치료법이 없을까? 당연히

있다. 이미 이야기 했듯이 전기를 이용해서 발기를 시키고

사정까지 하게 하는 장치가 있지만 그것이 치료일 수는 없다.

전기로 하는 교접이 따뜻한 친구인 여자를 대치할 수는 없기

때문이다.



 기계장치 중 그래도 자연스럽게 교접을 하도록 하는 것이 있다.

단단한 고무로 만든 도우넛이다. 이것을 쓰자면 우선 발기는

되어야 하니까, 발기불능인 사람은 사용할 수 없다. 발기된

페니스에 도우넛을 끼우고 끝까지 밀어 올려 꼭 끼게 한다.



 기계적인 원리로 발기가 지속된다-발기될 때 페니스로 들어간

피가 나갈 길이 막혀 있어서 흘러 나가지 못하기 때문에 발기가

유지되는 것이다. 도우넛만 제자리에 있으면 무슨 일이 있어도

발기는 지속된다. 조루증에도 쓰이는데, 사정을 해도 도우넛이

있는 한은 그럭저럭 발기가 지속되기 때문이다.



 정말 효과가 있나?

그렇기도 하고 그렇지 않기도 하다. 무슨 일이 있어도 페니스는

어느 정도 단단하게 유지된다. 그러나 조루증을 막는 것도

아니고, 발기불능을 고치는 것도 아니다.



 게다가 인공적이라 자연스럽지 못하고 귀찮기만 하다. 고무

파수병이 치골사이를 가로 막고 있는 가운데 성교를 한다는 것은

아무래도 아쉬운 점이 있다.



 다른 발기 지속 기구들도 비슷한 문제점들을 가지고 있다.

그것들은 다 흐물거리는 페니스를 받치는 부목같은 역할을 한다.

어떤 것은 귀두는 노출되어 질과 접촉하게 되어 있고, 어떤 것은

고무대롱을 스테인레스 강철로 받침을 해서 페니스를 다 감싸게

만들어져 있다.



 또 어떤 것은 좀 더 상상력을 동원하여 지금은 힘이 빠져 있는

페니스가 발기가 되었다면 꼭 맞을 크기와 모양으로 만들었다.



 기본적인 결점은 성교를 하는 것이 아니라 서로 자위를 해주는

것이나 마찬가지라는 점이다. 남자는 플라스틱이나 고무로 만든

인공질과 교접을 하는 것이고, 여자는 플라스틱이나 고무

페니스로 자위를 하는 것과 같다.



 서로 천리나 떨어져 있어도 이 기구를 사용하면 각자 성교를 할

수 있으니 남편이나 아내가 무슨 소용이란 말인가?







 제목 : [발기부전] 조루증은 어떻게 치료하나? 1



 다른 모든 종류의 발기부전과 마찬가지로, 돈만 내면 치료해

주겠다는 곳이 많이 있다. 조루증은 여자에게나 남자에게나 성의

즐거움을 말살시키는 증상이기 때문에, 생각할 수 있는 모든

방법이 시도되었고, 그중에는 도저히 실행할 수 없는 치료법도

있었다.



 가장 원시적인 방법은 성 반사작용이 충분히 약해져서 사정이

되는 순간이 늦어질 때까지 성교를 반복하는 것이다. 시도해

보아도 좋지만, 남자가 다시 발기될 때까지 약 30분간 여자가

가게를 다녀오든지, 하여튼 기다려야 하는 문제가 있다.



 어떤 남자는 미리 자위를 해서, 성교할 때가 두번째 오르가슴이

되도록 하기도 한다. 이러다가 자위가 본업이 되고, 성교는

김빠진 맥주 같아질 수 있는 것이 문제다. 어느 조루증 남자가

이야기 하듯이 이미 끝냈는데 여자 친구가 무슨 소용인가?



 성교하는 동안에 딴 생각을 해서 오르가슴을 늦추는 방법도

시도되었다. 결혼 상담 전문가라는 사람 중에 이것을 권하는

사람이 있으니 재미있는 일이다.

 시도해 본 친구의 말을 들어보자:



 "스물 네살밖에 안됐는데 일흔 네살 같이 느껴져요. 무슨 짓을

해도 너무 빨리 와요. 여자들이 두번 다시 만나려 하지 않아서

이 상담소에 갔어요. 그 상담원은 그저 자신을 '조절'하라고

충고 하더군요-그 소리 들으러 돈내고 갈 필요가 있어요? 자신을

조절하는 것을 배우기 위해서 간거죠.



 그러더니 질에 접근할 때 딴생각을 하래요, 예를 들어 직장일을

말예요. 나는 자동차 판매원이예요. 그래서 고객들을 생각하기

시작했죠. 주로 여자 고객에 대해 생각을 했는데, 몸매가 아주

멋진 여자 생각이 났어요. 그 여자 생각이 나자마자 사정을

했죠.



 보통 때보다 훨씬 빨리요. 다시 상담소를 찾아가서 이야기

했더니 이번에는 속으로 산수 문제를 풀어 보래요. 곱하기를 잘

못하니까 하다보니 큰소리로 '13x11은...'하고 있지 뭐예요?

여자가 듣고는 나를 밀쳐내고 가버렸어요."



 또 다른 법은 오르가슴을 늦추기 위해 "구역질"나는 것을

생각하는 것이다. 만약에 정말 지독하게 구역질나는 생각을

해낸다면, 오르가슴이 늦어지는 정도가 아니고 발기가 사그라져

버릴 것이다. 이게 모두 자멸을 초래하는 방법일 뿐이다.



 지글지글하는 갈비구이를 앞에 놓고 음식찌꺼기가 가득한

쓰레기통을 생각해내려고 애쓰는 모습을 상상해보면 알 것이다.



 기가 차는 방법이 두가지 더 있다. 하나는 여자가 남자를 거의

사정할 순간까지 만져주고는 멈추는 것이다. 남자가 더 이상

견딜 수 없을 때까지 반복한다.



 남자가 좀 더 길게 유지하는 방법을 배우도록 한다고

주장하는데, 그럴까? 드러내 놓고 말은 안하지만 두가지 잇점이

있다.









 여자에게 원수를 갚는 기회를 제공해 주고, 마악 고지에

올라가려다 미끄러지는 것이 어떤 느낌인가를 남자도 경험을 할

수 있게 하는 것이다. 그러나 조루증을 없애는 데는 별 효과가

없다.



 다른 하나는 남자와 여자가 자리에 나란히 누워 딴 생각을 하는

것이다. 성적인 자극을 없애 보려는 방법이다. 이것은 너무

자극이 빨리되어 조루되기 쉬운 남자를 안정시킨다고 주장한다.



 그렇지 않아도 매일 나란히 누워 딴 생각만 해야 되는 남녀에게

이것은 별로 매력적인 치료법은 아닐 것이다.



 효과가 있다고 볼 수 있는 방법이 있다. 질과의 마찰을

페니스가 잘 느끼지 못하게 하는 방법이다. 딴 생각을 해야되는

방법과 마찬가지로 몸이 느끼는 성의 즐거움을 없앤다는 것이

단점이다.



 목적을 달성하는 길은 여러가지가 있는데, 가장 쉽고도 값싼

것은 콘돔을 두개이상 끼는 것이다.



 고무층이 두꺼우니까 오르가슴을 늦출 수 있을 정도로 감촉을

없앨 수도 있다. 그렇지만 동시에 남자는 고무장갑과 사랑을

나누고 있는 것 같은 느낌을 떨치 수가 없다. 이것으로도

모자라면 특별히 이 목적을 위하여 만들어진 "늦추기용"을

이용할 수 있다.



 이것은 특별히 두껍게 만든 콘돔인데, 귀두 부분은 한겹 더

두껍다. 값이 꽤 비싸지만 둘이서 함께 완전한 성경험을 하고자

하는 사람들에게는 값이 문제가 아니다.



 조루증 환자들을 위해 오르가슴을 늦추게 하는 약은 없을까?

 '디부케인'이라는 성분이 들어간 고약이 있다. 이것은 치과에서

이를 뽑기 전에 쓰는 마취주사의 성분과 같다. 이것을 바르면

페니스에 있는 지각 신경을 마비시켜 오르가슴을 늦출 수 있다.



 혹은 오르가슴을 아예 없애 버려서 심인성 무정자증을 야기시킬

수도 있다. 고약이 효과를 발휘하는 동안에만 그렇다. 또 어떤

사람은 알러지가 있어 페니스에 빨갛고 가렵고 진물이 나는

수포가 생길 수도 있다. 죄없는 옆사람에게도(질에도) 같은

현상이 나타날 수 있다.



 마취약을 사용할 수 없는 더 중요한 이유는, 쓰다보면

결과적으로 조루증이 더 나빠진다는 것이다. 아주 미세한

자극에도 사정이 되도록 습관이 들게 되는 것이다. 몇달간 계속

쓰면 발기되었을 때 여자의 손만 닿아도 그 자리에서 사정이

되는 일이 일어난다.







 제목 : [발기부전] 오르가슴 이후 얼마만에 다시 성교할 수 있나



 한번 오르가슴이 있은 후, 다시 성교할 수 있을 때까지는

시간이 얼마나 걸리나?



 성적 자극이 얼마나 강한가, 얼마나 자주 성교하나, 몇살인가

등에 따라 다르다. 아내나 여자친구가 강렬하게 자극적이고, 6주

동안 성교할 기회가 없었으며, 마흔살이 안된 남자라면 사정하고

5분 이내에 발기될 수 있다.



 그런데, 매일 성교하는 남자라면 다시 발기가 되는데 30분정도

걸릴 것이다. 이점에서 남성들이 열등감을 느낄 수 있다. 보통

남자는 한번에 한번씩은 힘들이지 않아도 사정할 수 있다.

 반면 여자는 같은 시간동안에 한 연대를 다 상대할 수 있다.



 남자라면 누구나 그것을 알면서도 두번 세번 하려고 한다.

음식과 성은 비슷한 점이 많다. 첫술이 제일 맛있고, 제일 먹고

싶다. 아무리 맛있는 케이크도 세 접시째는 처음 먹을 때 같지는

않다. 세번째 교접은 성교를 즐기기 위해서 하는 것보다는

기록을 세우기 위해서 한다고 할 수 있다.



 발기부전은 자주 있는 일인가?

세상의 모든 남자들이 언젠가 한번은 겪게 된다고 해도 과언이

아니다. 만성적인 발기부전이 얼마나 많은가는 알기 쉽지 않다.



 사람들이 신문에 광고까지 내며 알리려고 하는 그런 종류의

정보가 아니기 때문이다. 조루증을 포함해서 보면 미국 남자의

반은 발기부전이라고 볼 수 있다.







 제목 : [발기부전] 정상적인 성기능의 3가지 필요충분조건



 인간의 행위에 관해서 이야기 할 때 절대적인 기준은 없다.

단지 "정상 범위"라고는 할 수 있겠다.



 첫번째 기준은 보통 바람직한 상황에서 오르가슴에 도달할 수

있는가 하는 것이다. 이 상황이란 동조적이고, 매력적인 여자가

있고, 적당한 성적 자극이 있는 것을 말한다.



 두번째는 발기가 없어지거나 사정을 하거나 하는 일이 없이

삽입할 수 있는가 하는 것이다.



 세째 기준은 비교적 정상인 여자가 오르가슴을 가질 때까지

성교를 지속시킬 수 있는가 하는 것이다.



 세째 기준이 판단하기 가장 어려운 기준이다. 삽입하기 전에

애무를 많이 받은 경우에는 빨리 오르가슴이 올 수 있기

때문이다. 음핵이나 음순을 전혀 애무하지 않고 삽입을 하면

오르가슴에 갈 때까지 시간이 상당히 오래 걸릴 수 있다.



 그래서 약 5-10분 지속할 수 있으면 정상이라고 해도 무방하다.

이 시간이면 보통 남자는 50내지 100번 엉덩이를 구를 수 있다.



 얼마나 자주 성교하는가 하는 것은 너무 여러가지 경우가

있어서 정상범위를 결정하기는 힘들다. 일주일에 한번이상

하루에 두번이내로 한다면 정상일 것이다.







 제목 : [발기부전] 그밖의 희귀한 발기부전의 타입들



 완전한 발기불능과 조루증 중간쯤에 속하는 종류가 있다.

이것은 "교접불능"이라고 불린다. 이것이 특히 불쾌한 이유는

모든 것이 잘 진행되다가 갑자기 안되기 때문이다.



 발기가 잘 되어 아무 문제없이 삽입이 된다. 엉덩이를 움직이기

시작하는 것까지 잘 되어 가다가, 갑자기 발기가 사그라진다. 이

불쌍한 남자는 두가지 선택의 길이 있다: 창피한대로 페니스를

빼거나 조금 기다려 페니스가 스스로 빠져 나오도록 하거나이다.

둘다 그다지 매력적인 선택은 아니다.



 흐느적거리는 물건을 가지고 성교를 계속한다는 것은

불가능하다. 다른 모든 형태의 발기부전과 마찬가지로 이것은

전염되는 것은 아니다.



 여자는 아직도 흥분이 지속되며, 계속해 주기를 바란다. 참

딱한 일이다. 한번 사그라지면 정해진 시간이 흘러야 다시

발기되니 이 일을 어쩌랴. 운이 좋으면 한시간 후에는 발기될 수

있지만 말이다.



 다행스럽게도 이것은 두번째로 희귀한 발기부전이다. 남자들은

이것을 병이 아니라고 생각하기 때문에 오히려 치료하기가 더

어렵다.



 대개는 "피곤해서"라거나 "기진맥진 해서"라고 핑계를 대고는

다음에는 괜찮을 것이라고 위로한다. 다음에는 운이 좋을 수도

있지만 그렇지 않을 수도 있다.



 그렇다면 가장 희귀한 발기부전은 어떤 것인가?

 초능력이라고 평가하기 쉬운 발기부전이다. 희생자의 아내(그

자신도 희생자이지만)의 말을 들어보면 가장 이해가 빠를

것이다:



 "결혼하고 처음 2년 동안은 내가 어디가 잘못되었나 했어요.

도대체 남편을 만족시킬 수 없지 뭐예요? 단단해져서는 얼마나

자주 하자고 하는지, 이해하기 힘들었어요. 그리고는 한번에

몇시간씩 계속하는 거예요.



 나는 오르가슴이 오고 또 오고 그래도 그는 아직도 안왔어요.

새벽 세시까지 그러고 있으면 지치죠. 그가 드디어 포기하고

꺼내보면 아직도 단단한 거예요. 아침에 깨서는 다시 시작하죠,

여전히 마찬가지예요.



 그가 일하러 가야한다는 것이 얼마나 고마왔는지 몰라요.

주말은 지옥같았죠. 하고, 하고, 하고, 몇시간이 지나도록 하는

거예요. 마침내 그를 정신과에 보냈어요. 이삼주 후에는 모든

문제가 사라졌어요. 사실 그대로는 더 이상 버틸 수 없었어요.

닳아서 없어질 정도였으니까요."



 이 극적인 병은 그것과 어울리는 "심인성 무정자증"이라는

극적인 이름을 가지고 있다. 증상은 위에서 들은 그대로이다.

사정을 안한다는 것만 빼고는 성기능에 전혀 흠이 없다. 사정만

안되는 것이 아니고, 오르가슴도 없다.









 여자의 불감증에 비길 수 있다. 발기는 단단하게 지속되고,

느낌도 정상이다(한시간쯤 지난 후에는 쓰라려지는 것만 빼고

말이다). 그런데 남자에게는 끝이 없다. 심인성 무정자증이 있는

사람이나 발기불능이 있는 사람이나 성교를 끝낼 수 없다는

점에서는 같다.



 심인성 무정자증인 경우에는 정신과 의사의 치료를 받으면

단시간에 정상으로 회복할 수 있는 것이 다르다. 다른 종류의

발기부전은 치료가 오래 걸리는 편이다.







 제목 : [발기부전] 조루증이 남자에게는 어떤 영향을 미치는가?



 여러가지 핑계를 대면서 고집을 부리는 남자가 아니라면 자신도

행복하지 않다는 사실을 인정한다. L씨는 스물 일곱살이다.

영화에서 작은 역들을 하는 배우다. 그는 침대에서도 작은 역을

한다.



 "내가 가장 잘난 배우라고 생각했어요. 어떤 여자하고도 언제나

놀아볼 준비가 되어 있었죠. 제 것은 굉장했거든요- 지속되는

동안에는요. 문제라곤 오래 지속되지 않는다는 것뿐이었어요.

여자와 침대에 뛰어들죠, 등장을 멋있게 해낸거죠, 그리고는

30초 만에 퇴장이예요." L씨는 머리를 저었다.



 "여자 잘못이라고 생각도 했어요. 대개는 여자와 싸우고,

다시는 그 여자는 안만난다고 다짐을 하죠. 사실은 내가 항상

그렇다는 것을 들키기 싫은 거죠. 여섯달 동안이나 매주 다른

여자를 만났어요. 더 이상 계속할 수 없게 되었어요-제가

중도하차 하는 놈이라고 소문이 돌더군요."



 "한달쯤 전에 그 사건이 있고는 더 이상 피할 수 없다고 결론을

내렸죠. 영화 촬영 현장에서 새로운 여자를 만났어요. 처음으로

사랑을 느낀 여자예요. 굉장히 미녀였어요. 한주일쯤

데이트하고는 내가 묵고 있던 여관으로 같이 갔죠- 현지 로케

중이었어요.



 술을 몇잔 마시고, 옷을 벗겼죠. 나도 옷을 벗고 침대로

갔어요. 그렇게 달아오른 여자는 처음 보았어요. 내가 여자를

가지고 싶었던 것보다 그여자가 나를 원하는 것이 더 강했었죠.

내 페니스를 잡아서 자기에게로 가져가기 시작했어요. 그런데

여자가 만지자마자 나와버리는 거예요!  하나님, 맙소사!



 한마디도 말도없이 재빨리 옷을 주워 입고 가버렸어요.

그후로는 그 여자를 볼 수가 없었죠. 다음날로 수당을

받아가지고 집으로 와버렸어요. 그날로 정신과를 찾아가서

치료하기 시작했죠."







 제목 : [발기부전] 또 다른 발기부전, 조루증



 마치 초능력을 가진 페니스처럼 시작하는 종류가 있다. 다음과

같이 진행된다: 발기는 전혀 문제 없다. 순식간에 단단해져서

급하게 질로 향한다.



 페니스와 질이 닿는 순간에, 사정이 된다. 성교를 시작한지

10초면 남자는 끝이다. 여자는 허탈하다. 남자가 사과한다고

해도 성교의 극치를 맛본 것과 같을 수는 없을 것이다.



 과학에서는 "조루증"이라고 부른다. 조금씩 다르게 나타날 수

있지만 실망스럽기는 마찬가지이다. 남자의 오르가슴이 옷을

벗기도 전에 올 수 있다.-옷에게도 안됐고, 마음엔 실망이

생긴다. 어떤 때는 엉덩이를 움직이기 전까지는 만사가 잘 될

때도 있다.



 그러나 엉덩이를 움직이려고 하자마자 모든 것이 쏟아져

나온다. 어느 순간에 사정이 되는가는 조금씩 차이가 나지만,

공통점은 여자가 만족하기도 전에 사정을 한다는 점이다.



조루증은 비정상인가?

여자는 그렇게 생각한다. 막 흥분을 시켜 놓고는 그에 대한

대가가 끈적거리는 정액이 배위에 쏟아지는 것밖에 없다면

정상이라고 할 수 없다.



 남자들은 속도는 정력과 정비례한다고 고집하기도 한다. "너무

왕성하지!"하고 뻐긴다. 기록을 단축해야되는 경기를 하는

것이라면 그가 옳다. 그러나 이성과 성교를 할 때 페니스는 질과

시간을 맞추려 하는 것이 본래의 취지다.



 두 성기가 앞서거니 뒷서거니 하며 달려서 거의 동시에

꼴인했다면 그 경기에서는 승자가 둘이다. 여자는 첫번째 코너를

돌기도 전에 언제나 남자 혼자서만 꼴인한다면, 그 경기에는

승자가 없다.



 동물세계에서 숫컷은 모두 빨리 사정하지 않는가? 동물에게

그것이 정상이라면 사람에게는 어째서 정상이 아니란 말인가?



 킨제이도 그런 생각을 했다. 많은 남자들이 조루증이 있다는

것을 알게 되었을 때, 그는 동물과 비교해 보았다. 동물이 빨리

사정하니까 사람도 빨리 사정하는 것이 정상이며, 사정 속도가

빠를수록 남성답다고까지 결론을 내렸다.



 그러나 킨제이가 간과한 것이 있다. 예를 들어 개는 사정을

매우 빨리 한다. 또 개는 자동차를 짖으며 따라 다니고,

웅덩이에 고인 물을 마시며, 열네살에 죽는다. 개와 같은 것이

어느 한가지에는 정상이라면, 다른 면에서도 개같이 되어야 하는

것이 아닐까?



 또 한가지 킨제이가 깜빡 잊고 고려에 넣지 않은 것은 개의

페니스는 교접하는 동안에는 질 안에 잡혀 있다는 사실이다.



 사정을 아무리 빨리 끝낸다 하더라도 암놈이 만족할 때까지는

그 자리에 있어야 한다. 물론 페니스를 두고 떠나기 싫으면

말이다.









 사람과 동물이 다른 점이 또 하나 있다: 동물은 사람을 닮기는

했지만 암컷의 음핵은 해부학적인 구조상 페니스와 직접

부딪히게 되어 있다. 숫컷이 조금만 자극해도 암컷의 오르가슴은

거의 확실하다.



 조루증 있는 남자를 흠모하는 여자들이 있긴 하다: 창녀들이다.

운이 좋아 빨리 끝내는 고객만 만난다면, 열두명을 만나고도

아홉시 반이면 자기 침대에서 홀로 잠들 수 있는 것이다.







 제목 : [발기부전] 성적 능력에 영향을 미치는 것은 무엇인가?



 인간이 하는 다른 어떤 일보다 남자의 성행위가 자신감의

영향을 제일 많이 받는다.



 즉, "할 수 있다고 생각이 되면, 거의 확실히 할 수 있다."

발기는 아주 쉽게 사그라진다; 갑자기 소리가 나거나, 비판을

받거나, 상대가 안 좋아하는 눈치를 보이면 당장 없어질 수

있다.



 진짜 문제는 이것이 "악순환"으로 되는 완전 발기불증이 된다는

것이다.



 어느 남자가 별로 중요하지 않은 이유-피곤하다거나, 사업

때문에 신경이 날카로와 있다거나, 조금 감기에 걸렸거나,

등등-로 발기가 안되었다고 하자. 아내나 여자 친구가 그때

놀리거나 다른 남자와 비교하면 다음 번에는 문제가 있기 쉽다.



 전번에 안됐는데, 또 안되면 어쩌지? 페니스가 일을 잘할까

걱정을 하는 것만으로도 페니스가 꼼짝을 못하게 할 수 있으니,

그의 걱정이 현실로 나타나는 것이다.



 이제 스트라이크 두개를 보냈으니 다음번에는 또 스트라이크

하기 쉽다. 새로운 반사작용이 자리를 잡아, 이제는 옷벗고 있는

여자만 보면 페니스가 반으로 줄어든다. 이것은 지독한

경험이다. J씨에게 들어 보자:



 "거의 일년전에 일어난 일인데도 아직 어제 일처럼 기억할 수

있어요."



 의사에게 이야기 하면서 안정제를 한알 삼켰다. "제기랄,

남자를 잃은 후부터는 하도 불안해서, 안정제를 먹지 않고는

아무 것도 못해요. 다시 온전한 사람이 되게 하는 약이라도

있었으면 좋겠어요." 겨드랑이는 땀으로 흥건해졌다.



 "내 잘못이죠. 처음 만난 여자인데 집으로 데리고 갔죠. 한번에

10만원씩 받는 하이 클라스였죠. 10만원은 도로 찾아야

되는데... 우리는 둘다 얼큰하게 취해 있었어요. 침대에

들어갔죠.



 여자가 내 물건을 손으로 잡더니,'이게 전부예요?' 하지

않겠어요? 누군가가 핀으로 찌른 것 같이 그만 사그라

들었어요." 이제는 이마에서도 땀이 흐르고 있었다. 눈썹을

손수건으로 닦았다.



 "그 여자는 고객을 잃을까봐 걱정이 되었는지 물건을 가지고

별짓을 다 했죠. 구멍이란 구멍에는 다 넣어 보구요- 구멍을 참

많이도 알더군요. 그 여자가 어떤 짓을 해도, 내가 보여줄 수

있는 것은 젖은 우동가락 뿐이었죠. 그 여자가 내 페니스를

죽였어요!" 그는 얼굴이 빨개져서 안정제를 또 한알 먹었다.



 "그일이 있은 후부터 나는 언제나 두려워요. 꺼내기만 하면,

너무 작을까 두렵죠. 여자가 아무 소리 하지 않아도 속으로는

그렇게 생각하고 있을 꺼예요. 자주 해볼수록 나빠지는 것

같아요."









 "발기가 될 때도 있습니까?" 의사가 물었다. J씨는 비참하게

얼굴을 일그러뜨렸다. "물론이죠. 매일밤 일어서요-혼자 있기만

하면요. 혼자라면 매일 밤도 할 수 있어요. 그렇지만 열네살

때부터는 그만하기로 했었어요."



 이것이 가장 좌절을 느끼게 하고, 창피하게 하는 점이다.

95%이상의 경우에 페니스는 할 일이 없을 때는 정상적으로 일을

할 수 있는 것이다. 꼭 페니스는 질에게 놀란 것처럼 당황한다;

어떤 의미로는 놀랬다고도 할 수 있다. 두려움과 발기는 공존할

수 없다.







 제목 : [발기부전] 대개 1시간 안에 몇번 발기할 수 있나?



 한시간에 다섯번이니 여섯번이니 하는 이야기는 많이 돌아

다닌다. 이것을 설명하는 길은 세가지중 하나다.



 오랫동안, 한 두세달 동안, 성을 분출하지 못한 상태에서는

발기불능의 시간이 짧아질 수 있다. 사정 후에 빠르면 5분

이내에 발기될 수 있다. 이것은 아주 드문 일이고, 곧(안됐지만)

원래 상태로 돌아간다.



 성자극이 극심한 경우에도 한시간에 몇번씩 발기가 될 수 있다.

처음으로 성을 나누게 되었다거나, 특히 성적 매력이 풍부한

여자하고는 꽤 많은 남자들이 여러번 사정을 할 수도 있다.

이것도 시간이 지나가면서 본래대로 돌아간다.



 세째 설명이 가장 자주 해당되는 설명이다. 거짓말이다.

 많은 남자들이 페니스가 실제로 할 수 있는 것보다 훨씬 더

많은 일을 하기를 바란다. 그러나 이 연약한 기구는 아주 세밀한

장치에 의거하여 양보다는 질을 가꾸는 방향으로 만들어져 있다.



 성교는 경쟁을 하는 운동 경기가 아니다. 다른 면에서 매우

경쟁적인 사람은 성을 있는 그대로 받아들이지 못한다.



 텔레비전에(은근한 방법으로), 영화에(적나라하게),

소설에(아주 자세하게), 어디를 보나 정력이 초인적으로 왕성한

사람들이 등장한다. 이런 것들을 자꾸 보고 듣고 하다보면

11분에 한번씩 할 수 없는 사람은 어디가 모자란 사람인 것처럼

느껴지게 된다.



 자신의 기록을 살펴보면, 사실은 충분히 보통 수준인데도, 아주

뒤지는 것처럼 보인다. 그래서 자존심이 상하게 되고, 그런 경우

대부분의 인간들이 그러듯 거짓말을 한다. 거짓말을 하면 자신의

문제가 없어지는 것이 아니고, 더 심해진다.



 그렇다고 더 심해지나?

예를 들어 S씨는 일주일에 두번 성교를 하는데 한번에 한번씩

사정을 한다고 하자. 그런데 그가 초인적인 정력을 가지고

모험을 즐기는 주인공만 등장하는 책들만 읽었다고 하면, 그는

자신의 기록이 형편없다고 느낄 것이다.



 그는 자신의 기록이 그 나이에는 아주 보통이라는 사실은

모르고 있다. 그래서 기회가 있을 때마다 "한번 가지고는 성이

안 차. 최소한 두번은 가야지"하고 뽐낸다.



 M씨는, 사실은 일주일에 한번 사정을 할 수 있으면 고마와 할

처지지만, "나는 했다하면 한밤이 다 간다네" 하고 응수를 한다.

 S씨는 M이 거짓말을 하고 있다고 생각은 하지만 그래도

사실일까 자신이 없다.



 자기의 정력에 대해 주눅이 들고 다음번에는 더 불려서

거짓말을 한다. 열등감 때문에 정말로 능력이 떨어지기 시작하면

문제는 복잡해진다. 그때는 다른 친구들이 큰소리치고 있으면

입을 다물게 된다.







 제목 : [발기부전] 완전한 발기불능은 흔히 있는 일인가?



 어떤 의미로는 그렇다고 할 수 있다. 모든 남자가 언젠가

한두번 쯤은 겪는 일이기 때문이다. 남성의 성기는 한번

사정하고 나면 곧 발기가 사라지도록 되어 있다.(간혹 3-5분간

지속되는 수도 있지만 그것은 드문 일이다)



 어느 정도 시간이 지나가기 전에는 발기가 안되니까 더 이상

성교는 불가능하다. 일시적이지만 완전한 발기불능이다.

어떤이들은 한시적인 것이 분명해도 15-20분안에 다시 발기되지

않으면 불안해 한다.



 사실은 이렇게 강제로 쉬게 하는 것은 성기관이 과로하지

않도록 막는 보호장치라고 할 수 있다. 누전차단기 같은 역할을

한다. 교접에 관계되는 신경조직이 오르가슴 때문에 과열되면

퓨즈가 끊어져서 페니스로 가는 에너지 공급을 차단한다.



 좀 식으면 다시 선이 연결되어 또 한번 발사준비를 시작할 수

있다. 휴식 시간은 대강 30분이다; 정상범위는 20분에서 60분

사이이다.







 제목 : [발기부전] 페니스가 없어지는 병, 구루



 너무 오래 발기부전에 시달린 사람 중에는 페니스가 없어진다고

믿기 시작하는 사람이 있다. 중국에서는 구루라고 부르는

병이다.



 발기부전으로 고생하고 있는 남자가 페니스가 몸 속으로 기어

들어가고 있다는 강박관념에 사로잡힌다. 영원히 사라질까봐

겁이 난다. 겁에 질려서, 떠나려는 기관을 잡아 두려고 별짓을

다 한다.



 가족을 총동원하여 누군가는 항상 페니스를 보고 있도록 한다.

또 페니스에 못이나 핀을 여러개 끼어서 튼튼한 줄을 연결한다.

줄끝을 믿을 만한 가족에게 맡겨서 만약 페니스가 윗쪽을 향해

꾸물거리기 시작하면 콱 당기라고 부탁해 놓는다.



 구루는 발기부전 만큼이나 확실히 존재한다. 실제로 페니스가

깜깜한 뱃속으로 사라져 다시는 눈앞에 안 나타나는 사건이

일어나지는 않는다.



 그러나 병에 걸려 있는 사람에게 그렇게 말해 보았자 소용없다.

95% 이상의 경우에 완전한 발기불능은 운이 나쁜 남자에게

자신의 감정이 심한 장난을 치는 것이라고 할 수 있다. 자신은

그렇게 이해하지 못하지만 말이다.



 발기부전인 J씨의 이야기를 들어보자.

 "두주일 동안을 계속 똑같은 짓을 반복했어요. 새로운 기분으로

시작은 하죠. 그런데 시작도 하기 전에 끝이예요. 조만간

무엇인가 보여주지 못하면 세번째 이혼이 닥칠 겁니다."



 아내 자신이 "무엇인가를 본다"하더라도, 그들은 결국

이혼할지도 모른다. 남편이 이 지경이면 아내는 어디에선가 또

다른 무엇을 구할테고, 남편이 알게 되면 결혼의 막을 내리려 할

것이다.



 그가 움직이지 않으면 아내가 먼저 끝을 내려할 것이다.

이혼사유에 "정신적 학대"라고 쓰는 것은 아마 페니스를 부리려

하지 않는 정신을 가리키는 말이라고 생각된다. 이런 성고문은

고문을 받는 사람뿐 아니라 고문을 하는 사람쪽도 매우 괴롭다.







 제목 : [발기부전] 발기부전이란 무엇인가?



 발기부전은 하라는 대로 말을 듣지 않는 페니스를 가리키는

말이다. 몸은 아주 정교한 교접 조정 장치를 가지고 있지만,

페니스가 일을 해야 할 차례가 됐는데 그 명령을 수행하는데

차질이 생길 수 있다.



 그러면 성교를 성공으로 이끄는데 필요한 작업이 제때에

이루어지지 않고, 일 자체가 엉망이 된다. 겨우 일어나려던

페니스가 사그러질 때의 실망보다 더 심한 경우는 없을 것이다.



 발기부전에는 몇가지 다른 형태가 있는데 중요한 한가지는

공통된다--성교가 불가능하다는 것이다.



 가장 좌절이 심한 것은 발기가 전혀 안되는 종류다. 이때

페니스는 완전히 죽은 듯 하며 할 일 없이 매달려 있다. 아무리

열심히 자극을 주어도 꼼짝하지 않는다. 열심히 노력하면 할수록

결과는 더 멀어진다.



 물론 성교의 가망성은 없다--마치 젖은 우동가락으로 자물쇠를

열려고 하는 것과 같다. 경험을 해본 사람이 가장 확실하게

표현을 해줄 수 있으니, J씨의 말을 들어보자. 그는 41세로 두번

이혼을 하고 지금이 세번째 부인이다. 그는 안간힘을 쓰고

있었다:



 "참 고생 많이 했죠, 선생님, 이혼을 두번한다는 것은 정말

괴로운 일이랍니다. 그래도 이것처럼 힘드는 일은 아닌 것

같아요. 도무지 일을 안해요! 어제밤에두요, 아내는 잠자리를

위해 온통 성장을 했어요.



 까맣고 투명한 속옷을 입고, 향수를 뿌리고, 게다가 느슨해질

정도로 술을 마셨죠. 완전히 무르익어서 나를 기다리고

있었어요. 누구든지 그녀와 하루밤을 보내기 위해서라면

오른팔이라도 내 놓았을꺼예요. 나도 그렇게 느꼈구요."



 J씨는 절망적으로 고개를 저었다.

 "제기랄, 나도 그럴꺼란 말예요! 내가 남자 구실만 할 수

있다면요. 아내가 만져주고, 내가 그놈을 아내 몸에 문지르고,

별의별 짓을 다 했죠. 점점 작아지기만 했어요. 없어지는 줄

알았어요."







 제목 : [불감증] 정상인에게도 문제가 생길 가능성이 있나?



 그렇다. 그러나 대개는 일시적일 것이다. 신경쓰는 일이 있으면

일시적으로 불감증이 생길 수 있다. 그러다가 문제가 없어지면

오르가슴은 즉시 돌아온다.



 가끔 아무 걱정이 없는데도 극치에 가지 못하는 수도 있다.

자주 그렇거나 계속되거나 하지 않으면 걱정할 필요는 없다.

자주 오르가슴을 가지려면 자주 성행위를 해야 한다. 성기는

다른 복잡한 기계들이 그렇듯이 자주 쓸수록 성능이 좋아진다.



 프로이드는 절망적인 기분일 때 "인류에게는 성이란 죽어가는

기능이구나,"라고 했다고 한다. 우리가 원하지 않는한 그래야만

하는 것은 아니다.







 제목 : [불감증] 불감증을 예방할 수 있나?



 할 수 있다. 불감증에 대한 방어로 첫번째이며 가장 중요한

것은 지식이다. 보통 서너살 때 집에서 배우기 시작한다.

정직하게 있는 그대로 가르치는 것이 첫단계이다.



 이 교육에서 가장 중요한 점은 아이가 성적으로 성장하는 것에

따라 계속 교육하는 것이다. 다섯 살짜리가 음핵이 오르가슴의

중심지라는 것을 알 필요는 없다. 그 나이에 아기가 어디에서

오는가를 알게 된다면 앞으로 수년간 닥칠 문제를 해결할 준비가

잘 된 것이라고 할 수 있다.



 반면에 열여섯살 짜리 여자 동생에게 누군가가 펠라치오나

커니링구스도 성애의 한 방법이라고 일러 주지 않는다면 그

여자애는 아마 곤란을 당하는 경우가 생길 것이다.



 성은 정상 기능의 한가지이다-항상 그래 왔다. 그런데 최근

이백년 동안 불명예스러운 위치로 떨어졌다. 자칭 종교 지도자와

도덕군자들이 우리에게 "성은 나쁘다"는 개념의 씨를

뿌렸다-그들은 우리의 죄책감으로 밥을 먹고 산다.



 그들이 계속 밀어 붙인다면 머지않아 우리가 먹는 것도

죄악이라고 느끼게 만들어 놓을 것이다(이미 먹는 것에 대해

죄책감을 느끼는 사람이 있다).



 물론 먹는 것과 마찬가지로 성은 잘못 사용하면 불행을 불러올

수 있다. 그렇게 보자면 교회에 가는 것도 마찬가지다. 죄책감을

조장하는 것으로는 안된다- 지식이 더 나은 해결책이다.



 불감증에 걸리지 않기 위한 방어책 중 두번째는 정서교육이다.

성의 궁극적인 목표가 오르가슴 뿐이라면, 가장 이상적인

성행위는 자위일 것이다. 값도 싸고, 깨끗하고, 시간도

절약된다.



 그러나 매우 중요한 재료가 빠져 있다. 바로 다른 인간과

정서적으로 깊은 관게를 맺는 일이 빠져 있다. 사랑이 없이

성행위를 하면 곧 몸의 느낌이 없이 성행위를 하게된다.

사랑하고 존경하는 짝을 고르면 불감증이 생기는 것을

최대한으로 방지할 수 있다.







 제목 : [불감증] 불감증의 해결책은 무엇인가?



 스스로 할 수 있는 것도 많이 있다. 불감증은 스스로 만들어 낸

망각증과 비슷하다. 어느 여자나 언제인가는 강한 성욕과

오르가슴을 느낄 수 있는 능력을 가지고 있었을 때가 있었다.



 엄마가 심하게 야단을 치거나, 남자에게 배신을 당하는 것 같이

치명적인 사건으로 봉오리가 떨어져 버린 것이다. 그런 경험과

이미 자라고 있던 정서불안이 합쳐져서 오르가슴이 있을

가능성을 완전히 없애버린 것이다.



 그러나 이해심이 있는 남자와 자신의 의지만 있으면 숨어 있던

능력을 일깨울 수 있다.



 어떤 방법으로 하나?

제일 먼저 여자가 자기 몸과 익숙해져야 한다. 몸과 성기의

구조를 잘 알고, 그들의 상호작용을 이해하면 자기의 성기능을

최대한 이용할 수 있게 된다. 혼자 거울 앞에서 몇분만 보내면

많이 도움이 된다.



 다음에는 진동기를 사용해서 자위를 하는 것이다.

목표는 두가지다; 한번도 오르가슴을 경험하지 못한 여자라도

진동기를 사용하면 틀림없이 극치감을 맛볼 수 있다.



 또 오르가슴이 있기도 하고 없기도 한 사람은 항상 오르가슴이

생기는 경험을 할 수 있다. 이렇게 해서 반사작용을 강화시켜

오르가슴이 "어떤 때"가 아니라 항상, 규칙적으로 나타나게

만든다.



 즉 오르가슴은 마술이 아니고 쉽게 얻을 수 있는 신경순환계의

반사작용이라는 것을 확실하게 깨우쳐야 한다. 이것만으로도

여자의 자신감을 되찾는 것이 가능하다.



 또 오르가슴이 강할수록 반사작용은 더 강화된다. 진동기로

항상 오르가슴을 가질 수 있으면 다음 단계로 넘어 간다.



 다음 단계는 무엇인가?

 반사작용을 성교에 이식하는 것이다. 자위를 하여 성기를

자극하는 것과 좋은 기분이 오는 것을 연결시켰으니, 다음에는

당연히 성교에서도 같은 연결이 생기도록 하는 것이다. 처음

장면을 잘 연출해야 된다.



 즉 방해가 될 수 있는 것은 모두 없애는 것이다. 아이들,

시집식구들, 개나 고양이까지 모두 내보내야 된다. 필요하다면

초인종이나 전화도 끊어놓는다.



 준비가 되면 남편이 진동기를 이용해서 아내를 자극하는 것이

좋다. 아내가 충분히 흥분되었을 때 삽입하여 몇번 엉덩이를

들썩거리면 오르가슴을 일으킬 수 있을 것이다. 성공을 해야

다시 해보고 싶은 마음이 생기는 법이다.



 아내가 반응을 보이기 시작하면 자꾸 반복하여 반사작용이

강화되도록 하는 것이 성공의 비결이다. 진동기를 그만

사용하려면 다음에는 남편이 입으로 음핵을 자극하는 것이

효과적이다.









 이 단계에서는 아내가 요구하기는 힘드니까 남편이 제안하는

것이 좋다. 여자가 문제를 극복할 수 있다면 해볼만 하지

않겠는가? 이 방법은 성공할 것 같으면 효과가 곧 나타난다.



 이 방법이 실패하면 어떻게 하나?

 이것이 말을 듣지 않는다는 것은 문제의 뿌리가 좀 더 깊다는

것을 말한다. 정신과 치료를 받는 것이 좋겠다. 그러나 오르가슴

능력이 완전히 돌아올 가능성은 아직 많다.



 이때 의사를 잘 골라야 한다. 과학적인 이해와 환자를 도우려는

열정이 적당히 조화된 의사를 만나야 치료가 가능하다. 의사는

통찰력이 있고, 양보하지 않고 진행하며, 남편이나 남자 친구가

문제의 일부일 때는 그들의 문제도 다룰 준비가 되어 있어야

한다.







 제목 : [불감증] 불감증이 있는 여자들은 전혀 느낌이 없나?



 꼭 그렇지는 않다. 불감증은 정도가 다르게 나타난다. 제일

심한 경우는 느낌이 전혀 없는데, 많지는 않지만 그런 경우도

있다. 그리고 느낌이 비교적 없거나 때에 따라 없는 경우로

비교적 흔히 볼 수 있다. J부인의 사례를 보자:



 "무슨 일이 벌어지고 있는지 알았으면 좋겠어요. 잘 되어

간다고 생각될 때는 아무 느낌이 없구요, 포기하고는 될대로

되라 하고 있으면 느낌이 살아나요. 종잡을 수가 없어요."



 "예를 들어서 말해 보세요."



 "어제 밤인데요, 남편은 이제 신물이 나 있어요. 나를 잠자는

공주라고 부른답니다. 지난 오년동안 계속이었으니까요. 어제는

남편이 '오늘은 나 혼자 즐기기로 하지? 잠자는 공주님을

깨우거나 하지 맙시다.' 그러지 않겠어요?" J부인 한숨을 깊이

쉬었다. 한숨을 쉬는 데는 길이 든 것 같았다.



 "그러자고 했어요. 그가 어떤 기분일까 이해할 수 있었죠.

그래서 그는 나를 무시하고 작업을 시작했죠. 그런데 갑자기

수년만에 처음으로 막 흥분이 되는 거예요. 바로 내가 원하던

대로요!"



 "그래서요?"



 "십초쯤후에 그가 사정을 하고, 나는 다시 잠자는 공주가

됐죠."



 남편은 자기대로의 이유가 있다. 정말 깊은 관계를 가지는 것을

피하는 방편인 것이다. 이 경우엔 아내가 쓸데없이 큰 대가를

치루고 있는 것이다. J부인이 발견한 길이 효과가 있었다. 그의

말을 들어보자:



 "다음 번에는 제가 남편에게 '여보, 당신은 당신 하고 싶은

대로만 하시구려. 나는 괜찮으니까,' 라고 했죠. 그때 그이의

얼굴을 보셨어야 하는 건데... 결국 그이가 찬성했어요. 처음

두주일 동안은 아무 느낌도 없었죠.



 그런데 갑자기 모든 것이 제대로 되기 시작했어요. 세번에

한번은 오르가슴이 생기더니 다음에는 두번에 한번, 지금은 거의

천번째예요. 제가 병신이 아닌가 하는 생각까지 했었는데,

잠자는 공주라고? 제가요?"



 극치감이 없이도 성을 즐길 수 있다고 말하는 여자도 있다.

그러나 오르가슴 없이 "즐기는" 성은 즐기지 못하는 파티와

마찬가지로 만족스럽지 못하다.



 불감증을 견디기 위해 핑계를 만들어 내거나 말도 못하고

고민만 하지 말고, 그 에너지를 문제 해결에 쓰는 것이 더

상식에 맞는 행동인 것 같다.



 인간인데 개나 고양이에게도 주어진 즐거움을 충분히 즐길

권리가 있지 않을까? 지금 자신의 성생활에 불만이라면

해결책이 있다.













 제목 : [불감증] 디스패루니아, 궁합이 맞지않는 잠자리 친구



 디스패루니아(DYSPAREUNIA)는 그리이스 말에서 나왔으며,

"궁합이 맞지 않는 잠자리 친구"를 뜻한다. 더 이상 명확하게

설명할 말도 없다. 이 증세는 페니스를 삽입하려 할 때마다 아픈

것이다.



 삽입한 후에는 엉덩이를 움직이려 하면 더아프다. 간혹

오르가슴이 있을 수도 있는데, 그때도 아프다. 교접이 재미있는

것이 아니라, 고통스러운 의례가 된다. 여자는 곧 성을

포기함으로써 고통으로부터 벗어나려 한다.



 디스패루니아의 원인은 무엇인가?

몸에 병이 있어서 생기는 수가 있다. 골반이나 성기에 염증이

있으면 당연히 아플 것이다. 진단하기도 쉽고, 치료하면 빨리

나을 수 있다.



 또 처녀막이 단단한 경우에 너무 거칠게 삽입하거나, 여자와

남자의 움직임이 잘 조화되지 않을 때도 아플 수 있다. 그럴

때는 물리적인 조건을 잘 살펴봄으로써 해결할 수 있다.



 중년 이후에는 여성홀몬이 적어져서 질에 변화가 오기 때문에

아플 수 있다. 홀몬치료를 하면 더 이상 아프지 않게 된다.



 몸의 이상 때문에 아픈 경우는 전체의 10% 정도이다. 나머지

90%는 입으로 하지 못하거나 하고 싶지 않은 말을 질보고 대신

하라고 하는 경우다. 즉 "성교는 나를 아프게 해요"라고 말하고

싶은 것이다. 곤란한 상황을 모면해 보려고 하는 그들

나름대로의 방법인 것이다.



 남편에게 "당신이 미워요. 당신과 성교할 생각만 해도

구역질나요!" 하고 이야기하는 대신에, 이 불행한 아내는 "물론

당신과 성교하고 싶지요. 허지만 아픈 것은 내 잘못이

아니잖아요?" 라고 표현하는 것이다.



 두번째 표현 방법이 쉽기는 하지만 첫번째나 두번째나 결과는

마찬가지이다. 어떤 여자는 견딜수 없이 아파지는 방법을 쓰는가

하면 다른 방법으로 표현하는 사람도 있다.



 어떤 방법인가?

무의식 속에서 적응을 하여 성교를 하면서 전혀 아무런 느낌도

안가지도록 한다. 모든 연결선이 끊어진 상태인 것이다. 즉,

정서적으로 뇌와 질이 전혀 연결이 안되는 상태이다. 남편, 혹은

남자 친구를 질책하는 것이 뚜렷하다:



 "그렇게 해서 즐겁다면 내몸을 마음대로 사용해 보세요. 나보고

같이 성교하자고만 하지 말아요." 이상한 것은 이런 식의 성만족

장애가 있는 여자들은 미니스커트를 입고, 비키니를 입고

매력적으로 엉덩이를 흔들고 다니는 바람끼 있는 여자들이다.



 이렇게 아주 섹시한 옷을 입거나, 그런 이야기를 즐겨하거나,

고혹적인 자태를 뽐내는 정도가 심할수록 성을 즐기는 느낌은

없다고 할 수 있을 정도다.



 왜 그런가?







그것을 이해하려면 지금보다 성적인 노출이 심했던 19세기로

돌아가 살펴보아야 한다. 나폴레온 1세가 지배하던 제국시대에는

여자들이 마루까지 끌리고 허리가 높은 치마를 입고, 젖가슴을

한쪽이나 양쪽 모두를 드러내는 것이 유행이었다.



 최근의 유행은 양쪽에서부터 차차 드러 내놓기 시작하는 것

같다. 이런 유행은 불감증이 있는 여자들이 좋아한다. 그들은

법이 인정하는 범위내에서는 자신들의 도구를 드러내어 자기가

정말 섹시하다는 것을 알리고자 한다.



 미니스커트와 앞이 깊이 파진 블라우스를 벗어서 발치에 곱게

개어놓고 나면 쑈는 끝난 것이다.



 그들의 연극 중 제일 좋은 장면은 엉덩이를 흔들고, 스커트가

살짝 당겨져 올라가도록 다리를 꼬고 앉고, 스타킹을 매만지느라

허리를 굽혀 살짝 가린 브라가 들여다 보이게 하는 것 등이다.



 주제가 나올 때는 그들은 한옆으로 물러앉는다. 상품광고와

진짜 배달되는 상품의 차이가 현격한 것의 예로 옷벗는 춤을

추는 여자와 무대에서 고고춤을 추는 여자들이다. 이

여자들에게는 불감증이 많다.



 그들의 성에너지는 상품을 진열하여 내보이는데 다 쓰인다. 더

생산적으로 사용할 에너지가 남아 있지 않은 것이다. 성기를

몽땅 드러내 보이는 것이 말하자면 오르가슴에 해당하고, 보통

방법으로 오르가슴을 얻고자 하는 동기가 남아 있지 않다.







 제목 : [불감증] 불감증의 각양각색의 표현 방법들



 자신을 표현하는 방법은 각양각색이다. 물론 무의식이 하는

일이다. 예를 들어, 의식적으로는 성교를 하고 싶어하지만

무의식에서는 페니스와 관계하고 싶어하지 않으면 질입구가

조여진다. 입의 입술은 "예"하는데  질의 입술은

"아니오!"하고 소리치는 것이다.



 입과 마찬가지로 질의 입구는 돌아가며 강한 근육으로 싸여

있다. "우"소리를 낼 때는 근육이 이완되는데, 성교를 시작할

때는 질입구의 근육은 이때의 입모양과 같이 되어 있어야 한다.



 "와"소리를 낼 때는 근육이 긴장한다. 질입구의 근육이 같은

상태로 되어 있으면 삽입은 불가능하다. 근육이 긴장되어 있는

것을 무시하고 삽입을 하려 하면 혼이 날 수 있다. G군에게 그런

일이 벌어진 적이 있다-아마 죽을 때까지 잊지 못할 것이다.



 "책에서 그런 이야기를 읽은 적이 있어요. 그때는 웃기는

소리라고 생각했죠. 그게 아니었어요. 정말 지독하더군요. A하고

데이트를 했어요. 술 몇잔 하고 그 여자의 집으로 갔어요. 여자

친구끼리 방을 같이 쓰고 있었는데, 다 나가고 없었죠.



 A는 생전 처음인 사람처럼 불안해 했지만 그럭저럭 잘 되어가고

있었어요. 침대에 들어가서 삽입하기 시작하자 아프다고

그러더군요. 여자애들은 첫경험이라는 것을 내세우려고 아프다

소리를 하거든요.



 그래서, 조금 조여 있는 것 같았지만 여자애도 계속해보자고

해서 그냥 넣었죠. 그때 그만두었어야 하는 건데..." G군은

담배를 깊게 빨아 들였다.



 "계속 밀면서 무엇인가 이상하다고 느꼈어요- 무엇인가

잘못돼가고 있었죠. 그순간 여자애가 비명을 질렀는데, 동시에

꽉 조이지 않겠어요? 곰잡는 덫에 걸린 기분이었어요!



 잡아빼려고 했는데, 그게 또 잘못이었더라구요. 여자 것이 더

단단하게 조여져서 지독하게 아팠어요. 그 여자는 내내 비명을

질렀구요. 아마 자기도 아팠나 봐요. 그러자 옆바에 사는

사람들이 우리 문을 두드리기 시작했어요.



 여자에게 조용하라고 소리질렀죠. 바보같은 짓이었어요. 내가

소리를 지르자 뭔가 안좋은 일이 벌어지고 있다고 생각하고는

경찰를 부르는 거예요. 세상에, 달아나고 싶어도 꼭 잡혀

있으니....



 어쨌든 경찰이 문을 부수고 들어와서 침대에서 우리를

발견했죠. 전에도 그런 장면을 본적이 있었나 봐요, 우리를 보자

막 웃지 않겠어요? 그 여자의 친구들도 마침 돌아와서 다

보았죠. 맙소사! 할 수만 있다면 페니스를 두고라도 달아났을

꺼예요.



 경찰이 재빨리 모두 내쫓고 우리 둘만 남겨 놓았지요. 십분쯤

지나서 그 여자가 안정이 되었는지 풀려났죠. A와는 그게

끝이죠. 그 다음부터는 조금만 이상하면 '너는 결혼할 때까지

기다리는 것이 좋겠다' 하고는 그만두죠".









 질 입구의 경련이 항상 그렇게 심한 것은 아니다. 질 입구가 잘

열리지 않으면 대개 남자는 억지로 밀어넣으려 하지 않는다.

그렇지만 매일 잠겨 있고, 열 방도를 찾을 수 없다면 그때는

문제가 된다.



 질입구가 경련을 일으키는 것은 대개 두려움 때문이다- 아픔,

성교 자체, 혹은 임신 등에 대한 두려움이 있을 때다. 두려움이

사라지면 경련도 사라진다.



 둘이서 경련의 원인이 되는 두려움을 알아낸다면 즉시 문제를

해결할 수 있다. 그렇게 운이 좋은 경우는 많지 않고, 성교할

때마다 아픈 증세로 계속되기 쉽다.







 제목 : [불감증] 색정광이란 이름의 불감증은 어떤 것인가



 만약에 여자가 오르가슴을 얻기 위해서는 "알맞는" 페니스를

찾아야 한다고 결론을 내리면, 대책을 세우려 할 것이다. 이런

탐구를 하는 여자를 색정광이라고 부른다.



 여자는 진짜 문제가 무엇인지 모르는 채, "정말 만족을 주는

페니스"를 찾아 이 남자 저 남자를 찾아 다닌다. 그 여자를

만족시키려 하는 남자는 자기가 굉장한 여자를 얻었다고

생각한다. 그것은 정말 사실과는 동떨어진 것이다. 그는

노이로제에 걸린 병자를 이용하고 있을 뿐이다.



 화려한 껍질을 벗기면, 어느 색정광이라도 자기가 사랑하는

남자와 일주일에 세번만 즐기는 것이 지금의 "열렬한" 사랑놀음

보다 바람직하다고 할 것이다. "마술 페니스"를 찾아다니는 것은

실패할 것이 분명하다. 오르가슴을 막고 있는 것은 페니스도

아니고, 질도 아니고 자신의 마음이기 때문이다.



 색정광도 오르가슴을 느낄 때가 있나?

 그렇다. 색정광이란 것은 참 냉소적이다. 전혀 쓸 수가 없을 때

발기되는 발기부전증 처럼, 다시 가질 수 있는 가능성이 거의

없을 때는 오르가슴이 있을 수 있다. 실망스러운 일이다.



 이런 불감증이 있는 여자가 드디어 여정이 끝났다고 느낄 때가

있다. 파티에서건, 작은 술집에서건, 혹은 스키장에서 매우

매력적인 남자를 만나는 것이다.



 하룻밤(혹은 서너밤 이상이라도) 거의 정상적으로 성만족을

얻으면 기분이 좋아진다. 열심히 찾은 보람이 있는 것이다.

이제는 즐기기만 하면 된다. 그때 뭔가 잘못된다.



 이 불행한 여자에게는 항상 무언가가 잘못되는 일이 생기는

것이다. 두사람의 관계가 스쳐지나가는 것 이상으로 진전되면,

뇌가 은퇴를 하고 오르가슴은 사라진다.



 왜 그럴까?

그들은 성이 그냥 장난일 때는 받아 들일 수 있다. 그러나

진정한 어른 사이의 관계로 발전할 것같은 조짐이 보이면

달아나는 것이다. 사진 작가의 모델을 하고 있는 T양이 좋은

예이다:



 "선생님, 걱정돼요. 스물 여덟인데 아직도 불감증이예요. 안

그런 척하죠. 내가 느끼는 대로 우울하게 행동하지는 않아요.

항상 명랑하고 즐거운 척하지만 성교해 보았자 나에게 생기는

것은 아무것도 없어요."



 "오르가슴이 한번도 없었다는 말이예요?"



 "그건 아녜요. 그랬으면 오히려 낫겠어요. 대개는 오르가슴이

없는 것은 사실이지만 가끔 좀 다른 남자를 만날 때가 있어요.

그이 하고는 모든 것이 아주 자연스럽죠, 당분간이지만

말이예요. 같이 잘 때마다 아주 멋이 있지요.



 그래서 '드디어 찾았구나!'하죠. 그의 아파트로 이사를 가요.

계속되리라는 보장이 없는 동안에는 성은 완벽하죠. 제가 어디가







잘못된 것일까요? 왜 다른 여자들 처럼 되지 못할까요?"



 성이 익숙한 취미일 동안은 T양은 아무 문제가 없었다. 성숙한

여성의 역할을 해야할 때가 오면 그녀는 마음이 내키지 않는

것이다. 성기는 뇌의 영향력 아래에 있으니 곧 기능을 상실하는

것이다.



 이 문제를 이해하기 시작하고, 또 자신의 성격을 이해하기

시작하면서 행동이 달라지기 시작했다. 좀더 성숙하고, 그녀의

좋은 점들을 이해하는 남자들을 만나기 시작했다. 오르가슴이

없는 것은 이제는 예외가 되었다.



 "자라는 것은 어려운 일일지 모르지만, 역시 어른이 더

재미있는 것같아요!" T양이 한 말이다.



 색정광 중에는 정력이 넘쳐서 그런 여자도 있지 않은가?

그녀들은 그렇게 믿고 싶을지 모른다. 그러나 만족을 얻을 수

없어서 짝을 바꾼다고 인정할 여자는 없을 것이다.







 제목 : [불감증] 불감증에는 항상 남편이 관련되어 있는가?



 거의 그렇다. 관계가 얼핏 보기에는 명확하지 않을 수도 있다.

B부인의 예를 보자:



 "뭐가 뭔지 모르겠어요. 남편이 하라는 대로 하려고

노력하거든요. 성의 기교에 대한 책을 그가 가져오면 다 읽어요.

또 그이가 생각할 수 있는 것은 전부 하도록 하는데두요, 아무런

느낌이 없어요."



 "남편은 뭐라고 그래요?"



 "그이도 책이란 책은 다 읽었죠. 어쩔 줄을 몰라요. 나를

만족시킬 수 없으니 자기가 어딘가 잘못되어 있다고 생각해요.

내가 오기 전에 자기가 오면-백에 아흔아홉은

그렇지만요-우울증에 빠져버려요.어떤 때는 잠도 못자요."



 B부인은 희미하게 웃어 보였다. "그것이 그다지 중요한 것은

아니라고 위로하죠. 나는 포기했으니까 상관하지 말고

즐기라구요."



 B부인과 성교는 남편이 그렇게 만든 것이다. 함께 몇번 상담을

한 후에 사실이 드러나기 시작했다. 부부가 모두 결혼 전에

성경험이 거의 없었다. 부인은 "남편의 손"에 모든 것을 맡겼다.

"그런 것은 남자가 알아서 해야 하는 것"이기 때문이었다.



 그런데 남편도 아무것도 몰랐으니 겁이 났다. 그들은 가장

최근에 나온 성의 기교에 대한 책을 1과부터 그대로 따라 했다.

교과서에 의한 학습이었던 셈이다.



 모든 것이 정확했으나 인간적인 것이 없었던 것이다. B부인은

무의식적으로는, 남편이 기계조작법을 익히듯이 자신과 교접하는

것을 증오했다. 당연한 일이다.



 인간이 성교를 할 때는 기교가 부족하더라도 두사람의 감정

때문에 좋은 경험이 되는 것이다. 기교가 완벽하지 않아도

사랑하는 마음과 다정함이 모자람을 채우는 것이다. 이것을

깨닫자 그들은 책을 던져버렸다.



 B부인은 자신이 아내가 아니라 학습도구 같이 느껴왔었고,

오르가슴 대신에 실망만 느꼈던 것이다. 얼마 지난 후에 남편은

다음과 같이 보고했다,



 "사실대로 말하자면, 몇밤을 우리 마음내키는 대로 해보고

나서야 그 많은 책을 읽어서 배운 것보다 더 많이 알게

되었어요!"



 불감증이 마음의 병이라는 것을 모르는 여자는 실망을 많이

하게 될 것이다. 그들은 "반쪽 결혼"을 하는 수가 있다.

불감증이 있는 여자가 자기도 모르게 발기부전인 남자와

결혼하는 것이다.



 그 남자는 그 여자가 흥분이 될 때까지 지속을 할 수 없고,

지속한다 하더라도 여자는 결국은 오르가슴이 없을 것이다.









 상호 보완하는 마음의 병을 가진 남자를 선택함으로써, 여자는

무의식에서 피하려고 하는 것, 즉 성적인 만족을 가지지

못하도록 자신을 방어하는 것이다. 그러나 그 결과는 비참하다.







 제목 : [불감증] 그런데 왜 그리도 많은 여자가 불감증을 앓는가?



 마음에서 막기 때문이다. 남편이든 남자 친구이든 남자와의

관계가 만족스럽지 않지만 여자는 자기 느낌을 드러내지 못할

때가 많다.



 남편이 가족을 부양하는 것은 잘하지만 아내의 성적인 필요에는

둔감할 수 있다. 또는 의식적으로는 마음이 공허하더라도 기꺼이

그대로 만족하려고 할지도 모른다. 그러나 무의식은 반격을

한다.



 이 반란이 오르가슴을 억누르는 것으로 나타날 수 있다.

G부인이 말하는 것을 들어보자:



 "결혼한지는 이제 십년이 돼가요. 어찌 해야 좋을지

모르겠어요. 생각할 수 있는 일은 이미 다 해보았고 이제 포기

할까봐요.



 "문제는 불평할 일이 없다는 것이죠. 남편은 일을 열심히 하고

돈도 잘 벌어요. 어떤 여자라도 남편감으로는 탐낼 걸요? 그런데

잠자리는-이런 이야기는 안 해야 되겠지만- 끝나기 전까지는

괜찮아요. 그런데 그냥 허물어져 버리죠. 칠년동안 한번도

오르가슴이 없었어요."



 "어떤 여자라도 남편감으로 탐낼 꺼라고 하셨죠? 당신도

탐나나요?"



 "스스로 물어보기 시작했죠. 주말마다 그의 어머니를 보러

가죠. 자기 어머니 집에서는 애기같이 행동해요. 나는 있는지

조차 잊어버리고 '사랑스러운 어머니'생각만 하죠. 어머니가

거의 미운 마음이 들 정도예요!"



 G부인의 얼굴은 벌겋게 달아 오르고, 주먹을 세게 쥔 나머지

손가락 마디가 하얗게 변했다. 상담을 계속하면서 부인은

시어머니를 "거의" 미워한 정도가 아니라 열렬하게 싫어하고

있었다.



 그 어머니를 미워하는데 투자한 "열렬한" 감정은 산술적으로는

남편과의 성교에서 없어진 "열렬한" 감정과 비슷한 양이었다.



 "사랑스러운" 어머니는 불가침의 성역이어서 둘 사이에 의논의

대상은 아니었다. G부인에게 열려 있는 길은 잠자리에서 -무의식

수준이지만-반격하는 것뿐이었다.



 남편이 빼돌린 양만큼의 감정을 남편에 대한 정에서 뺀 것이다.

응보로는 완벽하지만, 결과적으론 자신은 성을 즐기지 못하게 된

것이다.



 갈등을 해결하기 위해서는 남편이 협력을 해야만 했다.

처음에는 "정신과 의사가 나와 어머니 사이를 갈라놓게 할 수는

없지!"하며 저항했으나, 몇번 지나지 않아 "어머니"가 자신과

아내 사이를 갈라놓고 있다는 것을 발견했다.



 그는 어머니를 벗어날 수 있는 용기가 있었다. 한달에 한번

방문하기로 했고, 어머니를 좀더 성숙한 관점에서 대하기







시작했다. 사정은 좋아지고 있어서, 어머니를 방문하고 온 날만

빼고는 G부인이 오르가슴을 놓치는 날은 없어졌다.







 제목 : [불감증] 불감증의 신체적 이유는 무엇인가



 불감증은 저절로 좋아지지는 않는다. 서로 "좋은 뜻"으로

노력하는 데도 나빠질 수가 있다. 단순히 너무 몰라서 그럴 수도

있다. E는 스물네살이다. 처음 의사를 찾아온 것은 임신이

안돼서였다. 문제는 그것만이 아니었다:



 "그런데요, 남편과 나는 빨리 아기를 낳고 싶어요. 우리 둘다

외동이거든요. 빨리 아이를 많이 나서 식구가 많아졌으면

좋겠어요."



 "육개월밖에 안 지났는데 벌써 걱정을 하세요? 피임하고

계세요?"



 "피임이 뭐예요?"



 그만큼만 들어도 의사는 문제를 짐작할 수 있다.



 "성교할 때 좋은 기분을 느낀 적이 없죠?"



 고개를 세차게 저으며 눈물을 흘린다. "제가 무엇을 하고 있는

지도 모르겠어요! 이렇지만은 않을텐데... 아무 것도 안하는

기분이예요. 그래도 처음같이 아프지는 않아요."



 간호원이 진찰준비를 끝내었을 때, 의사는 자기의 짐작이

맞았다는 것을 발견했다. E의 처녀막은 그대로 있었다

-실질적으로는 아직도 처녀였던 것이다.



 그러나 요도가 넓어져서 거의 집게손가락이 들락날락 할 수

있을 정도였다. 성에 관한한 E도 남편도 깜깜한 가운데 있었다.



 처음부터 남편은 입구를 잘못 잡았고, 처음에는 아프다고 알고

있었던 E양은 아파도 참으려 한 것이다. 계속해서 공략을 당한

요도는 드디어 넓어졌으나, 그렇게 해서는 아직 임신의 준비가

부족했다.



 의사는 처녀막을 수술로 없앤 후에 해부학 강의를 해주었고,

석달이 지난 후에는 임신이 되었다. 철벽같은 처녀막과 다른

문을 두드리는 것이 불감증의 신체적 이유의 전부다.



 그렇지만 어떤 여자는 좀 다르게 만들어져 있어서 남들보다

오르가슴을 가지기가 어려울 수도 있지 않은가?



 성기가 어떻게 생겼는가 하는 것은 성을 즐기는 것과는 가장

관계가 멀다. 음핵이 없거나 질이 없어도 오르가슴은 가능하고,

인조 질을 가지고도 극치를 맛볼 수 있다.



 이런 기관이 없는 여자도 있나?

그렇다. 극소수는 아예 이런 기관이 발달하지 않는다. 그리고 암

때문에 제거되기도 한다. 그러나 제거되었거나 아예 없거나

상관없이 이들도 오르가슴을 가질 수 있다.



 넓적다리 안쪽의 피부를 가지고 질이 있어야 될 자리에

원통모양으로 만들어 넣는 수술법이 있다. 몸의 적응력은 놀라울

정도다. 자주 성교를 하다 보면 원래는 "피부"였지만 질의







내막과 같은 성질을 가진 점막으로 변한다.



 더 기가 막힌 것은 여섯달쯤 지나면 약 70%가 정상적인

오르가슴을 느끼는 것이 가능하다는 것이다.



 성기 근처의 신경분포는 아주 풍부해서, 그 자리에 무엇이

있든지 자극만 하면 성의 극치를 가져온다. 원하기만 한다면

여자가 항상 오르가슴을 가지지 못할 이유는 없다.







 제목 : [불감증] 첫날밤에 찾아온 불감증



 가장 흔한 것은 일시적으로 있는 불감증인데, "신혼

불감증"이라고 불리는 것이다. 성교는 아주 친밀하면서 미묘한

것이라 시간이 좀 걸리는 작업이다. 첫날밤에 오르가슴을

경험하기를 바란다면 실망하기 쉽다.



 첫날밤이 서로에게 처음은 아니라 하더라도 결혼식에 따르는

신경 쓰이는 일들과 불안이 크면 오르가슴은 기대를 안하는 것이

좋다. 오르가슴이 없는 정도가 아니라 사정이 꽤 나빠질 수도

있다. S양의 경험을 들어보자:



 "지금 생각하면 웃음이 나오지만 그때는 세상이 끝장이라고

생각했었어요. 결혼식이 끝나고 폐백이다 피로연이다 하며

바쁘다 보니 L과 제가 호텔에 도착했을 때는 자정이 거의 다

되었어요. 잠깐 앉아서 이야기를 하고 저는 옷을 벗고 잠자리에

들었죠. 우리가 정말로 한 것은 그날이 처음이었어요.



 결혼하기 전에 전혀 건드리지 않았다는 것이 아니라 정말

끝까지 간 적은 없었어요. 그도 자리로 들어오고, 우리는 매우

흥분이 되었죠. 그는 여기저기 키스를 퍼부었고 내가 그를

내위로 끌어 올렸어요. 그런데 갑자기 그이가 굳어버리는

거예요.



 "무엇이 잘못되었는지 알 수가 없었어요. 겁이 났죠. 그러더니

그가 '너 그거 가져왔니?'하는 거예요. '뭘?' 했더니, '피임해야

되잖아? 오늘 임신하고 싶은 건 아니겠지?'하지 않겠어요?

자기가 가져오는 것을 깜빡 한거예요,



 나도 물론 안 가져왔구요. 어쨌든 그냥 하기로 작정했죠, 아무

것도 우리를 막을 수는 없다고 생각을 했어요. 그런데 삽입이

안되는 거예요. 더 열심히 밀수록 나는 더 아파지지 뭐예요? 안

그러려고 했지만 드디어는 내가 그만하자고 했어요."



 "그때가 새벽 세시 경이었어요. 조금 쉬고 난 후에 그가

목욕탕에서 바셀린을 찾아 왔어요. 그것을 조금 바르고는 나는

이를 악물고 버텨서 드디어 성공했죠. 막 본격적으로

시작하려는데 뭔가 이상한 기분이 들었어요.



 무엇인가 터진 느낌이었어요. 생리가 시작될 때쯤이라는 것이

생각나서 그에게 이야기했어요. 이야기하나 마나였어요. 그가

페니스를 빼려고 하는 순간에 그가 오기 시작했고 그래서 그렇게

끝난 거죠. 악몽같은 밤이었죠!



 "그래도 불평할 수는 없어요. 생리는 사흘만에 끝이 났고

그때쯤은 첫날밤의 타격에서 거의 벗어나 있었거든요. 그후로는

신혼여행을 완벽하게 즐겼죠- L과 나는 시작은 우습게 했지만 그

다음부터는 아주 좋았어요."



 S의 경험은 좀 심한 것이었다. 이렇게 모든 것이 한꺼번에

잘못되기도 쉬운 일은 아니나 그럴 수도 있는 것이다. 첫날밤에

극치를 이루는 것을 목표로 하는 사람들은 거의 없다. 그리고

극치가 없다 하더라도 크게 신경쓸 일은 아니다.



 복잡한 일은 어느 것이나 차차 익숙해지는 것이 필요하다.







성교를 할 때도 서로 상대의 반응에 자신을 맞추는 것을 배워야

하며, 너무 분에 넘치는 기대는 버려야 한다.



 분에 넘치는 기대란?

 영화나 책, 텔레비전에서는 성을 상업적으로 보이려 한다.

그래서 결점이라고는 하나 없는 몸들이 완벽하게 짝이 맞아서

인간에게 주어진 관능적인 쾌락의 극치로 치솟는 것만을

보여준다.



 이론적으로는 물론 가능한 이야기이지만, 보통 우리의

침실에서의 성관계를 표현한 것은 아니다. 페니스가 질에 접근할

때마다 꿈속같은 쾌락이 올 것으로 기대하는 여자는, 실망을

하려고 애쓰는 것이나 다름없다.



 성은 만족스러울 수 있는 것이지만 두사람 사이에 일어나는

정신생리학적인 반응이므로 인간이 하는 모든 일이 그렇듯이

한계가 있고 잘못되는 점이 있게 마련이다.



 지나친 기대를 하는 것은 틀림없이 실망을 물고온다. 처음

한두번, 아니 스무번째 까지도 완벽하지 않다고 해도, 보통

부부에게는 발전시킬 기회가 아직 7000번은 남아 있다.







 제목 : [불감증] 처녀막 때문에 생기는 불감증은 어떤 것인가?



 기계적인 관점에서 보자면 여자의 질같이 고장이 안나게

만들어진 기계는 없다. 만약에 어느 하나가 망가지면 다른

기구가 그 일을 대신하도록 되어 있을 정도다. 그런데도 가끔

잘못되는 일이 있다.



 신체적으로 가장 방해가 되는 것은 처녀막이다. 이 얇은 막이

작정만 하면 일을 못하게 할 수 있다. 처녀막이 단단하고

두터우면 페니스가 제아무리 작정을 했다해도 물리칠 수 없다.



 가죽같은 처녀막은 페니스가 부딪칠 때마다 부풀어 오르고

아파진다. 너무 아프기 때문에 정열에 불타는 처녀라도

그만두자고 할 정도다.



 제자리를 지키려고 고집하는 처녀막은 문화가 발달하면서

오히려 문제가 되기 시작했다. 옛날 같으면 종족 중의 나이든

여자가 처음 월경이 있을 때 날카로운 작대기로 잘라서 없애

버렸을 것이다.



 현대의 여자는 의사의 도움을 받게 된다. 흰 커튼을 두르고

알맞게 마취를 한 다음에 "처녀막 제거술"을 시행하는 것이다.

스테인레스 수술칼로 십자형으로 자른다. 이것은 수술의 반이고

다음에 오는 반이 더 중요하다.



 귀에 구멍을 뚫었을 때와 마찬가지로 절개선이 열려 있어야

한다. 일주일 가량 지나 아픔이 조금 사라지고 나면, 남편이나

남자 친구는 무엇이든 적당한 기구로 입구를 넓혀야 한다. 처음

6주 동안은 정기적으로 자주 성교를 해야 남아 있는 처녀막이

없어지고 질이 잘 아문다.



 처녀막 때문에 생기는 문제는 또 한가지 있다. 처녀막이 있는가

없는가를 가지고 남자를 당황하게 하는 것말고 장난을 치는 것이

한가지 있다. 마흔이 넘은 후에 처녀막이 있던 자리에(제 할일은

이미 오래 전에 했다면) 염증이 생길 수 있다.



 처녀막의 흔적이나 조금 남아 있어야 할 자리에 단단하게

멍울이 생겨서 아프게 된다. 질의 입구에 문지기처럼 앉아서,

페니스가 미끄러져 들어올 때 심한 통증을 유발한다.



 보통은 에스트로젠을 보충해주면 좋아진다. 나이가 들면서

에스트로젠이 적어져서 생기는 현상이기 때문이다.




제목 : [불감증] 그렇지만 결혼할 때까지 기다리는 것이 좋지 않을까



 그렇지만 결혼할 때까지 기다리는 것이 좋지 않을까?

 그럴지도 모른다. 그러나 그때까지 매일밤 찬물로 목욕을

해야만 하는 것이 정신위생상 좋을지 묻고싶다. 잊지 말아야 할

원칙은 성은 자연스럽다는 것이다.



 인간은 어떠한 장벽이나 방해물을 젖히고 교접을 해왔다.

생식하려는 본능은 피할 수 없다. 두사람에게 모두 안전을

최대한으로 보장해 주고 동시에 가장 큰 만족을 주는 기준이

마련되는 것이 바람직하다고 생각한다-보통은 결혼이 이 조건을

마련해 준다.



 그러나 결혼할 사정이 안되면(무슨 이유로든지), 혼전 성교만이

선택할 수 있는 길이다.(성교를 안한다는 것은 너무나 바보같은

일이기 때문에 고려할 가치조차 없다.)



그렇지만 사회에서 무엇이라고 할 것인가?

98%는 남들이 성행위를 어떻게 하든 별로 상관하지 않는다.

나머지 2%는 남들이 무엇을 하나에 집착한 나머지 알아보려고

애쓰지만 같은 경험을 무릅쓸 용기는 없을 것이다.



 도덕군자들이 주장하는 대로 이 사회에 속한 인간들이 성도덕을

문자 그대로 지키고 있다면, 그들이 지도하고 순결하게 길러야

할 새 인간들이 지금같이 많이 태어나지는 못할 것이다.



 성을 통한 행복과 오르가슴을 방해하는 것은, 성교가 못된 짓을

하는 것이 아닌가 하는 두려움 때문이다. 성인에게는 성은 못된

것이 아니다. 이것을 완전히 받아들이기 전에는 오히려 불행해질

소지가 많다. 실제로 고통을 겪은 여자의 예를 들어 보겠다.



 K양은 비행기 승무원이다. 구석진 농촌에서 태어나서 자라온

여성이었다. 그러나 시간이 흘러, 세련된 외모와 스물 세살된

아름다운 몸을 가지고 있었고, 자기 몸을 어떻게 사용할 수

있는지도 알고 있었다.



 "선생님께 거짓말 할 필요는 없겠죠."



 "내 나이 여자라면 가지고 싶은 것은 다 가졌다고 생각해요

-직장 좋죠, 완전히 자유롭죠, 매일 내가 원하는 대로 택할 수

있는 남자가 얼마든지 있죠. 그런데, 그게-한가지 꼭 원하는 게

있는데..." 눈물과 화장이 뒤엉켜 흘러 내렸다.



 "오르가슴이 한번이라도 있었나요?"



 "아니요. 해보려고 하면 더 나빠지는 것 같아요. 점점 더

멀어지는 가 봐요. 계속 이러다가는 하고 싶지도 않겠어요!"

눈물이 화장을 지웠다.



 자신은 모르고 있겠지만 몸은 최신의 행동수칙에 의해 극치에

가고 있을 때, 무의식은 구석진 농촌에서 익힌 도덕률

-비행기라는 것을 보기도 전 어릴 때 어머니가 가르친-을 따르고

있었던 것이다.



 직업 세계에서 그만큼 성공할 수 있을 정도의 머리가 있는







K양은 15년전에 어머니가 일러주신 성도덕이 지금 자신의 현실에

그대로 적용되고 있다는 사실을 깨달았다.



 그 당시에는 밀가루 푸대로 만든 옷을 입고 살던 그녀지만,

몸이 밀가루 푸대 옷보다 컸듯이 그녀의 인격이나 생활 방식도

그 당시의 도덕관념을 넘어서 큰 것이다.



 점점 더 많은 것을 이해하게 되면서 오르가슴에 이르는 것은

조금씩 쉬워졌고, 결국은 행복하게 결혼할 수 있었다. 의사에게

보낸 크리스마스 카드에 다음과 같이 썼다:

 "하늘을 나는 승무원이었지만, 의사의 방에서 진정한 날개를

얻었습니다!"







 제목 : [불감증] 불감증이 잔인하다고 하는 이유는 무엇인가?



 두가지 이유가 있다. 첫째는 이것이 탄타루스에게 가해진

형벌과 같다는 것이다. 그리이스 신화에 의하면 프리기아의 왕인

탄타루스는 턱까지 물에 잠긴 채 영원히 서 있어야 되는 벌을

받았다. 목이 말라서 물을 마시려고 고개를 숙이면 물은 입이

닿지 않을 만큼 낮아지는 것이다.



 성만족 장애가 있는 여자는 탄타루스왕이 어떤 기분이었을지 잘

안다. 성의 극치에 가까이 갔는데 오르가슴을 빼앗기는 것만큼

고통스러운 고문도 없다.



 두번째는 이런 벌을 받을 이유가 없는데 벌을 받는다는 점이다.

정상적인 어른이 열살박이에게나 어울릴 성도덕을 지키지

않았다고 자신을 가차없이 벌할 필요는 절대로 없다.



 고등학교에 다니는 여학생이 일주일에 두번씩 성교한다면

바람직하다고 할 수는 없으나(벌써 그렇게들 하고 있기는

하지만), 성홀몬이 넘치고 생명력이 넘치는 스물네살짜리

여자에게 일주일에 두번도 하지 말라고 하기는 어렵다.



 성행위는 종류에 따라 그것이 가장 잘 어울리는 때와 장소가

있는 것이다. 스물두살때 교접하지 않으면 몇살에 할 예정이란

말인가? 예순다섯살에?







 제목 : [불감증] 두려움 때문에 생기는 불감증이란 어떤 것인가



 30년에 한번씩 성혁명이 일어나지 않나 싶다. 젊은이들이

마침내 "고루한" 부모와 선생님들이 강요하는 성의 억제에

신물이 나서, 시대에 맞지 않는 기성세대의 도덕의 노예가

되기를 거부하고, 성의 해방을 향해 내닺는다.



 안됐지만 이들은 두가지를 간과하고 있다.

 첫째, 진부하게만 보이는 부모들도 수년 전에는 똑같이 혁명을

일으켰고, 그들의 부모들도 자신들의 성을 옭아맨 줄을 끊으려

했었다는 사실이다.



 한 세대가 그 전세대가 신봉하는 성도덕에 얽매이지 않으려고

하는 것은 세대 변화의 특징이다. 이것은 사회학적인 문제이고

시간이 흐르면 자연히 해결된다.



 어머니가 안정된 결혼생활을 하고 있는, 자신에게나 어울리는

행동 수칙을 그 딸이 그대로 떠받들도록 가르치는데 성공한다면

이 세상은 훨씬 재미없는 곳이 될 것이다.



 20년 후면 그 딸은 어머니가 되어 그녀의 딸에게 똑같은 일을

하려고 할 것이다. 딸이 이 원리를 명확하게 이해하지 못하면

문제가 생긴다. 열여덟에서 스물다섯살 사이의 젊은이들은

진지하게 성의 자유를 신봉한다.



 그런데 뇌가 이 행동수칙이 성기관에 이르기 전에 가로챈다.

사실은 두가지 수칙을 함께 내려보낸다- 하나는 '해방이다!

마음내키는 대로 해라!'이다.



 다른 쪽의 목소리가 더 클 수도 있다. 이렇게 말한다-'그가

정말 너를 사랑하는가?' '임신하면 어쩌려구?' 이때 성교에

두려움이 생기면 오르가슴은 없다. 성교에 죄책감을 더해도

오르가슴은 없다.



 두려움은 왜 오르가슴을 방해하나?

 인간에게 성은 선택사항이다. 생존을 위해서 성교가 필수적인

것은 아니다; 다른 긴급한 수요가 충족된 다음에야 성욕의

차례다. 음식, 안식처, 그리고 최소한의 안전의 보장이

우선이다.



 어떤 식으로든지 위험을 감지하면 뇌는 안전을 위해 다른 모든

것을 옆으로 밀어놓는다. 제일 먼저 밀리는 것이 오르가슴이다.



(남자에서는 다음으로 없어지는 것이 발기이고, 다음은 양성

모두에서 성욕 자체이다.) 열아홉살 여자가 이렇게 해도 정말

괜찮은가 하고 무의식중에 걱정을 하면, 성의 극치에 이르는

것을 방해할 만큼의 두려움이 생길 수 있다.



 애가 둘 있는 이혼한 여자가 임신이 될까 걱정이 되면("아침에

피임약을 먹었던가?"하는 생각이 스쳐 지나갈 정도로만 걱정이

되면) 오르가슴은 이미 강건너 간 것이다.



 또 질의 협상이라고 표현할 수 있는 상황이 있다. 성을

즐기면서 사는 미혼 여자는 두가지 상반되는 힘에 밀리고 있기

쉽다:









 "성교를 하고 싶다. 나는 성교가 필요하다!" 하는 것과 좀 더

어렸을 때 형성된 성격(아직도 의식 바로 아래에 자리하고

있는)이 미치는 힘, "결혼하기 전의 성교는 나쁘다! 남편을 위해

순결을 지켜라!"이다.



 완전히 상반되는 힘을 어떻게 하지 못하고, 뇌는 좀 더

융통성이 있는 기관인 질에게 결정을 맡긴다. 결과는 죄책감

없이(거의) 성교는 하되 오르가슴은 없는 것이다. "죄,"즉

성교는 곧바로 "벌," 즉 불감증을 만나게 되는 것이다.



 이때 질은 심판자인 동시에 집행관인 것이다-완벽한 협상이다.

만약 잔인하고 비상식적인 벌을 주는 것에 반대하지 않는다면

완벽한 협상이라고 해도 될 것이다.







 제목 : [불감증] '완전한 불감증'이란 무엇인가



 완전한 불감증은 성기관이 없는 것이나 마찬가지다. 성이나

성에 조금이라도 관계되는 것에 전혀 흥미가 없다.



 가족이나 친구들은 오해를 하고, 억울하게도 "좌절된 노처녀"로

취급한다. 그렇지만 완전한 불감증은 심각한 마음의 병이며,

치료는 마음에서부터 시작해야 한다.



 어떻게 해서 생기나?

모든 마음의 병이 그렇듯이 환자의 과거로부터 시작된다. 온정이

넘치는 안정된 가정에서 자란 여자가 불감증에 걸리는 일은

없다. 불감증인 여자들은 거의 모두가 자라는 과정 중에 사랑을

충분히 받지 못했을 가능성이 많다.



 어른이 된 후에도 어렸을 때 경험한 냉정함과 외로움을

무의식적으로 반복하는 것처럼 보인다. 행복했던 다섯살짜리

여자 아이가 냉소적이고 남들과 어울리지 않는 노처녀가 되기

까지는 불행한 일들이 상당히 많이 일어났을 것이다. 마음의

문제는 사람의 인격 전반에 영향을 미친다.



 왜 그런가?

성교는 인간교섭의 한가지일 뿐이다; 여자가 남자와 성교를

하려면 그 남자와 먼저 친교를 가져야 한다. 성행위에 대해

보이는 메마른 정서는 그 여자의 인격의 다른 면에도 다

나타난다. W양이 좋은 예다; 언니인 H양이 잘 설명해 주고 있다:



 "W는 겨우 설흔넷인데 제 나이보다 훨씬 나이가 들어보여요.

대학에서 역사를 가르치는데 학생들은 그가 적어도 마흔은

됐다고 생각하고 있어요. 안 됐어요, 참 좋은 아이인데. 지난

오월에 돌아가신 아버지를 10년이나 계속 돌보아드렸답니다.



 참 돌보기 힘든 분이셨어요. 그 아인 남자에게는 조금도 관심이

없어요. 게다가 자기가 하고 다니는 태도 때문에 흥미를 보이는

남자도 별로 없구요. 입고 다니는 옷이라니-미니스커트를 입어야

된다는 것은 아니지만, 전교에서 무릎 아래로 내려 오는

스커트를 입은 사람은 동생 하나일 꺼예요.



 아무리 말해도 립스틱조차 안발라요. 제일 안타까운 점은 W가

상당히 좋은 여자라는 거예요."



 "학교일 외에는 어떤 일을 하고 지냅니까?"



 "다른 일은 거의 없어요. 아버지가 돌아가신 후에는 혼자

지내는 시간이 더 길어졌지요. 가끔 데이트 신청이 들어 오는데,

전혀 흥미가 없어요.



 어쩌다 그렇게 변했는지 영 이해할 수 없어요. 어렸을 때는

아주 귀여워서 고등학교 졸업하기도 전에 시집을 갈꺼라고

믿었으니까요."



 W양이 드디어 정신과 상담을 하러 나타났다. 언니의 말을

들어주기 위해 왔다고 했다. 그녀가 아직 친교를 유지하고 있는

사람은 언니뿐이었다.









 "언니가 뭐라고 했는지 모르지만 성 얘기라면 흥미 없어요.

그이야기는 하고 싶지도 않아요. 다른 이야기를 한다면 듣기는

하죠. 성 이야기는 안되요."

 언니가 말한대로 W양은 나이보다 늙어 보였다.



 "싫다면 성에 관해서는 한마디도 안해도 되요. 그런데 왜 그리

불행합니까?"



 W양은 깜짝 놀랐다. "어떻게 아시죠?" 말을 시작하려 했으나

눈물이 먼저 나왔다. 크리넥스를 열장은 뽑아 쓰고 차 한잔을

마신 후에 이야기를 시작했다.



 "모르겠어요. 지난 15년간 계속 마음이 메말라 왔어요.

처음에는 벗어나려고 애썼죠, 데이트도 하고 이것저것 해보려

했지만 소용없었어요. 남자란 모두 한가지-성에만 관심이

있더군요. 겁이 났지요."



 "성 이야기는 안 한다고 하지 않았어요?"



 "아무려면 어때요? 너무 비참해서 그런 것은 문제도 아니예요."

 W양은 근본적인 문제를 해결하기 위해 정신과 치료를 받기

시작했다.



 우울, 불안, 막중한 죄책감 등에 시달리고 있었다. 차츰 그녀는

어렸을 때의 침울하고 실망스러운 상황을 지금 무의식적으로

재현하려고 했던 것을 깨닫게 되었다.



 옷차림과 용모를 꾸미는데 재미를 느끼기 시작하였고, 데이트를

하기 시작했다. 괜찮은 사람과 그렇지 못한 사람을 골라서

만났으며, 나이보다 어리게 보이거나 나이만큼 보이도록

행동했다.



 6개월쯤 치료받은 후에 같은 학교의 학장보와 결혼을 했다.

신혼여행에서 돌아와 의사를 찾아왔다.



 "행복해요, 선생님. 상담하러 온게 아니예요. 내가 지금 얼마나

행복한지 알려드리러 왔어요. 남들은 어떤 도움을 받았는지

모르지만 저에게는 자연이 하지 못한 일을 대신 해준 셈이예요-

나를 여자로 만들어 주었어요!"



 완전한 불감증 치료법은 정신치료 뿐이다. 마음의 병이기

때문이다. 성의 문제는 깊이 있는 마음의 문제의 표현일 뿐이다.



 치료를 받는데 나이 제한은 없다. 본인이 문제의 초점을 찾아

어려움을 극복하고자 하는 의지만 있다면 언제라도 치료할

가치가 있다.



 물론 늦게 시작할수록 치료의 결과를 즐길 시간이 줄어들기는

한다. 그러나 50대나 60대인 사람들도 치료를 받고 처음으로

결혼하기도 한다. 불감증은 이제 막 성에 눈을 뜨기 시작하는

나이에도 올 수 있다.







 제목 : [불감증] 불감증에는 어떤 종류가 있나?



 발기부전과 마찬가지로 성만족 장애도 명확하게 드러나는

성기능 이행 불능부터 너무 성을 밝히는 것처럼 보이는 미묘한

현상까지 다양하다. 근본적인 문제는 뇌와 질이 잘 연결되어

있지 않다는 것이다.



 전화선이 느슨하게 연결되어 있는 것과 비슷하다. 통화도중

선이 끊겨버린다. 또 어떤 때는 연결은 되어 있는데 잡음이 많아

혼선된다. 다른 번호로 잘못 연결되기도 한다. 전혀 울리지 조차

않을 때도 있다.







 제목 : [불감증] 불감증이란 무엇인가?



 여자가 성적인 느낌이 없을 때 그것을 불감증이라고 부른다.

성접촉을 완전히 피하는 경우부터 가끔 오르가슴을 못느끼는

경우까지, 보통 수준보다 성반응이 낮은 것은 모두 여기에

포함된다.



 이렇게 병자체와 병의 증상을 혼동하여 같은 말로 표현하는

것은 우리가 여자의 성의 특성을 이해하지 못하고 있음을

단적으로 나타낸다. 성적반응이 없는 것은 자의로 선택한 생활

방식은 아니다; 자신도 어쩔 수 없는 상황에 의해 주어진

조건일뿐이다.



 그러나 말자체가 이미 고의적임을 단정하고 있다-영어로

불감증은 '얼어 있다' 즉 '차다'라는 것을 의미하니 여자가

의도적으로 성을 거부하고 있다고 암시하고 있는 것이다.



 그러나 그것은 사실과 다르다. 대부분의 불감증 여성의 경우,

성만족 장애로 부르는 것이 더 옳은 표현이다. 중요한 것은

상태를 속단하여 조급히 내린 엉터리 결론을 가지고 상대방을

몰아세우는 실수를 저질러서는 안된다는 점이다.







 제목 : [동성애] 동성애자들을 위한 한마디!



 80년도 이전에 동성애는 정신과적 질병의 하나이며 종교적으로는

죄로 인식되어 있었다. 그러나가 1980년에 미국 정신과학회에서는

동성애라는 병명을 없앴다.



 왜 그렇게 되었는지 정확한 이유는 아직 모르나 세상에 나올

때부터 동성애로 태어났다는 쪽으로 인정하게 된 것이다.



 과거에는 대부분의 동성애자가 비밀스럽게 마음을 조이며 죄책감에

시달리며 살 수밖에 없었던 기억이 있다. 그러나 요즈음은 동성애를

인정하는 일반인도 많이 늘어서 공개적으로 연애를 하는 것도

가능해졌으나 아직 처벌을 받는 쪽이 많다.



 동성간의 결혼은 법으로는 인정되지 않는다. 종교에서도

죄악시하는 시각이 아직은 강하다. 그러나 성직자 중에는 동성애를

인정하고 그들이 예배를 들릴 수 있도록 교회를 운영하는 이들도

많다.



 동성애는 인격 구성 요소 중 성행위의 대상으로 동성인 사람을

원한다는 한가지 특징일 뿐 그 사람의 전반적인 인격적 특성을

나타내는 말은 아니다.



 동성애이면서 자비로운 사람도 있고 욕심꾸러기도 있고 해학적인

사람도 있고 반사회적인 인격을 지닌 사람도 있다.



 동성애라는 한가지 사실만으로 인간 전체를 판단하는 오류가

없기를 바란다.







 제목 : [동성애] 질을 갖고 싶어하는 남자들



 동성애자들 중에 여자의 상징인 질을 가지고 싶어하는 사람이

있다. 그들에게는 유전자의 법칙, 해부학, 생리학적으로 가로막고

있는 장애를 무시하고 완전한 여자가 되기 위해서라면 무엇이든

희생할 각오가 되어 있다. 그들 중 아주 적은 수만이 성공한다.



 요즈음의 의학 기술로는 거의 모든 것이 가능하다. 괴상하기는

하지만, 기술적인 수술에다 적극적인 홀몬 치료를 하면, 특히

환자가 모든 것을 희생할 의지가 있으면, 불가능이 현실화된다.



 일은 이렇게 진행된다. 우선 환자는 수술을 하겠다는 의사를

찾아야 한다. 유럽에는 이런 수술을 하는 의사들이 있다. 그들

중에는 자신이 동성애자인 사람도 있다. 수술 자체는 비교적

간단하다.



 전신 마취를 하고, 기저에서 페니스를 자른다. 불알도 떼어낸다.

그 다음이 재미있다. 페니스가 있던 곳에 기술적으로 인공질을

만들어 넣는다.



 이런 수술은 질이 없거나 이상한 형태의 질을 가지고 태어난

여자들에게 시술되기 때문에 잘 알려져 있는 방법이다.



 동시에 젖가슴 성형도 받는다. 가슴이 납작한 여자에게 하는

방법과 마찬가지로, 실리콘 주머니를 넣어준다. 페니스와 불알에게

안녕을 고하고, 질과 젖가슴을 가졌으니 남자가 여자로 변한

것이다. 그건 그렇고, 아직 할일이 남아 있다.



 그는 아직 남자 성기를 잃어버린 남자인 것이다. 가슴에 500g쯤의

무게가 늘고, 성기가 있던 곳에 상처가 있는 상태일 뿐, 아직

해결해야 될 일이 많이 남아 있다.



 우선 새로 생긴 질을 매일 넓혀야 한다. 그냥 두면 닫혀버린다.

조물주는 인간이 제멋대로 하는 것을 싫어하여, 인간의 잘못을

바로 잡으려 하는 것이다. 처음 2개월간은 자기 혼자 넓히고, 그

후에는 해줄 사람을 찾는 것이 보통이다.



 홀몬 문제도 있다. 부신은 고집스럽게 테스토스테론을 만들어

낸다.



 부신은 뉴스를 듣지 못한 모양이다. 그래서, "아가씨"는 여성

홀몬을 계속 주입하여 수염이 자라지 못하게 하고, 여자같은 기분이

지속되게 해야 한다. 가슴에도 여성 홀몬이 들어 있는 크림을

발라야 한다.



 여자로 변한 남자가 이들인가?

 여자로 변했다고 주장하는 남자들이다. 그들은 사실은 거세당하고

난도질당한 여자 흉내내는 남자이다.



 성전환수술은 비싼가?



상상보다 더 비싸다. 이런 수술을 받으려면, 천문학적으로 많은

돈이 들고, 굉장히 아파야 되고, 계속 불편이 따르고, 어떤 때는

죽을 수도 있다.









 죽는다고?

 이런 수술을 받은지 5년 후에 암에 걸려 죽은 사람들이 있다.

젖가슴-그들이 새로이 얻은-에 암이 생긴 것이다. 여자가 되고 싶어

하던 사람이 여자에게 생기는 병으로 죽은 것이다. 그 정도로 거의

여자로 변한 것이다.







 제목 : 토요일밤에 응급실에 실려오는 동성애자들



 성행위를 하면서 술을 마시면 일이 벌어지기 시작한다. 큰 도시의

응급실에서 일해본 인턴이라면 다음과 같은 장면을 본 적이 있을

것이다:



 일요일 새벽 두시다. 응급실 문에 한 젊은이가 절망적인 몸짓으로

나타난다. 스물여섯쯤 되어 보이고, 마른 몸매에 머리는 갈색으로

염색했다. 술에 취해 있지만 정신이 바짝 나는 것 같았다. 파스텔

톤의 파란 실크 블라우스는 땀에 젖어 몸에 붙어 있다.



 급하게 의사를 보자고 한다. 인턴이 진찰용 침대로 오라고

손짓한다. 환자는 궁뎅이를 빼고 엉거주춤 옆걸음으로 걸어다가

온다. 걸으면서 급하게 말을 한다.



 "그런데요, 의사 선생님, 이건 순전히 사고라구요. 내기를

했는데...."



"빨리 진찰대에나 올라 가세요, 제발." 아마 인턴은 이런 환자를

본적이 있는 모양이다.



 환자는 얼른 말을 듣는다. 바지를 벗고, 엎드려서 가슴을 진찰대에

대고 항문을 하늘로 뻗친다.



 "도대체 어떤 놈이 이것을....." 환자는 계속 떠버린다.



 인턴은 그가 더 이상 변명을 하지 못하게 한다 -그는 어떻게 일이

벌어졌는지 알기도 하지만 그가 상관할 일은 아니다. 그는 속에

무엇이 들어 있는지가 더 걱정스럽다.



 항문경을 넣고 불을 켜니 위스키잔이 보인다. 안도의 한숨을 쉰다.

위스키잔을 꺼내는 것은 비교적 쉬운 일에 속하기 때문이다. 끝에

고무가 덮여 있는 집게 가위를 넣어 윤활유를 뿜어 넣고 환자가

한번 "흑"하고 숨을 들이 쉬면 일은 끝난다.



 응급실이 조금 한가해지면 인턴은 자기 경험을 이야기 한다.

 "이런 환자를 볼 때마다 걱정이 되지요. 괴상한 모습으로 기어

들어오는데 압정을 깔고 앉은 것은 아니라는 것은 명백하죠.

제발 술잔이었으면 하고 바래요. 술잔은 쉽거든요.



 뻔하죠, 동성애끼리 토요일 밤에 술을 마시고 야단법석을 떨다가,

여왕이 엎드려서 친구가 일을 해주기를 기다리죠. 그런데 그 친구는

페니스가 아니라 아무거나 손에 잡히는 것을 밀어 넣지요. 대개는

위스키잔이예요. 너무 취해서 자기들이 무슨 짓을 하고 있는지

모르거든요."



 "위스키잔은 또 괜찮아요 -좁은 쪽부터 들어갔으니, 돌리면 좁은

쪽부터 나오게 할 수 있지요. 말도 안되는 것들이 들어 있을 때는

아주 힘들어요. 언젠가 나이 많은 선녀가 절름거리며 들어왔어요.



 엎어 놓고 항문경을 넣으면서 불을 켜려고 했는데, 기절하는 줄

알았어요. 직장이 대낮같이 밝은 거예요! 후랫쉬라이트를 넣어 놓은

거예요."



 후랫쉬라이트가 제일 힘든 것은 아니다. 전구가 제일 힘들다. 가끔







전구를 항문 속에 밀어넣는 사람들이 있다. 전구를 잡을 수 있는

집게 가위란 세상에 없다. 응급으로 대수술을 해야 된다. 그리고

정말 위험할 수 있다.



 만약 전구가 깨지기라도 하는 날이면, 장이 터져서 복막염이

되거나 죽을 수도 있다. 나가는 문을 통해서 장으로 들어가기를

잘하는 물건에는 펜, 연필, 립스틱, 빗, 콜라병 등이 있다.

그외에도 여러가지가 있어서, 그것들을 다 모으면 작은 잡화점

하나는 열 수 있을 정도다.



 동성애들은 누구나 그런 행위를 하나?

아니다. 반대로 할 때도 있다. 페니스를 병에 넣는 장난같은

것이다. 가끔 병주둥이를 미끈거리게 해놓고, 페니스를 밀어넣는다.

그들은 주로 꼭 맞는 것을 좋아한다.



 병 속에 억지로 집어넣고는 사정을 하고 꺼내려 한다. 쉽지 않다.

병주둥이에 마찰이 되어 자극이 되면 발기가 더 단단하게 된다.

병이 귀두를 꼭 죄고 있으니 피순환이 안된다.



 사정을 한 뒤에도 페니스는 단단한 채로 있고, 병에서 꺼낼 수가

없다. 환자는 병에 페니스를 꽂은 채로 응급실로 온다. 의사가 병을

깬다. 환자는 무서워서 자신이 직접 병을 깨지는 못한다. 의사는

점잖게 꾸짖고는 환자를 보낸다.



 가끔 더 어려운 일이 생길 때가 있다. 최근에 있었던 일인데, 중년

남자가 아주 괴로워 하면서 응급실에 들어왔다. 일이 이렇게

벌어졌다고 한다:



 "의사 선생님은 이런 일을 이해하시죠? 선생님께는 아무 이야기나

해도 되지요?" 길게 한숨을 쉬고는 이야기를 계속했다.



 "나는 다른 남자와는 달라요. 나같은 남자를 좋아하거든요.

어쨌든, 오늘 밤에 결혼을 했어요. 물론 진짜 여자는 아니죠.

절대로 진짜 여자와 결혼하는 일은 없을 겁니다. 세상에서 가장

아름다운 사람과 결혼했어요. 그는 말예요,..."



 갑자기 자기가 어디에 있는지 기억하고는 말을 이었다. "첫날밤을

축하하려는데, 그가 무슨 짓을 했는지 아세요? 어찌나 장난이

심한지; 내가 준 아름다운 결혼 반지를 손가락에서 빼더니, 글쎄,

거기-아시잖아요, 거기에다 끼우지 않겠어요?"



 살펴보니 말 그대로였다. 페니스는 거대하게 부풀어 올아 푸르게

색이 죽어 있었고, 기저에는 부어오른 조직에 묻혀서 거의 안

보이지만 그의 결혼 반지가 있었다.



 이 사람은 운이 좋은 편이다. 손해라고는 첫날밤에 잠시 지독하게

아팠고, 일주일 동안 성교를 하지 못한 것밖에 없으니 말이다.

비슷한 일이 생겼을 때, 재빨리 오지 않아서 페니스가 괴사하면

자신이 원하는 것보다 더욱 여자답게 변할 수 있다.







 제목 : [동성애] 왜 동성애의 언어에는 음식에 비유한 것이 많은가?



 동성애자들은 자기들끼리만 통하는 언어를 많이 사용한다.

여자를 물고기라 부르고, 페니스를 고기, 혹은 소시지라 하며,

동성애인 선원은 해물이라고 부른다.



 이렇게 먹는 것과 관계되는 은어가 많은 이유는 아마

동성애자에게는 음식이 이상하게 매혹적으로 보여서인 것 같다.

세계적으로 유명한 요리사 가운데는 동성애자가 많이 있다. 뚱뚱한

사람들 중에도 동성애자가 많이 섞여 있다.



 정확한 이유는 복잡해서 잘 모른다고 해도, 동성애자의 생활과

음식은 상당히 밀접한 관계가 있다. 입을 성기로 사용하기도

하지만, 음식도 성생활에 역할을 한다.



 동성애 성행위에 필요한 윤활액이 없는 것을 보면 조물주는

동성애를 예측하지 못한 것이 분명하다. 동성애 남자 둘이서

성행위를 하자면 우선 윤활액의 문제를 해결해야 한다.



 그들은 대개 요리에 쓰는 기름을 사용한다. 샐러드 기름이나

마아가린도 자주 쓰인다. 더 멋을 내는 사람들은 올리브 기름이나

버터를 사용하기도 한다. 거기서 그치는 것은 아니다.



 남자끼리 성교를 해도 만족을 못하기 때문에 자위를 많이 한다.

자위할 때는 항문이 중심이 된다. 다음 문제는 물론 페니스

대신에 무엇을 쓸 것인가 하는 것이다. 해답은 부엌 창고에 있다.



 당근이나 오이가 강제로 그 역할을 맡는다. 면실유를 바르고

항문에 밀어 넣어 만족감을 찾는 동성애자도 있다.



 달걀 흰자도 좋은 윤활유로 쓰인다. 가끔 껍질을 깨지 않은 달걀이

통째로 있어서는 안되는 곳에 들어가 있기도 한다. 양념이 세지

않는 소시지도 자주 쓰이는 대용품 중의 하나다.



 자기의 페니스를 쓰고 싶으면 항문 대용품이 있어야 한다.

대개는 냉장고를 들여다 본다. 가장 많이 쓰이는 것은 참외다.

머스크 메론이나 파파야도 아주 좋아한다.







 제목 : [동성애] 동성애자라고 모두 길바닥에서 짝을 찾지는 않겠지?



 대부분의 경우, 다른 길이 없다. 교회 모임, 미혼자 모임, 미팅,

맞선보기 등은 이성간의 교제만을 전제로 한다. 결혼 중개소나

데이팅 서비스, 컴퓨터 맞선  등도 아직은 동성애를 대상으로 돈 벌

생각은 못하고 있는 것 같다.



 갈 곳이라고는 동성애가 모이는 술집밖에 없다.

이런 곳은 동성애 남자들만이 들어올 수 있고, 주인도

동성애자이다. 이것은 돈벌이가 잘되는 편이다-동성애자가 편안히

술 마실 수 있는 곳은 여기밖에 없기 때문이다.



 처음 동성애 술집에 가는 것은 굉장한 경험이다. 겉으로는 보통

다른 술집과 다른 점이 없는 것 같이 보인다. 남자와 여자가 바에

앉아 있고, 부스나 테이블에도 자유롭게 모여앉아 있다.



 여자 소리와 남자 소리가 적당히 뒤섞여 웅성거리는 소리가

배경으로 깔려 있다. 그런데 갑자기 깨달아 지는 것이 있다-온 방이

남자로 차 있는 것이다!



 여자의 속삭이는 소리, 높은 웃음 소리, 부드러운 한숨 소리들은

모두 남자의 목소리들이다. 칵테일 드레스를 입은 사람도, 꼭 끼는

까만 옷을 입은 사람도 모두 남자다. 여자 변소로 들어가는 말쑥한

중년 부인도 남자다.



 꼭 맞는 미니스커트를 입고 매력을 풍기는 아가씨는

실리콘 900g과 500g의 화장품과 끝없는 욕망의 덕택으로 여자같이

변해 있는 것이다. "그녀"는 낮에는 주차원으로 일한다.



 한구석에 있는 부스에는 네루 복장을 한 나이든 신사가 젊은이

세명과 앉아 있다. 그들은 딱딱한 태도로 꾸며낸 표정을 짓고

있다-사업 중이다.



 나이가 들면 매력은 잃지만 돈은 가지고 있기 때문에 언제나

보수만 좋으면 어떤 일이라도 하려는 젊은 남자 매춘부들이 그

주위에 모여든다.



 늙어가는 여왕은 가끔 젊은이를 두세명씩 고용하기도 한다.

20년 전이라면 한 사람과도 즐길 수 있었을 일을 이제는

두세명이 해주어야 겨우 즐길 수 있게 된 것이다.



 다른 테이블에는 한 여자-아니 남자-가 음울하게 앉아 있다. 그는

몰래 옷을 차려 입던 여왕인데 오늘 처음으로 여자옷을 입고 나와본

것이다. 화장을 몇 시간에 걸쳐 공들여 하고, 가발은 머리카락

하나까지도 제자리에 있도록 조심스럽게 스프레이를 뿌렸다.



 실크 브라우스는 너무 꼭 껴서 속에 입은 브라가 미어져 나오려

하고 있다. 부드러운 염소 가죽 바지에 장식이 달린 벨트를 한

험상궂게 생긴 남자가 거만한 걸음거리로 다가와서 그녀 앞의

의자에 털썩 앉는다.



 "한잔 할까요, 아가씨?"



 여왕은 응낙하는 뜻으로 고개를 끄떡인다. 동성간의 사랑이 꽃피기

시작한다. 국수집 주방장이 중고차 매매인을 꼬신 것이다.









 동성애자들은 자신들만의 세계에, 자신들만의 여자 대용품을

가지고, 자신들만의 언어를 쓰면서 살고 있다.







 제목 : [동성애] 남자 동성애자와 여자 동성애자는 서로 잘 지내나?



  남자 동성애와 여자 동성애끼리는 잘 지내나?

 그들의 공통점이라고는 동성애가 아닌 사람들을 경멸한다는

것뿐이다. 그들은 싫어하면서도 그냥 참아주는 사이이다.



 여자 동성애가 남자 동성애들이 모이는 술집에 가는 것은 매우

드문 일이다. 둘 다 상당히 긴장하기 때문이다.



 남자 동성애자는 여자에 대해 복잡한 감정을 가지고 있고, 여자

동성애자도 남자를 지독하게 좋아하는 축은 아니다. 결국은

아무리 여자같이 치장을 했다 하더라도 남자 동성애는 남자고,

여자 동성애는 여자인 것이다.







 제목 : [동성애] 행복하게 몇년씩 함께 사는 동성애자들은 어떤가?



 과연 그럴까? 그것은 매우 드문 일이다. 그리고 "행복하게" 사는

지는 더 두고 보아야 한다.



 남편과 아내가 아무리 무섭게 싸움을 한다고 해도, 동성애 커플이

싸우는 것과 비교하면 그것은 열정적인 사랑의 송가라고 보아야

한다. 함께 산다고? 그렇지. 행복하게? 천만의 말씀이다.



 이런 "결혼"이 행복과 거리가 먼 이유는 함께 살면서도 다른 짝을

찾아다니는 행위를 멈추지 않는다는 것이다. 함께 살기 때문에

질투, 위협, 발광, 배신 등이 삶에 더해진다. 다행스럽게도, 이런

"결혼"의 수명은 짧다.







 제목 : [동성애] 동성애자들은 발각되는 것을 무서워하지 않는가?



 그래야 될지 모르나, 그들은 두려워하지 않는다. 결과를

두려워하지 않는 것이 동성애의 특징이라고 할 수 있을 정도다.

사실은 그들의 성행위 때문에 체포되는 일은 없어야 된다.



 이성적으로 말하자면, 서로를 자위해 주기를 원하는 남자들은

아무도 보지 않는 곳에서 비밀스럽게 천천히 즐기면서 해도

된다.(남자 둘이서 호텔방을 얻는 것이 여자와 남자가 방을 얻는

것보다 쉽다.)



 방안에서 마음내키는 대로 어떤 성행위를 하건 괜찮다.

 아무에게도 들킬 염려가 없고, 아무도 그들을 방해하지 않을

것이다.



 그러나 동성애자들은 대개 그렇게 하지 않다. 그들은 성을

대중 앞에 자랑하려는 속성이 있다. 공중 변소가 그들이 많이

쓰는 무대이다. 버스역이나 공원, 보울링장 등에는 동성애자들이

모여든다.



 주의하지 않고 아무나 꼬시는 것이 그들의 특징이다. 그가

경찰일 수도 있고, 가학-피학증이 있는 사람일 수도 있고,

매독에 걸려 있을 수도 있다는 사실은 전혀 염두에 두지 않는다.





 모든 동성애자가 다 그런 것은 아니지 않을까?

그러나 불행하게도 다 그런 것 같다. 동성애의 특징 중 한가지가

바람끼다. 생각해보면 그럴 수밖에 없다. 그들은 반쪽만을 가지고

문제를 해결해야 되는, 거의 불가능한 일을 하려는 것이다.



 그들은 성만족을 얻고 싶고 사랑을 하고 싶다고 말한다.

그러면서 처음부터 성만족과 사랑을 얻을 수 있는 근원인 여자는

제쳐놓고 다른 곳에서 시작한다.



 그러니 한가지 남아 있는 근원은 그들의 페니스다.

페니스든지 질이든지 둘 중 하나를 택할 수밖에 없다. 선택의

여지가 없는 것이다.



 그러니 일은 더 어려워진다. 동성애자는 항상 자기를 만족시킬

바로 그사람, 그 페니스, 그 한번의 성해위를 찾아헤맨다. 방법이

틀렸으니 만족을 찾을 희망은 없다. 비극이다.



 이성간의 성, 즉 페니스와 질의 만남을 대신할 성행위는 없기

때문이다. 실망은 했지만 고집스럽게, 용기는 잃었지만 반항적으로,

그는 찾아 헤매는 것을 멈추지 않는다. 디오게네스 처럼 만족을 줄

수 있는 그것을 찾아 헤맨다.



 끝없이 상대를 바꾸는 이유는 바로 이것이다. 만나는 페니스마다

시도해 보고 후회하며 떠난다. "이것도 아니었구나!" 그는 세상에

존재하지 않는, 존재한 일이 없는 것을 끝까지 찾아 다니도록

저주받은 것이다.







 제목 : [동성애] '옷 바꾸어 입는' 동성애자들은 어떤가



 요즘 유행하는 남자의 패션과 머리모양은 어떻게 된 것인가?

그것을 따르는 사람들은 모두 변태인가?



 아니다. 사회적인 관습과 문화의 형태를 보고 변태라고 하는 것은

아니다. 긴 머리와 구렛나루가 남성다움을 나타내는 치장으로

유행하면, 동성애자는 곧 다른 차림을 생각해내야 한다.



 만약 모든 남자들이 환한 색깔의 비단 셔츠를 입고, 섹시하게

보이도록 치장하고 다니는 것이 사회에서 받아들여지고 있다면,

옷바꾸어 입기를 즐기는 변태가 있는 사람은 그런 차림은 하지 않을

것이다.



 옷바꾸어 입기를 즐기는 동성애자들은 여자옷에 마음이 많이 쏠려

있다. 여자옷처럼 재단한 남성용 옷에는 흥미가 없다. 남성미가

풍기는 여자용 옷에도 별 관심이 없다. 즉, 여성성을 나타내는 것을

원하는 것이다.



 스코틀란드에서는 남자들이 스커트같이 생긴 킬트를 입을 수 있다.

스코틀란드에 사는 옷바꾸어 입는 사람은 킬트는 절대 입지 않는다.

그들은 여자들이 입는 드레스를 원한다. 그리고 여자다운 것을

좋아한다.



 또 금지된 일을 한다는 흥분도 있다. 옷바꾸어 입기를 즐기는

사람은 사회의 규율을 무시하고 있다는 비밀 때문에 더욱 그일이

즐겁다.



 여자같이 차려 입는 것이 유행이면, 옷바꾸어 입는 동성애자들은

어떤 영향을 받는가?



 더 대담한 옷차림을 하도록 압력을 받는다. 사회에서 수행하기

힘들 정도의 심한 앙상불을 입을 것이다. 러플이 달려서 거의

브라우스라고 해야할 정도의 셔츠를 입고 싶어할 것이다. 당연히

여자같은 기분이 드는 남성용 향수를 쓴다.



 사회적으로 옷차림이 다양해지면서, 옷바꾸어 입는 성도착증이

있는 사람들은 점점 눈에 띄지 않게 되었다. 예전 같으면 흥분이

되어 전율을 느끼게 하던 차림이 요즈음은 보통이 되어 버렸기

때문이다.



 그래서 어떤이는 가터벨트를 하거나 거들을 입고, 어떤이는 남자용

삼각 팬티 대신 레이스가 달린 팬티를 입는다. 어떤이는 신사용

정장 밑에 미니스커트까지 갖추어서 아예 여자옷 한벌을 몽땅 다

입는다.



 이렇게 입은 사람이 자동차 사고라도 당해서 응급실에 들어오는

날이면, 굉장한 이야기 거리가 된다. 그런 경험을 한 간호원의

이야기를 들어보자:



 "토요일 자정쯤이었어요. 사고 현장에서 이 남자를 데려왔죠.

보기에는 남자 같았어요. 아직도 남자였는지 여자였는지

모르겠어요. 그는 아주 잘 차려 입고 있었어요- 멋진 스타일이었죠.

조수에게 옷을 벗기라고 하고 의사를 부르러 갔었어요.









 놀랠 일이 벌어졌어요. 정장 밑에 하얀 니트 미니스커트에 파란

실크 브라우스를 입고 있지 뭐예요? 참 예쁜 옷이었어요. 거기에

빨간 실크 스카프를 하고 작은 진주가 달린 핀으로 고정을

시켰더라구요. 도대체 왜 그런 차림을 하고 다니는지 이해가 안

되더군요. 그것을 벗기자 브라, 팬티, 거들, 스타킹이 나타났죠.



 밤에 응급실에서 일을 하다보면 별의별 일을 다 겪지만 그런 일은

처음이었어요. 의사가 무슨 문제가 있는 사람인지 설명을

해주었어요. 이제는 그런 사람을 보아도 놀래지는 않을 꺼예요.

헌데 토요일 밤에 사고 환자가 들어오면, 속에는 어떤 옷을 입고

있을까 궁금해져요."







 제목 : [동성애] 근육질인 동성애자(남자역할)는 어떤가?



 동성애자는 무엇이든 지나치게 하는 경향이 있다. 이들처럼

남자답게 보이는 남자도 없을 것이다. 이들은 남성다운 것으로

여겨지는 것들을 아주 좋아한다. 즉 가죽 잠바, 거친 천으로 만든

꼭 끼는 바지, 초남성적으로 보이는 셔츠, 묵직한 부츠 등 과장된

남성용 장신구들을 많이 사용한다.



 큰 도시에는 이렇게 옷차림에 신경을 쓰는 동성애자를 대상으로

가게들이 꽤 있다. 시골에 사는 사람들은 우편으로 주문해야 한다.



 그렇지만 동성애가 아닌 남자들도 똑같이 차려 입을 수 있지

않은가? 그렇기도 하고 아니기도 하다. 이 동성애자들의 옷차림은

보통 입을 수 있는 옷을 과장해서 입는 것뿐이니까, 물론 비슷한

점도 있다. 얼핏 보기에는 같은 셔츠를 입은 것같아도, 동성애자는

좀 더 꼭 끼고, 조금 더 밝은 색을 입는다.



 최근에는 동성애자들 사이에 배우같이 차려 입는 것이 유행했다.

예를 들어 기술자 같이 입는 것이다. 하얀 데님 바지에 세로로

파란줄이 있는 셔츠는 기관사나 소방수들이 잘 입던 옷이었다.



 동성애자들은 이런 일들이 아주 남성적인 일이라고 생각했는지

그것을 제복으로 삼았다- 꼭 끼는 줄무늬 바지에 밝은 빨강색의

목수건을 두르는 것이다. 동성애 디자이너들이 이런 유행을 가져다

사용하기 시작했고, 지금은 보통 남자들의 옷차림에도 이용된다.



 네루식, 코자크식, 가죽차림 등은 모두 동성애자의 옷차림에서

시작되었다. 동성애가 아닌 남자들을 위한 패션을 보통 옷가게에서

찾는 것은 매우 어려운 일이다.



 남성다움을 내세우고 싶어하는 동성애자에게는 안된 일이지만 옷이

남자로 만들어 주는 것은 아니다. 속옷을 보면 더하다. 가장

남성답게 입은 옷을 한꺼풀 벗기면 여왕이 나타난다.



 그들의 속옷을 보면 정말 놀랄 지경이다. 어떤 이들은 생리현상을

해결하기조차 힘들정도로 삼각 팬티를 꼭 끼게 입는다. 또 삼각

팬티를 너무 짧게 입다보니 거의 안 입은 것처럼 짧은 것을 입기도

한다.



 우락부락한 동성애자들은 대부분 운동 선수들이 쓰는 보호 장구

정도밖에 안되는 팬티나, 아예 보호 장구만 입는다. 줄이 두개 달린

주머니를 꼭 끼게 입은 셔츠에 거는 것이다. 셔츠를 바지 속으로

넣어 입고 성기는 바싹 당겨져 있도록 한다. 단, 그렇게 입고

있으면 허리를 구부릴 수 없는 단점이 있다.



 왜 그렇게들 하나?

속옷에 그렇게도 주의를 기울이는 이유는 성기를 전시하고 싶은

욕심 때문이다. 성기가 그들의 거래 상품이고, 상품을 최대한으로

가치있게 보이게 하고 싶은 것이다. 여자 매춘부가 젖가슴을

받쳐주는 브라를 하는 것이나 마찬가지다.



 바싹 당겨서 앞으로 내밀어, 꼭 끼게 입은 바지를 통해서 거의

윤곽을 잡을 수 있는 자신의 상품을 세상(동성애 세상)사람

모두에게 보이기 위한 것이다. 이것은 동성애자들에게는 선보는

것이나 다름없다.









 동성애자들이 많이 모이는 곳에 가면 정말 구경 거리가 많다.

건물벽에 비스듬히 기대어 있으면, 누구든 접근해 오기를

기다린다는 뜻이다. 거리를 슬슬 배회하고 있으면, 누구인가를

꼬시려고 하는 것이다. 둘다 별로 신경쓰지 않는 것처럼, 그러나

빈틈없이 상대를 재 본다.



 속으로 페니스가 얼마나 클지를 따져보고, 어떤 행위를 좋아하는지

알아맞추려 한다. 자신이 싫어하는 타입에게는 깔보는 태도를

보인다.



 그들 중에는 언제나 가학-피학증인 사람들이 아직 잘 모르는 어린

남자를 찾으며 다니고 있고, 어떤 때는 체포하려고 사복을 입고

어슬렁거리는 경찰들도 있다.







 제목 : [동성애] 여자 역할을 하는 동성애자들은 어떤가?



 겉으로 보아선 동성애자를 보통 남자와 구별하기 힘들다.



 동성애자의 일부분은 자기 취향에 따라 "여자"와 "남자"로 나뉜다.

여자같은 성향이 있는 남자 동성애자를 냉소적으로 "여왕"이라고

부른다. 정말 그 이름이 부끄럽지 않게 차리고 다니는 사람도 있다.



 긴 머리(대개는 가발)에 입체 화장을 하고, 털은 다 밀어 버리고

향수를 듬뿍 뿌리는 것이 그 첫 단계이다. 다음은 옷차림이다.

여왕들은 대개 여자옷을 입는다(대중 앞에 여자옷을 입고

나타나기를 꺼려하는 사람을 '숨어 있는 여왕'이라고 부른다.)



 진짜 여자들 중에는 여왕같이 유혹적인 옷을 입는 사람은 거의

없다. 동성애자에게 비싼 것은 문제가 되지 않는다. 또 뒷전에서

새로 산 드레스가 너무 비싸다고 불평하는 남편도 없다. 자신을

존중하는 여왕이라면 절대로 작년에 입던 드레스를 입지 않는다.



 여왕에게는 속옷도 매우 중요하다. 여자 매춘부가 즐겨 입는

것같은 속옷을 좋아한다: 까만 레이스테를 두른 풍성한 까만

나일론을 좋아한다.



 윗쪽에는 물론 패딩이 있는 브라를 한다. 젖가슴이 살짝 들여다

보이는 브라는 동성애자들에게는 그다지 유행하지 않을 것이다.

다만 매우 대담한 여왕들은 조금 다르다.



 아래 치장은 어떻게 하나?

거기에 입는 것도 있다. 부드러운 고무로 만든 질모형은 진짜를

좋아하는 이들에게 인기가 있다. 그것은 아주 세밀하게 만들어져

있다. 만약 기능을 하기를 원한다면 가짜질도 있다.



 가짜질이라고?

가게에서는 팔지 않는데, 광고문에는 다음과 같이 쓰여 있다:



 "237호. 가짜질. 피부와 같은 색의 부드러운 플라스틱임. 여자의

질과 모양이 똑같음. 진짜와 같은 기분. 성욕이 오를 때 대음순과

소음순이 커지는 것같이 부풀게 할 수 있음. 위생적임. 다시 쓸 수

있음."



 이 가짜질은 피부색 나일론으로 만든 늘어나는 팬티에 고정시키게

되어 있다. 프리 싸이즈다.



 이것을 원하는 사람들은 사실 많지 않다. 대개 동성애자들은 다른

방법을 더 좋아하기 때문이다.







 제목 : [동성애] 동성애자가 하는 또 하나의 중요한 행사



 성기를 가지고 할 수 있는 모든 방법이 동원된다. 여자 없이

성행위를 하자니 그럴 수밖에 없다. 서로의 다리 사이에 페니스를

끼고 자위를 한다.



 한사람이 위에 누워 페니스끼리 부대끼게 한다. 배나 넙적다리에

페니스를 문질러서 사정을 한다. 둘이서 생각을 모으면 못할 것이

없다.



 사람은 누구나 특별히 좋아하는 것이 있기 마련이다. 동성애자들도

마찬가지다. 입으로 항문을 자극하는 것을 좋아하기도 한다. 입으로

항문을 핥는 것만 가지고 극치감을 갖는 경우는 드물고, 대개는

자위하기 전에 그렇게 한다.



 그것은 이상한 행동이 아닌가?

생각하기에 따라 다르다. 동성애자의 입장에서 보자면 최선을

다하고 있을 뿐이다. 대자연이 그들에게 질을 주지 않았으니 찾을

수 있는 곳에서 즐거움을 찾아야 한다.



 페니스가 페니스에 삽입될 수는 없으므로 그는 성기를 집어 넣을

곳을 찾아야 한다. 아무 구멍이나 접힌 곳이면 일단 시도해 본다.

많은 경우에 이 한가지 해결책만 선택한다.



 그것은 항문이다. 몸의 구조 중에 질을 가장 닮은 곳이 그것이기

때문이다. 물론 다른 점이 있긴 있다. 항문은 소화기의 종점으로

만들어져 있지 발기된 페니스가 들어오도록 만들어져 있지 않다.



 항문을 이용해서 동성애의 성행위를 하자면 이 구조적인 장애를

극복해야 한다. 질은 매우 신축성이 높은데 반해서(출산시에 아기

머리가 빠져 나와야 되니 신축성이 좋아야 된다), 항문은 거의

늘어나지 않는다.



 그러나, 발기된 페니스가 결심을 하고 덤벼들고, 기름을 바르고,

'받는' 사람이 많이 아프고 나면 결국은 성공한다. 되풀이 하다

보면 항문 주위의 근육이 늘어난다; 재미보는 데는 좋을지 모르나

대변을 조절하는 일을 잘 못하게 된다.







 제목 : [동성애] 가학적-피학적인 동성애자들은 어떤가?



 동성애자는 위험을 먹고 산다. 위험은 그들의 성행위의 한

부분처럼 보인다. 그들 자신도 이해하지 못하고 있지만, 보통

동성애자들은 재미를 보기 위해 새벽 두시에 전혀 낯선 사람을 집에

들이는 것에 대해 아무렇지도 않게 생각한다.



 가끔 생각하지 못했던 일이 일어나기도 한다. 대도시 아침 신문에

다음과 같은 기사가 실린 것을 본적이 있을 것이다:



 "경찰은 기원을 경영하는 Z씨가 자기 방에서 죽어 있는 것을

발견했다. 검시 결과 무거운 촛대로 맞아 죽은 것으로 판명되었다.

이웃 사람이 한밤중에 누군가가 방문하는 것을 보았다고 한다.

살해 동기는 아직 모른다."



 동성애자들 사이에서 살인이 일어나는 것은 아주 드물지만 폭행,

강도, 협박 등은 자주 있는 일이다. 여자 매춘부와 마찬가지로 남자

매춘부는 새벽에 고객의 지갑을 가지고 달아나는 것쯤은 예사로

생각한다.



 무엇을 먼저 하고, 누가, 무엇을 할 것인가를 가지고 언쟁이

되다가 지독하게 두드려 패는 일도 생길 수 있다. 가학적-피학적인

동성애자도 있는데, 동성애자들은 이것만은 두려워한다. 알면서,

가학적-피학적인 파트너를 맞아 들이는 사람은 없다.



 가학적-피학적이란 무슨 뜻인가?

말그대로 가학증과 피학증이 있는 것을 가리키지만, 실질적으로는

문제의 소지가 있다는 뜻이 되겠다.



 가학증-피학증이 있는 동성애자는 이 세상에 발을 붙인 일이

있었던 인간 중에 가장 잔인한 사람들이다.



 고대에는 그들은 고문하는 일이나 처형하는 일을 직업으로 가지고

살았다. 최근에는 나치 독일의 비밀경찰이나 첩보 요원 중에 이런

사람들이 많이 있었다.



 가학적-피학적인 사람은 어떻게 성행위를 하나?

그들은 주로 다른 동성애자를 자기 집으로 유인하여 가두어 놓고

고문을 한다. 대개는 고문이 심하지 않고 애들 장난같은 것은

다행한 일이다.



 체포 당하거나 벌을 받는 것이 두려워 자기의 행동을 조심하는 것

같다. 피해를 당한 일이 있는 사람의 이야기를 들어보자:



 G는 스물 여섯살이고, 동성애를 한 지는 9년째다. 그는 대학

강사이다.



 "술집에서 그가 나에게 접근했을 때 어딘가 이상하다는 것을

알아차렸어야 하는 건데... 그는 내가 좋아하는 형이

아니었어요-어딘지 투박해 보였어요. 호기심이 났죠, 술도 한잔

걸친 후구요." 그는 불안하게 웃었다.



 "미리 알 수만 있었더리면 좋았을 텐데요. 어쨌든 그의 집으로

갔어요. 시작은 보통 하는대로였지요. 옷을 벗고 침대로 가서 그를

빨기 시작했죠. 그런데 정신을 차리기 전에 그가 자기 무릎사이에







내 머리를 끼고는 목을 조르지 않겠어요? 와, 겁이 더럭 나데요!"

 그는 다시 낄낄 웃었다.



 "가죽으로 만든 수갑을 채우고 기다란 띠로 나를 침대에

묶었어요-그자들은 가죽을 좋아하더라구요. 불을 다 끄고 침대 머리

맡에 촛불을 켜 놓고는 옷장으로 가서 채찍을 가져 오더라구요.

무시무시했죠!" 그는 불안한지 또 낄낄 웃었다.



 "이때쯤은 그자는 발기가 단단하게 되었죠. 그래서 내가 '채찍은

치우죠, 내가 즐겁게 해 드릴께요'라고 했어요. 입이나 다물고 있을

껄! 글쎄, 면도칼을 꺼내더니, '자, 이제 너를 영영 여자로 만들어

주겠다!'고 하지 않겠어요?"



 G는 쓴웃음을 짓고 이야기를 계속했다. "나도 즐기는 것을

좋아하는 데는 남에게 빠지지 않아요. 그런데 그가 좋은 것을 다

없애면 어떻게 즐길 수 있겠어요?



 그때 마침 전화가 왔어요. 전화에 대고 한참 이야기를 하더니

끊었는데, 흥분이 가셨더군요. 그자는 자위를 몇번하고, 나를 한번

빨더니 풀어 주었죠. 그 술집에는 다시는 안 가요."



 가학-피학증이 있는 사람은 공포, 공갈과 피해자가 애원하는 것에

만족을 느낀다. 불행하게도 그 결과 또한 예측할 수 없다. 가끔

고문을 하다가 흥분이 지나치면 상해, 거세, 살인이 일어날 수

있다. 그런 것들이 모두 동성애 성행위의 현장이다.







 제목 : [동성애] 동성애 성교는 모두 다 비인간적인가?



 생각하는 것 이상으로 더 비인간적이다. 대다수의 동성애 남자들이

상대를 찾을 때는 사귀는 과정을 생략한다. 화장실에서 발장난을

하거나 화장실 종이에 글을 써서 보내는 시간조차 없다. 동성애자는

급하게 몰리는 기분이 내재되어 있는 모양이다.



 동성애자가 화장실에 갔는데 다른 동성애자가 있으면, 한사람은

얼른 무릎을 꿇고 앉고, 다른 한사람은 바지의 지퍼를 내린다. 몇분

지나면 모든 것이 끝난다. 이름도 없고, 얼굴도 없고, 감정도 없다.

자위하는 기구를 이용하는 것이 더 나을 수도 있겠다.



 행위 자체는 여러가지가 있지만 한가지 공통점은 그들이 찾는 것은

페니스이지 사람은 아니라는 것이다.



 한 동성애자가 하루 저녁에 다섯번 성행위를 하기도 하는데, 각각

다른 사람과 한다. 상대방의 이름을 아는 경우는 없고, 그들 중

한사람이라도 다시 만나는 일은 거의 없다. 뿐만 아니라

동성애자들은 본명을 사용하지 않는다.



 어떤 이는 공중전화가 있는 곳이나 남자 화장실, 기차역 등

동성애자가 지나갈만 한 곳에 전화번호를 적어 놓는다. 거기다

자기가 잘 하는 행위를 적어 놓기도 한다.



 집에 가서 전화가 오기를 기다린다. 동성애자가 전화를 걸어오면

서로 좋아하는 행위를 확인한 후에 만날 약속을 한다.



 얼마 후에 문 두드리는 소리가 나고, 서로의 페니스를 내어놓고,

또 한번 동성애 성교가 이루어진다. 문으로 들어와서 문으로

나가는 데까지 걸리는 시간은 6분이다.







 제목 : [동성애] 동성애자들끼리는 무엇을 하나?



 믿을 수 없을 만큼 다양하고 기발한 일들을 한다. 그들의 기구가

제한되어 있기 때문에 성교를 하려면 남녀가 할 때 보다 더 많은

상상력이 필요하다.



 가장 보편화되어 있는 것은 서로 자위해 주는 법이다. 이 경우엔

빠르고, 쉽고, 기구도 필요 없다. 그냥 옷 벗고, 누워서,

오르가슴이 올 때까지 서로의 페니스를 자극하면 된다. 끝내는데

삼분내지 오분이면 충분하다.



 다른 방법도 있다. 입으로 하는 것이다. 펠라시오라고 알려져

있으며, 한 남자가 상대방의 페니스를 입으로 빤다. 역을 바꾸어서

하기도 하고, 한번으로 끝내기도 한다.



 그 상황은 별로 로맨틱하지 않다. 대개는 이렇게 진행된다;



 "섹스를 하고 싶으면 볼링장에 가요. 남자 화장실에가서 바지를

내리고 변기에 앉아 있죠. 그리고 기다려요. 길게 기다리는 일은

없어요. 머지않아 누군가가 옆칸의 변기에 앉죠.



 그의 발을 살펴보죠. 만약 그가 동성애일 것 같으면 발을 슬며시

밀어서 내 발을 건드려요. 나도 슬쩍 건드리면, 시작되는 거죠."



 "신호를 알리는 종이를 바닥에 떨어뜨리면 상대방이 주워 가지고

내 칸으로 와서 나를 빨아주죠. 그게 끝이예요. 가끔 그를 빨아

주기도 하지만 대개는 그냥 집에 가요."



 아무 감정도 없고, 미련도 없다. 아무 것도 안 남는다.







 제목 : [동성애] 동성애는 홀몬의 문제일 수도 있지 않나



 동성애는 홀몬의 문제일 수도 있지 않나?

홀몬 불균형에서 답을 찾으려 하는 동성애자도 있지만 과학적인

뒷받침이 없다.



 이 가설은 남자나 여자나 모두 여성 홀몬과 남성 홀몬을 가지고

있다는 사실에 근거한 것이다. 이 설은 남자의 몸에 여성 홀몬이

남성 홀몬보다 강하면 여자같은 성질과 동성애 경향이 생긴다고

설명한다.



 그러나 실험 연구 결과 그렇지 않다는 것이 증명되었다.



 우선, 이 설은 남자 역할을 하는 동성애자에 대해서는 설명을

하지 못한다. 겉으로 보기에 근육이 발달되어 있고, 운동을

잘 할 것 같이 생기고, 정말 남자답게 생긴 사람도 열정적인

동성애자일 수 있기 때문이다.



 스포츠 잡지에 나오는 근육질의 젊은이들 가운데도 다른 남자의

몸매에만 관심이 있는 사람이 있다. 그들의 몸을 보면 어디 하나

남성 홀몬이 부족한 것같은 곳은 없다.



 두번째로, 남성 홀몬이 적어서 생기는 현상이라면 남성 홀몬을

다량 주사하면 동성애 욕망이 사라져야 할 것이다. 그러나

사라지지 않는다.



 오히려 반대 현상이 나타난다. 성욕이 강해져서 더욱

열정적인 동성애 행위를 보인다.



 왜 그런 일이 벌어지나?

남성 홀몬인 테스토스테론은 남녀 모두에서 성욕을 높이는 작용을

한다. 테스토스테론을 여자에게 투여하면 성욕이 증가한다. 동시에

수염이 나고, 목소리가 굵어지고, 강해진 흥미를 즐기는데 방해가

되는 여러가지 변화가 생긴다.



 남자에게도 같은 효과가 있다. 이 홀몬은 성욕을 증가시키지만

자기가 원래 좋아하는 종류의 성을 즐기려는 욕망이 증가하는

것이다.



 다른 연구 결과는?

의학연구에 종사하는 사람들은 완벽을 추구하는 사람들인지라 더

이상 빼낼 정보가 없다는 것이 확인될 때까지는 손을 놓지 않는다.

거꾸로 생각해서 남자에게 다량의 여성 홀몬인 에스트로젠을 주사해

보았다;



 이성과 성교하는 남자에게 주어 보고, 다음에는 동성애인

사람에게 주었다.



 이성과 성교하는 남자들에게는 성적으로 어떤 결과가 생겼나?

아무 일도 일어나지 않았다. 사실은 아무 일도 없는 것이 아니라

'적어지는' 일이 발생했다. 즉시 어떠한 종류의 성행위도 할 수

없게 되었다.



 발기도 안되고, 사정도 안되고, 오르가슴도 없고, 욕망도 없었다.

그러나 이들 중에 한사람이라도 주사를 맞은 후에 동성애자들이







모이는 술집에 가서 남자를 꼬시려고 했다는 보고는 없다.



 겉으로 보이는 변화가 나타난 남자는 몇명 되지 않았지만 그들은

그것 때문에 화가 났다. 젖가슴이 커지고 몸에 털이 없어진 것이다.



 동성애인 남자에게는 어떤 변화가 있었나?

똑같은 변화가 있었다. 성에 대한 흥미가 모두 사라졌다. 그들의

성기도 일을 안하려 했다.



 남자를 찾아다니는 것도 그만 두었다. 몇명은 젖가슴이 커지고,

몸에 털이 사라졌다. 그들은 매우 기뻐했다.







 제목 : [동성애] 동성애자는 '타고난' 것인가



 동성애자들은 자신들의 문제를 이해하려고 여러가지로 설명을

해보는데, 처음부터 자연스럽게 그렇다는 것도 그 중 한가지이다.

19세기에는 속에 겉으로 나오려고 하는 여자가 살고 있다는 설이

있었는데, 별로 환영받지 못하고 사라졌다.



 동성애인 사람은 그냥 그렇게 태어나는 것이 아닌가?

동성애자들은 그렇게 믿고 싶어 한다. 그들의 성문제가 육손처럼

혹은 얼굴에 있는 점처럼 일생동안 적응하면서 살아야 되는 주어진

조건으로 보고 싶어한다.



 그러나 이 설이 맞는다면 비극이다. 하소연 할 곳도 없이 그

생활을 하도록 저주받고 태어났다니 말이다. 그러나 원하는

사람에게는 변할 수 있는 길이 있다.



 동성애를 그만 두고 싶어하는 동성애자가 동성애를 치료하는

법을 알고 있는 정신과의사를 만나면 이성을 교제하면서 행복하게

잘 적응하고 살 수도 있다.







 제목 : [동성애] 남성 동성애란 무엇인가?



 남성 동성애란 남자가 남자에게 정서적, 성적인 욕구를 가지는

것을 말한다. 몸의 생긴 모습이나 생리적 기능에 한계가 있기

때문에 남자끼리 성행위를 하려면 힘든 장애물을 넘어야 한다.



 대개의 동성애자들은 이것을 해결하기 위해 창조성과 끊임없는

에너지를 가지고 달려든다. 그래서 어떤 이들은 일시적으로 여자로

둔갑하는데 성공한다.



 여자 옷을 입고, 화장을 하며, 여자같은 태도를 보인다. 가끔은

몸의 곡선까지도 여자처럼 보이게 만든다.



 그렇다고 동성애자들 모두가 여자같이 행동을 하는 것은 아니다.

동성애자의 행동은 다양하다; 그러나 대부분의 경우, 언젠가

한번쯤은 여자 역할을 할 때가 있다.







 제목 : [자위] 그렇다면 도대체 자위행위가 나쁠 이유가 있나?



 자위 행위는 중요한 구실을 하는 성의 수단일 뿐이다. 많은

사람들이 이 세상에 갓 태어난 후로 가장 먼저 하던 성행위이며,

이 세상을 떠날 때쯤에는 가장 중요한 성만족의 방편일 것이다.

그렇지만 그 사이에는 할 수만 있다면 이성간의 성교가 가장

만족스러운 성행위이다.







 제목 : [자위] 자위하는 것이 바람직한 경우



 몇가지 경우를 들 수 있다. 즉, 정서적으로 성교할 준비가 덜 된

경우가 있다. 열세살 남자 아이와 열한살 된 여자 아이가 성기는

다자라 성교가 가능하더라도, 실제로 성교를 하면 문제를 해결하기

보다는 만들어 내는 경우가 더 많다. 자위 행위가 더 바람직한

경우다.



 다른 예는 불감증이 있는 여자를 훈련하는 목적으로 자위를 할

때다.



 치료한다기 보다는 도움이 될 때가 있다는 것이다. 중추기관과

성기의 연결망, 그리고 성기 자체는 연습을 하면 할수록 반응을 잘

한다. 여자가 성교를 자주 할수록 성감이 좋아진다는 것은 오랫동안

알려져 온 사실이다.



 그래서 불감증이 있는 여자에게 진동기로 자위를 하도록 한다.

하루에 한번, 한번에 오르가슴은 다섯번에서 스무번 정도 생기도록

한다. 성기를 연습시키는 목적 외에 성만족을 맛보게 함으로써

나중에 성교를 하고 싶어하는 마음이 생길 수 있다는 장점이 있다.



 다른 방법으로 만족을 얻을 수 없는 사람들에게, 즉, 감옥에 있은

사람, 매우 나이 많은 사람, 간혹 눈이 먼 사람들은 성욕을 해결하는

길에 제한을 받는다.



 최근까지도 맹인들은 사회에서 고립되어 있었다. 그들이 성만족을

얻을 수 있는 길은 적었고, 자위는 할 수 있는 방법 중의 하나였다.

그러나 감시자가 있는 지를 감시할 수 없기 때문에 그들은 마음 놓고

자위할 수가 없었다.



 여자들은 몰래 자위하는 법을 일찌기 알아냈다. 한발을 의자에

올려놓고 의자에 앉아 발꿈치로 성기를 누르고 앞뒤로 흔든다.

가끔 스쳐지나가는 표정의 변화를 빼고는 무슨 일이 진행되고

있다는 기미는 안 보인다.







 제목 : [자위] 자위는 단지 성교 대신 하는 것인가?



 그것이 바로 자위의 목표다. 그러나 성교의 일부분으로 자위를

하기도 한다. 동성애에서 자주 볼 수 있다. 항문으로 삽입했을 때

페니스에 오는 자극은 충분하지 못하다. 아래 있는 사람은 침대에

비비거나 손으로 자위를 하지만, 동성애자들은 대개 서로 사정할

때까지 페니스를 마사지한다.



 입으로 하는 것도 자위인가?

이성간의 성교 이외의 방법으로 오르가슴을 가지려 하는 것을 모두

자위라고 규정한다면, 펠라시오나 커니링구스를 자위라고 생각할 수

있다.



 그런 것은 비정상이 아닌가?

아니다. 펠라시오는 이성간에서는 여자가 남자의 페니스를 핥거나

빨거나 키스하는 것을 말한다. 이성간의 성행위 중 성교 다음으로는

이런 행위가 가장 보편적인 행위일 것이다.



 그 자체로는 전혀 해로울 것이 없다. 나쁜 영향이라면 단지 여자가

죄책감을 느낄 수 있다는 것밖에 없다. 변태는 아니니까 걱정할

필요가 없다.



 커니링구스도 마찬가지다. 많은 여자들이 남자가 혀나 입술로

음핵이나 음순, 질을 자극하는 것을 좋아한다. 남자들은 상대방을

이런 식으로 즐겁게 해주는 것을 즐긴다. 나쁜 일이다? 아무도 나쁜

이유를 찾아내지 못했다. 죄책감? 죄책감을 느낄 이유가 없다.



 그런 것들은 동성애나 하는 일이 아닌가?

 그렇다. 그러나 이성간에 그런 행위를 한다고 변태라고 생각할

필요는 없다. 입으로 자극하는 것은 전희의 일부이며 나쁘거나

해로운 일이라고 할 이유가 없다.



 남자와 여자가 모두 좋아하고 죄책감을 느끼려는 유혹을 물리칠

수만 있다면, 그것은 두사람 모두에게 즐거움의 원천이 될 수 있다.



 전희의 일부가 아니면 어떤가?

그러면 그들이 왜 그것을 하는가를 보아야 한다. 어떤 사람들은 다른

것은 할 수가 없는 사정이다. 척수를 다친 남자는 성교를 할 수

없다. 그러나 커니링구스로 아내를 만족시킬 수 있고, 결혼생활이

지속되고, 성적으로 자신감을 느낄 수 있다.



 이 경우에 그들을 욕하는 것은 정의롭지 못하다. 여자가 암으로

성기를 전부 들어냈을 때, 펠라시오로 남편과 자신을 만족시킬 수

있는 것이다. 성기관이 멀쩡한 사람이 입으로만 하려 한다면, 그때는

마음에 병이 있을 수 있다.







 제목 : [자위] '지나친 정숙' 때문에 생긴 일



 중년부인, 특히 혼자 사는 중년부인에게 많은 음부 소양증이라는

병이 있다. 음부 소양증은 성기가 가렵다는 말을 의학용어로

표현한 것이다.



 여자는 성기가 가렵거나 근질거리거나 화끈거리는

것 같은 감각을 없애기 위해 계속 긁고 싶은 충동에 시달린다. 한

예를 들어보겠다.



 V부인은 마흔 세살이다. 아직 미혼으로, 거의 모든 일생을 어머니를

돌보며 살았다. 일년전 어머니가 돌아가신 후부터 가려움증이

시작되었다. 왜 하필이면 그때 시작되었을까?



 그 어머니는 거동을 하지 못하는 데다가 항상 돌보아야 되었기

때문에 딸은 자기 걱정을 할 시간이 없었다. 어머니가 돌아가시니

시간이 너무 남아돌아 어쩔 줄을 모를 지경이었다.



 그녀는 전혀 성욕을 느껴본 적은 없다고 주장했다. "그런 것은 다

초월했어요." 자위를 해본 적도 없다고 했으나, 청결에는 신경을

썼다고 했다. 즉, 하루에 두번 질세척을 했고, 필요하다고 느끼면

언제나 세척용 좌약을 삽입했다는 것이다. 지금은 가려움증으로

심하게 시달리고 있다:



 "지독해요. 내 거기 밖에는 다른 생각은 할 수도 없어요. 긁고 싶어

못 참겠지만 긁으면 안된다는 것은 알고 있어요. 도저히 못 참겠으면

박박 질세척을 하죠. 그러면 잠시동안은 괜찮아요."



 "밖에 나갈 일이 있을 때는 더 힘들어요. 지난 주에는 목사관에서

모임이 있었는데, 거기서 가려워지기 시작한 거예요. 가만히 있을

수도 없고, 그 사람들 앞에서 긁을 수도 없고, 어떻게 하겠어요?



 눈치채지 못하게 의자에 비벼댔지만, 결국은 일찍 집으로 올

수밖에 없었어요. 집에 와서 실컷 긁었죠. 끔찍하게 느껴지지만

어쩌겠어요?"



 성기에 분포된 신경을 마비시키는 강한 화학 약품을 처방하거나,

가려움을 무시할 수 있도록 안정제를 주는 의사가 있을 것이다.

심지어는 신경을 절단하여 모든 감각을 없애려는 의사도 있다.

V부인은 운좋게 매우 이해심이 많은 의사를 만났다.



 그녀에게 하루 종일 신경써야 하는 처방을 준 것이다. 하루에

세번 질세척을 하고, 하루 세번 식사 후와 자기 전에 보지에 크림을

바르도록 했다. 특히 자기 전에는 빼지 않고 하도록 했다. 또

하루에 네번 좌약을 삽입해야 했다. 그녀의 가려움증은 깨끗이

사라졌다.



 정기적으로 성교를 해도 똑같은 효과가 있었겠지만, V부인은 그런

해결책을 받아들일 준비가 안되어 있었다. 하루에 한번씩 자위를

해도 역시 효과가 있다. V부인은 그것도 받아들이지 못했을 것이다.

그러나 의사의 처방을 따르는 것에 죄책감을 느낄 필요는 없었던

것이다.







 제목 : [자위] 생전 자위는 안한다는 여자는 거짓말을 하고 있는 것인가?



 어떻게 보면 그렇다. 일부러 자위 행위를 하는 것을 말하는

것이라면 사실이겠지만, 일부러 하지 않고도 같은 결과를 가져오는

방법은 얼마든지 있다.



 자기도 모르게 하는 자위 행위로 가장 흔한 것은 질세척이다. 보통

여자에게는 질세척하는 것이 청결하게 하는 방법이다. 특히 성교를

하고 난 다음에 질세척을 한다. 어떤 여자는 질세척의 의미를 다른

곳에 둔다.



 질세척에 쓰이는 기구가 페니스와 거의 같게 만들어진 것은 우연이

아닐 것이다. 그것은 언제라도 딜도로 사용될 수 있기 때문이다.

딜도는 암거래품이다.



 질세척 기구는 어디서나 살 수 있다. 하루에 한번(까다로운 여자는

하루에 두번이상) 질세척을 하다보면 성적인 자극을 받는 것은 피할

수 없을 것이다.



 그렇다고 그것이 나쁘다는 얘기를 하려는 것은 아니다. 단지

육체적, 정서적으로 느끼는 실질적인 욕구를 해결하는 방법일

뿐이다.



 좋은 남자와 성교하는 것이 물론 더 바람직하겠지만, 이렇게

자위라도 하는 것이 그냥 고생하는 것보다는 훨씬 낫다. 더우기

죄책감이 많아서 스스로 자신의 몸을 건드리지 못하는 여자에게는

매력적인 방법이다.







 제목 : [자위] 요도 자위는 어떤 것인가



 요도 자위에 대해서는 이야기를 많이 하지는 않지만, 꽤 흔하다.

방광에서 오줌이 나오는 길에 물건을 넣고 앞뒤로 움직여 자극한다.

기계는 아직 나오지 않았으나, 진동기를 작게 만들면 되니까 아마 곧

나오리라 생각된다.



 이것은 여성이 더 많이 하는데, 여자의 요도가 더 예민해서 그런지

모르겠다. 음핵과 질입구 사이에 있어서, 신경이 많이 분포되어 있기

때문이다.



 가장 자주 사용되는 물건은 머리핀이다. 머리핀으로 요도를

자극해서 오르가슴이 온다기 보다는 음핵과 질에 의해서 생기는

오르가슴을 강화하고 더 빨리 오게 하는 역할을 한다.



 안전핀, 고무줄, 연필, 링스틱 케이스까지도 이용된다. 반복해서

이런 식으로 요도를 자극하면 손가락이 들어갈 정도로 입구가 넓어질

수 있다.



 그렇게 되면 손가락 하나는 음핵에, 하나는 요도에, 또 하나는 질에

넣고 자위 행위를 할 수 있다. 그렇게 하는 것이 서로 자극되어 가장

좋다고 한다.



 남자도 요도를 자극하는 행위를 하지만 여자보다 드물다. 남자의

요도는 길기 때문에 긴 물건을 사용해야 된다. 물건을 찾는 것은

쉽다. 철사, 연필심, 플라스틱 대롱 등 다양한 물건들이 요도에

들어간다.



 이런 것들이 속에서 없어지는 일은 없나?

가끔 없어지는 일이 생긴다. 그렇게 되면 병원 신세를 져야한다.

방광에서 머리핀을 꺼내들고 이것이 어떻게 들어갔느냐고 물어보아야

아는 의사는 없다. 만약 물어본다면 되지도 않는 대답이나 들을

것이다:



 "어머, 깔고 앉았나 봐요. 다음부터는 조심해야 되겠지요?"



 그러나 남자는 이렇게 둘러댈 수 없다. 물건이 안가야 되는 방으로

들어갔을 때는 그저 중얼거리면서 의사가 빨리 물건을 꺼내줄 것을

바라는 수밖에 없다.







 제목 : [자위] 전기진동기와 비슷한 상품이 또 있나



 전기진동기와 비슷한 상품이 또 있나?

플라스틱 통에 작은 모터가 들어 있는 진동기도 있다. 모터가 긴

통을 진동시킨다. 끝에 붙이는 고무가 함께 나온다. 좁은 곳에

넣어야 될 때는 플라스틱 통이 손잡이 구실을 한다.



 "긴장된 근육"에 쓰라고 되어 있지만, 이 기구로 부드럽게 만들 수

있는 근육은 한가지 밖에 없다.



 끝에 끼우게 되어 있는 고무 중 가장 쓰임새가 좋은 것은 음핵을

덮을 수 있는 크기의 흠입컵이다. 부드러운 움직임은 틀림없이

오르가슴을 여러번 가져온다.



 또 하나는 원반에 작은 손가락 모양의 고무가 잔뜩 달린 꼭지인데,

이것을 음핵 위에 올려놓고 모터를 켠다. 조그만 손가락 스물네개가

굉장히 빨리, 부드럽게 성기를 자극한다. 당연히 오르가슴이 온다.



 다른 목적으로 쓸 수도 있나?

물론이다. 이것을 화장대 서랍에 잘 넣어 두었다가 두피를

마사지하는 데만 사용하는 사람도 많이 있을 것이다. 그러나

두피마사지를 위해서 다음과 같은 찬란한 기능이 필요한지 의문이다.



 즉, "네단계의 속도, 적외선 열, 스프링 동작, 자연의 느낌, 깊은

마사지,"등이다. 게다가 전원을 켜면 곧 삽입할 수 있는 호화

모델이면 값은 한참 더 비싸지는데 말이다. 무엇에 쓰이는

진동기인지 금방 알아차릴 수 있는 "당신의 진동기"라는 것도 있다.



 '당신의 진동기'란 또 어떤 것인가?

이것은 몸의 구석까지 닿는 진동기라고 소개된다. 하얀 플라스틱으로

만들었는데, 짐작했겠지만 페니스모양이다. 속에 바테리로 움직이는

모터가 들어 있다.



 이것은 몸에서 나오는 분비물의 영향을 받지 않으며, 닦기 쉽고,

사용하는 도중에 부서지지 않으며, 깊게 삽입되어 강한 자극을

주어서 최고의 기분을 느끼게 한다고 광고한다. 사용하는 도중에

부서지지 않으니 겁내지 말고 쓰라는 소리다.



 이 진동기는 전기 딜도로 만들어진 것이지만 동성애자들은 항문을

자극하는데 쓴다. 빗의 손잡이나 빗자루를 쓰는 것보다는 물론

위생적이고, 기분도 훨씬 만족스럽다고 한다.







 제목 : [자위] 전기 진동기라는 혁명!(자위기구 3)



 전기 진동기 덕분에 자위 세계에도 새로운 지평이 열렸다. 이 작고

편리한 기구는 사실 체력 단련을 하는 사람들이 수년 전부터

사용하던 것으로, 마사지와 근육 조정을 하기 위해 만들어졌었다.

목적에만 맞추어 쓰인 것은 아니다.



 이것은 전기 모터를 탄력성 있는 띠로 손등에 묶어서, 모터가

작동하면 손이 강하게 진동하고, 그 진동은 근육으로 퍼지고 또 손에

쥐고 있는 것에는 모두 전달된다. 손이 우연히 발기된 페니스를 쥐고

있다면 모터와 손과 페니스가 모두 함께 흔들릴 것이다.



 성교하는 기분과 비교할 것은 아니지만 구식으로 자위하는

것보다는 훨씬 신이 난다고 한다. 전기의 힘으로 자극의 강도를

높이면 오르가슴을 좀 더 자주 가질 수도 있다고 한다. 늘어진

페니스에 이 전기 모터를 사용하여 자극하면 그럴 듯한 발기를

일으킬 수 있다는 것은 이 기구의 강점이다.



 여자도 같은 방법으로 사용한다. 모터를 매고 엄지와 검지로

음핵을 부드럽게 쥐고 있으면 일은 빨리 진행된다. 부드러운

파도같은 움직임 때문에 곧 발기되고, 오르가슴에 이른다.



 오르가슴이 한번 지나면 이어서 또 오는 것이 계속된다.

이 전기 조수를 쓰면 한시간에 육십번도 오르가슴을 경험할 수

있다고 한다.



 자위 방법도 다양하게 바꿀 수 있다. 모터를 켜기 전에 손가락

하나나 둘을 질에 넣으면 실제 성교하는 것에 가장 가까운 자위

행위가 된다고 한다. 또 검지는 질속에, 엄지는 음핵 위에 놓고 할

수도 있다. 어떤 방법을 쓰던 이 기구를 사용하는 사람들은 이것을

칭찬하는데 인색하지 않다.







 제목 : [자위] 벤와는 무엇인가?(자위기구2)



 일제 자동 자위기다. 수백년 전에 성욕을 충족시킬 방도가 없던

일본 여자들이 오늘날까지도 타의 추종을 불허하는 방법을

개발해냈다. 욕구를 충족시키고 싶을 때 여자는 안쪽에 부드러운

천을 댄 상자에서 반짝거리는 작은 공을 두개를 꺼낸다.



 원하는 바에 따라 다른 크기의 공을 쓰지만, 보통은 살구만하다.

비싼 것은 은이나 금으로 만들었고, 일반적인 것은 금속제품이다.

물론 플라스틱으로 만든 것도 있다.



 한 개는 속이 비어 있고, 다른 한 개는 반쯤 수은이 차 있다.

먼저 빈 공을 질 깊숙히 넣고 그 다음에 수은이 차 있는 공을

넣는다.



 그리고 누워서 몸을 흔든다. 의자에 앉아서 흔들면 더욱 좋다.

엉덩이를 부드럽게 굴리면 바깥쪽에 있는 수은이 앞뒤로 움직인다.

그때마다 앞에 있는 공을 자궁경부 쪽으로 밀리게 된다.



 그 진동은 바깥으로 전달되어 질, 음핵과 음순이 자극되고,

안쪽으로는 자궁을 자극한다. 이런 느릿느릿한 움직임을 몇시간씩

계속하면서, 연달아 또 밀려오는 극치감을 즐기는 여자도 있다.



 그러나 아직은 서양여자들에게는 이 방법이 알려지지 않은 것 같다.

대신 서양사람은 그들에게 고유한 방법이 있다. 일본 것보다 조잡한

점이 있을지라도, 그것대로 기막힌 발견이다. 산업혁명 초기에는

봉제 공장에서 일하는 젊은 여자들이 많았다.



 작업시간은 길고, 보수는 형편 없었으며, 작업환경은 열악했다.

한발이나 두발로 계속 발판을 밀어서 돌리는 재봉틀이 쓰이고 있을

때다. 시간이 가면서 여자들은 넙적다리를 붙이고 앉아서 미는 것과

동시에 소음순을 문지르고 음핵을 자극할 수 있다는 것을 알게

되었다.



 단조롭고 힘들던 일이 거의 즐거움으로 변했다. 다른 재미가

있으니 재봉틀 앞에 앉아 있는 긴긴 시간이 순식간처럼 느껴지는

것이다.



 다행스럽게(불행스러운 일인지도 모르지만) 전기 재봉틀이 발명되어

봉제공장에서는 즐거움이 사라졌다. 그러나 전기 세상이 된 것이

나쁜 것만은 아니다. 자위세계에도 전기 덕분에 새로운 지평선이

열렸기 때문이다.







 제목 : [자위] 딜도란 무엇인가?(자위기구1)



 인공 페니스다. 가장 오래된 딜도는 고대 이집트 무덤에서 발견된

것이다. 그것은 진흙으로 만든 것이다.



 이집트의 왕족들은 그들이 다음 생에서 쓰고 싶을 정도로 귀하게

여기는 것만을 함께 묻었다고 하니, 이집트의 여인들에게는 딜도가

매우 중요한 것이었음에 틀림없다.



 성서 시대에도 이런 기구가 유행했었던 것 같다. 에스겔 16장

17절에 언급되어 있는 구절이다. "네가 또 나의 준 금은 장식품으로

너를 위하여 남자 우상을 만들어 행음하며,"



 "남자 우상"은 확실히 남자몸 전체가 아니라 어느 한 부분을

가리키는 말이다. 딜도를 금이나 은으로 만드는 것은 경제적인

이유로 그리 흔한 일은 아니었다. 시대에 따라 여러가지 물질이 그

재료로 이용되었다.



 중세기에는 틈을 막는데 쓰는 왁스가 싸고 흔했다. 또 이것은

체온에 의해 적당히 부드러워져서 "자연품"같은 느낌을 주었다.

원시인들은 진흙을 썼다.



 고귀한 부인들의 것은 유약을 발랐고, 일반인들은 그냥 썼다.

진흙으로 만든 것은 격렬하게 사용하면 부스러지는 것이 단점이었다.

또한 씻어내는 것도 쉽지 않았을 것이다.



 고무를 경화하는 법이 발견된 후, 성에 관해서는 항상 창조성과

재능을 발휘해 온 프랑스 사람들이 기구를 만들어 내어 "위안기"라는

명랑한 이름을 붙혔다.



 생고무로 길고 단단하면서 구부러지는 페니스모양으로 만들어서

음낭같이 생긴 주머니를 달았다. 그 주머니에는 뜨거운 물(우유를

좋아하면 우유)을 넣어서, 물이 기구에 순환되도록 하여 체온같은

효과를 내도록 했다. 적당한 순간에 따뜻한 물을 질강내로 쏘도록

고안된 것도 있었다.



 그러나 기술은 미국을 따라갈 수 없다. 다른 여러가지 가정용

기구가 플라스틱으로 만들어져 있듯이, 미국에서 만든 딜도는

플라스틱이다. 딜도치고는 비싸지 않고, 위생적이며(미국인에게는

위생이 대단히 중요하다) 진짜 같다.



 미국에서는 우편 판매가 많은데, 이것도 우편으로 주문할 수 있다.

광고문안은 다음과 같다:



 최고급 신제품 인공페니스-질에서 더욱 강한 자극을 하도록

고안되었음. 진짜 페니스같이 성감이 예민한 곳을 모두 자극할 수

있음. 끝쪽이 반지 낀 것 같이 돌출되어 있어 최고의 성감을 보장함.



 길이와 굵기가 다른 여러가지 모델이 있고, 값도 여러 층이지만

쉽게 살 수 있는 가격은 아니다.



 일본은 딜도 사업에는 천년은 앞서 있고, 좋은 상품이 많다.

전통적으로는 상아로 만든 것을 좋아하지만, 상아값이 워낙 비싸서

모조품이나 하얀 플라스틱을 많이 쓴다. 서양 사람들은 실물같은

것을 만들려고 애를 쓰는데 반해서, 동양인은 기분을 중요하게







여긴다.



 일본에는 딜도의 모델이 다양하다; 이제 막 이런 식의 성행위를

시작한 처녀를 위해서 부드럽고 직경이 작은 것으로부터 시작해서

단계별로 커지며 감촉도 다르다. 성숙한 질을 위해서는 표면에 장식

조각도 많아지고 굵기도 커진다.



 남자의 팔뚝만큼 굵고 길이도 한 자나 되는 것도 있다. 그것은 아마

이야기꺼리로나 존재할 것이다; 그렇게 커서야 코끼리나 사용할 수

있을 것이다.







 제목 : [자위] 여자가 질에 삽입하는 물건에는 어떤 것들이 있나



 여자가 질에 삽입하는 물건에는 어떤 것들이 있나?

가장 흔한 것은 가장 쉽게 얻을 수 있는 것이다-바로 손가락이다.

여자들은 질관의 윗쪽을 건드리면 음핵이 자극되고, 오르가슴이

강해진다는 것을 경험을 통해서 깨친다.



 다른 물건을 일부러 삽입하는 일은 있긴 있지만 흔치 않다. 양초,

오이, 당근, 짜깁기 할 때 쓰는 봉 등 집안에서 구할 수 있는 것은

아무 것이나 사용한다.



 남자같이 윤활유 걱정은 없다. 자연산이 풍부하기 때문이다. 이런

식으로 자위하는데 열중하는 여자는 좀 발전하게 되면 기구를

구입하기도 한다.







 제목 : [자위] 자위, 결혼 후에 하는 것이 낫지 않을까?



 애무란 말은 서로 자위해 주는 것을 듣기 좋게 표현하는 말이다.

앞에서도 말했지만 자위란 성교를 하지 않고 극치에 다다르도록

성적인 자극을 하는 것이다.



 페니스가 음핵을 건드리건, 남자 친구가 살짝 쥐어 주건, 음핵을

자극하여 오르가슴에 이르렀다면 그것은 자위다. 그것이 나쁘다는

것은 아니다. 그런 사실을 설명할 뿐이다.



 남자와 으슥한 곳에서 데이트를 하면서 여자는 온갖 새로운 경험을

한다. 넙적다리 안쪽이 예민하다는 것, 보지, 음핵의 꼭대기, 그리고

남자 친구가 배짱이 있으면 질 자체의 느낌을 발견하게 된다. 이런

행동은 정상적인 성숙한 성생활의 예비 연습이다.



 나중에 혼자 자위할 때, 여자는 그런 느낌을 다시 느껴 보려고

한다. 질을 여기저기 건드려 보아서 가장 예민한 곳을 찾아낼

수도 있게 된다.



 결혼한 후에 하는 것이 낫지 않을까?

 열네살에 결혼할 수 있다면 그래도 괜찮다. 그렇지 않고서는

건강하고 매력적인 여자에게 이런 느낌을 경험하지 않고 긴긴

칠년동안을 기다리라고 하는 것은 무리다.



 세상에는 나이 많은 여자가 실질적인 성교육을 하는 종족도 있다.

자위하는 것을 가르치고, 생리가 시작될 때, 처녀막을 파괴하는

의식을 가르치는 것이다.



 어떤 종족은 자위를 너무 많이 해서 음순이 크게 늘어난 것이

바람직하며, 대단히 매력이 있는 것으로 보기도 한다.



 우리 사회에서는 나이 많은 여자가 하는 일이란 고작, "결혼할

때까지 기다려"하고 이야기 해주는 것뿐이다. 젊은 여자에게

필요한 것은 그런 도움이 아닌 것 같다.







 제목 : [자위] 여자가 음핵을 많이 자극하면 나중에 문제가 생기지 않나



 자위를 하면 성감이 질에 있지 않고 음핵에 고착되어 결혼생활에

적응하는 것이 어려워진다고 위협하는 일이 많다. 이것은 틀린

말이다.



 결혼 전에나, 결혼할 때나, 결혼한 후에도 여자에게는 성감의

중심이 음핵이므로, 자위를 하는 것은 오히려 결혼생활에 적응하는

데에 도움이 된다. 즉, 자위 행위가 나쁠 이유는 하나도 없다.



 젖가슴만 자극해도 오르가슴이 오는 여자도 있다는 것이 사실인가?

젖가슴, 특히 젖꼭지만을 만지는 자위 행위를 하는 여자도 있는 것이

사실이지만, 동시에 다른 일이 진행되고 있는 것이다. 몸의 생김새

덕분에 여자는 어디서나 어느 때나 자위를 할 수 있다.



 다리를 꼬고 넙적다리를 비비기만 하면 된다. 이렇게 하면 음핵과

소음순이 반대로 당겨져서 조만간에 오르가슴이 온다.



 자세히 관찰하면-성에 관한 연구를 하는 실험실에서 자세히 관찰을

했는데- 젖가슴을 만지는 동안에 오르가슴이 오는 여자들은 동시에

넙적다리를 비비는 행동을 하고 있었던 것을 알 수 있었다.



 이성교제가 시작되면, 자위 행위는 애무하는 것과 비슷한

움직임으로 바뀐다. 즉 성기에 더 집중하게 되는 것이다. 꼭

페니스가 들락날락 할 때 음순이 당겨지는 것 같이 음순이

당겨지도록 비빈다. 이것은 음핵을 직접 자극한다. 또 질을 만지는

것이 시작된다.







 제목 : [자위] 사춘기에는 어떤 일들이 벌어지나?



 홀몬이 급증하여 성기뿐만 아니라 성에 대한 느낌도 크게 변한다.

이때는 성에 집착하기 쉬운 때이다. 처음으로 오르가슴이 온다.

이전엔 성기를 만져서 좋은 느낌이 오도록 하는 것이었지만, 이제는

전에 없던 현상이 생긴다.



 남자의 경우, 처음에는 오르가슴이 정액이나 정자는 나오지 않고

기분만 온다. 나중에 액체가 나오고 곧 액체에 정자가 섞이게 된다.

시간이 갈수록 정자의 수효가 늘어난다.



 여자는 성기에 긴장을 느낄 수 있게 된다. 음핵이 빳빳해지고

소음순이 울혈되기 때문에 성기에 신경이 집중된다. 생리가

시작되면 성과 관련된 문제에 눈을 뜨기 시작한다.



 여자도 이 나이에 오르가슴을 느끼나?

남자만큼 자주 느끼는 것은 아니다. 자위를 하는 방법도 남자만큼

직접적이진 않다. 아직도 놀이터에 있는 그네나 미끄럼틀 같은

물건에 비비는 것을 계속한다. 나무에 기어 오르는 것이나 장대를

타고 미끄러지는 것 등은 효과적으로 성기를 자극하는 방법이다.



 이 나이에는 남자가 훨씬 성행동이 활발하고, 자위하는 방법이

다양해진다.



 단체로 하거나 서로 해주는 방법이 있다. 다 그러는 것은 아니지만,

열두살에서 열네살 먹은 아이들은 혼자 자위를 하기도 하지만 여럿이

함께 하기도 한다.



 세명에서 여섯명 정도의 아이들이 은밀히 모일 수 있는 곳이면

어디나 간다. 담배나 도색잡지를 가져오는 것이 보통이다. 금지된

장난일수록 기분을 고조시키기 때문이다.



 시간이 가면서 하나씩 페니스를 내놓고 자위를 한다. 특히

경쟁하기를 좋아하는데, 제일 먼저 오르가슴이 온 사람이 이기는

것이다.



(어른과 비교하면 재미있는 점이다. 어른이 되면 오르가슴이 빨리

오는 사람은 지는 것이다.) 둘이서 따로 떨어져서 자위를 하는

아이들도 생긴다. 어떤 때는 기분이 나서 상대방을 만져 주기도

한다.



 단체로 하거나 서로 자위해 주는 것은 동성애가 아닌가?

꼭 그렇지는 않다. 사춘기 남자아이들의 성에너지의 압력은 대단히

큰 것이다. 배출구를 찾아야 한다. 그러나 사실상 열세살 짜리에게

성욕의 배출구는 없다.



 축구를 해도 농구를 해도 어쩐지 해결이 안된다. 홀몬은 쏟아져

나오고, 페니스는 아무때나 가리지 않고 발기된다. 어떻게든

해결해야 한다. 따라서 이런 식의 자위행위는 이 나이의 특징이다.

그렇지만 이성간의 성행위로 바뀌면 문제되지 않는다.



 사춘기의 여자아이들도 같은 행동을 하나?

조금 다른 방법으로 한다. 다른 여자 아이에게 홀딱 반하거나 서로

손을 잡거나 허리에 팔을 감는 등 서로의 몸을 만지는 것, 키스하는

것 등은 이때 아주 흔하다.









 여럿이 함께 자위하거나 서로 자위해 주는 것은 드물지만 있기는

있다. 이런 행동이 지나가면 어른이 하는 식의 자위를 시작한다.



 남자의 경우엔 성적인 환상을 하면서 자위한다. 즉, 페니스를

자극하면서 성적인 장면을 상상하는 것이다. 공상이나 자기가 경험한

것을 다시 떠올려 보는 것이다. 한 소년의 말을 들어보자:



 "삼년전 열두살 때 시작했어요. 친구들의 이야기를 듣고 믿어지지

않아서 직접 해보았죠. 그러면 안된다고 생각하지만, 어쩔 수가

없었어요. 하고 싶은 욕심이 생기고, 나도 모르는 사이에 하고 있는

거예요. 하고 나면 아주 기분이 나쁘죠.



 "대개는 내가 좋아하는 여자애들 생각을 하죠-몸이라든가, 모두요.

그리고 어떤 여자애가 자기를 온통 만지게 해준 적이 있거든요?

그때 생각을 해요. 그 생각을 할 때마다 다시 하고 싶어져요."



이 경우에는 자위 행위가 이성 교제로 넘어가는 다리 역할을 하고

있다.



 어른 식으로 자위하는 것은 여자 아이에게 비슷한 역할을 한다.

말하자면 이렇게 해서 성기의 문이 열리기 시작하는 것이다.



 신경전달체계가 잡히고, 성적인 자극을 해서 오르가슴에

다다른다는 의식이 자리잡게 되는 것이다. 이 나이에 여자가

자위하는 방법은 다음과 같다:



 성기 바로 윗쪽을 살살 자극하여 음핵이 발기되고 소음순이

울혈된다. 흥분이 강해지면, 음핵 자체를 건드리지는 않고 그 근처를

자극한다. 오르가슴이 가까와지면, 검지나 가운데 손가락으로 음핵을

마사지한다.



 그때 음핵의 꼭대기는 될 수 있는대로 건드리지 않는데, 그곳은

자극에 매우 예민하기 때문이다. 이때에 질에 무엇을 삽입하는 일은

드물다. 성교 경험이 없는 여자는 특히 그렇다.



 그냥 성기만을 문지르는 사람도 있다. 그래도 음핵이 충분히

자극되기 때문에 오르가슴에 다다를 수 있다.







 제목 : [자위] 언제부터 자위를 시작하나?



 의식적으로 자위를 하는 것은 빠르면 생후 6개월 때부터다.

그리고 두세살쯤 되면 자위하는 습관이 정립된다. 그후로

사춘기까지는 별로 변화가 없다.



 남자 아이는 발기된 페니스를 손으로 잡고 살살 위아래로

문지른다. 어떤 아이는 포피나 귀두를 잡아 당긴다. 드물게는

엎드려서 방바닥이나 요에 페니스를 문지른다.



 여자 아이들은 음핵을 자극한다. 그들은 대개 질이 있다는 사실을

모른다. 문지르는 것이 가장 흔한데, 베개, 인형, 이불이나 담요를

뭉뚱그린 것, 등등 거의 아무 곳에나 문지른다.



 왜 그렇게 어린 나이부터 자위를 하는가?

그들의 엄마가 가르치기 때문이다. 어떻게 가르치나 보자:

 M부인은 소아과 진찰실에 걱정스럽게 앉아 있다. 네살된 아들이

고추를 가지고 장난을 하기 때문이다.



 "선생님, 챙피해 죽겠어요. 더 이상 볼 수가 없어요!"

 "무슨 일인데요?"

 "글쎄 그짓을 하지 뭐예요, 고추를 꺼내 가지고 가지고 놀아요.

바로 제 앞에서두요!"

 "얼마나 오래 됐습니까?"



 "일년 쯤 됐는데, 점점 심해져요. 어제는 글쎄 할머니 앞에서까지

그랬답니다!"

 "가려운가 보죠? 애들은 거기에 염증이 잘 생겨요."

 "그럴 리가 없어요. 매일 두번씩 빡빡 닦아 주는데요?"

 "이렇게 된지 얼마나 됐습니까?"

 "한 일년쯤요."



 그럴 의도는 전혀 없었겠지만 엄마가 아이에게 가르쳐준 셈이다.

엄마가 아이의 페니스를 만져줄 때마다 아이는 기분이 좋다는 걸

알아차렸다. 그리고 마침내는 혼자서도 좋은 기분이 생기게 할 수

있게 된 것이다.



 그런데 알 수 없는 일이 있다. 아이가 페니스를 가지고 놀 때마다

엄마는 지독하게 화를 낸다;엄마가 가지고 놀 때는 가만히 있으면서.



 그리고 엄마가 그렇게 열정적으로 금지하는 것을 보면 아마 굉장히

신나는 것임에 틀림없다고 생각한다. 엄마가 못하게 하는 일들, 즉

사탕을 먹는 것, 늦게 자는 것은 아주 재미있는 일이니까!



 이것이 보통 자위가 시작되는 경로다-성기에서 좋은 기분이

느껴진다는 것을 발견하거나 엄마에게서 배운 후, 스스로 같은

행동을 되풀이 한다-엄마나 주변 어른들이 금지한다-죄책감을

느낀다. 그러나 자위를 계속한다. 그러면서 더욱 죄책감을 느낀다.

물론 여자 아이들도 똑같은 과정을 겪는다.



 이때 아이들도 정말 성적인 느낌을 가지나?

물론이다. 그러나 어른과는 다르다. 성기를 자극하여 즐거운 느낌을

생기게 하는 것과 성의 비밀에 대한 호기심만으로도 아이들은

바쁘다. 그러나 사춘기가 되면 얘기는 달라진다.







 제목 : [자위] 왜 자위를 하나?



 가장 간단한 이유는 그것이 재미있어서이다. 물론 성교하는 것만큼

재미있지는 않지만, 그 다음으로 재미있는 일이다. 바로 그것, 즉

성교를 할 수 없을 때에 대신 만족을 줄 수 있는 방법이 자위이다.



 사춘기에는 성교의 대상은 없고, 성교는 금지되어 있어서 자위를

많이 하는 시기다. 사회적으로, 성적으로 성숙함에 따라 자위는 점점

줄고, 성교가 그 위치를 대신한다. 어쩌다 성의 상대가 없으면

자위를 하기도 하고, 그러다가 노년기에 다시 중요한 성행위의

위치를 차지한다.



 어른이 되기 이전과 노년기가 가장 왕성하게 자위를 하는

시기인데, 성욕은 있고 해결할 방법은 없으니 당연하다고

해야겠다.







 제목 : [자위] 자위는 정말 해로운 것인가?



 해로운 점은 한가지밖에 없다. 즉 자위를 했다고 고백을 한

아이에게 부모가 단단히 넣어주는 죄책감이 그것이다. 그렇게 겁을

주는 부모도 남에게 이야기만 안할 뿐이지 자신도 자위를 하는지도

모른다.



 세상 사람들 중에 어느 때, 어느 방법으로든 한번이라도 자위를

안한 사람은 없다. 그리고 그것 때문에 견딜 수 없는 죄책감을

느꼈을 것이다. 그런데도 또 계속 자위를 했을 것이다.



 보통 겁을 주기 위해서 자위를 하면 여드름이 생긴다거나, 남자답지

못하게 된다거나, 피가 나빠진다거나, 기운이 없어진다는 말을 많이

한다. 이중 여드름은 정말 생기는 현상이기도 하다. 사춘기에는 거의

모든 아이들이 여드름이 난다.



 그 시기에는 거의 대부분의 아이들이 자위를 많이 한다. 그러니

여드름 때문에 자위를 한다고 하는 것이 오히려 정확하다고 할 수

있다. 목사나 도덕군자, 학교 선생님이나 과학자 중에 자위가

해롭다는 증거를 찾아낸 사람은 없다.







 제목 : [자위] 자위란 무엇인가?



 성교 이외의 방법으로 오르가슴을 얻도록 자극하는 것을 말한다.

영어로 자위라는 말은 그리스어, masturbari, 즉 몸을 더럽힌다는

뜻의 말에서 왔다. 자위에 대해서는 많은 사람들이 죄책감을

느끼는데, 그것을 칭하는 단어까지도 "벌받는 것"을 암시하고 있는

것이다. 특히 오나니즘이라는 말이 그렇다.



 오나니즘? 그말은 어디서 왔는가?

성경에서 왔다. 창세기 38장 8절에서 유다가 아들인 오난에게 형의

아내와 결혼하여 성교하라고 명령한다. 오난은 마음이 내키지

않았다.



 "유다가 오난에게 이르되 네 형수에게로 들어가서 남편의 아우의

본분을 행하여 네 형을 위하여 씨가 있게 하라. 오난이 그 씨가 자기

것이 되지 않을 줄 알므로 형수에게 들어 갔을 때에 형에게 아들을

얻게 아니하려고 땅에 설정하매 그 일이 여호와 목전에 악하므로

여호와께서 그도 죽이시니"



 수백년 동안 목사와 부모들은 이 구절을 이용하여 자위하는

아이들을 혼을 냈다. 그들은 다음과 같이 번역하여 이용했다:



 "자위하면 하나님이 와서 너를 죽일 것이다."



 자세하게 읽어 보면 오난은 원시적인 방법으로 피임을 한 것을 알

수 있다. 그가 한 것은 형수에게 임신시키기를 거부한 것이지, 괜히

"씨를 버린 것"은 아니다.







 제목 : [변태성욕] 해결책은 무엇인가



 이상적으로는 부모에게서 받아야 한다. 이해심이 많고 아이의

마음을 헤아릴 줄 아는 부모가 끊임없이 성교육을 하고 지도하는

것이 제일 좋다.



 그러나 보통 부모들은 그렇게 못하는 것이 현실이다. 원하기는

해도 자신들도 모르는 것이 많고, 성에 관해 이야기하는 것을

불편하게 느끼기 때문에 잘 가르치지 못한다.



 그래서 학교에서 가르쳐야 된다고 요구하지만 학교는 학교대로

장애물이 있다. 학생 하나 하나에 맞추어 가르쳐야만 되기

때문이다. 성도덕은 사람들이 실제로 하는 성행위보다 삼십년은

뒤져 있는 것이 보통이다.



 해결책은 무엇인가?

부모교육이다. 부모들이 먹을 것에 대한 지식을 성에 대한

지식만큼만 가지고 있었다면 벌써 굶어 죽었을 것이다.

비현실적이고 어설픈 성교육이 초래하는 불행을 안다면 부모들의

생각은 달라질 것이다.







 제목 : [변태성욕] 음란물은 해로운 것이 아닌가



 음란물의 목적은 성행위를 대신 즐기도록 하는 것이다. 자기가

그것 자체를 원하거나 아니면 다른 사람과 성행위를 주선하지

못할 때 성행위에 좀더 과감한 사람들의 모험담이나 사진,

상상으로 눈을 돌리게 된다.



 음란물은 99%가 자위를 하는 서곡으로 이용된다. 주로 남자가

고객이지만 여자도 사용한다. 나머지 1%에서는 이성간에 혹은

동성간에 성교하기 전에 흥을 돋우기 위해서 쓰인다.



 음란물은 해로운 것이 아닌가?

음란물이 어떡해 해를 끼칠 수 있는지 이해하기 어렵다.

음란물은 인간을 있는 그대로 성기까지 포함한 상태로 보여주는

것 뿐이다.



 인간들이 자기 몸을 가지고 실제로 하는 행위를 보여주고 있다.

누구나 성기를 가지고 있고, 어떤 방법으로 사용하든 누구나 다

사용은 하고 있다.



 음란물은 성범죄를 조장하는 것이 아닌가?

음란물을 보았기 때문에 성범죄를 저질렀다는 것을 증명할 수

있는 예는 없었다.



 가끔 으시시한 강간치사 사건 현장에서 음란물이 발견되기도

한다. 그렇지만 그 방안에 사전도 있고 전화번호도 있고, 가끔은

성경책도 있는 것은 보고되지 않는다.



 정신과 의사, 경관, 검사들 중에는 음란물이 오히려 성범죄를

일으킬  가망성이 높은 사람들에게 성에너지를 분출하는 기회를

제공해서 다른 인간을 대상으로 자신의 환상을 현실화하려는

욕망을 줄여주는 긍정적인 역할을 한다고 믿고 있는 사람들이

많다.



 음란물은 어린이에게 좋은 영향을 주나?

 아마도 아닐 것이다. 그렇다고 나쁜 영향을 준다고도 할 수

없다.



 어린이들이 음란물을 통해서 과장된 성의 묘사만 보고 성지식을

얻는다면 문제가 된다. 그러나 성교육을 잘 받은 상태에서

음란물을 본다면 나쁜 영향을 받을 수가 없다.







 제목 : [변태성욕] 음란물은 어떤 것인가?



 음란물은 두가지, 즉 보는 것과 읽는 것으로 나눌 수 있다.

보는 음란물은 주로 사진이데 내용은 비슷비슷하다.



 초심자들은 젖가슴과 성기를 잘 나타내도록 찍은 벌거벗은 여자

사진을 모은다. 그런데 여자들은 모두 똑같은 구조를 가지고

있으니 하나만 보면 다른 것을 모두 본 것이나 마찬가지다.



 음핵이나 질, 음순, 젖가슴 등이 여자 몸에 있다는 것을

처음으로 보게 되었을 때의 흥분이 사라지면 더 이상 놀랄 일은

없다.



 그 다음 단계는 남자와 여자가 성행위를 하는 장면을 담은

것이다. 이런 사진을 보면 기적처럼 페니스와 질은 잘

어울린다는 사실을 뚜렷하게 알게 된다.



 나와 있는 저질 사진들을 다 모으면 아흔 여섯가지의 다른

위치를 볼 수 있는데 대부분 서커스단의 곡예사가 아니면

해 볼 수 없는 체위들이다.



 소비자가 벌거벗은 체조 선수들을 들여다 보는데 싫증이 나면,

다음에는 이성간의 펠라시오나 커니링구스 장면을 볼 수 있다.

그 정도가 끝이다.



 사람의 구조는 평준화되어 있어서 저질 사진들은 곧

무미건조하고 지겨워진다. 사진은 생동감이 없다.

 읽는 음란물은 어떤가?



 사진과 마찬가지로 별 재미가 없다. 거대한 페니스가 끝도 없이

깊은 질로 내리 꽂히는 것, 한없는 정력을 가진 남자가 만족할

줄 모르는 여자에게 끝없이 서비스를 하는 장면들을 아무리

감동적으로 써 놓아도 3막정도까지 가면 시들해진다.



 음란물은 그 자체만의 목적을 가지고 씌어지기 때문에

문학작품으로서의 가치를 찾을 수는 없다.







 제목 : [변태성욕] '음란물'변천사



 음란이라는 말자체에 이미 그 행위가 더럽고 어지러운 것이라는

판단이 들어가 있다. 영어로 음란(Pornography)이란 말은

그리스어로 더러움(Porno)과 말(graphos)이 합쳐서 된 단어이니

더러운 말이라는 뜻이다.



 성행위를 묘사한 것을 더럽다고 할 수는 없다. 인간이 하는

행위를 나타냈을 뿐이니 말이다. 한 300년 까지는 그런 단어는

쓰이지 않았다.



 그전까지는 성행위에 관한 그림이나 글은 다른 문학작품이나

미술같이 생각하고 있었다.



 중국, 일본, 인도, 아프리카, 중동, 유럽의 일부 지역에서는

남자와 여자의 성행위를 묘사하는 것을 보고 음란하다고 하지는

않는다. 우리가 더럽다고 보는 행위가 그들에게는 사회적으로

종교적으로 중요한 역할을 한다.



 사회적.종교적 생활에 중요하다고?

 그렇다. 일본에서는 신혼부부에게, 상상할 수 있는 모든

성행위를 담은 그림들과 그것을 기술해 놓은 책을 선물한다고

한다.



 그 책을 선물하는 역할을 맡은 사람은 영광으로 생각하며

기억에 남는 첫날밤을 보내기를 기원하며 신혼부부의 베개 밑에

넣어둔다고 한다.



 종교적으로는 어떡해 나타나나?

인도에는 코나락에 해신전이 있는데 건축의 걸작으로 꼽힌다.

바깥 벽은 실물 크기의 남녀상으로 채워져 있는데, 가능한 모든

위치로 성행위를 하는 모습들이다.



 커니링구스, 페라시오 등 모든 종류가 빠지지 않고 극적으로

묘사되어 있다. 힌두교의 믿음은 지구에서 사는 동안 최고의

즐거움을 만끽하는 것을 중요시 하는데, 물론 성행위의 즐거움도

포함된다.



 게다가 "신앙심 깊은" 외국인들이 "더러운 동상들"을 보러 오기

때문에 돈도 잘 번다. 사실은 미국 사람들과 유럽 사람들이 가장

많이 오는데, 미국과 유럽 일부지역에서 성묘사가 금기시되는

것과 관계가 있는 것 같다.



 어째서 금기시 되는가

 아마 도덕적인 분노 때문일 것이다. 그런 법을 만드는 사람과

그런 법을 만들도록 시키는 사람들은 음란물은 나쁜 것이라고

생각한다. 그러나 음란물을 파는 사람들에게는 좋은 장사를

시켜주고 있는 셈이다.



 옷을 다 입고 찍은 여자 사진이라면 동전 한잎 값도 안되지만,

옷을 벗고 성기를 드러내고 찍으면 한장에 천원을 받을 수도

있다. 다른 종류의 음란물도 마찬가지다.



 최근에 덴마크에서는 성행위를 묘사하는 것을 제제하던 법을

없애 버렸다. 그랬더니 음란물의 판매량이 40%나 감소했다고







한다. 금지되어 있어야 더 흥미가 있는 모양이다.



 음란물은 과학기술이 발전함에 따라 변화되었다. 처음에는

그림이던 것이 사진기술이 발달하면서 확 달라졌다. 초기에 은판

사진술로 찍은 사진 중에는 구도가 좋은 음란물들이 섞여 있다.

활동사진은 더러운 사진을 움직일 수도 있게 만들었다.



 성행위는 원래 움직임이 많은 편이니까 활동 사진으로 보는

것이 움직임을 볼 수 있으니까 즐거움이 더욱 커진다. 거기에

소리를 더할 수 있게 되고, 천연색이 나오고, 대형화면이

발달하고, 소리는 스테레오로 나오게 되었다.



 조금 더 있으면 실제로 만질 수 있고 냄새도 나고 맛도 볼 수

있는 기술이 나오리라 믿는다. 그렇게 되면 현재 우리가 아는

음란물은 더 이상 인기를 끌지 못할 것이다. 발달과정이 한

바퀴를 돌아 원점으로 돌아오는 것같다. 진짜로 성교하는 것으로

말이다.







 제목 : [변태성욕] 물건을 수집하는 사람과 페티쉬 간에 다른 점은?



 구별하기 어려울 때도 있다. 겉으로 보기에는 같은 행동처럼

보일 수 있다. 여자 팬티를 모을 때 자기가 함께 잔 여자의

팬티를 승전 기념품으로 모으는 남자도 있고, 어떤 남자는

그것을 가지고 자위하려고 모을 수도 있다.



 먼저 경우는 팬티 수집이 주된 성행위에 군더더기로 붙어 있는

취미이고, 나중 경우는 자신이 직접 팬티를 사는 사람으로 정말

페티쉬다.







 제목 : [변태성욕] 가학증과 피학증을 함께 쓰는 페티쉬



 페티쉬의 대상은 다양하고 용도도 여러가지 여서 다른

성도착증과 겹치는 수도 있다. 가죽 페티쉬를 예로 들어보면,

그들은 가죽으로 된 것이면 무엇이나 수집한다.



 가죽 셔츠, 가죽 바지, 가죽 치마, 가죽 양말, 긴구두, 모자,

채찍, 수갑, 브라, 팔을 묶도록 되어 있는 옷 등등 모두에

흥미가 있다. 그 중에는 채찍같이 유용한 것도 있다.



 가학증과 피학증이 등장한다. 수집품 중에서 가죽 자켓을 골라

입고 여자에게 채찍으로 때리라고 하고는 펠라시오를 하도록

하는 남자는 한가지 도착증에 다른 도착증을 첨가시킨 것이다.



 그는 완전한 피학증 있다. 만약 그가 여자를 가죽으로 묶어

놓고 펠라시오를 하라고 한다면 가학증도 있는 것이다.



 그렇지만 이경우 그리 위험한 사람들은 아니라고 볼 수 있다.

소심한 아이들이 놀이를 하는 것과 마찬가지다. 정상적인 성에서

만족을 못한니까 주변 잡기로 흥을 돋우는 것이다.



 대개는 자기들끼리 재미보는 것으로 끝나는, 별로 해롭지 않은

사람들이다. 채찍이나 벨트, 끈. 다리에 붙이는 쇠붙이 등을

가지고 놀지만 누군가가 다치게 되는 일은 드물다. 만약

다친다면 다시는 놀러오지 않을 것이다.



 예외가 있기는 하다. 심한 정신장애가 있는 사람들이 성행위를

하고는 죽이거나 몸을 자르거나 하는 수가 있다. 이런 사람들은

미친 사람들이고, 보통 자기들끼리 즐기는 피학증, 가학증이

있는 사람들과는 전혀 다르다.



 왜 피학증.가학증을 함께 쓰나?

그들은 서로 역할을 바꾸기를 잘해서 그렇다. 이번에 무자비한

가학자 역할을 한 사람이 다음번에는 움추러 드는 피학자 역할을

한다.



 심각하게 하는 것 같지만 역시 즐기기 위해서 하는 것이다.

동성애이면서 페티쉬가 있는 사람은 역시 여러 도착증이 있는

경우다.



 그들은 페티쉬가 있으면서 성행위 변형을 꾀하는 사람이다.

물건을 수집하는 것은 근본적인 재미에 관련되어 있는 취미같은

이다. 그들은 다 떨어진 작업용 구두, 운동할 때 쓰는 지지대,

남자 속옷 등을 모은다. 보통 페티쉬와는 다르게 이런 물건들은

흔히 성행위에 사용된다.







 제목 : [변태성욕] 목소리 페티쉬가 있는 사람들



 음란전화를 거는 사람들은 대개 목소리 페티쉬다. 그들은

전화를 받는 피해자의 목소리와 소리로 나타나는 반응에

성적흥분을 느낀다. 보통 일어나는 대로 살펴보자.



 밤늦게 전화를 울린다. 여자가 받으면 잠시 침묵이 흐르다가

음란한 독백이 시작된다. 보통은 성교하는 것을 말로 하거나

전화받는 이와 성교하겠다고 약속을 하거나(그렇게 하는 일은

절대로 없지만), 또는 그냥 음란한 단어들을 나열한다.



 전화를 받는 여자는 감정적으로 대응하게 된다.- 그렇지 않으면

전화한 사람은 실망해서 끊고는 다른 전화번호를 돌릴 것이다.

그러나 대개 여자들은 그가 원하는 대로 한다. 즉 성교가 아니라

고함을 치는 것이다.



실재 상황을 연출해 보자: 전화가 울리고 여자가 수화기를 든다.

 피해자:여보세요?



 음란 송신자:(숨을 거칠게 쉰다)



 피해자:누구세요?



 음란 송신자:누구건 알아서 뭘해? 나랑 한번 할래?



 피해자:(비명지르며) 미친놈!



 음란 송신자:미치다니? 곧 갈께, 한번 하자구.



 피해자:(소리치며) 끊어요. 도대체 뭘 원하는 거예요?





사람이 놀라고 모욕감을 느끼는 것에서 가장 큰 흥분을 얻는다.

피해자가 협조하지 않으면 그들은 재미를 볼 수 없다.



 협조한다고? 여자가 어떻게 협조를 한다는 말인가?

 계속 들으면서 반응하는 것이 협조하는 것이다. 그들은 자신이

하는 짓에 흥미를 잃으면 그냥 끊어 버린다. 성에 문제가 있는

남자들은 언제나 대응하는 역할을 해주려고 하는 여자를 필요로

한다.



 페티쉬에게 대꾸하는 서비스를 해주지 않으면 그들의 열정을

빨리 죽일 수 있다. 끊어진 수화기의 침묵에 대고 계속 대화할

수는 없기 때문이다.



 다시 걸면 어떡해 하나?

다시 끊으면 된다. 전화번호를 돌리는 것이 끊는 것 보다는 일이

많다는 것을 기억하라. 그래도 계속 거는 사람한텐 한마디

해주면 떼어 버릴 수 있을 것이다.



 피해자:여보세요.



 음란 송신자: 너에게 무엇을 해주려는지 아니?



 피해자:이봐요, 병자인 것 같은데 정신과 의사를 만나는 게







수 없 P1???????       좋겠어요, 충고대로 의사...
좋겠어요, 충고대로 의사...



 음란 송신자:(끊었음).



 대개 남자는, 보통 남자도, 여자가 전화통에 대고 계속

지껄이는 것을 감내하지 못한다는 점을 잊지 말자.







 제목 : [변태성욕] 페티쉬(fetish)가 있는 사람도 결혼을 하나.



 많은 경우에 결혼을 하지만, 여자는 수집품만큼도 그들을

만족시킬 수 없다. 처음에는 아내에게 성교할 때는 옷을 전부

벗고 까만 그물 양말만 신으라고 부탁하는 등 조금씩 이상한

몇가지 일을 빼고는 보통 결혼생활과 비슷하게 시작된다.



 점차로 이것저것 다른 물건들을 더 모으게 되고, 동시에 그들의

마음도 사람을 떠나 물건에 집착하게 된다. 나중에는 전혀

성교를 안하려 할 수도 있다. 물건이 사람을 대신하게 되는

것이다.



 여자는 그런 행위에 반대하지 않을까?

어떤 여자들은 반대하고, 어떤 여자들은 진기한 옷가지를 입는

것 자체에 흥분을 돋우기도 한다. 페티쉬한 사람은 거의

남자지만 성교할 때 그런 물건을 사용하는 것을 좋아하는 여자도

얼마든지 있다.



복?? ";?????Z;?   1 6  직장과 페티쉬의 즐거움을 동시에 가질 수도 있다.
 직장과 페티쉬의 즐거움을 동시에 가질 수도 있다.

성적인 집착 대상인 물건을 하루종일 접하게 되는 직업을 선택할

수도 있다. 좋은 예로 구두 페티쉬가 있는데 여자 구두의 감촉,

냄새, 모습, 또 여자의 발자체에 성적 흥분을 느끼는 사람이다.



 그가 여자 구두 가게에서 일을 한다면 기꺼이 돈을 내고서도 할

일을 돈을 받으면서 하는 격이다. 일하는 시간에는 항상 여자의

발을 만질 수있고 구두를 만질 수 있다.



 S씨는 9년간 구두가게에서 일했다. 설흔 한살인데 고급구두를

취급하는 곳에서 일을 했다. 처음에는 믿을 수가 없을

지경이었다.



 전에는 여자와 데이트를 한 일도 있었는데 키스할 때 모르는

척하고 차차 아래로 내려가 발에 키스하려고 했다. 대개

여자들은 그를 중간에서 멈추게 했기 때문에 끝까지 내려가기가

어려웠다.



 맨발에 대고 자위하게 허락하는 여자를 만나면 굉장히 재수

좋은 날이었다. 당연히 그런 날은 드물었다. 그러나

구두가게에서는 이야기가 다르다.:



  "첫날은 너무 좋아서 미칠 지경이었어요. 온 방에 벌거벗은

여자가 가득차 있는 가운데 일하는 거나 마찬가지죠. 믿기지가

않더군요. 발을 만져달라는 여자가 많았어요. 아침에 출근한

순간부터 발기가 되어서 퇴근하기 전에 자위할 때까지

계속되었어요.

E?? 픂? F?????    


 자위하러 뒷방에 열두번은 더 갔을 거예요. 단단히 발기된

상태에서 아직도 여자 두세명은 더 시중들어야 되는 경험을 한

적이 있으세요? 쫓겨날까봐 걱정했었는데, 알고 보니 주인도

발에 미쳐 있더라구요."



 여자 속옷을 파는 남자 중에도 상품에 집착하는 사람이 있다.

그 상품에 정을 쏟기 때문에 그들은 판매를 아주 잘 한다.

어쨌든 그들은 상품에 정이 붙었다고 말한다.









 페티쉬 대상이 되는 물건들에는 또 무엇이 있나?

어떤 제한이 있는 것은 아니다. 털, 냄새(좋은 냄새, 나쁜 냄새

가리지 않고), 손, 장신구, 목소리까지 그 대상이 된다.







 제목 : [변태성욕] 페티쉬, 어떤 물체에 성적으로 집착하는 것



 페티쉬란 살아 있는 것이 아닌, 어떤 물체나 몸의 일부분에

성적으로 집착하는 것을 말한다.



 페티쉬가 있는 사람은 예를 들어 어떤 옷에 성적으로 매우

흥분이 될 수가 있다. 어떤 남자는 까만 레이스 팬티를 가지면

흥분이 되기 때문에 성행위를 할 때 이것을 꼭 가지고 하려

刻年? 냀?????푈?   7 < 한다. 이것이 없으면 성행위가 재미없게 느껴지는 것이다.
한다. 이것이 없으면 성행위가 재미없게 느껴지는 것이다.



 그다지 이상하게 보이지 않는데, 정상적인 남자들도 그런

경향이 있지 않은가?



 아니다. 페티쉬가 있는 사람은 팬티 속이 비어 있어도 흥분이

된다. 비어 있는 팬티를 오히려 좋아한다. 그의 성적 흥분의

대상은 그 팬티를 입고 있는 사람이 아니라 팬티, 즉 물건

자체인 것이다.



 페티쉬의 대상은 대개 여자 속옷 즉 팬티, 브라, 가터벨트,

거들, 비키니 등이다.(조금 순진한 사람은 속치마를

좋아한다.)이런 종류의 옷가지를 열심히 모으며, 상표에 따라

좋고 나쁜점이나 품질에 대해 자세히 알고 있다.



 또 대개는 어느 한 가지를 전문으로 한다. 즉 팬티 전공인

남자는 가터벨트에는 그다지 눈을 돌리지 않는다.



 한 품목에서도 전문이 세분화될 수도 있다. 브라 전공인 사람

중에 끈이 없는 브라 전공, 큰컵 브라 전공, 좁은 브라 전공

등으로 나눠어 지기도 한다. 자기들 사이에 사회적 계급이

생기기도 한다.



 가터벨트를 전공하는 사람은 거들만 좋아하는 사람을 보고

취미가 고상하지 못하다고 깔보기도 한다. 수백가지를 수집하는

사람도 있지만, 팔려고 모으는 것은 아니다. 가끔 흔하지 않은

것이나 진기한 것을 사는데 턱없이 많은 돈을 쓰는 일도 있는데

'?FZ  Z?|Z???VZ?   " $ 단지 모으기 위해서 모으는 것이다.
단지 모으기 위해서 모으는 것이다.



 언제 그것들을 입나?

대개는 입지 않는다. 여장하는 남자와 페티쉬가 다른 점이, 바로

이것이다. 페티쉬 중 자신의 수집품을 입는 사람은 드물다.

수집품을 어떻게 사용하는지 H씨의 경우를 예로 들어보자.



 "조용하고 평화로운 때라야 됩니다. 애들은 잠이 들고 아내는

모임에 나가 있는 시간에 옆방으로 가서 문을 잠급니다. 그리고

모아 놓은 것들을 꺼내요.



 서류정리하는 큰 캐비넷에 넣고 잠그어 두거든요. 내가 가진

'맛있는' 것들을 모두 늘어 놓지요.

왜 맛있는 것이라고 하냐면 그렇게 느껴지기 때문이예요.



 그것들을 쳐다보기만 해도 흥분이 되요. 만지면서 그 안에

들어가는 여자의 몸을 상상하죠. 그때쯤이면 발기가 잘 돼

자위를 하고는 파란 바탕에 장미무늬가 있는 거들에다

사정하죠."









H씨같이 대개 페티쉬는 수집한 물건을 가지고 자위를 한다.



 여자도 페티쉬가 있는가?

여자는 주로 노출증에 해당되는 행동, 예를 들면 얇은 속옷이나

?모? ??Zd??? d?   : < 가슴이 깊게 파인 옷을 입고 만족해 한다. 그들은 남자보다는
가슴이 깊게 파인 옷을 입고 만족해 한다. 그들은 남자보다는

확실히 실질적이다. 팬티안에 있는 것까지 가질 수 있는데

팬티만으로 만족할 필요가 없다는 것이다.







 제목 : [변태성욕] 여장을 하는 남자들



 이성의 옷을 입는 사람들을 가르키는 말이다. 그런데 여자가

바지를 바꾸어 입거나, 넥타이를 매고 와이셔츠를 입고 남자

구두를 시는 등 남자식으로 꾸미는 것을 막는 법은 없다.



 그러나 남자가 치마와 블라우스를 입고 하이힐을 신고 길에

나서면 손톱에 매니큐어가 마르기도 전에 구치소에 들어 앉게 될

것이다.



 여자에게는 유행을 따르는 것이라고 하고, 남자에게는

성도착증세라고 한다.



 여자옷을 입고 싶어하는 남자도 있나?

꽤있는 편이다. 동성애자들(여자같은 남자들) 같지 않아서

차려입고 길에 나서지를 않기 때문에 그들은 잘 보이지 않을

뿐이다.



 여장을 하는 남자들은 대개 6-7세 때 엄마의 옷을 입어 보는

것으로 시작된다. '그럴 때'가 지나면 잠잠했다가 사춘기에

이르면 다시 고개를 든다. 사춘기에는 여장을 하면 성적으로

  4  ??8n??? n?      흥분되는 것을 느낀다.
흥분되는 것을 느낀다.



 Y씨의 경험담을 들으면 이해가 빠를 것이다. 그는 화학공장에서

일하는 화학자이고 결혼해서 아이가 둘 있는 가장이다. 마흔

일곱살인데 여장을 한지는 30년 가량된다.



 "처음에 이 특별한 옷을 걸치던 날을 잊을 수가 없어요.

열일곱살이었는데 어머니가 외출을 하신 후 였어요. 회색 주름

치마에 연한 하늘색의 앙고라였지요. 발가벗고는 거울 앞에서

천천히 입기 시작했죠. 다 입었을 때는 빳빳하게 발기가 되어

있었고 부들부들 떨고 있었어요.



 요모조모 거울 속의 나를 살펴보았는데 무엇인가 빠진 것

같았어요. 드디어 팬티 스타킹을 신었는데, 신자마자 사정을

했죠. 보통 성교로는 그때의 굉장한 기분같은 건 느낄 수

없어요."



 Y씨는 어머니가 돌아가신 후 설흔 여섯살에 결혼했는데 그의

아내는 남편의 취미를 알고 있으며 묵과하고 있다. 여장하는

남자들의 아내는 대개 이 취미를 인정해 준다. 아내는 처음에는

좀 놀랐으나 이 취미가 남편에게 아주 중요하다는 것을 알게

되었다.



 "아내는 이해심이 많죠. 옷을 고를 때 같이 가요. 아내는 옷

고르는 눈이 높아요. 특히 속옷을 잘 고르죠. 예전에는 어머니가

입던 것 같은 고쟁이나 보기 싫은 팬티를 입었었죠. 다른

여자들이 속옷으로 어떤 것을 입는 지 제가 어떻게 알았겠어요?"

x?? 쐘???????    


 여장하는 남자들은 어머니와는 특히 가깝지만 다른 여자들과는

가까이 사귀지 않는 것이 보통이다.



 "이제는 모두 잘 갖추어서 입죠. 짙은 파란색이 살짝 비쳐

보이는 비키니 팬티와 그에 어울리는 가터벨트, 투명한

브래지어를 맞춰서 입죠. 그 위에 파란 쉬푼 가운을







입고-속치마는 안 입어요.-은빛 나는 슬리퍼를 신죠."



 여장을 하는 남자는 동성애자인가?

꼭 그렇지 않다. 동성애자는 아니지만 여자옷을 입는 것을

즐기는 남자들도 있다.



 이성과의 성관계에서 정력이 많은 편은 아닐지 몰라도 동성애를

하려는 생각을 해 본 적은 없는 사람들이다. 물론 동성애자는

아니고, 동성애자 중에는 여장하기를 즐기는 사람들이 꽤 많다.



 남자들이 어렸을때 엄마의 립스틱을 바르고 엄마의 핸드백을

들고 다니는 시기가 종종 있다. 이 시기는 금방 지나고 곧

아빠를 모방하기 시작하는 것이 보통이다. 이때 엄마를 모방하는

시기에 집착을 하면 여장을 하는 남자로 자라는 것이다.



 Y씨는 자신이 입는 여자옷을 성행위 때 잘 사용한다. 그저

6주에 한 번 정도 성교를 하는데, 여자옷 중 한가지라도

? 푴 혗?8꺻_????   7 < 걸쳐야만 발기가 된다. 어떤 때는 나이론 스타킹만 걸쳐도
걸쳐야만 발기가 된다. 어떤 때는 나이론 스타킹만 걸쳐도

되기도 한다.



 여장하는 남자들은 나이가 들수록 여자옷에 대한 집착이

커진다. Y씨는 나중에는 일하러 갈 때도 여자 것 중에 무언가

하나는 입고 다녔다.



  "스릴 만점이죠. 코 앞에서 하고 있는데도 아무도 의심하는

사람이 없었어요."







 제목 : [변태성욕] '엿보기꾼'과 '노출증 환자'가 일부러 만나는 일이 있나?



 생각보다는 많다. 스트립 쇼를 하거나 미녀선발대회를 하거나

여자흉내를 내거나 엿보는 사람들이 없어서는 안된다. 보는

사람이 없으면 쇼도 없다.



 가끔 엿보기꾼이 자신을 위해 기꺼이 쇼를 보여 주는 여자

노출증 환자를 만나게 되는 수가 있다. B씨가 경험한 것이 바로

그것이었다:



 "한 번은 어떤 여자가 옷 벗는 것을 구경한 적이 있었어요.

한 달쯤 후 비슷한 시간에 왔더니 또 옷을 벗더군요. 보통은 안

그러는 것이 나의 규칙이지만 시험삼아 다음 날 다시 가 보았죠.

그랬더니 거기 또 있지 않겠어요?



봇?  굦?????틠?   9 <  그 다음부터는 매주 화요일 밤에 가는데, 그때마다 새 옷을
 그 다음부터는 매주 화요일 밤에 가는데, 그때마다 새 옷을

입고 시작을 해요. 쇼는 잘 하지만, 그래두요. 매번 같은 것을

보자니 진력이 나죠, 온 동네를 다녀도 되는데 뭐하러 같은 것만

봅니까?"



 상상으로 하는 강간은 피해자가 기꺼이 호응하면 재미가 없어져

버리는 법이다. 보려는 사람과 보이려는 사람이 만나는 길은 또

있다. 사진작가의 모델이 되겠다는 광고를 내는 사람들은 대개

어떤 포즈도 해보일 용의가 있는 여자들이다. 돈을 받으면서

일을 하는 동안 자신도 즐기는 것이다.



 그것이 잘못된 점이 있는가?

도덕적 관점에서 볼 때, 안 좋다는 것 빼고는 잘못된 점을

찾기는 어렵다.누구도 자신의 인격을 무너뜨리지는 않는다.



 어느 정상적인 열일곱살 처녀가,

"사진모델 자리 원함, 어떤 포즈도 할 수 있음. 매력적임."

이런 광고를 낼 리는 없으니까 말이다.

엿보기꾼이나 노출증 환자나 다 자기들이 원하는 바는 정확하게

알고 일을 한다.



 남자 노출증 환자는 잡아 들이고 여자 노출능 환자는 내버려

두어도 공정하다고 할 수 있나? 아니라고 생각한다. 성행위를

규제하는 법들이 공정해야 된다는 분위기에서 만들어지지는

않았다.





뽥_F? ?? 쀡_??쀡_    


 제목 : [변태성욕] 노출증 환자



 소수의 예외를 빼고는 노출증을 가진 사람은 거의가 남자이다.

노출증이 있는 남자는 공공장소에서 여자들에게 강제로 자신의

페니스를 보여준다.



 또 자위하는 장면을 여자에게 보이려고도 한다. 그들은 대개

수줍은 성격이며 남을 해치지는 못한다. 그러나 신경 쓰이는

사람들임에는 틀림없다.



 그들은 주차장이나 버스정류장, 여자화장실 주변 등에서 어슬렁

거린다. 그들은 성행위의 변형을 보이는 사람들 중에 가장

소극적이고 아이같은 사람들이다. 대개는 술이 취한 상태에서

노출을 한다. 체포에도 순순히 응한다. 순찰차의 경관의 말을

들어 보겠다.:



  "그들은 전혀 힘들지 않아요. 그들은 대개 아주 순한 치들이라

감옥에 가두기가 미안할 지경이죠. 그래도 체포해야 되요. 그게

법이죠. 동네에 있는 노출증 환자들은 이제 다 알아요. 이야기만

듣고도 알아 맞출 수 있죠. 그래서 전화를 걸어서 경찰서로

오라고 하면 스스로 나타나죠, 그러면 잡아 가두는 겁니다."



 노출증 환자들은 꼭 정신과 치료를 받아야 되는데,

의사들에게도 의문 덩어린인 환자들이다. 의사가 아무리 열심히

치료를 해도 노출증은 잘 없어지지 않는다.



윰¤? @■_삞???x■_        여자 노출증 환자는 어떤가?
 여자 노출증 환자는 어떤가?

그들은 대개 전문가이다. 스트립 쇼를 하는 무희들이 좋은 예다.

말로는 뭐라고 하든지, 그들은 그 일을 즐긴다. 자신의 가슴을

뭇남자들에게 보여 주는데서 성적 만족을 느낀다. 조금만

부추기면 쉽사리 있는 대로 다 보여주기도 한다.



 스트립 쇼를 할 때 관중의 반응이 열렬하면 옷을 몽땅

벗어버리는 여성들이 한 둘이 아니다. 실오라기 하나 남기지

않고 몽땅 벗고는 행진을 하는 것이다. 그 여자는 자기가 바라는

것을 얻고 구경꾼들은 그들이 바라는 것을 얻는다. 다 같이

행복하고 아무에게도 해를 입히지는 않는 것이다. 공중도덕에는

손상을 입혔겠지만 말이다.



 스트립 쇼를 하는 여자들이 다른 방법으로 성적 만족을 얻는

일이 많지 않다는 것은 쉽게 예측할 수 있다. 오르가슴을

경험하기 어렵고, 성기 접촉을 하는 성행위는 그다지 즐기지

않는 것이 보통이다.



 미녀선발대회에 나오는 여자들도 비슷하다. 그들의 행동은

사회에서 좀 더 인정을 받기는 하지만, 기본적으로 마찬가지다.

그들은 가슴, 엉더이, 허리를 내보이며, 성기를

은근히(수영복에게 내 비치게) 보여준다.



 노출을 전문직으로 가진 남자도 있나?

많지는 않다. 아마 돈의 문제가 아닐까 생각한다. 음악에 맞추어

거의 다 벗어던지는 털복숭이 남자를 돈을 내고 구경하려는

사람들은 그다지 많지 않다. 그러나 여자 흉내를 내는 사람만은

_ :? >п_꽟???vп_       예외다.
예외다.









 여자 흉내를 내는 사람들은 남자 동성애자 중에 여자역을 하는

사람들이다. 그들은 자신에게 주어진 조건을 최대한 이용한다.

"내가 하고 싶은 것을 하는데 돈까지 번다우." 하는 것이 그들의

말이다.



 어떤 사람들은 매우 훌륭하게 흉내낸다.

털이란 털은 모두 뽑는다. 공들여 화장을 하고 비싼 드레스를

입고는 불빛이 흐릿한 방 아래서 조명을 받으며 우아하게 춤을

추면 영락없이 여자로 보인다.



 끝까지 여자인 척 하면서 물론 옷을 다 벗으면 안된다.

성행위는 보통 동성애자와 비슷하다. 직업때문에 좀더 화려할

수는 있겠다.







 제목 : [변태성욕] 특히 '창문엿보기꾼'들은 어떤 사람들인가?



 엿보기꾼들 중의 엘리트다. 창문엿보기는 위험도 많고,

스릴도 많기 때문이다.



 한밤중에 남의 집 뒷뜰을 기어다니는 것은 꽤 위험한 일이다.

집주인이 때려 눕히지 않는다면 경찰의 공격을 받기 십상이다.

잡히면 감옥에 간다. 그러나 이런 위험성은 흥을 돋우어 준다.



 창문엿보기꾼을 발가벗은 여자를 볼 수 있기를 소망한다. 그

여자가 몇살이든, 어떻게 생겼든 별로 상관치 않는다. 흥의

중요한 요소는, 여자의 프라이버시와 여자로서의 자존심을

침해당한 피해자로 만든다는 사실이다.



 창문엿보기꾼은 눈으로 강간을 한다고 할 수 있다. 이것은

그들이 성적 만족을 취하는데 없어서는 안되는 면이다. 그렇지

않다면 여자들이 나와서 춤추는 곳에서 매일 앉아 있어야만

만족할 것이다.



 재수가 아주 좋으면 남자와 여자가 성교하는 장면을 볼 수도

있다. 이것은 특별히 흥을 돋우는데, 아마 한달쯤은 그것만

상상하면서도 자위를 할 수도 있을 것이다.



 L씨는 전형적인 창문엿보기꾼이다.

작은 은행의 부은행장이지만 결혼 생활은 행복하지 못했다.

한 달에 한번 정도 부인과 성교하는 것이 고작이다. 그는

엿보기를 더 좋아했다.



 "글쎄요. 성교를 하면 무언가 덜 채워진 것 같이 느껴져요.

좋은 장면을 보는 것과는 비교가 안되지요. 지난 주일에는

일생동안 정말 보기 힘든 장면을 보았어요?"



 본격적으로 엿보기를 하는 사람들은 계획표에 따라 동네의

고, ? 잠_|잠_??>잠_   8 < 이곳 저곳을 다녀서 경찰의 의심을 되도록 덜 받도록 한다.
이곳 저곳을 다녀서 경찰의 의심을 되도록 덜 받도록 한다.

L씨도 역시 그랬다.



  "완전한 무대였어요. 거실에서 일어나는 장면이었어요.

그들이 창문 앞에 있었기 때문에 영화를 보듯 다 볼 수 있었죠.

우선 남자가 아주 천천히 여자의 옷을 벗기더군요. 다음에는

여자가 남자 옷을 벗기는데 속도가 조금 빨라졌어요. 여자가

흥분한 게  뻔하죠."



 L씨는 20년 이상 엿본 전문가라서 그런지, 인간의 성반응에

대한 식견이 제법 있었다.



  "남자가 발기가 되었죠. 신나는 장면을 보면 나도 그렇게

단단하게 발기가 되죠. 여자를 의자에 눕히고 막 시작하려는

찰나, 그 여자가 불을 꺼버렸어요."



 창문엿보기꾼에게만 생길 수 있는 '산업재해'다. 즉 그들의

피해자는 중요한 순간에 불을 꺼버리는 수가 있는 것이다.

다른 결점도 있다.



 L씨는 열한번 체포되어 두번 감옥에 들어 갔었다.

한 번은 너무 좋은 것이 계속된 끝에 체포되었다고 한다.









  "하루는 정말 근사한 장면을 포착했죠. 거울 앞에서 옷을 벗고

_? 茉?N乫_??乫_   9 < 있는 여자를 발견한 거예요. 한꺼번에 앞뒤 모두 볼 수 있지
있는 여자를 발견한 거예요. 한꺼번에 앞뒤 모두 볼 수 있지

않아요? 너무 흥분이 돼서 집에까지 갈 동안 기다릴 수

없었어요. 차 안에서 자위를 했죠."



 순찰을 돌고 있던 경찰이 차 앞좌석에서 자위를 하고 있는

L씨를 체포했다.



 공공장소에서 자위를 하거나 엿보기를 하다가 잡히면

공중음란죄의 저촉을 받아 구속된다. 벌금형을 언도 받고, 그

후로는 이사를 하면 항상 주소를 경찰에 알려 놓으라는 명령을

받는다. 이 명령 때문에 그는 불쾌했다.



 "내가 뭐 죄인이라도 됩니까? 누구도 해칠 일이 없는데요? 그냥

살펴 볼 뿐인데요."



 창문엿보기꾼들이 살펴보려고 하는 것은 또 어떤 것들이 있나?



 특히 남자 동성애 엿보기꾼들은 벌거벗은 남자를 보고 싶어

한다. 그런데 동성애자는 좀 더 직접적으로 나선다. 공중변소의

칸막이에는 구멍이 뚫려 있는 곳이 많다.



 다른 종류의 엿보기꾼들이 있다. 사회적으로 인정되어 있는

엿보기다. 옷을 벗고 춤추는 쇼나 웃도리를 안입은 웨이트리스가

있는 곳, 미녀선발대회 등은 보통 엿보기하는 장소로 생각들은

안하지만 바로 그런 곳이다. 한가지 다른 점은 이런 것들은

사회적으로 인정되어 있고, 대개는 성교로 가는 한 단계로

이용된다는 것이다.

杜_   X杜_샰???먗?    


 엿보기꾼중 여자도 있나?

여자는 엿보기에 별로 흥미가 없는 것 같다. 여자는 쳐다보기는

많이 하지만 남자 엿보기같이 본격적인 엿보기는 하지 않는 것

같다.



 보통 남자 엿보기꾼들이 꿈인가 생시인가 하고 생각할 장면에

대개 여자들은 흥미를 잃는다.







 제목 : [변태성욕] '엿보기꾼'의 변태 성욕



 어린 아이들이 할 수 있는 성행위는 자위를 빼고는 엿보는 것,

즉 다른 사람들의 성을 보는 것 뿐이다. 서너살이 되면 남자애나

여자애나 서로의 몸에 관심이 생긴다. 남자애들은 어째서

여자애들은 그것이 없나 궁금해한다.



 여자애들도 마찬가지로 궁금해진다. 이때부터 벌써 성은

신비하고 매혹적으로 보인다. 그 나이부터 아이들은 기회가 있을

때마다 친구들끼리 성기가 어떻게 생겼나 살펴본다. 소꿉놀이나

의사놀이 등에서 제일 중요한 면은 성적인 호기심이다.



 엄마가 부엌에서 새로운 요리를 하느라 바쁠 때 아이들은

놀이방에서 서로를 탐색하느라 바쁘다. 이것은 정상적으로 꼭

거쳐 지나가는 발달 단계이다. 큰일 날 일은 하나도 없다.



'?j? B瀉_앵???z瀉_   = B  '네가 보여 주면 나도 보여 준다'식의 놀이를 하는 시기는 빨리
 '네가 보여 주면 나도 보여 준다'식의 놀이를 하는 시기는 빨리

지나간다. 좀 더 발전된 엿보기 단계로 진입하는 것이다.



 학교에 들어가면 남자애들은 여자애들을 관찰하고, 여자애들은

남자애들을 관찰한다. 사춘기가 되면 호기심은 더 세분화되어

가슴이나 엉덩이에 집중된다.



 고등학생쯤이 되면 여자 나체가 실린 책들을 돌려보고,

데이트를 하게 되면 서로의 성을 실험하기 시작한다. 보는 것이

성교의 즐거움의 한부분이 된다. 상대방의 몸을 보는 것이

교접에 이르는 즐거운 첫 단계가 되는 것이다.



 그러면 모두가 엿보기꾼인가?

 아니다. 엿보기꾼은 자라다가 옆길로 빠진 사람이다. 그는

엿보기에서 끝을 내지 못하고, 보는 것이 성교의 즐거움으로

이어지지 않는다. 오직 엿보는 것만을 원할 뿐이다.



 '엿보는 것' 말고는 또 무엇을 하나?

 자위를 한다. 그의 성은 미숙하고 한계가 있다. 그는 보고,

흥분이 되어 자위를 한다. 그 이상의 것은 꿈도 안 꾼다.



 어떤이들은 엿보기 행위에 상당한 정력을 쏟는다. 언제 어디를

가야 가장 멋진 장면을 볼 수 있는 지를 항상 알고 싶어 한다.

전문가의 말을 들어보자:



 P씨는 요리사이다. 설흔 두살이고 미혼이다. 여자와 데이트를

하는 일은 없다. 어렸을 때는 두어번 데이트를 시도했지만

불안해지기만 했다. 몸은 마른 편이고 옷차림은 말쑥했으며

불안해 보였다. 이야기를 하면서도 눈은 산만하게 방안을 굴리고

있다.



 "나도 모르겠어요. 남을 해치는 것은 아니라고 생각해요.

누구를 건드리지는 않거든요. 그냥 볼 뿐이죠. 그건 불법은

아니예요. 누구나 볼 권리는 있는 것 아닙니까? 그냥 앉아서

보기만 하죠.



 지하철에서도 그러죠. 퇴근하는 여자들이 많이 타는 역을 알고

있어요. 그 역에서 지하철을 타고 앉아 있는 거예요. 그들이

앉아서 다리를 꼬면, 바로 그때 보는 겁니다. 작년 여름에는







팬티를 입지 않은 여자도 보았어요."



 P씨는 자기가 본 것을 기억하면서 조금 흥분되었다. P씨가

국민학교 2학년이고 여자애들의 팬티를 보고 싶어하는 것이

2주일 가량 지속된 흥미였다면, 그것은 그다지 놀랄 일은 아닐

것이다. 설흔 두살의 청년이 여덟살짜리 행동을 보이는 것이

문제다.



 "한시간쯤 전철을 타고 다니다 보면 많이 흥분이 되어 집에

와서 자위를 합니다."



 이것이 P씨의 성생활의 전부이다. 여자들의 속옷이나 훔쳐보고

_ 愴_ 賚?L愴_?? 愴_   : < 집에 가서 자위를 하는 엿보기꾼 중에는 좀 더 열심인 사람도
집에 가서 자위를 하는 엿보기꾼 중에는 좀 더 열심인 사람도

있다.



 M씨를 예로 들어보자. M씨는 증권회사 직원이다. 마흔 살이고

스물 두살 때 결혼해서 약 1년 후에 이혼한 경력이 있다.

  "서로 너무 안 맞았어요. 그 여자는 너무 어린애 같았거든요."

M씨가 가장 좋아하는 테크닉을 들어보자:



 "증권 시장이 문을 닫는 날 도서관에 갑니다. 서가에 가서 책을

찾고 있는 척 하죠. 언제나 제일 바닥에 있는 책을 뒤지죠.

그러자면 무릎을 꿇고 엎드려야 되잖아요? 무슨 소린지

아시겠어요?"



 여자가 올 때까지, 보기에 좋을 것 같은 여자

말예요-기다렸다가 작업을 시작하죠. 그 여자가 눈치 채지

못하게 천천히 책을 뒤지면서 슬슬 접근하죠.



 그 여자 발 근처에서 책을 하나 뽑아 들어 올리면서 보면

치마 밑으로 안보이는 것이 없어요."



 "정말로 잘 보려면 포켓용 전지를 쓰죠. 거울에 전지를 비취면

빛이 반사되어 치마 밑을 밝게 하니까 모든 것을 볼 수 있죠. 꽤

과학적이지 않습니까?"



 "작은 카메라를 사야 겠어요.사진을 찍으면 재미있을 거예요."



 M씨는 아마 카메라를 사지는 않을 것이다. 왜냐하면 그들은

  %   訖_꾽???F訖_   < < 현장을 보는 것을 즐기기 때문이다. 들킬 가망성이 있다는 것이
현장을 보는 것을 즐기기 때문이다. 들킬 가망성이 있다는 것이

더 흥을 돋우니까 사진을 찍어 보관하는 것은 별로 흥미가

없으리라 생각한다.



 이혼 후 얼마동안은 구두에 거울을 붙이고 춤을 추러 다녔는데

그다지 잘 보이지는 않았다며 불평을 했다. 사실은 여자와 춤을

추어야 한다는 것이 불안했던 것이다. P씨와 마찬가지로 M씨도

엿보고는 집에 돌아와 자위를 한다.







 제목 : [변태성욕] 변태성욕이란 무엇인가



 페니스-질을 중심으로 하는 성행위 이외의 모든 성행위를

변태라고 생각하며, 보통사람들은 변태성욕자를 피하려고 한다.

변태성욕의 예로는 노출증, 엿보기, 가학증, 집착증, 자학증

등의 취미를 가진 사람들이다.



 그들은 눈을 부릎뜨고 침을 개걸스럽게 흘리는 미친

사람들이고, 죄없는 사람을 겁탈하려 한다고 생각들한다.

그러나 그것은 그렇치 않다.



 위험하지 않은가

 변태성욕자라는 말 자체가 불친절한 느낌을 주고, 좋지 않은

뜻이 많이 함축된 말이다. 어떤 상태를 설명하는 말이라기

보다는 욕을 하는 말이다. '성행위의 변형'이라는 말을 쓰는

것이 더 적합하다고 생각한다.

o ,  0 ?p ???h ?    


 성행위의 변형을 즐기는 사람(Sexual variants)들도 다른

사람과 똑같이 성장한다.-다만 성의 분야에서는 성장을 멈춘

사람들이다.



 보통은 성행위도 나이를 먹으면서 단계를 밟아 발전하게 되는데

성행위의 변형을 보이는 사람들은 어느 한 단계에 고정이 되어

더 이상 진전을 못하는 것이다. '엿보는 것'이 그 좋은 예이다.

모든 사람들이 처음에 하는 성행위는 엿보기다.







 제목 : [매춘] 창녀들이 마지막으로 돌아가는 곳은?



 어떡해든 버티려고 한다. 외설 영화에 출연하거나, 외설스러운

사진 모델을 하거나, 돈이 생기는 일이면 무엇이든

한다.(요즈음은 이런 일을 그냥 재미로 해보는 아마추어들

때문에 일거리가 더 없다.) 가장 많이 가는 길이 바로 T양이

취한 길이다:



 "내 나이도 마흔 두살이고, 체중도 많이 늘었어요. 뚱뚱한

창녀가 할 일은 그리 많지 않답니다. 좀 낮은 일을 해보려고

했지만 그런 싸구려는 못하겠어요. 그래서 식당 여종업원으로


시작했어요.



 근무시간이 일정해서 좋더군요. 근로자 연금에도 가입하려고

해요. 그래서 누워서 일하는 대신 이제는 서서 일하게 되었어요.

어때요? 빠져 나오는 길치고 좋은 길이죠."



 많은 여자들이 T양 같이 시작한 곳에서 다시 돌아 온다.







 제목 : [매춘] 창녀가 나이를 먹으면 어떡해 되나?



 그때가 어려울 때이다. 운이 좋은 사람은 저금한 돈으로 작은

사업을 시작할 수 있다. 그들이 가장 많이 하는 사업은

창녀들에게 멋있는 옷과 장식적인 속옷을 파는 가게이다.



 가끔 결혼을 해서 매춘 사업을 떠나는 여자도 있다. 자기의

과거를 모르는 사람과 결혼을 하는 일이 많고, 창녀도 서둘러서

과거를 고백하려 하지는 않는다. 사실 자기 아내가 25,000명의

다른 남자와 동침했다는 것을 알면 남편의 기분은 어떨까?



 고객과 결혼하는 일은 더 드물고, 뚜장이와 결혼하는 일은 거의

없다. 서로 너무 잘 알아서 믿을 수가 없는 것이다.



 보통 창녀는 좋은 아내가 될 소지가 있지 않은가 생각하는

사람도 많지만, 그렇지 않다. 그들은 근본적으로 남자를

싫어하고, 이것은 부부관계에 영향을 미쳐서 문제가 많은 결혼

 ?    ?\ ???H ?  
생활이 된다.



 어떤 여자는 곁가지로 다른 남자와 돈을 받고 관계를 하는 일을

계속하기도 한다. A양이 경험한 것은 보통 창녀가 다른 사람들

같이 안정된 가정을 이루려 하면 어떤 문제에 부딪히게 되는지를

보여준다:



 "십오년이나 일을 했으니 침대가 아니고 부엌에서 일하는

생활을 해보고 싶었어요. 존경받을 수 있는 생활이 아니겠어요?

잘못 생각했죠! 육개월이 지나니 미칠 것 같더군요! 부인네들은

뒷구멍으로 남의 남편을 꼬실 생각이나 하고, 오히려 창녀

친구들이 정직하다는 생각이 들 정도죠.



 게다가 부인네들이 하는 이야기라니-그저 텔레비전에 나오는

연속극 이야기나 하고, 지루해 못 견디겠어요. 돈을 물쓰 듯

쓰는 남자와 여기저기 다니던 것이 그리웠어요. 화가 나서

남편에게 마음대로 하라고 하고는 다시 일하러 나왔어요. 결혼

생활은 어쨌든 재미없었어요."



 결혼하지 않는 창녀는 어떻게 되나?

독립적인 사업으로는 돈이 벌리지 않게 되면 낮은 계급으로 밀려

난다. 매춘업소에서 일을 하게 되는 것이다. 이차 세계대전

이후로 매춘업소는 많이 없어져서, 큰 도시에서는 거의 볼 수

없게 되었다.



 큰 도시에는 빈곤한 동네에 싸게 하는 매춘업소가 남아 있다.

이런 곳에서는 고급 창녀의 반값도 받지 못한다. 그래서

?동? ??*%?????   : < 여자들은 더 많이 받아야 돈을 벌 수 있다. 이런 곳에서 오래
여자들은 더 많이 받아야 돈을 벌 수 있다. 이런 곳에서 오래

견딜 수 있는 여자는 없다.



 작은 도시나 시골에서 아직 이런 매춘업소들이 영업하는 것을

눈감아 준다. 왜냐하면, 경험상 이런 업소가 번창하고 있을 때는

성범죄가 줄어들고, 매춘업소를 닫아 버리면 성범죄가

증감한다는 사실을 경찰은 알고 있기 때문이다.



 전형적인 매춘업소는 어떡해 생겼나?

작은 농촌에 있는 매춘업소는 다음과 같이 생겼다:대로가 끝나는

곳에 방이 열다섯개는 있음직한 조잡한 건물이 있다. 겉은 잘







손질이 되어 있고, 동네에 있는 다른 집들과 비슷하거나 오히려

조금 나은 편이다.



 고객이 들어와 모자와 외투를 벗어서 기다리던 중년 여인에게

주고, 커다란 거실로 들어 간다. 음악이 조용히 들리고 여러가지

술을 마실 수 있게 꾸며져 있다. 수영복을 입은 여자가 서너명

앉아 있다.



 물론 지방에 따라 다르다. 어느 동네에서는 단순한 드레스를

입고, 어디서는 바지를 입고, 또 어느 곳에서는 수영복을

입는다. 그 동네 사람들이 가장 좋아하는 옷차림을 하는 것이다.



 어쨌든 술을 한두잔 마시고 여자를 골라서 방으로 간다. 문을

 ?? ??b/??? /?   = B 닫고, 비누 수건을 주고, 옷을 벗고 다리를 벌린다. 고객은 비누
닫고, 비누 수건을 주고, 옷을 벗고 다리를 벌린다. 고객은 비누

수건으로 성기를 닦게 되어 있다. 그리고 현금으로 값을 치른다.

돈을 침대 옆에 있는 통에 넣는다. 십오분이 지나도 고객이 아직

방안에 있으면, 밖에서 문을 두드리는 소리가 들린다.



 이때 작은 도시에서는 문제를 일으키는 고객은 거의 없다.

고객은 대개 믿을만한 시민들이며, 그들 또한 문제를 원치

않는다. 그래도 시끄러워지면, 침대 옆에 있은 스위치를 누른다.

동네 경찰이 당장 달려와 조용하게 만든다.



 그곳보다 더 작은 지방에 있는 업소에는 이런 문제가 없다.

만약 고객이 골치거리로 소문이 나면 그가 갈곳이 없어지기

때문에 스스로 조심을 하는 것이다.



 그나마 매춘업소에 취직을 하지 못하면 어떡해 하나?

파티 상대로 일할 수 있다. 사업하는 사람들은 고객이 원하는

것이면 무엇이든 조달하는 재주가 있다. 자재담당이나 물건

구입을 하는 일을 하는 사람이 섹스를 원하면, 회사는 자기

물건을 팔기 위해서 여자를 구해준다.



 하루 저녁 내내 함께 보내고 아침에 끝내면 일당을 받는 일을

할 수 있는 것이다. 돈을 얼마를 내든지 고객은 관여하지

않는다. 회사에서 내기 때문이다. 회사도 걱정할 필요가 없다.

접대 비용으로 세금 혜택을 받을 수 있기 때문이다.



 이런 파티 상대로도 일거리를 찾지 못하면, 전시를 하는 단계로

낮아진다.

痼甄? ?? :???:?    


 전시란, 난장판 파티이다. 대개는 커다란 홀을 빌어서 하는데,

보통 천장까지 사람이 꽉 들어 찬다. 우선 외설 영화를

상영하고, 막을 내릴 때까지 흥을 돋운다. 스트립 쇼를 하기도

하고, 여자가 개하고 성행위하는 것을 보여주기도 한다.

여자끼리 동성애 행위를 하는 것도 연출한다.



 흥이 최고로 높아졌을 때, 관객 중의 한사람이 무대로 올라와

여자와 성행위를 한다. 사람들이 집으로 갈 때는 문앞에서

추첨된 입장권을 가진 사람은 상품을 받는다. 이런 일을 하면서

오래 견딜 수 있는 사람은 그리 많지 않다.







 제목 : [매춘] 마약을 쓰는 창녀가 많은가?



 고급 창녀는 안 쓴다. 다른 사람들이 마약을 시작하면 인생이

끝나기 시작한다는 것을 알기 때문에 그들은 마약에 손을 대지

않는다. 그런데 마약을 쓰는 여자들이 돈을 벌기 위해서 매춘을

한다. 진짜 창녀는 이들을 경멸하며, 자기의 직업에 나쁜 평판을

가져온다고 싫어 한다.



 가끔 일이 매우 바쁠 때는 암페타민같은 각성제를 쓰는 일은

있지만, 다른 약은 안 쓰려고 한다. J양의 예를 보자:



 "이건 내 직업이예요. 트럭 운전기사가 운전할 때 술마시는 것

봤어요? 저도 일할 때는 약을 먹지 않아요. 요즈음에는 가끔


고객들 중에 대마초를 피우는 사람이 있는데, 미친 짓이죠.

큰일을 당할 수 있거든요."



 J양의 말은 법에 매춘은 경범죄에 해당하고, 대마초를 사용하는

것은 범죄로 되어 있는 것을 말하는 것이다. 경범죄로 한두번

잡히는 것은 별로 문제가 되지 않지만, 마약 혐의로 잡히는 것은

사업에 큰 영향을 미친다.







 제목 : [매춘] 창녀들이 오르가슴이 있을 때가 있나?



 있기는 하지만 거의 없다시피 한다. 만약 고객을 상대할 때

오르가슴이 있기 시작하면, 그것은 문제가 생길 징조다.



 오르가슴을 느낀다는 것은 정서적으로 마음이 쏠려 있다는 것을

나타내는 징조이고, 그들의  생활이 끝나간다는 것을 의미한다.

경험상 창녀들은 오르가슴이 있으면 정신이 황폐해지는 것이

시작되었다는 의미로 본다.



 고객에게 마음이 쏠려서 결국 자살을 했거나 마약을 쓰기

시작한 창녀들의 이야기는 많이 알려져 있다. 그래서 이런 일이

생기면 긴 휴가를 떠나거나 더 걱정이 되면 정신과 의사를

찾는다.







     N?vN???JN?   ' *  제목 : [매춘] 뚜장이와 창녀의 관계는?
 제목 : [매춘] 뚜장이와 창녀의 관계는?



 뚜장이는 보통 창녀의 고객을 모아주는 사람으로 알려져

있지만, 또 창녀와 살면서 창녀가 버는 것을 얻어 먹는 사람을

뚜장이라고도 한다.



 요즘에 창녀들은 택시기사,,바텐더 등을 통해 고객을 확보하고

있고, 고객은 자신이 원하는 형이 무엇인지 알고 어디서

구할지도 알기 때문에 고객을 모으는 것을 업으로 삼는 사람이

필요없게 되었다.



 통신기술이 발달하고, 상품판매기술이 발전하고, 고객의 취향이

세련된 지금 세상에서는 뚜장이는 구식이 된 것이다.



 그러나 뚜장이를 완전히 대신할 사람은 없다. 창녀가 의논할 수

있는 사람은 그들 뿐이다. 계속 힘든 고객을 받거나, 지친 날,

혹은 그저 일진이 좋지 않았던 하루를 보내고 새벽에 집에 왔을

때, 이해해 주는 사람은 뚜장이인 것이다. 성행위를 하고 싶으면

(일하는 것은 성행위라고 생각하지 않는다), 그는 항상 상대가

되어 준다.



 그녀가 경찰에 잡히면, 변호사를 구하고 보석금을 내고 동정해

주는 사람도 바로 뚜장이다. 그녀와 사는 뚜장이는 그녀 개인의

남자 친구이고, 아무리 작더라도 그나마 인정을 보여주는 사람인

것이다.



 뚜장이는 대가로 얻는 것이 무엇인가?

 되더 tX?????촞?   = B 그가 일해주는 대가로 창녀가 버는 것 중에 거의 반을 차지한다.
그가 일해주는 대가로 창녀가 버는 것 중에 거의 반을 차지한다.

약속은 단단히 하지만, 창녀의 벌이가 시원치 않아지면 그는

미련없이 떠나 다른 창녀를 찾는다. 창녀는 고객을 뜯어내고,

뚜장이는 창녀를 뜯어내는 것은 냉혹한 인과응보의 법칙이다.



 창녀들에게는 대개 고객을 상대하는 것보다 뚜장이를 상대하는

일이 쉽다. 일할 때 있는 불감증이 개인적인 성생활에 나타나는

것이다.







 제목 : [매춘] 창녀는 개인적으로 이성과 사랑을 하기도 하나?



 그러나 보통의 생활은 아니다. 우선 남편이나 가정을 가지는

것은 생각도 할 수 없다. 일에 지친 창녀가 아이들을 학교에

보내고 남편 출근 시중을 드느라고 바쁘게 아침을 보내고, 이른

오후에 값싼 접대를 받기 원하는 손님을 맞기 위해 잠을 좀 자

두려고 자리에 눕는 생활을 상상이나 할 수 있는가?



 하루에 고객을 열다섯에서 스무명쯤 상대하고도 애인을 만나러

가고 싶은 마음이 생기는 여자는 거의 없다. 동생애가 아닌

창녀는 뚜장이와 함께 사는 것으로 자기의 성욕구를 해결한다.







 제목 : [매춘] 여자 동성애 창녀도 있나?



, 조? 늒?????픟?   : <  창녀들 중에 동성애를 전문으로 한다고 밝히는 여자는 없다.
 창녀들 중에 동성애를 전문으로 한다고 밝히는 여자는 없다.

그냥 여자 고객이 오면 받아들일 뿐이다. 창녀들은 사적으로는

동성애인 사람들이 많으니, 여자고객이 오면 꿩먹고 알먹는

격이다.



 여자 동성애자들은 어떡해 성행위를 하나?

남자 동성애자와 마찬가지로 여자도 해부학적으로 맞는 반쪽이

없다는 불편이 있다. 페니스 하나와 페니스 하나를 합쳐도

아무것도 안 되듯이, 질 하나와 질 하나를 합쳐도 꽝이다.



 여자 동성애자가 가장 많이 하는 성행위는 상호 자위 행위이다.

서로의 음핵을 만져서 성적인 흥분을 고조시키고 오르가슴에

이르게 한다. 여러가지 다른 기술을 쓸 수는 있어도, 근본적인

효과는 같다.



 가운데 손가락이나 검지를 쓰는 경우도 있다. 드물게는 손가락

셋을 쓰기도 한다. 즉, 엄지는 음핵에, 검지는 질에, 가운데

손가락은 항문에 넣고 자극을 한다.



 성기끼리 직접 부딪히게 하는 방법도 있다. 한 사람이 눕고, 한

사람은 그 위에 엎드려 성기끼리 비빌 수 있게 한다. 점점

강렬하게 마찰을 해서 음핵을 자극하기 때문에 결국 오르가슴에

이를 수 있다. 거의 이성간의 성행위와 비슷한 경지에 이른

방법도 있다.



 가끔 남보다 큰 음핵을 가진 여자가 있다. 그들의 음핵은

발기가 되면 거의 5센티미터까지 된다. 상대가 다리를 조금 더

'?rm Jm?튾???굆?   2 6 넓게 벌리고 누으면, 이 음핵은 거의 질에 도달한다.
넓게 벌리고 누으면, 이 음핵은 거의 질에 도달한다.



 남자에겐 창피하게 느낄 크기지만, 여자에게는 신나는

크기이다. 이런 해부학적인 결점이 있는 여자는 동성애간에는

인기가 높다.



 보통 구조를 가진 여자는 딜도를 사용한다. 부드러운 고무나

플라스틱으로 만들어진 페니스는 탄력성 있는 줄로 고정시킬 수

있고, 그러면 이성간의 성교와 비슷한 행위를 연출할 수 있는

것이다.



 (동성애자들은 아무리 희한한 방법을 발견해도 결국은 이성간의

성행위를 흉내내는 것일 뿐이다.)



 어떤 여자들은 차례대로 딜도를 가지고 자위 행위를 해주는

방법을 쓴다. 이렇게 하면 자기 차례를 기다려야 하는 사람은

지루해지는 상황이 전개될 수 있다. 약 200년 전에 일본에서

어떤 천재가 해결책을 발견해 내었다.



 일본에서는 "하리가타"라고 알려져 있는데, 길고 부드러운

딜도로 머리가 양쪽에 달린 것이다. 각각 한쪽씩 질에

삽입하고는 자기가 바라는 것을 얻는 것이다.



 그러면 왜 그들은 상대를 필요로 하는가 하는 질문이 제기될

수 있다. 하리가타를 반으로 갈라서 각자 집으로 가지고 가서,

집에서 한가하게 즐길 수도 있지 않은가?



傷〈? 럚???????    






 또한 이들은 상호 커니링구스를 하는 것도 인기 있는 방법이다.

여자들 중에는 자기가 전문가라고 자처하여 한번에 몇시간씩

계속하는 사람도 있다. M양의 이야기를 들어 보겠다:



  "물론 나는 동성애자지요. 그것을 창피하게 생각한 적은

없어요. 열네살부터 여자를 사랑했지요. 여자 친구를 먹여

살리느라고 몸을 파는 것이지요. 남자를 미워해요-숨기려 하지

않아요.



 여자를 즐겁게 할 줄 아는 사람은 여자밖에 없어요. 여자들은

내가 십오분동안 내 혀로 해주는 것을 남자가 십오년동안 해주는

것보다 더 좋아한 걸요? 일을 시작한 후로 남자들 오만명은

상대했지만, 그들을 다 준다고 해도 내 여자 친구 중 한사람도

안 내놓겠어요!"



 남자 동성애자와 여자 동성애자의 차이점?

여자들은 남자들보다 서로 하는 일이 많다. 입술에 키스를 하고,

젖가슴에 키스를 하거나 애무하고, 서로 껴안고 하는 것들이

여자들 사이에는 많이 있는 일이다.



 성행위에는 사랑이 있기를 바라는 여자들의 특성을 나타내는

것이라고 생각한다.



 남자 동성애자는 대개 서둘러 자위행위를 하려고 한다. 여자

     큱?*귘o????   < < 동성애자의 인간 관계는 남자 동성애의 관계보다 길게 유지되는
동성애자의 인간 관계는 남자 동성애의 관계보다 길게 유지되는

것 같다. 그러나 험악하기는 마찬가지다. 즉 여자도 서로

배반하는 일이 비일비재하다.



 항문을 성행위에 이용하는 것은 여자들 사이에는 그다지

유행하지 않는다. 그들은 대개 음핵과 질에 집중한다. 그렇지만

동성애는 모두 근본적으로 똑같다. 즉, 그들이 사랑이 있을 수

없는 곳에서 사랑을 구하려 하고, 지속되는 만족이 없는 곳에서

성의 만족을 찾으려 한다는 것이다.







 제목 : [매춘] 여자를 상대하는 남자매춘부도 있나?



 10대에는 예쁜 여자 한 떼가 돈을 내고라도 하룻밤 같이

자달라고 좇아다니는 환상을 가졌을 지 몰라도 남자 매춘부는

여자와는 전혀 상대하지 않는다.



 여자들은 자기가 원하기만 하면 칵테일 라운지 한 구석에서도

얼마든지 남자를 유혹할 수 있다. 또 대부분 여자들은 돈을 내고

성관계를 할 사람을 만난다는 것이 자연스럽지 않다는 것을

본능적으로 알고 있으며 성관계를 할 때는 상대와 사랑하는

사이라는 착각이라도 있어야 한다.



 폐경기에 다다른 부인네들과 돈을 받으면서 오랫동안 관계를

유지하는 남자들도 사랑하고 있다는 태도를 보여야 한다. 자기가

정말 느끼고 있는 감정을 조금이라도 새어 나가게 했다가는 새

? 6? :뚢o컡???r뚢o   : < 돈줄 마나님을 찾아야 하는 신세가 된다. 중년부인과 잘 생긴
돈줄 마나님을 찾아야 하는 신세가 된다. 중년부인과 잘 생긴

젊은 남자 친구의 관계가 여자에게 서비스하는 남자 매춘부의

처지와 가장 가깝다고 할 수 있다.







 제목 : [매춘] 남자를 상대하는 남자 매춘부들은 어떤가



 남자매춘부도 있다. 큰 도시에는 키가 크고 운동선수같이

생겼으면서 자기 몸을 세를 놓는 남자들이 있다. 도시적이고

세련되고, 잘 차려 입고 다니는 그들을 한시간, 하루 저녁, 혹은

한달 단위로 빌릴 수 있다. 그들은 또 가지가지 성행위에 능하고

한가지만 빼고는 어떤 행위라 한다.



 남자 매춘부들이 안 하려는 성행위는 어떤 것인가?

여자와 하는 것이다. 남자 매춘부는 거의 다가 동성애자이다.

여자 매춘부와 하는 일은 거의 같지만, 그들이 서비스하는

고객은 페니스를 고용하려는 사람들이다. 이것은 매우 중요한

차이점이다.



 남자 매추부는 누구나 4가지 모두를 한다.



 펠라시오를 하고, 당하고, 항문삽입을 하고, 당한다, 그리고 또

고객이 원하면 무엇이라도 한다. 어떡해 보면 남자 매춘부의

생활이 조금 더 쉽다고 할 수 있다.



 남자 동성애자는 연애하는 것 같은 기분을 강요하지 않기

뽦o? x뽦o????컰?   9 < 때문에 분위기 맞추느라 시간을 낭비할 필요가 없는 것이다.
때문에 분위기 맞추느라 시간을 낭비할 필요가 없는 것이다.

모든 매매가 돈받고 해주면 끝이니까 빨리 진행된다.



 사업능력이 좋은 남자 매춘부는 같은 시간 동안에 여자 매춘부

보다 두배의 고객을 받을 수 있다. 물론 그가 오르가슴을 가질

수 있는 회수가 한정되어 있지만, 기상천외한 방법으로 그

한계를 극복한다. N군에게 어떡해 하나 들어보자. 그는 사업이

잘 되는 매춘부이다.:



  "22살이니, 아직 한창이죠. 공짜로 버릴 필요는 없지

않겠어요? 오후 첫 일은 고객에게 빨도록 하죠. 일을 슬슬

시작하는 겁니다. 그 다음은 늙은이들 대 여섯명을 차례로

상대하죠. 돈도 더 많이 내고- 물론 더 내야죠-대개는

빨아주기를 바라죠. 늙은이들은 다른 방법으로는 재미를 못봐요.

제가 상관할 바가 아니죠."



 "그 다음에는 항문 삽입을 원하는 고객을 몇 명 받아요. 그때

쯤은 입이 얼얼하거든요. 저녁 먹기 직전에는 자기가 항문에

삽입하려는 사람을 보죠. 그저 가만히 누워서 굉장한 오르가슴을

느끼는 것 같이 신음소리만 내면 되요."



  "저녁식사 후에는 값이 비싸져요. 그리고 고객이 원하는 것은

무엇이든 해야 되죠."



  "나는 거친 것은 좋아하지 않기 때문에 가학증. 피학증 있는

사람은 피해요. 저녁 내내 주로 빠는 일을 하죠. 가끔 난잡한

파티가 있을 때는 더 힘들어요. 보수도 좋지 않구요. 여자같이

    ^△o棹???뼞?   9 < 차려 입은 놈들이 밤새 같이 있자고 해요. 자기가 큰 선심을
차려 입은 놈들이 밤새 같이 있자고 해요. 자기가 큰 선심을

베푸는 줄 알지만 난 사업을 하는 거라구요. 먹고 살아야죠."



 또 하나, 남자 배춘부가 여자 매춘부와 다른 점은 남자가

여자들 보다 성병에 걸릴 확률이 열배는 높다는 것이다.

상대하는 고객 수가 많은 것이 한가지 이유다. 또 남자

매춘부들은 병에 걸리는 것에 크게 신경쓰지 않는 것 같다.









 또 다른 이유는 남자 고객들은 성병에 걸렸다는 것을 발견하면,

곧 병을 옰겨준 창녀를 보건소에 고발하는데, 남자 매춘부를

상대한 남자 고객들은 보건소에 가서 어쩌다가 남자

매춘부에게서 임질이 옮았는지 설명하고 싶어하지 않는 것이다.



 남자 매춘부가 굉장히 유리한 점이 하나 있다. 임신하는 사람이

하나도 없다는 것이다.







 제목 : [매춘] 콜걸의 하루



 전화를 이용해서 고객들과 만나는 것을 약속하는 창녀를

말한다. 고객들은 전화응답서비스를 통해서 그녀에게 연락을

한다. 그녀가 직접 전화를 하기도 한다. 일이 별로 없는 날은

여기 저기 전화를 걸어서 혹시 즐기고 싶은 남자가 있나

?  ? `モo┼???삮?  
알아본다.



 고객 관리를 철저히 하는 창녀들 중에는 크리스마스 카드나

생일축하 카드를 보내는 이들도 있다. 유우머 감각이 있는

창녀는 명함에 '홍보담당'이라고 써 가지고 다닌다.

관계가 카드를 보내는 것 이상으로 발전하는 일은 거의 없다.



 좋은 고객이 이혼이라도 하면 그가 좋아하는 창녀가 전화를

걸어 위로해 주거나, 사업장으로 불러서 공짜로 대접을 해

주기도 한다. 창녀와 고객이 연애하는 것은 가뭄에 콩나기보다

드물다.



 그런데 가끔 여자를 구원하려는 환상에 빠진 남자가 창녀를

설득하여 결혼하는 수가 있다. 그 결혼이 행복할 가능성은 하도

작아서 현미경으로 살펴도 안 보일 것이다.



 창녀 자신들이 하는 말이 있다.

 "한번 창녀 노릇을 했으면 죽을 때까지 창녀이고, 창녀에게

다니는 남자는 죽을 때까지 창녀에게 다닌다.

슬픈 일이지만, 정신과 치료를 받는다든가 하는 극적인 사건이

없는 한 거의 그말대로 된다.



 콜걸의 하루는 대강 어떤 일로 채워지나?

D양의 하루는 다음과 같다:



 "저녁 식사를 같이 하는 고객을 만나죠. 그렇지만 될 수

있는대로 짧게 끝내려 해요. 저녁에 다른 고객들이

?꺼? 뮫? 뜯o??茄?   7 < 기다리거든요, 저녁을 먹다가 전화응답서비스에 알아보고,
기다리거든요, 저녁을 먹다가 전화응답서비스에 알아보고,

기다리는 사람이 있으면 돌아와서 빨리 끝내야 된다고 이야기

하죠.



 그때부터 새벽 2시까지는 무척 바빠요. 남자들이 하는

생각이라는 것은 여자한테 가는 것밖에 없는 것 같아요.

집에서는 생전 여자와 자 본 일이 없는 사람들 처럼 보여요."



 "일이 끝나면 동료들하고 커피를 마시고 집에 가서 자요. 이게

얼마나 힘든 일인지 알아주는 사람이 없어요. 하루밤에 15명을

상대하는 것은 도랑을 파는 것 만큼 힘들어요. 건강을 잘

유지하지 안으면 문제가 생기죠. 생리가 시작되면 기쁠 때가

있어요. 좀 쉈 수 있거든요."



 특히 이들 고급 창녀들에게는 그들이 알아서 지키는 비공식적인

행동강령이 있다. 다음과 같은 것들이다.



 1.공공장소에서는 고객이 먼저 아는 척을 하지 않으면 인사하지

   않는다.



 2.고객에게 모욕을 줄 수 있을 때는 그의 신상을 밝히지

   않는다.









 3.다른 창녀의 고객을 뺏지 않는다. (그녀도 너에게 똑같은

?동? L욋o왎???꽴?         짓을 할 수 있다.)
   짓을 할 수 있다.)



 4.'자매'가 곤란에 빠졌을 때는 돕는다.(자신에게 해가 되지

   않는 범위에서)



 5.결코 경찰을 돕지 않는다.







 제목 : [매춘] 길에서 일하는 창녀는 어떤 사람들인가?



 격이 낮은 창녀들, 술중독에 걸린 사람들이나 마약에 중독된

사람들이다. 그들은 너무나 사정이 악화되어 있어서 술한잔이나

한때 거리의 마약 값, 값싼 호텔방 값 정도만 받아도 일을 한다.



 술집에서 일하는 창녀는 또 다른 계급이다. 어떤 종류의

술집에서 일하는 가에 따라 다시 계급이 갈라진다. 동네

술집에서 일하는 여자가 계급이 제일 낮고, 그 다음이 꽤 큰

술집에만 가는 여자이다. 제일 높은 계급은 화려한 호텔의

칵테일 라운지에 가는 여자들이다.



 일이 많지 않으면 콜걸이 술집으로 오기도 한다. 콜걸들은

술집을 돌아다니는 것은 자존심 상하는 일로 생각하지만,

어떻든 먹어야 사니까 할 수 없다.







     안?4o??致?   9 <  제목 : [매춘] 창녀가 고객에게 먼저 제안하는 경우도 있나
 제목 : [매춘] 창녀가 고객에게 먼저 제안하는 경우도 있나



 D양의 예를 보겠다. 26살이고 번화가에서 일을 하는데 매춘을

시작한 지는 6년 되었다. 진료실에 앉아 있는 모습은 여배우나

패셔모델같다. 전에 두가지 다 해본 적이 있다. 늘씬하고 눈이

큰 시원한 용모를 가지고 있어 닳아빠진 소녀같은 인상을 준다.



 "선생님, 제 일이 이상적인 직업이라고는 할 수는 없겠죠. 물론

단역이라도 걸릴까 하고 여기저기 기웃거리는 것 보다는 훨씬

낫아요. 배우였을 때는 역하나 얻으려면 많은 것을 제공해야

되었어요.우스운 것은 똑같은 남자들 하고 자는데 지금은 돈을

받는다는 거죠.



 낮 12시쯤 일어나서 2시쯤 첫 고객을 받죠. 재수 좋은 날은

그때부터 계속 전화가 와요. 아내가 무서워서 저녁에 집에 늦게

들어갈 구실을 꾸며내지 못하고 이른 오후에 와서 빨리 하고

가려는 남자들이예요. 마다할 건 없죠. 하루를 빨리 지나가게

도와주니까요. 그런데 가끔 시간이 이르다고 반값에 하자는

미친놈들이 있어요. 어제는 한번 해 주었죠.



 "여보세요, 조조할인을 바라세요? 그럼 반만 내고 반만 놀고

가시구려." 일이 없을 때는 그런 일도 하기는 해요. 없는 것

보다는 낫거든요. 어떻든 6시쯤은 나갈 준비가 되죠. 보통은

저녁식사 데이트로 시작해요. 아무도 연락이 없으면 5시전에는

내가 전화를 걸어요."



 창녀가 고객에게 전화를 걸기도 한나?

待o  뚠?2枓o??勣?   = B 그렇다. 창녀는 사업을 하는 것이고 사업이 잘 안되면 다른 어떤
그렇다. 창녀는 사업을 하는 것이고 사업이 잘 안되면 다른 어떤

사업을 하는 사람과 마찬가지로 사업을 일으키려고 백방으로

노력한다. 야한 스커트를 입고 전봇대 밑에서 호객하는 것은

옛날 일이다. 그것은 길에서 일하는 창녀가 하는 짓이다.







 제목 : [매춘] 매춘은 진짜 성교섭이 아니라고?



 만약에 고객이 생각을 너무나 깊이 한다면, 즉 진짜 상황을

분석해 본다면 깜짝 놀라서 옷을 입고 집으로 가버릴 것이다.

그러나 기술적인 창녀는 자기의 몸만 세를 놓는 것이 아니고

덧붙여서 성적인 환상도 준다.



 몸을 비틀고, 신음소리를 내고 쥐어뜯는 등 오르가슴 대신으로

환상을 만들어 내는 요소를 넣어 정말 성교섭이 진행되고 있다는

착각을 일으킨다.



 성교섭이 진행되는 착각이라니? 매춘은 진짜 성교섭이 아닌가?

매춘은 진정한 의미에서는 성교섭이 아니다. 질 안에서 하는

자위라고 표현하는 것이 더 진실에 가까울 것이다. 뿐만 아니라

창녀와 고객은 서로 적대관계이다.



 고객은 본전을 찾으려고 될 수 있는 대로 오래하려고 한다.

창녀는 고객과 어떤 식으로든 정이 오가는 것을 경계한다.

결과는 우울한 현상이다. 고객은 창녀를 경멸하지만 그녀의 질이

필요하고, 그녀는 남자를 미워하지만 그의 돈이 필요하다.

竄?? N獅o롚???녯?    






 제목 : [매춘] 남자들은 왜 창녀가 오르가슴을 가지기를 바라나



 남자들은 왜 창녀가 오르가슴을 가지기를 바라나?

많은 아내들이 남편과 성교할 때 오르가슴을 못 느끼는데,

남편들은 이것이 불만이다.



 어떤 남자들은 자기가 성적으로 부족하기 때문에, 즉 무엇인가

잘못하고 있기 때문에 아내가 극치감을 못 얻는 것이 아닌가

하는 불안감을 씻어 버리지 못한다.



 그런 남자들은 자신의 능력을 확인하고 싶어한다. 돈을 내면

창녀들은 그들이 아내에게서는 기대할 수 없는 정열적인

여자역을 훌륭히 해준다. 어떡해 해석하는가에 따라 관련된 모든

사람이 승자라고 할 수도 있고 패자라고 할 수도 있겠다.







 제목 : [매춘] 창녀들은 성을 즐기지 않는가?



 고객들과는 성을 즐기지 않는다. 고객과의 성교는 성만족은

커녕 성적인 흥분을 조금이라도 느끼는 일도 거의 없다. 그런데

고객들은 여자가 오르가슴을 가지기를 바란다. 오르가슴이

없으면 있는 것같이 흉내라도 내기를 바라고 기꺼이 그것의

대가를 지불한다.








 제목 : [매춘] 성교를 많이 하면 성기에 이상이 생기지 않을까?



 별 영향을 미치지 않는 것 같다. 질내부의 점막은 입안의

점막과 아주 비슷하다. 적당히 축축하게만 유지하면(저절로

안되면 인공적으로라도) 마찰은 최소한으로 줄일 수 있으니

점막이 닳는 것은 무시할 정도로 작다.



 일하는 동안 조심을 해도 가끔 너무 성적으로 자극되어 성기에

울혈이 올 수는 있다. 경험이 있는 창녀들은 이때 자위를 하여

오르가슴을 오도록 하여 해결한다. 여자들은 대부분 자기 몸을

잘 관리하기 때문에 보통 여자들 보다 오히려 성기의 상태를

좋게 유지한다.







 제목 : [매춘] 창녀들은 어째서 노상 임신이 되지 않을까?



 임신 가능성은 생각처럼 높지는 않다. 많은 경우에 초기에

임질에 걸려서 나팔관이 막혀 버리기 때문에 완전히 불임이

되어있다. 거기다 고객들이 펠라시오나 커니링구스 등을

좋아하기 때문에 임신 가능성이 낮아진다.



 피임법으로 약이나 질세척 등을 쓰기도 하지만 이런 것들은

대량으로 하는 성행위에는 효과가 없다. 고객들은 콘돔을 쓰려

받지  4軫o軫o??l軫o  
하지 않는다.



 창녀가 임신을 하게 되면 그 여자들 문제이지 자신과는

상관없다는 태도이다. 그러나 요즈음은 피임약이 많이 나와

있어서 피임은 더 이상 큰 문제는 아니다.







 제목 : [매춘] 창녀들은 왜 남자를 미워하나?



 완전한 답은 그들을 이 직업으로 나오게 한 근본적인 정서

문제와 관려되어 있어 복잡하다. 쉽게 말하면 매춘은 모든

남자들에 대한 복수를 고객들에게 하는 것이라고 볼 수 있다.

값이 비싼 창녀 한사람은 다음과 같은 결론을 내린다.



 "남자들은 자기들이 나를 범하고 있다고 생각하죠. 그러나

절대로 그렇지 않아요. 바로 내가 그들을 범하고 있는 거예요.

굉장하게 만족하는 것 같은 쇼를 하지만 나느 느낌이 하나도

없어요. 자기들이 굉장한 정력과 기술을 가졌다고 자부해 보았자

나를 건드리지도 못하는 걸요."







 제목 : [매춘] 돈도 많이 못벌면서 왜 매춘을 하나?



 거의 대부분이 하고 싶어서 한다. 하루 밤에 12명에게 자기

몸을 세를 놓는 사람은 마음에 병이 있다고 수밖에 할 수 없다.

 = C   悔oX悔o??P悔o    


 창녀들은 매춘을 화려하고, 흥이나고, 묘하게 만족감을 주는

일이라고 생각한다. 한 창녀는 다음과 같이 설명했다.



 "이런 직업을 아주 안 좋은 일로 보는 사람들이 있다는 건 나도

알아요. 그렇지만 이 일이 정말 어떤지를 모르고 하는 말이죠.

좇아다니는 남자들이 항상 있고, 그들이 나와 하기 위해 아내를

두고 오며, 성을 무기로 그들을 휘두를 수 있다고 생각해봐요.

여자가 어디서 그 정도로 자신의 힘을 느낄 수 있겠어요?"



 좀 더 솔직하게 이야기 하는 여자의 말을 들어보자.



 "나에게 애원하는 모습이 보기 좋아요. 입으로 하는 것은

무엇이든 애기같이 조르거든요. 돈을 받는 것은 정말 기분이

좋죠. 15분에 2만원! 이런 좋은 벌이는 없을 걸요!"



 그들이 무엇이라고 말을 하든지, 모든 창녀들의 공통점은

그들이 남자를 미워하는 것이다.







 제목 : [매춘] 창녀들은 돈을 어디에다 쓰나



 가장 큰 지출은 아마도 접대비와 팁일 것이다. 매춘 사업은

묘한 위치에 있다. 사업이 번창하려면 될 수 있는대로 많은

남자를 만날 수 있어야 된다. 그런데 결국은 경찰도 알게 된다.

창녀는 (경찰이 눈감아 주어야) 계속 일을 할 수 있다.

軾' ?視軾'???   


 대부분의 경찰은 눈을 감아 주는 대가를 바란다. 게다가 고객을

소개해 주는 사람들, 즉 택시운전수, 바텐더, 호텔 벨보이

등에게도 사례를 해야 된다. 그들은 한건당 약 20-40%를 바란다.

p 출 從p ?p T ?????쫰 Q쮫 낃 ????????從p 淚?M?????9??V?



 그외에도 손을 벌리는 곳이 많다고 한다. 사업장의 엘리베이터

걸, 빌딩관리자, 가정부까지도 자기 몫이 있다고 생각한다. 이것

저것 다 더하면 한달에 150만원은 된다.



 또한 똑똑한 창녀들은 의료비 지출이 많다. 병에 걸리면 사업에

막대한 지장을 주기 때문이다. 일주일에 한번은 검진을 받고,

항생제를 정기적으로 먹는다.



 약값, 진찰비 해서 한달에 20만원은 족히 들어간다. 성병

검사비도 포함된다. 창녀를 치료하는 의사는 그들에게만

진료비를 더 받는다.



 사업을 잘 하는 여자는 전화 연결을 담당해 주는 사람이 있다.

그래야 여러가지로 편리하다. 또 그렇게 해야 경찰에게 걸릴

위험성이 많이 줄어든다.



 고객들과 연결되기도 쉽고, 한건이 끝나면 전화로 다음

약속의 시간과 장소를 알 수 있으니 시간도 많이 절약된다.

좋은 서비스를 받으려면 한달에 12만원은 내야 된다.



 요새같이 바쁜 세상에 교통비를 뺄 수는 없다. 차를

 ?? ?娠??* ?  : < 가지려면 조그만 고물차보다는 크고 멋있는 차를 가지는 것이
가지려면 조그만 고물차보다는 크고 멋있는 차를 가지는 것이

사업상 좋다. 차 유지비나 택시비를 합하면 한달에 25만원쯤

든다.



 비상금도 필요하다. 돈을 주고 조심을 해도 체포될 때가 있다.

변호사나 경찰은 접대 받기를 원하는 것이 아니라 현금을 그것도

아주 많이 요구한다. 그때 250만원에서 400만원은 든다. 그래도

돈을 내는 것이 낫다.



 만약 한달 동안 감옥에 있어야 한다면 수입은 하나도 없는

상태에서 매달 정기적으로 나가는 모든 비용은 다 지불해야

되니까 말이다.



 또 하나는 인공유산이다. 임신을 원하는 창녀는 없다. 특히

고객의 아이를 가지고 싶어하는 창녀는 없다. 임신된 날짜를

정확히 알 수 있다 하더라도 아버지일 가능성을 가진 남자는

여러명이 된다.



 뿐만 아니라 적어도 7개월 정도는 일을 못하기 때문이다.

임신한 창녀를 원하는 사람은 많지 않으니 돈으로 계산하면 큰

손해를 보는 것이다. 그렇게 비싼 아기를 가질 수는 없다.









 경제적으로 보면 인공유산하는 것이 가장 논리적인 결론이다.

그리고 일년에 한번이나 두번쯤은 유산하는 것이 보통있는

 이유   娠??D ?      일이다.
일이다.



 한두번 유산을 하면 비상금은 80만원쯤 축이 난다. 1년에

11개월 계속 바쁘게 일한다고 계산하면 보통 고급창녀는

62,700,000원을 벌 수 있다. 나가는 돈을 다 합하면

38,400,000원이다.



 24,300,000원이 남는데 여기서 비상금을 써야 된다. 유산을

했거나 체포된 적이 있으면 그해의 수입은 16,000,000원정도이니

한번 고객을 만들때 평균 5,000원이 순수한 자기 수입인 것이다.



 또한 법에 정한 바로는 창녀들은 재해보상이나 퇴직금, 휴가비

등이 없으니, 다른 직장을 가졌을 때 월급 이외에 받는 여러가지

혜택이 전혀 없다.



 다행인지 모르나 세금은 아직 안낸다. 그러나 세무서에서는

지금 아무도 건드리지 않은 보물 창고라고 노리고 있다. 어떤

세무서에서는 창녀의 수입을 조사했다. 자꾸 캐묻자 한 창녀가,

"내 다리 사이에 택시미터계라도 설치할까요?"라고 말했다고

한다.







 제목 : [매춘] 창녀들은 돈을 얼마나 버나?



 일을 하는 동안에는 꽤 많이 번다. 그러나 일을 하기 위해서

들어가는 돈이 많기 때문에 남는 돈은 별로 많지 않은 것 같다.

?있?  %?%軾'?@%?   


 고급 창녀의 경우, 수입과 지출의 내역은 다음과 같다. 한달에

19일 가량 일을 하고, 하루에 고객을 15명 맞는다면, 20,000원X

15x19=5,700,000원이 수입이다.



(한달중 7일 정도는 생리 기간이니 일을 안한다. 고객 중에는

창녀가 생리 중 인데도 하려는 사람이 있기는 하지만 창녀들

자신은 별로 하려 하지 않는다.) 한달에 나흘 정도는 그냥 쉴

필요가 있다.



 고급 창녀들은 가끔 고객을 자기 집으로 초대한다. 그러기

위해서는 그럴듯한 아파트를 가지고 있어야 되는데, 그 집세가

만만치 않다. 관리비, 세탁비 등을 합치면 더욱 그렇다. 관리비,

세탁비 등을 합치면 한달에 족히 300,000원에서 400,000원은

된다.



 옷, 구두, 화장품, 미장원 등 치장하는데 드는 돈은 한달에

800,000원쯤 잡아야 한다. 창녀들은 치장하는데 남들보다 비싼

걸 하기 때문이다.



 그녀들은 돈을 내는 고객이 계속 있는 한 비싸게 내는 것을

크게 마다하지 않는다. 최신 유행하는 스타일의 비싼 옷을 입고

어디로 보나 멋있게 보여야 좋은 고객을 유치할 수 있기

때문이다.







 힘들 ?娠??*/?    $  제목 : [매춘] 매춘의 천태만상
 제목 : [매춘] 매춘의 천태만상



 매춘 인생은 어렵다. 하루 밤에 15명에서 20명 정도의 고객을

받는다. 그중 빨리 끝내는 남자가 한 둘 있으면 좋지만 항상

그런 행운이 있는 것은 아니다.



 고객마다 원하는 것이 가지각색이다. 여자를 앞에 앉혀 놓고

천천히 공들여서 자위를 하는 남자가 있는가 햐면 자기가 끝없이

이야기 하거나 자기의 대본에 따라 여자가 말을 하도록 시키는

사람도 있다.



 여자보고 자신의 몸에 오줌이나 똥을 누라고 청을 하는 사람도

있다. 가학을 즐기는 사람을 만나면 장난 정도의 채찍질로

시작하다가 급기야는 여자가 병원 신세를 져야할 일이 생기는

수도 있다.



 물론 산업재해 보상도 없는데 말이다. 자학을 즐기는 남자는

자기를 묶어 놓고 입으로 빨아 달라고 한다. 그런 사람을 만나면

바쁜 중에 시간을 많이 소비하게 된다.



 손님을 받는 여자들은 어떤 주문도 소화해 낼 수 있는 준비가

필요하다. 가끔 여자 두명을 한꺼번에 고용하는 남자도 있다.



 그렇게 되면 페니스 하나로 질 두개에 동시에 삽입할 수는

없으니 감정적으로 만족을 얻는 것이다. 보란 듯이 돈을 쓰는

것을 즐기는 사람도 있고, 허락되지 않은 일을 한다는 데서

재미를 느끼는 사람도 있다.

  F  l9僧9軾'???   


 성행위에서 기본이 되는 것을 조금 변형시키는 정도이다. 한

여자와는 보통 성교를 하고 다른 한 여자에게는 커니링구스를

하기도 한다. 한 여자와 성교를 하는 동안 다른 여자에게는 자기

항문을 애무하라고 요구할 수도 있다. 좀 더 복잡한 조합을

만들어낼 수도 있다.



 여자 창녀가 남자 보조자와 팀을 이루어서 특이한 고객에게

서비스를 하기도 한다. 고객이 구경하는 앞에서 창녀와 조수가

성교를 하거나 그외 여러가지 성행위를 주문에 따라 한다.

구경하는 것이 지루해 지면 고객은 둘 중 하나와 혹은 둘다를

데리고 직접 성행위를 하기도 한다.



 세겹으로 성행위를 할 수 있는데, 고객이 여자의 질에 삽입하고

남자 조수에게는 자신의 항문에 삽입하도록 하는 것이 그것이다.

반대로 세사람 이상의 고객이 한 여자를 고용하여 동시에 입, 질

항문에 삽입한다.



 여자는 이런 경우 돈을 세배 이상으로 비싸게  받을 수 있으니

좋아할 수도 있다. 이런 일은 매우 힘이 드니 세배 이상 돈을

받는 것은 당연하다.



 보통 이런 치들은 마음에 병이 있는 사람들이다. 커니링구스나

펠라시오는 요즈음에 와서는 보통 하는 성행위로 돼있다. 일반

아내들도 이런 것을 보통으로 하기 시작하면 창녀들의 사업은

얼마간 위축될 것이다.



    D娠??<D?  3 6  그러나 세겹으로 하기나 세명을 동시에 상대하는 것,
 그러나 세겹으로 하기나 세명을 동시에 상대하는 것,







두남자-한여자 조합 등은 동성애 요소가 많다.



 두 여자가 성행위를 하는 것을 보고 즐기는 남자나, 부자가 두

창녀를 공유하는 것 등은 병적이다. 창녀들은 알고 하는 것은

아니지만 성의 안전 장치 노릇을 하고 있다.



 노출증이 있는 사람이 창녀에게 돈을 내고 그 앞에서 자위를

하는 것이 슈퍼마켓에 온 아주머니들 앞에서 자위하는 것보다

낫다. 집단 성행위를 즐기는 사람이 창녀나 그 집단을 고용하는

것이, 무분별한 아마추어들과 하는 것 보다 낫다고 할 수 있다







 제목 : [매춘] 보통 어떤 과정을 거쳐 창녀가 되나?



 인신매매 처럼 공포심을 돋우는 일은 3류 영화에서나 일어나는

일이다. 실제로 순진한 처녀가 고객을 받는 모욕을 당하는 일은

없다. 대개는 자신이 원해서 청녀가 된다. 보통 여자에서

보통창녀로 변신하는 것은 모르는 사이에 진행된다.



 그저 바람끼가 조금 있는 여자가 이혼을 하거나 어쩌다가

나이트클럽이나 술집에서 여급으로 일하기 시작한다. 선물을

받고 고객을 대접하다가 전문적으로 장사하는 여자들을 사귀게

는 것 $N?N軾'?\N?  = B 되면 자연스레 그길로 들어서게 된다. R양의 이야기를 들어보자:
되면 자연스레 그길로 들어서게 된다. R양의 이야기를 들어보자:



  "내가 변명한다고 생각하지는 마세요. 내가 하는 일이 어떤

것인지 잘 알고 있구요. 또 좋아한다구요. 원한다면 언제든지

그만둘 수도 있어요. 14살 때부터 눈을 떴죠. 그 시골

촌구석에서 모두 맛보았죠.



 그 때는 돈 받고 한건 아니었어요. 저녁식사를 같이 하는

정도였고 재미로 했죠. 결혼해서 도시로 나갔는데 남편을 잘못

만난거예요. 6개월쯤 지나 집을 나와서 술집에 취직했어요. 할

일도 없고 해서 다시 남자들을 만나기 시작했죠.



 내가 일하는 술집에 드나들던 창녀들과 친하게 되었어요.

하루는 저에게 이렇게 말하더군요. "왜 거저 주는 거니? 우리는

뭐 먹고 살라고?" 그날 가게문을 닫은 후에 그들과 만나

한잔하면서 어떡해 하면 되나 자세히 이야기를 들었죠.



 처음에는 그들이 남자를 제게 보내 주었어요. 별로 나쁘지

않더군요. 나는 공짜로 하던 것을 돈받고 하니 좋고, 남자들은

자기들 원하는 대로 했으니 좋고. 누이 좋고 매부 좋은 일

아니겠어요?"



 R양은 한가지를 잘못 알고 있다. 매춘에서 '좋은' 사람은

없다는 것이다.







獵?? \X示X軾'?봛?  . 0  제목 : [매춘] 고객들은 무슨 서비스를 원하나?
 제목 : [매춘] 고객들은 무슨 서비스를 원하나?



 창녀에게 가장 많이 들어오는 주문은 펠라시오다. 76%내지

85%의 고객이 페니스를 빨아주기를 바란다고 한다. 고객들은

아내가 해주지 않기 때문에 부탁하는 것이라고 설명을 한다고

한다.



 창녀들은 펠라시오에 대하여 어떻게 느끼나?

좋아한다. 펠라시오를 해야 극치감을 맛보기 때문이 아니라(성을

즐기려고 창녀가 되는 여자는 원래 없기는 하지만) 그것이

돈벌이가 잘 되기 때문이다.



 입으로 하는 것은 빠르고, 쉽고, 깨끗이 끝난다. 시트를 갈지

않아도 되고 빨래 거리도 안생긴다. 입만 닦으면 된다. 재수가

좋으면 여자는 옷을 안 벗고도 할 수 있다. 어떤 여자는

땀한방울 안 흘리고 하루 종일이라도 할 수 있다고 말한다.



 그 다음으로 자주 들어오는 주문은 커니링구스다. 여자들은

이것을 별로 좋아하지 않는다. L의 말을 들어보자:



  "하고 싶다고 하면 돈을 더 내라고 해요. 시간이 오래 걸릴

뿐더러 끝에 가서는 삽입도 하거든요. 고객을 만족시키는 것이

중요하기는 하지만 우리도 먹고 살아야죠. 보통 두배로 받죠."







 제목 : [매춘] 매춘에 대한 수요가 있는 이유는 무엇인가?

한다. 쫇新b軾'???   


 한 여자는 자기대로 이론을 세워 놓았다. A는 27살인데

19살부터 매춘을 시작했다.



  "우리 사업이 번창하는 것은 순전히 아내들 덕분이죠. 살이

피둥피둥 찌고 요란스럽게 치장을 하는 잘난척하는 여자들이

있으니 내가 2년마다 새 밍크코트를 살 수 있다구요.



 아내들이 모두 정신을 차려서 남편이 원하는 것을 제공하면

우리들은 일거리가 없어질 거예요. 그런데 걱정 없어요. 점점

사업이 잘되는 걸요. 보통 아내들이 자기 것이 무슨 보물단지나

되는 듯이 끼고 앉아 있는 한 걱정이 없다구요."



 물론 창녀가 자신이 하는 일을 합리화하는 말이라고 무시할

수도 있지만 말이 전혀 안되는 것도 아니다. 창녀를 찾는

고객들은 대개는 결혼한 남자들이다.



 즉 성적 만족을 얻을 수 있는 대상이 있는 사람들이다. 만약,

만족을 실제로 얻고 있다면 A씨를 방문하지는 않을 것이다.

고객들이 여자들에게서 원하는 서비스를 보면 진실을 알 수

있다.







 제목 : [매춘] 매춘은 젊은이들을 타락시키는가?



 타락이라는 말은 좋지 않은 뜻이 담긴 말이다. 이 말이

÷甄? 뻦?m軾'???  8 < 사회에서 인정하기 전에 성행위 하는 것을 뜻하는 말이라고
사회에서 인정하기 전에 성행위 하는 것을 뜻하는 말이라고

한다면 젊은이가 타락했다고 할 수도 있다.



 그러나 마음대로 창녀에게 가는 것이 허락되어 있는 나라의

사정을 보면, 그 나라의 도덕심이 늦추어져 있는 것 같지는

않다.



 미국에서는 젊은이들이 마약을 많이 사용하는 데 둘 다

불법이지만 창녀쪽이 해독이 덜하다고 할 수 있다. 만약에

그들의 아들이 하루밤을 창녀와 보내는 것과 마약을 하며 보내는

것 중 하나를 선택해야 된다면 이성적인 부모들은 창녀를

선택하라고 충고할 것이다. 적어도 창녀와 보내는 것은 뇌에

나쁜 영향을 끼치지는 않는다.



 그러나 매춘은 인격모독이 아닌가?

인격모독이다. 우리가 그렇게 만든 것이다. 돈을 받고 성행위를

제공하는 사람들을 범법자로 만들어 멸시하며 사회에 발을 들여

놓지 못하게 함으로써 그들을 완전히 고립시킨다.



 창녀가 존재한다는 것에 대해 불쌍히 여기는 감정과 그들을

멸시하는 마음은 그들을 찾는 고객들에게 향하고, 고객들은

이것을 모두 창녀에게만 덮어 씌우려고 한다.



 매춘은 인간 세상에 항상 있는 일이다. 그자체로는 나쁠 것도

없고 좋을 것도 없다. 돈을 위해서 상대를 가리지 않고 성행위를

하는 것을 도덕적으로 나쁘다고 생각하는 것은 우리가 그렇게

교육을 받았기 때문에 그렇다.



 문제의 결과를 가지고 불평하기 전에 문제의 근원으로 접근해

보는 것이 더 현명할 것이다. 옛날부터 전해오는 말이 있듯이

수요가 없는데 공급이 있을 리 없다.







 제목 : [매춘] 창녀들은 매독이나 임질에 걸려 있지 않은가?



 그렇게들 생각하고 있기 쉽다. 목사나 도덕교육가들은 실제

상황에 대해서 아는 것이(달에 살고 있는 사람들

만큼이나)없으면서 창녀들이 지독한 병에 걸려 있다고 주장한다.

감염의 공포를 주어서 그들의 추종자들이 줄을 벗어나지 않도록

하려는 목적이다.



 창녀에게 가서 성적 만족을 얻는 데에는 결점이 없진 않지만

성병에 걸리는 것은 그리 큰 걱정은 안해도 될 것 같다. 1986년

뉴욕시에서는 매춘을 하다 체포된 여자 4700명을 대상으로

성병이 있나 검사를 했다.



 그중 1313명이 매독혈청검사에 양성반응를 보였다. 신문에는

창녀 중 28%가 매독에 걸려 있다고 보도 되었다. 그러나 사실은

그렇지 않았다.



 정말 매독에 걸린 여자는 네명, 즉 0.8%였고, 나머지는 다른

조건 즉 독감에 걸렸거나, 알레르기성이거나, 가기가 심하거나,

홍역에 걸리는 등 매독혈청반응을 양성으로 나타나게 할 수 있는

測?
병에 걸려 있었다.



 이런 병들은 고객에게 치명적인 것은 아니다. 임질에 걸린

여자는 619명이었다. 경찰에 체포된 창녀들은 대개는 길에서

혹은 술집에서 호객 행위를 하는 여자들이었다.



 고급창녀들은 성병에 걸려 있을 확률이 훨씬 낮을 것이다.

그들이 사업을 열심히 하는 것이 불법만 아니었다면 임질에 걸린

619명도 페니실린 주사를 맞으로 보건소에 왔을 것이다.







 제목 : [매춘] 매춘은 나쁜 것이 아닌가?



 그렇게 생각하는 사람이 많다. 그러나 실상은 감정적으로

느끼는 것과 다를 수 있다. 전문적으로 매춘하는 것을 반대하는

중요한 이유에는 다음 네가지가 있다.



 **성병을 전염시킨다.



 **성범죄를 증가시킨다.



 **젊은이를 타락시킨다.



 **매춘은 인격모독이다.



 실상을 조사해 보면 네가지 주장이 모두 근거가 없음을 알게

?그? 츏娠????  9 < 된다. 매춘을 강하게 법으로 규제하고 있는 미국에선 오히려
된다. 매춘을 강하게 법으로 규제하고 있는 미국에선 오히려

성병 감염자의 수가 높아지고 있다.



 멕시코에서는 법으로 매춘을 허락하고 있는데도 인구당 성병

감염자의 비율이 낮아지고 있다. 상식적으로는 창녀들이 성병의

원천이라고 생각하기 쉽지만 사실은 그렇지 않다.







 제목 : [매춘] 매춘은 언제 부터 시작되었나?



 형태는 달라도 매춘은 상당히 오래전부터 있어 왔다. 성경에도

'음란한 여자'라는 단어가 44회 등장하고, '창녀'나 '뚜장이'는

63회, '간음을 하다'는 8회 나온다.



 서기전 200년에도 돈을 벌기 위해 사랑을 하는 사업이 발달되어

있었던 것이 분명하다. 옛날부터 비교적 최근까지 매춘은

그럭저럭 인정받는 직업이었다.



 그러다가 고대 히브리인들이 처음으로 창녀를 저주했다. 그러나

그들이 저주한 것은 히브리 여자들이 매춘하는 것이었다. 다른

종족의 여자가 매춘하는 것은 그런대로 인정을 했다.



 구약에 이어 신약 성경도 매춘을 없애려는 종교적인 운동을

시작했는데 그것은 십자군같이 맹렬했으며 어떤 국가(미국을

포함해서)에서는 아직도 초기의 정열을 유지하며 진행하고 있다.



 C  ? ??  = B  그러나 엿날부터 항상 그랬던 것은 아니다. 고대 중국, 그리스,
 그러나 엿날부터 항상 그랬던 것은 아니다. 고대 중국, 그리스,

아르메니아, 시리아, 사이프러스 등지에서는 매춘을 고상한

직업으로 생각했고, 매춘이 종교의식의 일부를 차지하기까지

했다.



 거의 모든 성전에 그에 속하는 공창을 가지고 있었다. 돈을

내고 그들과 성교하는 것이 예배라고 간주되었다.



 매춘부들은 1년 정도 일을 해서, 번 돈은 모두 성전에 헌납했기

때문에 자원봉사자쯤으로 여겼다. 현대의 선교 활동과

마찬가지의 대접을 받았고 그에 상응하는 종교적인 보상도

따랐다. 기간이 끝나면 위상이 높아져서 남편과 가족에게로

돌아갔다.



 신성한 매춘이 좀 더 실질적인 형태로 변형된 경우도 있다.

옛날 아르메니아와 사이프러스에서는 딸들이 매춘하여 결혼

지참금을 준비하도록 격려했다고 한다.



 중세기에도 매춘이 인생을 사는 하나의 방법으로 인정되었었다.

이들은 커티잔(courtesan)이라는 우아한 이름으로 불리우며

왕족들과 어울렸다. 급이 낮은 창녀들의 생활은 어려웠으나

그렇다고 멸시를 받지는 않았다.



 최근에 와서는 어떤가.

매춘은 아주 최근까지도 편리만 좇는 것 같아 보이기는 해도

여전히 사회에서 인정받는 돈버는 방법이었다. 2차대전 이후

동구에 공산정권이 들어서면서 매춘은 법으로 규제되기

'?쵞 꽏視잆??폕? 
시작했다.



 그후로 프랑스, 이태리, 벨기에, 일본 등에서 밤의 아가씨들을

억압하기 시작했다. 그러나 그때까지도 창녀라는 말이 그다지

나쁜 뜻으로 생각되지 않는 지방이 많이 있었다.



 아시아와 아랍권에는 합법적인 매춘이 존재하는 나라가 많다.

라틴 아메라카에서도 예외는 있지만 매춘을 규제하지는 않는다.

멕시코에서는 아주 오랫동안 매춘이 합법적이었다.







 제목 : [피임] 이상적인 피임약은 어때야 하나?



 약만큼 믿을만 하고 위험이 없는 방법은 아직은 없다.

한달에 한번 주사를 맞는 피임약이 개발 중이다. 오랫동안

효력이 지속되는 형태의 프로제스테론으로 피임 효과는 먹는

피임약과 같다고 하나 안전성은 더 두고 보아야 할 것이다.



 남자에게 주는 피임약도 개발 중이다. 한번 주사를 맞으면

그 한달 동안은 불임이 되는 것이다. 남자가 해야 되는

피임법은 성공한 적이 아직 없다.



 해야만 되는 의지가 없기 때문이다. 아직도 이상적인

피임법이 발견되지 않았다는 것은 불행한 일이다.



 이상적인 피임약은 인간의 본성과 맞아야 한다. 성행위에

?설? 넩尋⒲??쑴?  9 < 대해서는 인간은 행동을 먼저 하고 나중에 생각한다. 정자가
대해서는 인간은 행동을 먼저 하고 나중에 생각한다. 정자가

일단 집을 나서면 다시 불러들일 재간은 없다.



 생식의 과정은 아홉달 뒤에 틀림없이 나타날 결론을 향해

흔들리지 않고 진행된다. 한번 약먹는 것을 잊어서 정자와

난자가 합치고 나면 약을 수천개 먹는다고 해도 원래 상태로

돌아가 주지는 않는다.



 필요한 것은 나중에 적용할 수 있는 수태 조절법이다.

일본에서는 피임약은 불법이고 대신 합법적으로 유산을

허락한다. 최근에는 생화학적인 방법으로 쉽게 해결하려는

움직임이 있다.



 이상적인 약은 다음날 아침에 먹도록 된 약이다. 일주일

이내에만 먹으면 수태된 알이 자궁에 착상되는 것을 막아서

임신을 방지하는 것이다.



 생각할 수 있는 기간이 일주일이나 있으니 이성을 찾은 후에

결정을 할 수도 있다. 따라서 부모도 더 행복하고 아기가

태어나면 조금 더 사랑을 받을지도 모르겠다. 그리고 지구는

조금 덜 비좁아 지겠지.







 제목 : [피임] 피임약의 부작용은?



 가장 흔한 것은 자궁출혈과 몸이 붓는 것이다. 자궁출혈은

  r? v녈爾軾'???  : < 약의 용량을 높이면 조절할 수 있고 붓는 것은 이뇨제를 써서
약의 용량을 높이면 조절할 수 있고 붓는 것은 이뇨제를 써서

가라앉힌다.



 문제가 또 하나 있다. 영국에서 피임약을 먹는 여자들을

오랫동안 살펴 보았는데 기분 나쁜 사실을 알게 되었다.



 1968년 4월에 발표된 바에 의하면 피임약을 먹는 여자는

먹지 않은 여자보다 혈전증으로 사망할 확률이 일곱 내지

여덟배나 높다는 것이다.



 죽지는 않더라고 혈전증에 의한 다른 질병이 있는 경우는

열배나 되었다. 죽은 사람은 대개 뇌나 허파에 혈전증이 생겨

있었다. 혈전증에 의한 질병으로는 다리 근육통, 시력 상실

등을 들 수 있다.



 피임약 광고는 의사들에게 하는데 광고 문안에는 이 연구

결과를 언급하고 다음과 같은 일들이 생기는 것은 알려진

사실이라는 경구가 씌어 있다.



 "구역질, 구토, 부종, 젖가슴 변화, 몸무게의 변화, 젖이 안

나오는 것, 황달, 편두통, 알레르기성 발진, 우울증"등이

언급되어 있다.



 약을 먹는 것과 정맥이나 허파에 혈전이 생기는 것은 관계가

있다는 경고도 씌어 있다.



 그런데도 피임약을 계속 먹어야 하나?

岺デ? T썬駕軾'?뙺?  9 < 그것은 여자와 그녀의 의사가 의논하여 결정할 일이다. 둘이
그것은 여자와 그녀의 의사가 의논하여 결정할 일이다. 둘이

모두 위험을 감수하기도 결심을 하고 다른 피임법을 사용할

수 없으면 피임약을 먹는 것이 답일 수도 있다. 영국

여자들은 약을 먹는 것을 답이라고 생각하지 않는 경향이

강하다.







 제목 : [피임] 또 다른 종류의 피임약



 조금 다르게 만든 피임약도 있다. 이것은 순차적으로 먹는

약이다. 원래 제품에 있는 결점을 없애고자 만들어낸 것이다.



 먼저 약을 먹으면 생리주기 중간쯤에 자궁출혈이 시작되어

다음 생리가 시작될 때까지 계속되는 일이 생길 수 있다.



 여자들은 생리대나 탬폰을 거의 한달 내내 하고 있어야 되니

싫어 했고 남편들이 대경 실색하는 것도 이해가 되는

일이었다.



 순차적으로 먹는 약은 두가지 홀몬을 배합한 것이다. 처음

열다섯 알은 에스트로젠만 들어 있고 마지막 다섯 알은

에스트로젠과 프로제스테론이 합쳐진 것이다.



 이것은 자연에 가까운 홀몬의 변화를 약으로 유지하려는

시도였다. 자연에 가까운 일 중에 순차적 피임약을 먹을 때

더 잘 일어나는 것이 있다. 임신이다.

같퓻? T허붒軾'?뚄?   


 순차적 피임약을 먹으면 원래 나온대로 두가지가 다 섞여

있는 피임약을 먹을 때 보다 임신이 되는 경우가 많다.







 제목 : [피임] 피임약은 어떡해 먹어야 되나



 효과를 확실하게 보려면 생리주기에 맞추어서 먹어야 한다.

생리가 시작된지 닷새 되는 날, 첫번째 약을 먹는다. 그

다음에는 하루에 한 알씩 19일간 계속 먹는다. 스무알을 다

먹었으면 다음 생리가 시작되기를 기다린다. 대개는 3일 내지

5일 지나면 시작되는데 그때부터 다시 처음같이 약을 먹는다.



 이것이 피임약의 문제중의 하나다. 제 날짜에 먹기 시작해야

하고 제 날짜에 끝내야 되고 중간에 하루도 빼지 않고 약을

먹어야 한다.



 20은 기억하기 쉬운 숫자는 아닌 듯 하다. 그래서 어느

제약회사에서는 한갑에 21개를 넣어 3주일은 약을 먹고

1주일은 쉬라고 한다.



 또 30개를 넣어 매일 먹도록 되어 있는 포장도 있는데

스무알에는 홀몬이 들어 있고 열알에는 아무 것도 들어 있지

않다.



 조심할 것은 만약 순서를 맞추지 않고 먹으면 진짜 아기를

汲j? 2洛듥軾'?j洛      가질 수도 있다는 것이다.
가질 수도 있다는 것이다.



 후진국에서는 인구 조절에 피임약이 한몫을 단단히 할 수

있다. 만약 정확하게 약을 먹는 것을 교육시킬 수만 있다면

말이다. 파키스탄이 그 좋은 예이다.



 미국은 파키스탄에 피임약을 충분히 공급했다. 그런데

여자들은 생리가 시작된지 닷새부터 약을 먹는 것을 전혀

지키지 못하는 것 같았다.



 그래서 약을 날짜에 맞지 않게 먹고 있었다. 약은 허비되고

돈은 낭비되고 출산율은 올라 가고 있었다.



 유능한 한 미국인 의사가 실태를 파악하고 대책을 세우러

파견되었다. 그는 곧 문제의 핵심을 발견했다. 대부분의

여자들이 셈을 셀 줄 몰랐던 것이다.



 그는 여자들에게 달의 주기에 맞추어 약을 먹도록 하라고

했다. 즉 초생달이 올라오면 약을 먹기 시작하는 것이다.



 그래서 파키스탄에서는 초생달이 뜨면 수백만명의 여자가

피임약에 손을 뻗친다. 같은 날 시작하니 생리도 같은 날

시작된다.



 힌두교를 믿는 사람들은 생리기간에 신성한 강에서 목욕을

하는 전통이 있다. 수백만병이 한꺼번에 목욕을 하는 사태가

벌어졌다고 한다.

분이  4番軾'?l番    


 카토릭 수녀에게도 피임약이 쓰였던 때가 있었다. 1960년대

초반에 벨기에의 식민지였던 콩고가 독립을 했는데 상황이

좋지 않게 변했다. 테러 분자들이 떼를 지어 다니며 살인하고

약탈하고 강간했다.



 카토릭 교회는 강간에 대해서 특히 걱정이 되었다. 콩고의







카토릭 교회에는 수녀가 수백명 있었는데 그들이 강간범들이

노리는 대상이었던 것이다.



 아버지가 흑인 테러분자이고 어머니가 백인 수녀인 혼혈아가

수백명 태어난다는 끔찍한 현실을 막기 위해서 수녀에게

피임약을 배급했다. 수녀들은 순종했다.







 제목 : [피임] 그렇다면 피임약은 어떤가



 다른 방법보다 더 나은 면이 있다. 화학적으로 수태를

조절하는 원리는 오래전부터 알려져 왔으며 동물에서는

성공적으로 쓰여 왔다.



 1956년에 인간이 사용할 수 있는 제품이 개발되었다. 제일

처음 나온 피임약은 두개의 여성 홀몬, 즉 에스트로젠과

지르? 꿜娠??兪?  8 < 프로제스테론을 합해서 만들었다. 그후에 나온 것들도 기본
프로제스테론을 합해서 만들었다. 그후에 나온 것들도 기본

성분은 같으나 그 구성비가 다르다.



 피임약은 배란을 방지하기 때문에 수태를 막을 수 있는

것이다. 몸에 있는 홀몬의 균형을 달라지게 하여 난소가

정상적으로 가능하지 못하게 한다.



 배란이 안되면 난자가 없고 난자가 없으면 아기가 없다.

가장 특기할 만한 장점은 피임효과이다. 정확하게 약을

먹으면 100%안전하다.







 제목 : [피임] 자궁내 장치는 좋은 피임법인가



 완벽한 피임법은 아직 만들어지지 않았다. 최근에 개발된

것으로 훌륭한 장점이 있는 방법이 두가지 있다. 그 첫째가

'자궁내 장치'이다.



 자궁내 장치는 과거 2500년 동안 사용되던 방법이다. 당시

아랍에서 낙타를 몰던 사람들에게 골치거리가 하나 있었다.

그들의 장사길은 보통 2년 이상 걸렸으며 중간중간에 짐을

내려 놓으면서 낙타도 몇마리씩 떼어 놓으며 다녔다.



 낙타의 이상한 심리 때문에 여행길에 곤란이 생겼다. 즉

임신한 낙타는 무슨 일이 있어도 자기가 속한 낙타무리를

떠나려 하지 않는 것이다. 그러면 낙타 무리를 모두 함께

_涅? 쟀娠??瀑?  3 6 바꾸어 짐을 몽땅 옮겨 실어야 되는 불편함이 있었다.
바꾸어 짐을 몽땅 옮겨 실어야 되는 불편함이 있었다.



 그렇다고 암놈 낙타를 안 쓸 수도 없었다. 암놈이 짐을 더

많이 질 수 있고 견디는 힘도 더 좋았기 때문이다.



 하루는 어느 아랍의 천재가 낙타의 자궁에 살구씨를 넣으면

어떨까 하는 생각을 했다. 자궁에 이물질이 들어 있으면

임신이 안되니 완벽한 낙타의 피임법이 발명된 것이다.



 그후로는 종자를 받기 위한 암컷을 빼고 모든 암컷에게

살구씨를 넣어 주었다. 지금도 쓰이고 있는 방법이다.



 아리스토텔레스도 이 방법을 알고 있어서 그의 저서에서

언급하고 있다. 거의 이십세기가 지날 때까지 그것에 주의를

기울인 사람은 없었다. 드디어 이십세기 초에 독일의 의사

그라프 경이 사람에게 같은 방법을 시도해 보기로 했다.



 은줄을 꼬아서 자궁에 넣었다. 살구씨보다 우아하고

위생적이면서 효과도 역시 좋았다. 그것을 사용하는 여자의

경우, 임신율이 극적으로 떨어졌다.



 그라프 경은 그것을 개량하여 Y자 모양으로 하고 은 금 백금

등을 가지고 만들었다. Y의 두팔을 한데 모아서 자궁에 밀어

넣으면 아랫부분이 자궁경부에까지 내려오게 되어 있었다.



 이 장치를 하고 있는 동안은 임신은 일어나지 않았지만 다른

일들이 일어낫다. 암이 발생한 것이다. 이 자궁내장치는

檻? ^檻숟軾'?뽽?  " $ 평판이 나빠져 사용하지 않게 됐다.
평판이 나빠져 사용하지 않게 됐다.



 그러다가 1950년대에 이스라엘의 의사인 마르골리스가

그라프 경의 장치를 다시 쓰기 시작했다. 이번에는

폴리에틸렌 플라스틱으로 만들었다. 플라스틱은 몸조직과

상호작용을 하지 않기 때문에 암이 발생할 위험이 훨씬

적다고 생각되었다.



 최근에 나오는 자궁내 장치는 가느다랗고 하얀 국수가락같이

생겼다. 용수철같이 만들기도 하고 나비 넥타이 같이

만들기도 한다.



 모양은 효과에 영향을 끼치지 않는다. 자신의 이름대로

만들어도 효과는 있을 것이다. 중요한 것은 플라스틱은 몸에







해가 없다는 것이다.



 자궁에 밀어 넣는 기구도 발전하여 장치를 하는데 전부

90초도 안 걸린다. 불안을 없애기 위해 끝을 조그만 구슬이

달린 끈이 달려 있어 자궁경부에 나와 있다.



 그래서 자궁내 장치가 제자리에 있다는 것을 언제라도

확인할 수 있다. 나비넥타이처럼 생긴 것은 가끔 빠져 나오는

일이 있었는데 요즘은 그렇게 돌아다니는 형태의 장치는 쓰지

않는다.

_`? :?z???r?    


 자궁내 장치의 피임율은 90%정도이다. 특히 편리한 점이

많아서 좋다. 화학약품을 안써도 되고 콘돈, 격막 등

번거로운 장치를 안쓰니 더욱 좋다.



 그러나 이것도 임신이 될 염려가 있다. 주먹에 플라스틱

용수철을 쥐고 태어난 아기가 있다는 이야기도 있다.



 다른 어려움도 있다. 자궁 출혈이 되거나 배가 아프거나

아랫배가 불편해져서 빼내야 하는 경우도 있다. 또 저절로

빠지는 여자도 있는데 몸 자체가 거부하는 것이다.



 인도같은 나라에서 쓰기에는 안성맞춤일 것 같은데 사실

인도여자들은 이 장치   갬?좋아하지 않는다고 한다.







 제목 : [피임] 정관절제수술은?



 남자에게 하는 불임수술은 정관절제이다. 불알에서 페니스로

연결하는 관을 정관이라고 한다. 이 부분을 막으면 정자가

불알을 나와서 페니스를 통과하고, 페니스를 나와서 질로

들어가고, 난관을 지나 난자와 데이트 약속을 지키지 못하는

것을 빼고는 달라지는 것이 없다.



 수술하는 데는 십분도 안 걸린다. 외래에서 국소 마취로 할

수 있고, 99% 완벽한 효과를 볼 수 있다. 나중에 마음이

'?d
바뀌면 복원할 수도 있다. 다시 아버지가 되고 싶으면

플라스틱 관으로 이어주면 된다.



 성공율은 40%를 넘는다. 기계조작을 좋아하는 사람은 막았다

열었다 할 수 있는 판막을 달아 달라고 할지도 모른다.

"사용하기 전에 판막의 위치를 확인하시요,"하는 경구를 써

넣을 수 있다면 참 좋은 해결책일 것같다. 기술적으로는

가능한 이야기이나, 정서적으로 받아들이기 어려운 점이

있다.



 정관절제수술은 아주 좋은 피임법이고, 널리 받아 들여지고

있다. 특히 인도에서는 유행이라고 한다.



 얼마나 유행하고 있나?

인도에서는 이 작은 관에 경품이 달려 있다. 누구든 이

수술을 받으면 정부에서 보조금을 주거나 상품을 준다.

인도는 인구는 많고 가난한 나라이며, 해결하기 힘든

사회문제가 많다.



 다른 피임법은 비싸고 복잡해서 실패율이 높기 때문에

정관절제술이 이상적인 방법이다. 사람이 모이는 곳이면

어디에나 수술실을 만들어 놓고 있다.



 기술이 좋은 의사는 한시간에 열다섯 건의 수술을 할 수

있다. 한사람 당 열명에서 스무명의 아기를 만드는 것을

방지한 셈이다.



_^? 8?????p?   : <  숫자로는 그럴듯 하지만 실제로 수술을 받지 않은 남자 중에
 숫자로는 그럴듯 하지만 실제로 수술을 받지 않은 남자 중에

하루에 한 여자씩 임신을 시킬 정도로 성활동이 왕성한

이들이 있어 실제로 인구는 크게 줄지 않았다고 한다.



 미국 남자는 이 수술 받기를 좋아하나?

아니다. 우선 수술을 받았다고 보조금을 주거나 선물을 주는

사람이 없다. 또 당치 않은 누명을 쓴다. 수술을 받고 두주일

후에 아내나 여자 친구에게 임신을 시켰다는 사람들이 있었던

것이다.



 이미 관에 나와 있는 정자는 수술 후 6주 동안은 살아

있다는 것을 미리 일러주었으면 문제가 없었을 터인데

말이다.



 수술 후 6주 동안은 여러번 사정을 해서 정자를 씻어내는

것이 좋다. 정액에 정자가 섞여 있는가 확인하는 검사를

해보는 것도 좋은 생각이다.









 그러나 무엇보다도 정관절제수술을 싫어하는 큰 이유는 아마

불안한 느낌일 것이다. 불알 윗쪽을 여는 것은 꼭 거세수술을

하는 것 같은 느낌을 준다. 대부분의 남자는 생각도 하기

싫어하는 제목이다.



 누가 자신의 은밀한 곳에 칼을 댄다는 것은 본성에 맞지

 ?T!  !?????T!?   4 6 않는다. 그래서 정관수술을 받는 남자들은 대개 아내가
않는다. 그래서 정관수술을 받는 남자들은 대개 아내가

조르기 때문에 할 수 없이 수술을 받는 것이다.







 제목 : [피임] 난관절제수술은?



 가장 극단적인 피임법은 아예 불임으로 만드는 방법이다.

정자와 난자가 교통하는 길을 외과적으로 막음으로써 수태가

불가능하게 만드는 것이다.



 산부인과 수술을 받고 나서 원치 않아도 불임이 될 수 있다.

자궁의 일부나 전부를 들어 내면 다른 성기관은 다 그대로

있어도 임신은 불가능하다. 유모차는 없애고 놀이방은 그대로

두는 것같다고 말한 사람이 있다.



 피임을 위해서 하는 수술은 난관절제수술이다. 난관을 자른

뒤에 관을 꼭 묶는다. 아무 것도 달라지는 것은 없다.



 단지 정자가 난자에게 갈 수 없고, 난자가 정자에게 갈 수

없다는 것만이 변한다. 난관절제수술은 하기 쉽고 수술

후유증도 많지 않다. 그러나 비싸고 불안정하다.



 불안정하다고?

그렇다. 마음이 변할 수 있기 때문이다. (특히 재혼한 다음에

마음이 변하는 수가 많다.) 복잡하고도 세밀한 기술로 다시

잇는 수술을 할 수는 있다. 그러나 이것은 젖은 우동가락

대상? 6+?????n+?   8 < 두개를 양쪽에서 당기는 가운데 실로 꿰매어 이으려는 것과
두개를 양쪽에서 당기는 가운데 실로 꿰매어 이으려는 것과

비슷하다. 실패율이 높다.



 갈라 놓은지 수년이 지난 후에 우연히 만나서 다시

붙어버리는 경우도 가끔은 있다. 정자와 난자가 다시 만나게

길이 뚫린 것이다.







 제목 : [피임] 콘돔의 피임 효과는 믿을만 한가?



 약 85%에서 효과를 본다. 즉 콘돔만으로 피임을 하면 실패할

날이 있으리라는 것이 확실하다. 그래도 콘돔은 널리 쓰이고

있다. 비싸지 않고, 빠르고 간단하며, 구하기 쉽다. 또

여자에게도 남자에게도 성병이 옮는 것을 막아준다.



 콘돔은 모두 고무로 만드나?

아니다. 양의 창자로 만든 것도 있다. 부드럽고 투명하게

만들어서 "피부"라고 칭한다. 느낌이 더 낫다고 이것을

좋아하는 사람도 있으나, 제일 중요한 점은 이것은 알레르기

반응이 생기지 않는다는 것이다.



 고무에 알레르기가 있는 사람은 페니스에 피부염이 생겨

즐기지 못하게 될 수 있다. 그럴 때는 "피부"를 쓰는 것이

좋다. 집에서 만들어 쓰는 사람도 있다.



 왜 스스로 만들어 쓰려고 할까?

뤮'?  5?????X5?   9 < 아내와 야영갔을 때, 예정에 없이 애인과 여관에 들었을 때,
아내와 야영갔을 때, 예정에 없이 애인과 여관에 들었을 때,

하숙방에 찾아 온 여자 친구와 애무가 지나쳤을 때, 등등,

예측을 하지 못했을 때는 성교를 즐길 장비가 없는 상황에

처할 수 있다.



 이럴 때는 기지를 발휘하여 근처에 있는 아무 것이라도

이용한다. 비닐 봉지를 사용하면 조금은 보호가 된다. 좀

크고 완전하지 않더라도 전혀 없는 것보다는 낫다.



 풍선도 한 쌍의 남녀가 즐기는데 도움을 줄 수 있다.

부엌에서도 도움될 것을 찾아낼수 있다. 한 부인의 기지를

보자:



 "남편에게 콘돔을 사와야 될꺼라고 했는데, 잊었나 봐요.

밤에 자리에 들어서 한참 애무를 한 끝이었어요. 침대 옆의

서랍을 열었는데 빈 상자만 있는 거예요. 그렇다고 그만둘 수

있나요?



 부엌으로 가서 뭐 쓸만한 것이 없나 뒤지다가 랴을

발견했어요. 남편에게 랴으로 싸고 하자고 했죠. 랴의 광고에

'상하는 것을 방지한다' 라고 써 있는데, 내 기분이 상하는

것을 방지해 주었죠!"







 제목 : [피임] 콘돔은 어떤가?



? `? ??b????$??   7 <  콘돔의 발명은 피임분야에서는 획기적인 기술혁명이었다.
 콘돔의 발명은 피임분야에서는 획기적인 기술혁명이었다.

이름은 여러가지이지만 문명국에서는 가장 널리 쓰이는

방법이다.



 처음에는 매독이 옮는 것을 막아보려고 만들었는데,

수은용액으로 푹 적신 천이 처음 쓰인 모델이다.



 작은 양말같이 생겨서 페니스에 느슨하게 맞았다. 초기의

콘돔은 잘 터졌다:터지면 풀로 붙혀서 여러번 다시 사용했다.

풀은 페니스가 움직이는 것을 견딜만큼 강하지 않아서 가장

필요한 순간에는 다 헤져 있는 일이 많았다.



 물고기 방광이나 양의 창자로 만든 것 등 새로운 제품이

뒤이어 개발되었다.



 터지는 예는 줄었으나 그들 제품을 좋아하는 사람은 거의

없었다. "쾌락을 막는데는 방패이며, 병을 막는데는

거미줄이다,"라고 비판한 사람도 있다.



 디자인이 많이 좋아졌음에도 불구하고 지금도 같은 불평이

나온다. 최근에 나오는 것들은 라텍스 고무로 만들어

페니스에 피부같이 꼭 맞는다.



 조금씩 다른 모양으로 만든 제품이 다양하게 나와 있다.

투명한 것은 자연스러운 느낌을 주고, 탁한 것은 부끄러움을

타는 사람에게 어울린다.



??? ??jI???2I?   6 6  빨간 것은 잔칫날에 쓰고, 눈, 코, 입 등이 그려진 것도
 빨간 것은 잔칫날에 쓰고, 눈, 코, 입 등이 그려진 것도

재미있다. 가장자리에 구불구불한 장식을 단 것도 있고,

정액이 넘쳐 흐르는 사람을 위해서는 저장낭이 달려 있는

것도 있다.



 모두 기능은 한가지다. 자궁이 정액으로 들어가는 것을

방지하는 것이다. 잘못되지 않으면 말이다.



 무엇이 잘못될 수 있나?

너무 여러가지가 잘못될 수 있다.근본적으로는 풍선이니 터질

가능성이 있다. 사정한 후에 페니스가 나올 때 터진 콘돔

조각이 후들거리며 달려 있는 것을 보는 것은 소름돋는

일이다.



 제품이 잘못인 것일 수도 있고, 마찰이 너무 강할 수도

있다. 잘 미끄러지라고 와셀린을 썼을 때도 그런 일이

벌어진다.



 와세린이 무슨 역할을 하는데 그런가?

 와세린 자체는 나쁜 물질은 아니지만, 이것은 고무를 녹이는

성질이 강하다. 그러니 와셀린을 계속 쓰다가는 친구도 녹여

없애고, 결혼도 녹여 없애고, 통장의 잔고도 녹여 없앨 수

있다. 수용성인 외과용 젤리를 쓰는 것이 훨씬 좋은

생각이다.



 반대쪽 끝에 문제가 생길 수도 있다. 페니스 기저부에서는



츠?? ??*S???"S?    




고무밴드로 고정시키고 있다. 발기되어 있을 때는 꼭 끼지만,

사정하고 나면 느슨해져서 정액이 왕창 쏟아져 나올 수 있다.

오르가슴 후에 빨리 빼면 이런 위험성은 낮출 수 있다.



 격막과 마찬가지로 콘돔도 바늘구멍만큼 샐 수 있다. 쓰기

전에 바람을 불어 넣거나 물을 넣어서 새는 곳이 있는지

확인하는 것이 안전하다.







 제목 : [피임] 격막은 어떨까? 좋은 방법 아닌가



 질에 삽입하는 격막은 최근 까지 상당히 많이 쓰이던

방법이다. 정확하지 못하고, 값은 비싸고, 효과는 예측을

불허했지만, 가능한 방법 중에는 제일 좋은 방법이었다.



 이것은 얇은 고무를 둥그렇게 만들고 그 가장자리에 고무를

씌운 철사를 둘러 만든다. 꼭 맞게 고무로 만든 모자같이

보인다.



 둥근 지붕 안쪽과 가장자리에 정자를 약화시키는 약품을

바른다. 그리고 작게 접어서 질안으로 밀어 넣고 지붕이

자궁경부를 덮도록 놓는다.



 고무는 물도 통하지 않으니 정지도 통과할 수 없다.

<
이론적으로는 100%피임효과가 있어야 한다. 그런데 그렇지

않다.



 꼭 제자리에 맞추어 넣었을지라도 격렬한 교접행위가

진행되는 동안에도 제자리를 지키지 않으면 오히려 정자가

자궁경부를 통과하는 것을 도와줄 수도 있다.



 제자리에 남아 있더라도 고무에 바늘구멍 만한 구멍이라도

있으면, 정자가 보기에는 남산 3호 터널이 뚫려 있는 것처럼

시원한 통로가 된다.



 한가지 좋은 점은 격막은 일찌감치 넣어 두어도 되기 때문에

성감을 감소시키지는 않는다는 점이다. 피임 효과는 거의

90%이다.



 통계학에서는 효과가 좋다고 표현하지만, 만약 당신이

나머지 10%에 속한다면 문제다.



 피임효과를 높이기 위하여 자궁경부에 꼭 맞는 모자를 씌운

형태로 개량을 한 적이 있는데, 꼭 맞는 일도 없을 뿐더러

성교하고 난 다음에 보면 질입구에 내려와 있는 경우가

많았다.







 제목 : [피임] 효과도 있고 안전하기도한 질세척 용액은?



N2픿  f?똣???Tf?   5 6  어떤 여자는 집에서 쓰는 소독약을 피임을 위한 질세척
 어떤 여자는 집에서 쓰는 소독약을 피임을 위한 질세척

용액으로 쓰기도 한다. 그다지 좋은 생각은 아니다. 광고에

균을 죽이는 힘이 강하다고 하니까 정자를 죽이는 힘도

강하리라고 추측하는 것이다.



 그러나 균을 죽일 수 있을 정도로 강한 화학 약품은 질벽을

상하게 한다. 실지로 이렇게 상처를 입은 사람이 있다.

소독약은 부엌 창고에 두어야지 사람 속에 들어 오게 해서는

안된다.



 질에 사용해서 효과도 있으면서 안전한 물질은 없나?

있다. 거품으로 된 것이 있었다. 면도 크림같이 에어로졸

깡통에 들어 있어서, 플라스틱으로 만든 기구를 이용하여

질에 넣게 되어 있다.



 질 깊숙이 밀어 넣을 수 있고, 약품자체도 90%는 효과가

있는데, 문제는 교접을 할때마다 플라스틱 기구를 질에

깊숙이 넣는 것이 번거롭고 성감을 떨어 뜨린다는 것이다.



 그렇다고 깡통에서 직접 질로 넣으려 하면 거품이

천지사방에 퍼져나가 법석이 난다. 또 하나의 난점은

사용자가 사용설명을 정확하게 이해할 수 있는가 하는

것이다. 가족계획 크리닉에서도 사용했었는데 효과가 별로

좋지 않았다.







?
 제목 : [피임] 질좌약은 어떤가?



 질좌약은 성교하기 직전에 질에 삽입하게 되어 있는 왁스로

만든 총알같은 것으로, 고체로 된 질세척 용액이라고 할 수

있다.



 이론상으로는 피임효과가 있어야 한다. 체온에 의해 왁스가

녹아서 정자운동을 감소시키는 화학물질이 흘러나온다.

성교하기 전에 삽입하니까 성교를 서둘러 끝낼 필요는 없다.

사용하기도 좀더 간편하다.



 단 한가지 단점은 효과가 없다는 것이다. 녹지도 않을 때도

있다. 녹는다 하더라도 정자는 굉장히 빨리 질을 지나

자궁으로 가서 난자를 향한 여행을 계속하기 때문에, 좌약의

성분과 접촉하여 운동이 감소될 새가 없다.



 좌약이 질세척보다 좋은 점은 피임과는 상관없이 왁스가

녹으면서 질벽을 부드럽게 해준다는 것이다.







 제목 : [피임] 질세척은 무엇인가?



 근대 여인들이 가장 많이 사용하던 방법이 질세척이다.

원심분리법보다 손톱만큼 나은 방법이라고 할 수 있겠다.

원심분리법과 마찬가지로 시간이 가장 중요하다.



>9? ??Zz???"z?   6 6  사정하자마자 여자는 변소로 달려가 정자 운동을 약하게
 사정하자마자 여자는 변소로 달려가 정자 운동을 약하게

하는 악물이 섞인 물로 질을 닦아내는 것이다. 고무공에 긴

주둥이가 달려 있는 기구를 써서 약물을 질내에 쏘아 넣을 수

있다.



 어떤 약물이 효과가 가장 좋은가?

 말하기 어렵다. 이 방법은 수백년동안 쓰여 왔으며, 그간에

정자를 파괴한다고 알려진 약물만해도 수천가지이다. 어느

약국을 가나 한 열두가지는 진열되어 있고, 그 두배는

창고에서 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 것이다.



 여기도 유행이 있다. 언젠가는 맑은 용액인 석탄산이

유행하더니 짙은 푸른색의 수은용액에게 밀려났다.

1950년대에는 잠시 엽록소가 질세척 용액으로 많이 쓰였다.

앞으로는 어떤 것이 발명될지 알 수 없다.



 실질적으로는 다 비슷하다. 기본 작용은 정자를 질내에서

씻어내는 것이다. 그런 의미에선 그냥 물이 제일 좋은

재료다. 싸고, 위생적이고, 해로울 것이 없고, 다른 어떤

약물과 마찬가지로 효과적이다. 물보다 좋은 것이 하나

있기는 하다.



 그것은 콜라이다. 청량음료로 인기가 있는 콜라는 질세척

용액으로도 제일 좋다. 콜라에 있는 탄산은 정자를 죽이고

설탕은 정자의 막을 파괴한다.



 까스를 주입할 때 주입된 압력으로 콜라를 분출시키면

w,0? ^꾡뤦꾡뤮'?뻹?   : < 용액을 질벽이 접혀 있는 곳까지도 도달하게 할수 있다. 값도
용액을 질벽이 접혀 있는 곳까지도 도달하게 할수 있다. 값도

비싸지 않고, 어디서나 구할 수 있으며, 일회용 장비에 담겨

온다.



 사용법은 성교 후에 자리에서 일어날 필요도 없다. 팔을

뻗어서 미리 조금 데워 놓은 콜라병을 가져온다. 뚜껑을 따고

엄지로 막고 세게 흔든 다음 병주둥이를 질에 넣는다.



 엉덩이에 받친 대야로 콜라가 흘러내린다. 순식간에

공기방울이 이는 활기찬 질세척을 끝낸 것이다. 작은 것

한병이면 한번하기에 적당한 분량이다.



 질세척은 효과적인 피임법인가?

그렇지 않다. 콜라를 사용한다고 해도 질세척은 근본적으로

취약점이 있다.



 너무 늦어서 효과를 볼 수 없다는 것이 그 하나이고, 효과도

없으면서 너무 귀찮은 작업을 해야 된다는 것이 그 둘이다.

사정을 하자마자 튀어 일어나 질세척을 하면 성교 전체가

즐기는 것이 아니라 곡예를 하는 것으로 되어버린다.



 성교를 한 다음에 사용하는 피임법은 다 너무 늦는 것이다.







질세척을 시작할 때쯤은 이미 100,000개의 정자는 자궁안에서

꿈틀거리고 있어서, 그 어떤 것으로 세척을 한다 해도 소용이

?W? r롣뤁롣뤮'?첁?     없다.
없다.



 질세척은 말 그대로 질을 닦아내는 것이니 자궁안으로는

물이 들어가지 않는다. 자궁안에서는 물이 흘러들어 오는

소리조차 들리지 않을 것이다.




제목 : [피임] 그밖의 고전적인 피임법들



 정조대가 그 하나다. 나라의 명예를 지키려고 전장으로

떠나는 중세기의 기사들이 아내의 명예를 지키려고 만들어낸

비키니 갑옷이다.



 앞쪽에는 스크린이 있어 오줌은 눌 수 있으나 유혹과 질입구

사이에는 손가락 마디 하나만큼 두꺼운 쇠덩이가 가로 막고

있게 되어 있었다. 그것은 자물쇠로 잠그었다.



 그러나 그 당시에도 사랑은 자물쇠를 비웃었다. 기사들이

집에 돌아 왔을 때, 아내는 고귀한 얼굴을 하고 있었지만

쇠로 만든 속옷 안으로 2개월 임신중인 사실을 직면해야

했다.



 정조대는 양심적으로  사용하기만 하면 임신을 방지할 수

있는 것은 사실이나, 모든 것을 방지할 수는 없을 것이다.



 다른 하나는 직접적이고 도가 지나친 방법이다.

아프리카에서 유행하던 방법인데, 남자가 집을 떠나기 전에

나이 많은 여자를 데려와 아내의 질을 굵은 실로 꿰매게

한다.



 너무 아파서 아내는 딴 생각을 할 엄두도 내지 못한다.

돌아온 후에 실을 뽑아 내고 부부생활을 시작하는 것이다. 이

방법은 추천할 만한 구석은 전혀 없다.



 남자의 길을 막는 방법도 있다. 사정할 때가 가까우면

여자에게 페니스 기저부를 꽉 쥐라고 한다. 그러면 요도가

눌려서 정액이 밖으로 나오지 못하게 된다.



 정액은 어디로 가나?

 온 곳으로 돌아간다. 오르가슴 때 생기는 굉장한 압력

때문에 정액은 전립선과 정낭으로 되돌아 간다. 이때 매우

아프기도 하지만 되풀이해서 이런 자극을 받으면 정낭 등이

망가진다.



 유럽에서 많이 사용했고, 남자들 중에는 괜찮게 생각하는

사람도 있다. 미국에서는 화대를 깜빡 잊고 안내는 일이 잦은

남자에게 창녀가 원수를 갚는 방법으로 사용한다고 한다.

그후에는 화대를 잊는 법은 없을 것이다.



 여자 자신이 사용하는 방법은 없나?

 임신이 되면 그 부담은 여자가 지게 되는 일이 많으니까

예전부터 여자 자신이 임신을 조절할 수 있는 방도를 강구해

왔다.



 아주 단순한 방법부터 지극히 복잡한 방법에 이르기까지

다양하게 시도되었다.



 문명이 발달된 나라에 사는 여자가 아주 원시적인 방법을

사용하는 수도 있고, 원주민 여자가 고도로 발전된 방법을

쓰기도 한다.



 동유럽이나 아시아의 농촌에서는 실험실에서 쓰는 방법의







원리대로 하는 방법이 알려져 있다. 성교가 끝나자마나

구부리고 앉아서 검지를 질안에 넣는다. 이때쯤은 정액이

걸죽해 져서 끈끈한 가래같이 되어진 상태다.



 손가락을 재빨리 돌려서 잡아채면 정액은 한덩어리로

나온다. 빙빙 돌려서 고체와 액체를 분리시키는 원심분리기로

빼내는 것과 같다. 이 원심분리법은 값이 비싸지 않고,

아무데서나 사용할 수 있으며, 장치가 필요하지 않다는

장점이 있다.



 그러나 지저분하고, 효과가 별로 좋지 않고, 그래도 성공의

가능성이 있으려면 사정하자마자 곧 페니스를 빼야한다는

것이 단점이다.







 제목 : [피임] 리듬법은 믿을만 한가?



 빼는 법보다 조금 더 믿을만 하다. 리듬법의 근거는

생리적으로 배란일 하루나 이틀 전에 성교하면 수태가 되는

확률이 높다는 사실이다.



 배란은 생리 주기 중간쯤에 되니 위험 시기에 성교를 피하는

방법이다. 이론적으로는 확실한 방법이다. 실제로는 위험율이

높다.



 가장 큰 문제는 배란일은 다음 생리가 시작되는 날로부터

14일 전이라는 것이다. 다음 생리 시작일을 정확하게 알 수

있으면 문제는 없다. 그러나 그녀가 앞일을 그렇게 정확하게

집어내는 재주가 있다면 주택복권 당첨자도 미리 알아낼 수

있을 것이다.



 또 알고 있어야 하는 사항은 배란은 생리 주기중 아무때나

일어날 수 있다는 것이다. 생리도중에도 배란이 될 수 있다.

리듬이라니? 작은 심술꾸러기 알들은 리듬이 없다.

 이것보다 조금 더 믿을 만한 방법들이 있다.







 제목 : [피임] 빼는 방법은 효과는 있나?



 사정하기 직전에 페니스를 빼는 것은 자연스러운 사람의

모습에도 맞지 않고, 물리학의 법칙에도 어긋난다. 성적으로

가장 흥분된 상태에서 그것을 진정시키고 긴장해야 한다.



 물리학의 관점에서 보면 앞으로 확 숙이고 싶을 때 뒤로

가야 하고, 시작하고 싶을 때 그만두어야 하고, 더 하고 싶을

때 빼야 한다는 것은 부자연스러운 일이다.



 또 여자에게 소외된 느낌을 가지게 된다. 막 오르가슴이

오려고 하는 순간에 뜨끈뜨끈한 정액이 대여섯번 배위에

쏟아져서 깜짝 놀라 현실로 돌아오게 된다. 황홀경하고는

거리가 먼 이야기이다.



 빼는 것을 반대하는 또 하나의 이유는 빼도 임신의 위험은

매우 높다는 것이다. 사정하기 전에도 페니스에는 몇방울의

분비물이 있다. 한 방울에는 약 오만개의 정자가 있다.

한방울이라도 질에 들어가면 임신은 충분히 일어날 수 있다.



 또 몇방울 이상 들어갈 때도 있다. 그 순간에 페니스를

빼겠다고 엄숙하게 결심을 했다 하더라도 반사작용이

페니스보다 빨라서 100% 질내에 사정하는 일이 벌어질 수

있다. 여자가 어떤 느낌일지는 상상해보라.



 빼는 법이 나쁘다면 왜 쓰는 사람이 있나?

이것은 장비가 전혀 필요하지 않은 피임법 중의 하나이기

때문이다. 으슥한 곳에서 데이트를 하다가 애무가 지나쳐

성행위를 하게 되는 경우에는 별 도리가 없다.



 약국문은 닫았고, 집에 들어갈 시간은 이미 지난지 오래고,

몸은 다음주 토요일까지 기다리게 할 수는 없고, 그러니

최선을 다 할 수밖에 없다.



 어떤 사람들은 임신 가능성이 얼마나 되는지 몰라서 이

방법을 쓴다. 한번 사정할 때 나오는 정자의 수는

4,000,000,000 개이다.



 임신에는 오직 하나만 필요하니까 3,999,999,999개 더 많은

것이다. 빼는 방법으로 피임을 하려는 사람들은 이것이 전혀

피임을 하지 않는 것보다 나으리라고 생각한다.



 전혀 하지 않는 것보다 나은지는 몰라도 그다지 낫다고

할수는 없다.







 제목 : [피임] 어떤 원주민들의 피임법



 어떤 원주민은 교접과 임신이 연관되어 있다는 사실을

모른다. 교접을 즐기는 데는 첨단 문명인에게 지지 않지만,

임신은 기도를 하고 희생물을 바쳐야 얻게 되는 기적이라고

믿는다.



 교접은 신나는 일이고, 아기는 저절로 생긴다고 믿는다.

그렇게 알고 있으니 행복한 사람들이다.



 또 이 경우 위생 상태가 나쁘고 여러가지 질병이 많아서

신생아 사망율이 높으니 계속 아기를 만들어 내도 종족의

인구를 유지하기도 바쁘니 걱정할 필요도 없다. 조금 더

발전한 종족도 있다.



 어떻게 발전했나?

그들은 교접하면 아기가 생긴다는 것을 안다. 정밀한 방법은

아니나 생식을 조절하려는 시도도 했다. 사정하기 직전에

페니스를 빼내는 방법이다.



 조준을 얼마나 잘 하는지, 혹은 얼마나 잘 참을 수 있는지에

따라 정액을 바닥이나 여자에게, 또는 자신에게 쏟는다. 잘

참지 못하면 질강내에 쏟게 된다. 그리고는 임신이 안되기를

바란다.



 어느 종족이 그런 방법을 쓰나?

아프리카 원주민과 요즘 미국 사람들이다. 원주민들은 잘

모르니까 그렇다고 하지만, 미국사람은 핑계도 없다.







 제목 : [피임] 피임이란 무엇인가?



 교접이라는 행위와 생식이라는 행위를 분리하고자 하는

여러가지 방법을 말한다. 인간 문명이 시작된 이후로 인간은

정자를 질강까지만 배달되도록 하는 방법을 찾아 왔다.



 그런데 이 조그만 생명체는 계속 헤엄쳐 올라가 난자와

결합하려는 의지가 강하다; 여러가지로 애를 써도 결국은

실패할 때가 많다.



 임신이 될까 걱정하는 것 때문에 성의 즐거움을 망가뜨리는

일이 많다. 한번 즐겼다가 먹여야할 입이 하나 늘어나는

것보다 참고 마는 남편과 아내가 허다하다.



 미혼 남녀는 예정에 없이 가정을 꾸미게 될까봐 포기하기도

한다. 한참 성교를 하다가 다음 같은 말이 나온다면 참 슬픈

일이 된다:



 "멈추지 말아요, 여보. 그런데 위험한 날짜인 것같아요."

 "틀림없이 내일이 생리 시작하는 날이지?"

 "갑자기 생각났는데, 자기가 없는 동안에 내가 임신된 것을

알아차리면 남편은 어떻게 나올까?"

 "그냥 계속해요. 이미 생리 시작할 날짜가 삼주나 지난

걸요."







 제목 : [성병] 에이즈, 예방할 수 있나?



 전파 경로가 확실하기 때문에 행동을 조절하여 바이러스에

노출되는 것을 막을 수 있다. 즉,



 첫째, 오염된 혈액을 수혈받지 않는다.



 1984년에 수혈에 의해서도 전파되는 사실이 확인되었다.

그후로는 헌혈을 할 때 꼭 HIV감염여부를 조사하기 때문에 크게

걱정할 필요는 없다.



 그러니 간혹 균이 몸에 들어와 아직 항체가 형성되기 이전

(길게 보아서 바이러스가 들어온지 3주 이내)에는 오염되지 않은

혈액으로 판정이 된다.



 그러니 100% 안전한 것은 아니다. 어떤 사람들은 이런 것이

걱정이 되어 자신의 피를 가끔 헌혈하여 저장해 두었다가 만약

필요하게 되면 자신의 피를 쓰는 자가 수혈을 준비하기도 한다.



 둘째, 주사 바늘을 소독하지 않고 쓰는 일이 없도록 한다.

 꼭 일회용 주사기를 써야 되는 것은 아니다. HIV는 비교적 열에

약하기 때문에 끓이는 소독을 하면 주사바늘을 따라 전파되는

일은 없다. 이 경로는 특히 마약 상용자들이 조심해야 된다.



 셋째, 성관계

 현재 에이즈에 걸린 사람 중에 성관계로 전염된 사람이 제일

많다. 동성간에도 전염되고, 이성간에도 전염된다. 누가

바이러스를 가졌는지 그냥 보고는 알 수 없으니 성관계를 전혀

하지 않으면 가장 안전할 것이다.



 성행위를 그만두고 싶지 않는 사람은 에이즈에 걸린 사람과는

관계를 하지 않도록 하는 것이 원칙이지만, 자신조차도 모르고

있기가 쉽고, 알고 있는 사람이더라도 스스로 말해주지 않으면

알기가 힘들다.



 성관계를 할 때마다 상대에게 물어보는 것도 그렇다. 그러니

상식적인 선에서 조심을 해야겠다.



 성상대가 여러 사람이면 그중 하나라도 균을 가진 사람이 있을

확률이 높으니, 성상대의 수를 제한하고 잘 모르는 사람과

성행위를 하는 것을 자제하는 것이 좋다. 확실히 모를 때는 꼭

콘돔을 쓰도록 한다.



 콘돔을 써도 정액이 넘치거나 콘돔에 구멍이 있거나, 행위가

격렬하여 중간에 터지거나 하는 사고가 생길 수 있으니

완벽하지는 않다.



 또, 상대가 바이러스에 감염되지 않았다는 것을 확실히 알고

있을 때를 빼고는 항문 성교나 입으로 하는 성교는 삼가는 것이

좋다.



 에이즈에 걸린 사람은 가까이 하면 안되나?

전혀 그렇지 않다. 이 바이러스는 위에 기술한 경로로

전파되므로, 병에 걸린 사람과 한 집에 살거나, 환자를

돌보거나, 환자와 함께 밥을 먹거나 한다고 해서 위험할 이유는







없다.



 오히려 환자는 다른 어떤 병에 걸렸을 때보다 더 무섭고 외로울

수 있으니 곁에 있는 사람은 함께 위로하고 돌보는 것이

필요하다. 다시 강조하지만 함께 생활하는 것만으로는 전염되지

않는다.







 제목 : [성병] 에이즈 치료는 어떡해 하나?



 바이러스를 없애거나 그 힘을 약화기키는 치료법은 없다.

감염증을 빨리 모든 방법을 동원하여 치료하도록 애쓰는 것이

최선의 방법이다.



 지금도 치료약을 개발하고, 예방주사를 만들려는 연구가

계속되고 있으나, 아직은 치료 자체의 부작용이 많고 그 효과도

입증되지 않아서 의학적으로 인정된 치료법은 없다.







 제목 : [성병] 에이즈의 증상은 어떤가?



 몸무게가 줄고, 설사를 자주 하고, 땀을 많이 흘리는 등 전신

증상이 나타나는데, 진단을 내릴 수가 없고 보통 치료법으로도

잘 듣지 않는다.



 또 이 바이러스에 감염되지 않은 상태에서는 잘 걸리지 않는

희귀한 감염증, 특히 폐염이 생기고, 이런 감염증 때문에

사망하는 경우가 대부분이다.



 빨리 퍼지고 진행이 빠른 암이 생긴다. 뇌막염, 치매등

신경증상이 생길 수도 있다.







 제목 : [성병] 히브(HIV)에 감염되면 어떡해 되나?



 HIV가 몸에 들어 왔다고 해서 곧 증상이 나타나는 것은 아니다.

대개는 3-5년간 아무 증상이 없어서, 자기 몸에 바이러스가

있다는 것조차 모르고 지낸다.



 다만 혈액내에 HIV에 대한 항체가 있는가 또 바이러스 자체가

있는가를 검사해 보고 감염 여부를 알아낸다. 바이러스가 몸에

들어오면 대개는 3주 이내에 혈액에서 항체를 발견할 수 있다.



 균은 있는데 증상이 없는 상태인 사람을 보균자라고 한다. 이

사람의 체액에는 바이러스가 있기 때문에 다른 사람에게

전염시킬 수 있다.



 B형 간염 보균자와 꼭같은 상태이다. 즉 자신은 간에 염증이

없지만 다른 사람에게 균을 나누어 줄 수 있는 사람이다.







 제목 : [성병] 에이즈란 무엇인가



 에이즈는 요즈음 우리 귀에 자주 들리는 병명이다. 참으로

무서운 병이라고 알고 있을 줄 믿는다. 사실 무서운 병이며,

원인이 무엇이고, 어떤 증상이 있는지는 잘 알고 있지만 아직

치료법이 없다.



 예방주사도 없다. 일단 증세가 나타나기 시작하면 거의 모두가

빠른 시간내에 죽는다.



 에이즈는 1981년에 미국에서 발견된 이후, 곧이어 전세계에서

환자들이 발견되었고, 그 수가 기하급수적으로 늘고 있다.



 에이즈를 일으키는 바이러스는 영어 이름의 두 문자를 따서

HIV라고 부르는데, 이는 사람의 면역 기능을 저하시키는

바이러스라는 뜻이다.



 HIV는 액체에 섞여서 다른 사람에게 전염된다. 체액이란 혈액,

정액, 질분비액을 말한다. 침에도 바이러스가 있기는 하지만

무시해도 될 정도로 조금 있다.



 체액에 섞여 전염되니, 전염되는 길은 쉽게 생각해 낼 수 있다.

즉,

 1.혈액을 통한 전염은 수혈을 받거나 혈액으로 만든 약품을

주사함으로 일어난다. 수술받을 때 오염된 피를 수혈받는다든지,

혈우병 치료를 위해 피에서 응고인자를 추출해서 쓰는데, 이때

오염된 피를 상용하면 전염된다.



 또, 주사기를 한 사람이 쓰고 소독하지 않은 채로 다른 사람이

쓸 때, 먼저 사람이 HIV에 감염되어 있다면 주사 바늘에 묻어서

옮겨 진다. 마약을 쓰는 사람들이 친구 사이에 주사기 하나로

마약을 주입하다가 전염되는 수도 있다.



 2.정액이나 질분비액에 섞여 있으니 성행위와 관계 있는 것은

당연하다. 특히 성기 표면에 상처가 있으면 위험이 더욱 높다.



 처음에는 동성애간만 병이 전파되는 것으로 알았으나, 곧

이성간에 보통으로 하는 성행위로도 전염되는 것이 확인되었다.



 3.침에는 바이러스가 매우 적어서 침으로 전파된 경우는 알려진

바 없다.







 제목 : [성병] 성병을 완전히 퇴치하는 것이 가능할까



 대답은 바로 코 앞에서 20년간이나 우리를 기다리고 있었다.

페니실린이다. 페니실린 주사를 한대만 맞으면 임질과 매독이

한꺼번에 치료된다. 막 감염되려던 사람도 주사를 맞으면 병이

예방된다.



 한번 주사를 맞으면 다음 한달 동안은 감염도 안되고, 남에게

병을 옮기지도 않는다. 돈도 얼마 들이지 않고 장티푸스, 홍역,

소아마비등을 물리친 것같이 성병도 물리칠 수 있다.



 가장 큰 장애물은 돈이 없는 것이다. 무엇이든 건강문제를

해결하려면 돈이 충분히 있어서 연구, 신약 개발, 예방을 할 수

있는 것이다. 소아마비를 없애는 데는 "동전 모으기(March of

Dimes)"가 제일 큰 공을 세웠다.



 그렇지만 성병은 기금을 모으는 운동이나 가슴을 울리는 광고

문안을 생각해 내기조차 어렵다. 조그만 여자 아이가 집집마다

다니며 매독과 싸우는데 동전 한잎 기부하라고 부탁하는 것을

상상할 수 있을까?



 미쓰 임질 콘테스트에 나올 예쁜 아가씨가 있을까? 성병 자선

무도회의 표를 사려는 사람이 있을까? 새까맣게 타서 먼지를

뒤집어 쓰고 트럭에 앉아 있는 건강하게 보인는 운전수가

텔레비젼에 나와 성병의 희생자라고 하면 불쌍하게 생각하는

사람이 있을까?



 이런 방법들은 아이들에게 많은 병을 퇴치하기 위해 기금을

모을 때 많이 사용하던 방법이다. 이런 감정에 호소하는 방법을

성병에는 쓸 수가 없다. 아기가 매독에 걸린다고 생각하는

방법을 성병에는 쓸 수가 없다.



 성병을 완전히 퇴치한는 것이 정말 가능할까?

방법이 있다. 게다가 돈도 많이 안 들고, 간단하고, 효과도

뚜렷한 방법이다. 대통령이 하루를 "성병 퇴치의 날"로 선포하는

것이다.



 종교 지도자, 유명한 운동선수, 배우 등이 지원을 하고,

매스콤을 동원해서 모든 국민의 감정을 불러 일으킨다. 그리고

그날 성행위를 할 수 있는 나이에 속하는 사람은 모두 페니실린

주사 한대씩을 맞는 것이다. 간단하다. 이렇게 되면 매독이나

임질에 걸려 있던 사람은 치료가 될 것이다.



 균에 접촉했던 사람은 감염이 되는 것이 방지될 것이다. 가장

중요한 업적은 균의 원천, 즉 균을 지니고 있는 수많은 페니스와

질에서 균이 사라진다는 것이다.



 새 생명을 얻는 것과 같다. 공중 보건의 입장에서는 성병 관리

대상자 명단을 없애도 되고, 적군은 콩알만큼으로 작아졌다고 할

수 있다.



 그렇게 하는 것이 돈이 많이 들지 않을까?

다른 사회 복지 정책에 드는 돈이나 월남전에 드는 돈에 비하면,

사실 돈이 든다고 말할 수도 없다.







 제목 : [성병] 무엇이 성병을 없애는 것을 방해하나



 어떤 병을 완전히 없앤 일이 전에도 있었나?

의학의 역사는 경험에 가득 차 있다. 장티푸스가 좋은 예다.



 한때는 매우 심각한 위협이었지만, 효과적인 검사법이나

치료약이 발견되기도 전에, 또 의사들이 이 병에 대해  완전히

이해하기도 전에 이 병은 거의 없어졌다.



 (환자가 발생하는 지역이 같은 곳에서 오는 물을 사용하는

지역이라는 사실이 발견되어 오염된 물을 쓰지 못하게 함으로써

병이 퍼지는 것을 막았던 것이다 .



 무엇이 성병을 없애는 것을 방해하고 있나?

 진짜 장애물은 심리적인 것 같다. 오랫동안 사람들은 성병은

죄에 대한 벌이라고 생각했다. 나쁜 사람이 성기를 가지고 나쁜

짓을 해서 나쁜 기관에 큰 부스럼이 생기는 벌을 받았다고

생각한 것이다.



 그러나 나쁜 사람들은 죄를 깨닫지 못하고 돌아가면서 다른

나쁜 사람들의 나쁜 기관에 똑같은 부스럼을 전해 주었다.



 세계 이차 대전 중에 성병이 군대 전체에 퍼질 위험에 처했다.

도덕의 수호자들이 그들 특유의 열성을 가지고 달려들어 병사가

성병에 걸리는 것이 군법을 위반하는 것이라고 정했다. 치료를

받으러 가면 처벌을 받게 된 것이다.



 결과는 굉장했다.-전군대를 싸움터가 아닌 잠자리에서 잃을

처지가 된 것이다. 곧 그 규칙은 반대로 뒤집어져서 치료를 받지

않으면 처벌을 받게 되었다. 콘돔을 무료로 나누어 주었고,

성행위를 하기 전과 한 후에 페니실린도 주었다.



 그래서 군대 내에서는 성병이 거의 자취를 감추었다. 전쟁이

끝나자 이 열성이 공중보건 분야로 퍼져서 성병치료를 가로 막고

있던 도덕이라는 장벽이 무너졌다.



 이 운동은 라디오, T.V, 잡지, 성냥갑 등에 광고가 되었고,

하늘을 나는 비행기 위에도 광고 문구를 쓰는 방법까지

동원되었다. 결과는 좋아서 병은 거의 사라졌다.



 성병이 거의 사라졌다고?

전쟁에는 이겼지만 완전한 평화는 아니었다. 페니실린이 있으니

더 이상 걱정할 필요가 없다는 생각이 대중에게 퍼졌다. 그래서

모두 걱정하기를 잊은 것이다. 페니실린도 함께 잊어 버렸다.



 성병을 일으키는 세균은 단순한 생물체이다-그들은 기억하지도

않고 잊지도 않고 오직 퍼지기만 한다. 그들은 잊지 않고

퍼졌다.



 불행하게도 하필이면 그때 피임약이 쓰이기 시작해서, 겁없이

교접하는 것을 막아주던 마지막 보루가 무너졌다. 성병에 걸릴

위험도 없고, 임신할 걱정도 없으니 가로 거치는 것이 모두

사라진 것이다.



 비슷한 시기에 동성애가 크게 유행했다. 이유가 무엇이든지







간에 동성애의 성행위가 열배는 증가한 것이다.



 동성애의 바람끼는 아무리 심한 연애 대장도 순진하게 보이게

할 정도이고, 그들의 성행위는 서로 얼굴도 쳐다보지 않고

이루어질 정도로 일시적이어서, 성병이 누구에게서 옮았는지

추적하는 것이 불가능했다.



 성병이 퍼지기 시작한 집단중에 십대의 히피들이 있는데,

안됐지만, 옛날 방법으로 성병을 근절시키는 것이 불가능해

졌다.



 십대의 히피들은 즐기기 위해서는 무슨 값을 치루어도 좋다는

태도를 가지고 있었고, 때도 가리지 않고 아무하고나 못하는

일이 없었다.



(냉소적인 사람은 그들이 단지 부모가 하는 대로 따라 하고 있을

뿐이라고 말했다.)



 열 두살에서 열 일곱살에 이르는 아이들이 집단으로 성행위하는

것은 보통이었고, 해보지 않은 행위라도 전혀 거리낌 없이 했다.

하자는 사람을 거절하는 법이 없으니, 거침없이 감염되고

남에게도 나누어 주었다.



 이것이 더 안타깝게 느껴지는 것은 그들은 아직 어려서 성병의

증상이 어떤지 알지도 못한다는 것이다. 또, 감염이 된 것을

알아차렸다 하더라도 치료를 받기가 어려웠다.



 미성년자를 부모의 동의없이 치료하려는 의사는 없고, 부모에게

성병에 걸렸노라고 보고를 하려는 십대도 없기 때문이다. 그뿐

아니라 그들의 부모를 찾는 것도 어려운 일이었다. 부모들도

각각 즐기러 나다니고 있었기 때문이다.







 제목 : [성병] 임질은 그다지 무서운 병이 아닌 것 같은데?



 두가지 예외를 빼면 맞다. 첫째는 관절염이다. 치료를 받지

않으면 약 5%는 관절에 임질이 걸린다. 치료를 하지 않으면

결과는 지독하다. 치료하면 모두 좋아진다.



 두번째는 흔하지 않은 일로 법으로 규제하면 완전히 예방할 수

있는 것이다. 미국 전역에서는 아기를 낳자마자 눈에 질산은

용액이나 페니실린을 한방울 떨어뜨리게 법으로 정해왔다.



 아기가 나온 후 수초 이내에 한다. 이렇게 하면 눈에 임질이

생기는 것을 100% 방지할 수 있다. 이렇게 하기 전에 엄마가

임질에 걸려 있으면 아기가 질을 통해 나오면서 임질균이 눈에

감염되어 장님이 되는 일이 많았다.







 제목 : [성병] 여자가 임질에 걸리면 어떤 증상이 있나?



 별로 즐거울 것이 없는 사정이다. 여자는 임질에 걸려도 감염된

증상이 거의 없어서 진단을 하는 것이 매우 어렵다. 자궁, 난소,

난관에는, 염증이 심하여 조직에 심각한 파괴가 진행되고 있어도

전혀 모르고 있을 수도 있다.



 결국 난관이 완전히 막혀서 영원히 아기를 가질 수 없게 된다.

꼭 나쁜 결고라고는 할 수 없다.



 불임이 되었는데 나쁘지 않다니?

창녀라면 별로 나쁠 것이 없다는 말이다. 매춘부들은 임질을

"친구"라고 불렀다. 밤에 일하는 여자에게는 임신은 불편하고

돈이 많이 드는 난처한 일이었다. 임질에 걸리면 임신될 위험이

적어지는 것이다.



 자연에는 놀랄 일들이 가득한데, 많은 창녀들이 임질에

저항력이 있다는 것도 놀랄 일 중에 하나다. 어째서 그런지

확실히는 몰라도, 오랫동안 많은 균에 접촉을 하다보니 저항력이

자란 것이 아닐까?







 제목 : [성병] 임질



 임질은 어떤 증상을 가져오나?

접촉한지 이틀에서 2주일 사이에 임질에 걸린 남자는 오줌눌 때

아프고, 거기서 햐얀 분비물이 나오는 것을 볼 수 있다. 염증은

며칠이 지나면 저절로 사라진다.



 만약에 그가 재수없는 몇사람 중에 속한다면, 몇달이나 혹은

몇년이 지난 다음에 오줌이 막 마려워서 일어났는데 한방울도 안

나오는 사건을 겪게 된다.



 아무리 애써도 아무것도 안 나온다. 처음에는 조금 놀란다.

누려고 계속 노력해도 역시 헛일이다. 조금 걱정이 된다. 한

시간쯤 힘을 주어 보다가 안되면, 그때는 겁에 질린다.



 파이프가 막힌 것이다. 임질이 겉으로 드러나지 않고 서서히

진행되어 방광에서 시작하여 페니스를 지나 밖에서 통하는

요도에 상처조직을 만들어 붙인 것이다.



 아무리 애를 써도 오줌을 나오게 할 수는 없다. 그대로 두면

방광이 터지거나, 오줌이 거꾸로 몸 안으로 들어갈테니 더욱

큰일이 벌어지다.



 임질, 어떡해 해결하나?

말했듯이 파이프가 막힌 것이니 뚫으면 된다. 의사나 새끼손가락

굵기의 쇠막대를 부드럽게 요도에 넣는다.(안됐지만 의사가

아무리 부드럽게 해도 환자는 부드럽다고 할 수는 없는

사정이다.)



 이렇게 해서 구멍을 넓히면 오줌이 흘러 나오게 된다. 그리고

고무관을 꼽아 놓는다. 오줌이 계속 흘러 나오게 된다.



 이 남자는 이제부터 이런 식으로 오줌을 누면서 살게되나?

얼마전까지도 그렇 수밖에 없었다. 1930년대 후반까지(임질을

효과적으로 치료하는 법이 발견되기 전까지) 만성 임질이 있는

남자는 40센티미터나 되는 고무관을 항상 몸에 지니고 다녔다.



 모자 안창이 고무관을 넣고 다니는 장소로는 안성맞춤이었다.

오줌을 누어야 할 시간이 되면 모자에서 고무관을 꺼내 요도에

밀어 넣고 방광을 비우면 되었다.



 끝나면 고무관은 다시 모자  속으로 들어 간다. 이들은

충성그럽게 일주일 마다 의사에게 가서 요도가 막히지 않도록

뚫고 왔다.



 다행히 남자가 모자를 쓰는 유행이 사라질 무렵 고무관도

사라졌다. 1938년경 설파제가 쓰이기 시작하자 모든 사정은

달라졌다. 임질 때문에 요도가 막히는 것은 이제 거의 볼 수

없게 되었다.







 제목 : [성병] 매독



 매독은 처음에 어떤 증상이 보이나?

접촉한 후에 2주일쯤 지나면 나타나는데, 감염된 곳에 조그맣고

아프지 않은 부스럼이 나는 것이다.



 셜록 홈즈는 손에 생긴 마디를 보고 그 사람의 직업을

알아맞추었다지만, 의사는 매독 부스럼이 난 장소를 보고 그

사람이 어떤 성행위를 즐기는지 알아 맞출 수 있다.



 보통 남자는 페니스에 생긴다. 보통 여자는 소음순에 생긴다.

호기심이 많은 사람은 손가락 끝에 생긴다. 여자의 젖가슴도

많이 생기는 장소이다.



 입술도 예외는 아니다. 동성애자는 항문의 점막에 생긴다. 간혹

모험심에 찬 신사가 편도선에 생긴 부스럼을 가지고 나타날 때도

있다.



 매독의 부스럼은 어떻게 되나

아무 일도 없었다는 듯이 사라진다. 저절로, 치료하지 않아도

그냥 없어진다. 그래서 이런 사실을 알게 된 심령치료사들과

엉터리 치료사들이 한때는 횡재를 하기도 했다.



 그 사기꾼들은 책임지고 이 병을 고쳐준다고 광고를 했다.

창녀의 집에 광고를 하고, 바람잡이에게 소문을 내게 하고,

무대를 차려 놓고 시술을 해 보이기도 했던 것이다.



 매독 환자가 선금을 내고 치료를 받으로 오면 아무 짝에도

쓸모없는 기름 한병을 주고 환부에 바르라고 했다. 그러면 60일

이내에 병이 낫는다는 것이다.



 협잡꾼들은 무모한 장담을 한 것이 아니다. 90%가 그 기간안에

저절로 부스럼이 없어지기 때문이다. 치료를 하는 동안에도 이

환자들은 또 다른 환자들을 데리고 왔다. 아무것도 모르는

사람들이 줄줄이 돈을 들고 찾아 오는 것이다.



 매독에 걸린다고 항상 부스럼부터 나는 것은 아니다. 감염된

여자 중의 반에서, 남자는 삼분의 일에서 부스럼이 생기지

않는다. 아무 증상도 없다가 2,3개월 후에 소위 이차 감염증이

나타난다.



 피부 발진이 조금 생기거나, 입이나 생식기의 점막에 염증이

있는 판이 생기거나, 질이나 항문에 납작한 사마귀 같은 것이

생기는 것이다.



 일차로 부스럼이 있던 사람이 이차 증상을 보이기도 한다.

협작꾼에게 치료를 받은 사람이라면 당연히 화가 날 것이다.



 이때 화가 나서 다시 온 환자들은 그의 병은 조금 더 어려운

경우라는 설명과 함께 다른 약병을 받게된다. 그 사기꾼은 이차

증상도 틀림없이 사라진다는 것을 알고 있다. 환자의 신뢰는

회복되고 그의 사업은 계속 번창하는 것이다.







 제목 : [성병] 성병은 변기에서 옮을 가능성이 있나?



 만약 당신이 곡예사라면 가능한 일이다. 당신이 항상 변기에

성기를 비벼대며 변을 본다면 매독균을 묻힐 수 있다. 단, 바로

전에 변기를 사용한 사람도 꼭 당신같이 성기를 변기에 비벼대는

습관이 있고 매독균을 가지고 있다면 말이다.



 그러면 항상 성접촉을 통해서 옮나?

그렇지 않을 수도 있다. 의사나 간호사가 매독균이 있는 피가

묻은 기구나 주사 바늘을 함부로 다루면 감염의 위험이

높아진다. 물론 의사나 간호사도 남과 같은 균에 감염되기도

한다.







 제목 : [성병] 매독이나 임질이 심각한 성병이 아닌가



 15세기에 유럽에 매독이 퍼졌을 때 아주 무서운 병이라는

평판을 얻었다. 거대한 파괴자라고 생각되었고, 착한 사람과

나쁜 사람을 가리지 않고 공략한다고 생각했다.



 그래서 정신과 병동을 채우고, 병든 몸과 뒤틀린 마음이 줄지어

생기게 했다. 균에 접촉되면 꼭 병에 걸린다고 알았다. 병에

걸리면 진행되는대로 내버려 두는 수밖에 없다고 생각했다.

그러나 그것은 사실과는 거리가 멀다.



 매독과 임질은 심각한 병임에 틀림이 없고, 공중 보건에 위협이

되느니 만치 관심을 가져야 한다. 그러나 객관적으로 살펴보면

재미있는 사실을 발견하게 된다.



 매독을 예로 들어보자: 이것은 자주 공포의 병으로 들추어졌다.

도덕군자들은 매독을 죄의 대가로 예를 든다. 정말 그렇다면

요즘은 죄의 대가가 싸졌다고 해야겠다.



 실제는 100명이 균에 접촉했다면 50명은 전혀 병에 걸리지 않고

지나간다. 즉, 균에 접촉한 사람 중 반은 아무 증상도 없고,

자기가 균에 감염되었다는 사실도 모르고 지나간다.



 나머지 50명중에서 25명은 장애는 없고 약한 증상만 있다.

나머지 25명은 조금 심각한 증상이 생기고, 심한 장애가 오거나

죽기도 한다.



 이 수치는 100명이 모두 치료를 받지 않았다고 가정했을 때의

수치다. 곧 치료를 하면 100명 모두 전혀 병에 걸리지 않는다.



 임질은 매독보다 조금 낫다. 약 반수는 원래 이에대한 저항력을

가지고 있다. 즉 임질균에 많이 접촉해도 병에 걸리지 않는

것이다. 나머지 반은, 남자인 경우, 병에 걸리더라도 심하지

않다.



 반중에 10%(처음 100명중의 5%)만이 심각한 증상에 시달린다.

이들도 극심한 장애나 죽는 일은 없다는 것을 알면 조금 위로가

될지 모르겠다. 간단하고 값도 싼 치료약이 있다.







 제목 : [성병] 성병성 육아종(잠적한 성병 3)



 그러면 '성병성 육아종'에 대해 살펴보자. 감염된 사람과

접촉한지 삼주쯤 지나면 먼저 같은 작은 돌기들이 성기에

나타난다.



 두주일 후에는 사타구니에 달걀만한 덩어리가 생긴다. 이때부터

문제가 생기는 것이다.



 성병성 육아종은 다른 성병들과 전혀 다르다. 이것은 바이러스

감염에 의한 것이다. 세균은 항생제로 치료할 수 있지만

바이러스는 항생제에 듣지 않는다. 또 이것은 전신에 증세가

나타난다.



 환자는 대개 아픈 느낌이 있다. 열이 있고, 오한이 나고,

관절이 아프다. 그러나 나중에 나타날 증상에 비하면 아직은

병도 아니다.



 사타구니의 림파선에 생긴 감염이 항문 근처에 퍼지면 가장

창피하고 장애가 되는 변화가 온다. 항문이 좁아지고, 상저조직

때문에 항문이 막히게 된다. 처음에는 똥을 눌 때 아프다가

나중에는 똥을 눌 수도 없게 된다.



 완전히 막히지 않게 하려면 종종 넓혀 주어야 한다. 그래서

일주일에 한번씩 의사를 방문해서 의사가 장갑을 끼고 손가락에

기름을 발라 미끌거리게 한 후에 항문을 넓혀주도록 해야 한다.



 항문을 통한 성교를 하는 동성애자 사이에 이 병이 자꾸 퍼지고

있다. 특히 항문이 좁아지는 것은 빠르게 진행되고 정도가

심하다.



 또 하나 지독한 증상은 부어 오른 림파선이 여기저기 터져서

피부에서 고름이 계속 흘러 나오는 것이다. 특히 성기와

항문사이, 즉 회음부에 고름이 나오는 작은 구멍이 많이 있어서

"샤워꼭지 회음"이라고 부르는 것이 어울릴 때도 있다.



 치료는? 교과서에는 "아직 특별한 치료법이 발견되지

않았다"라고 씌여 있다.







 제목 : [성병] 서혜부육아종(잠적한 성병 2)은 무엇인가?



 잠적한 성병의 그 다음은 '서혜부 육아종'이다. 서혜부육아종은

연성하감같이 세균에 의해 생긴다. 성기의 표면에 작은 돌기가

서서히 나오기 시작한다. 점점 겉이 벌어져 진물이 나는



 조직덩어리로 변하고 페니스, 음순, 음핵, 항문 등으로 퍼진다.

혹은 음낭이 말도 못하게 커져서 원래대로 작아지지 않는 경우도

있다.



 치료를 해도 잘 듣지 않는 균에 걸리면 하반신이 모두 궤양으로

덮히고, 환자는 마르면서 죽게 된다.



 서혜부 육아종은 다음의 두가지 특성이 있어서 더욱 위험하다.

첫째는 이것이 초기에는 아프지 않아서 환자가 치료를 뒤로

미루다가 막판에 와서는 병원을 찾게 되기 쉽다는 것이다. 그

석달 동안에 여러 사람에게 병을 퍼뜨렸을 가능성이 많다.



 그렇지만 일찍 발견해서 치료하고, 항생제가 듣기만 하면

결과는 좋다.







 제목 : [성병] 연성하감(잠적한 성병 1)이란 무엇인가



 잠적한 성병 가운데 가장 순한 것부터 말하자면

'연성하감'이다. 연성하감은 세균이 성기의 피부 밑으로

들어가서 고름주머니를 만드는 병이다. 이 주머니는 금방 터져서

궤양이 되고, 사타구니와 성기 전체에 퍼진다.



 이 궤양은 두 방향으로 퍼지기 때문에 특히 고약하다. 피부

아래로 파고 들어가는데, 어떤 때는 페니스로 파고 들어가

요도를 뚫어서 계속 오줌이 새는 일이 생기게 된다. 또 하나는

겉으로 퍼져 배와 넓적다리에도 궤양이 생긴다.



 다행인 것은 확인만 되면 설파제로 잘 치료가 된다는 것이다.

그런데 진단이 어렵다. 좀 더 정확한 진단법이 개발되어야

치료도 쉬워질 것이다. 유명한 사람들이 병에 걸리기 시작하면

연구 속도가 빨라지리라.







 제목 : [성병] '잠적한 성병'이란 무엇인가



 보통 성병이라고 하면 매독이나 임질을 생각하지만, 잘 알려져

있지는 않아도 심각한 성병이 또 있다. 그것들은 '잠적한

성병'이라고 불린다.



 보통 사람에게는 잘 알려져 있지 않을 뿐 아니라, 병에 걸린

사람도 자신에게 무슨 일이 벌어지고 있는지 모르는 경우가

많다.



 모르는 사이에 병이 시작되고, 진행되기 시작하면 막을 수도

없고, 성기가 심하게 파괴된다. 성기에 구멍이 생기고, 조직이

파괴되어 형체가 없어져 괴물같이 된다. 매독이나 임질에 의해

파괴되는 것과 비교해서 눈에 금방 보이며 상태도 더 심하다.



 더 안된 것은 최신 의학이 눈부시게 발전했음에도 불구하고

잠적한 성병은 아직 치료법이 없다는 것이다. 환자는 자기 혼자

알아서 처리해야 한다.



 게다가 불행한 일이지만 이 병들은 사회에서 별로 대접을 받지

못하는 집단인 흑인과 동성애자에게 많이 발생하고 있다. 백인이

이 병에 결리는 일은 거의 없다.



 잠적한 성병은 왜 흑인에게 많은가? 아직 잘 모른다. 몇가지

그럴듯한 설명은 할 수 있다. 유전자에 의한 병은 특정한 인종에

주로 나타나는 경우가 있다.



 겸상 적혈구 빈혈(혈색소에 이상이 있어 적혈구의 모양이

쭈그러지고 빈혈이 생기는 병)은 흑인에게만 있고, 빈혈이

있다고 부끄러워할 이유가 없듯이, 성병에 걸리기 쉬운 체질을

타고 났다고 부끄러워할 필요는 없다.



 또 경제적인 조건 때문에 흑인은 의료의 혜택을 비교적 받지

못한다. 성병은 치료하지 않으면 광범위하게 퍼지는 속성이

있으니 사회 전체에 퍼진다.



 사회적인 요건도 있다. 흑인과 백인이 성교하는 것은 아직도

많지 않다. 백인과 흑인간에 성행위가 증가하면 이 병들이

백인에게도 퍼질지도 모른다.



 매독이나 임질은 시장의 딸도 걸릴 수 있고, 은행장도 걸릴 수

있다. 잠적한 성병은 구두닦이나 동성애 매춘부, 흑인 창녀들을

공격한다.



 이 사람들은 사회의 관심 밖에서 사는 사람들이다. 아무도

관심을 기울이지 않는다. 적어도 "가치가 있는" 사람에게 퍼지기

전까지는 아무도 관심을 기울이지 않는다.



 이 잠적한 성병이 일반 사회에 퍼질 가능성이 있나?

아마 시간 문제일 것이다. 성의 개방 풍조가 계속되면 성병의

종류도 많아진다.



 따라서 모든 요소가 적당히 혼합되면 일어날 수 있다. 스물

두살된 성욕이 왕성한 시장의 딸이 있다고 있다고 하자.









 피임약은 먹었겠다, 대마초도 적당히 피우고, 페니실린이

있으니 성병 걱정은 안 해도 되고, 세상은 둥글둥글 살아야

된다는 개똥철학으로 무장은 했고, 아직 어른이 되려면 까마득한

이 아가씨를 상상해 보자.



 그녀를 멋진 새 차에 태워 난잡한 동네에 데리고 가서 즐긴 후

열흘이 지나 후에 나타난 감염증을 보면 놀랄 것이다.



 또 다른 한편에선, 흑인 창녀가 백인 고객을 맞았다고 하자.

그는 구두가게 주인인데 이해심이라곤 전혀 없는 아내와 살고

있다.(흑인 창녀의 고객 중 적어도 20%는 백인이다.)



 그가 흑인 창녀로부터 이 잠적한 성병을 얻어 걸린다. 한달

뒤에 구두가게의 고객인 법대생의 아내와 한밤을 보낸다. 그

법대생은 아내를 이해하는 마음이 없다.



 이제는 이 여자도 병에 걸린다. 이 여자가 계속 자기를

이해해주는 남자를 찾아 헤매는 중, 남편의 친구인 법대생과

눈이 맞는다. 그런데 그의 약혼녀가 누구이겠는가?



 두달 후에 시장의 딸은 냉이 흐르고 사타구니에 덩어리가

만져지는 것을 발견한다. 이리저리 돌아서 흑인 창녀에게서

시작한 병이 사교계의 혜성인 시장의 딸에게 도달하는데

육개월이면 되는 것이다.



 그 사이에 누구 누구에게 더 퍼졌는지도 알 도리가 없다.



 그가 받은 병은 구두가게 주인이 준 이자인지도 모른다. 아마

그의 비서가 그 가게에서 구두를 사면서 덤으로 무엇인가를

받았고, 그녀의 상사의 부인이 친정을 방문하러 간 사이에

상사는 그녀를 방문했을지도 모른다.



 두주일 후에 그는 페니스에 이상한 부스럼이 생긴 것을

발견한다. 그가 창녀를 가까이 한 적은 없지만 간접적으로

접촉한 것이다.







 제목 : [성병] 매독이나 임질은 왜 성병이라고 부르나?



 성병을 나타내는 영어는 비니리얼(venereal)이다. 이것은

사랑의 여신 비너스(venus)에서 온 말이다. 합당하지 못한 말인

것 같다.



 사랑하면서 이런 병을 옮길 수는 없을 것이며. 만약에 이런

병을 옮겼다면 그 사람을 사랑할 수 없을 것이다.



 어쨌든 이 말은 성교에의해 전파되는 모든 질병을 가리키는

말로 쓰인다.







 제목 : [폐경기] 폐경기는 얼마나 오래 홀몬치료를 받아야 하나?



 건강하게 느끼며 살고 싶은 한 계속 받아야 한다. 언제라도

치료를 중단해도 되지만, 중단하면 모든 증상이 서서히

돌아온다.



 난소와 불알은 이미 말라 죽어서 회생은 되지 않기 때문이다.

한번 없어지면 영원히 없어진 것이다. 그들이 사라진 다음에도

뒤에 남아 있는 주인에게 그들이 분비하던 홀몬을 투여해서 그

생활을 좀더 즐겁게 할 수 있는 것이다.







 제목 : [폐경기] 동성애자는 어떤가? 그들도 폐경기가 있나?



 동성애자라고 해서 생리적으로 다른 것은 아니다. 그들의

홀몬도 때가 되면 사라진다. 홀몬 치료는 그들도 도와준다.

그러나 이해심이 많고 기꺼이 도우려는 동성애 남자를 찾는 것은

하늘의 별따기다.







 제목 : [폐경기] 호르몬을 보충하면 남성에게 어떤 효과가 있나?



 이상적으로는 생식기관이 다시 정상 가동하는 것이다. 거의

모든 퇴행성 변화가 없어지고 원래 상태로 돌아온다. 제일 먼저

나타나는 효과는 발기능력이다.



 심하게 자극하지 않아도 적당하게 발기된다. 페니스와 불알이

다시 커지지만 원래 크기보다는 더 커지지 않으니 너무 큰

기대는 안하는게 좋겠다.



 그러나 가장 중요한 변화는 심리적으로 자신감, 하려는 의지,

낙관적인 사고를 다시 가질 수 있다는 것이다.



 바깥 사회에서 성공하면 안의 성생활에서도 성공할 확률이

높다. 반대로 잠자리에서 기능을 잘 하는 사람이 사업에서도

기능을 잘 하는 확률이 높다,



 G씨의 이야기를 더 들어보자:

  "홀몬치료를 받기 시작한 후로 모든 것이 달라졌어요. 주사

몇대로 그렇게 달라질 수 있다는 것은 금시초문이었죠. 아내는

내가 자기에게 관심이 없다고 불평을 했었는데 이제는 발정난

개처럼 노상 쫓아다닌다고 불평을 하지요.



 그러면서도 좋아해요. 주사를 맞기 시작한지 두주일이

지나기까지는 아내는 좋은지 싫은지 마음을 결정하지 못했죠.

왜냐하면 하루에 두번은 해야 일하러 나갈 수 있을 정도로 자꾸

발기가 됐었거든요. 그래도 안 일어나는 것보다는 해결하기 쉬운

문제지요."



 아내가 감당하기 힘들 정도와 남편이 충분히 해 주지 못하는

정도의 중간 쯤에 도달하도록 홀몬의 양을 조절하면 이런 문제는

해결된다.



 테스토스테론을 투여하면 불알이 퇴화하지 않나?

 자연히 분비되는 홀몬을 대신하게 되니까 정상인 사람에게 주면

퇴화할 수 있다. 그러나 폐경기에 이른 남자와 불알은 이미

줄어들고 있어 일을 잘 하지 못하고 있다. 오히려 밖에서 오는

도움을 환영할 것이다.



 테스토스테론은 주사로 주거나 사탕같이 만들어 입안의 점막을

통하여 흡수되도록 한다. 보통 알약으로 먹으면 위산 때문에

모두 파괴되어 쓸모없게 되기도 한다. 주사는 값도 비싸지 않고

약효도 믿을만하다. 사탕같이 입에 물고 있게 한 것도 효과는

좋다.



 또한 호르몬 치료는 폐경기에 생기는 대개의 변화들도 사라지게

만든다. 수염은 많아지고, 목소리는 다시 굵어지고, 젖가슴도

도로 작아진다. 뼈도 단단해지는데, 이미 작아진 키는 도로

커지지 않는다.



 홀몬만 투여하면 모든 문제가 해결되나?

아니다. 폐경기에 성적으로 재활 치료를 하자면 꼭 필요한

요소가 또 하나 있다. 이해심 많은 상대자이다. 계속 홀몬을

주어도 성기능이 돌아오지 않을 때가 있다.









 이때가 바로 인간이 생화확적인 기능을 발휘할 수 있는 기회다.

이해심이 많고 자신감을 심어주는 아내나 여자 친구가 기적을

행할 수 있는 변수인 것이다.



 반대로 조급하고, 발끈하기 잘 하고, 남을 깍아내리기 잘 하는

여자는 실패할 것이 확실하다. 홀몬이 있건 없건 조르고 귀찮게

하는 여자에게 맞설 수 있는 페니스는 없다.



 삼십년 전 일이지만, M씨가 L씨와 결혼한 것은 정말 현명한

선택이었다. M씨는 쉰 네살인데 1년전부터 문제가 생기기

시작했다. 의사는 홀몬을 주었지만 별로 도움이 안 되었다. 그때

L부인이 나선 것이다. 그의 경험을 들어보자:



  "그에게 이런 일이 생기다니 옆에서 볼 수가 없었어요. 아주

좋은 남편인데 그렇게 고생을 하다니, 어떤 날은 삼십분마다

발기를 시켜 보려고 하다가 잠을 설친답니다.



 다음날 아침에는 출근하기도 힘들죠. 홀몬을 맞고는 조금

나아지기는 했는데 무언가 부족했죠. 그래서 혹시 내가 무엇을

잘못하고 있지나 않은가 생각해 보았어요. 내 잘못을 깨닫고

부끄러웠죠.



  "지난 30년 동안 해온 버릇대로만 남편을 대한 거예요. 상황이

달라졌다는 것을 미쳐 깨닫지 못한 거죠. 전보다는 내가 좀 더

노력을 해야 되는데 말이예요. 정말 효과가 있었어요. 우선

남편을 흥분시키는 것이 무엇일까 생각했죠. 여러가지 작은

일들이었어요.



 페니스를 만져주는 것이 그중 하나였는데 이제껏 그건 좋지

않은 일이라고 생각했거든요, 그렇지만 남편을 도울 수 있는

일이라면 어떤 것이든 좋은 일이라고 생각해요. 위치를 바꾸는

것도 그를 흥분시켰죠. 제일 중요한 것은 내가 그를 원한다는

것을 알려주는 일이예요. 그게 제일 도움이 되는 것 같아요.



 M씨는 운이 좋은 남자다.-아내가 홀몬 혼자서는 할 수 없는

일을 해준 것이다.



 홀몬치료를 받으면 안되는 남자가 있나?

있다. 전립선, 페니스, 불알에 암이 있으면 홀몬을 맞으면

안된다. 그리고 그런 병이 있으면 발기문제는 그리 큰 문제가

아니다.







 제목 : [폐경기] 폐경기와 보통의 발기불능을 구별하는 방법이 있나?



 있다. 불알은 뇌하수체라는 주인의 명령을 받는다. 뇌하수체는

성선자극홀몬을 분비하여 불알을 조절한다.



 불알이 쇠퇴하기 시작하면 뇌하수체는 성선자극홀몬을 더 많이

만들어 불알이 홀몬생산을 높이도록 유도한다. 이때 불알은 말을

듣고 싶을지 몰라도 들을 힘이 없어진다.



 성선자극홀몬은 오줌으로 배설된다. 오십대에 발기에 문제가

있으면 오줌에 있는 성선자극홀몬의 양을 측정해 보아야 한다.

그 양이 정상이면 다른 이유를 찾아 보아야 한다. 심리적인

이유일 수도 많다.







 제목 : [폐경기] 남자의 폐경기 증상은 어떡해 치료하나?



 우선 급한 것은 부족한 테스토스테론을 보충하는 것이다.

그러나 이것은 말처럼 쉽지 않다. 의사들은 대개 어려운 시기를

지나고 있는 남자 환자들을 도와주기를 꺼려한다.



 왜냐면 의사도 생식선(남자에서는 불알)이 죽을 때까지 기능을

하지 못한다는 것을 모르는 수가 있기 때문이다. 어떤 사람들은

일흔살이 넘을 때까지 아기를 갖게 할 수 있다.



 이럴 때는 정자 몇마리 있는 것과 적당량의 성홀몬이 있는 것을

혼동하는 것이다. 또 이전에도 발기 불능의 문제가 있었던

경우에는 발기불능이 재발했다고 보기도 쉽다.







 제목 : [폐경기] 폐경기가 시작되면 남자에게 어떤 일이 생기나?



 마흔살쯤 되면 홀몬을 분비하는 불알의 세포가 죽기 시작한다.

난소에서와 같이 그들은 상처조직으로 대치된다. 아주 천천히

테스토스테론의 분비가 감소하고 남성성은 사라진다. 발기기능이

떨어진다.



 그리고 페니스가 할 일을 안 하기 시작함과 동시에 남자는 성에

대한 흥미를 잃기 시작한다. 이것은 보통 성행위가 증가하는

것으로 변해서 나타난다.



 아마 불안해져서 아직 예전같이 할 수 있다는 것을 증명하려는

노력인 것 같다. 처음에는 아내와 해본다. 그것에 실패하면 좀

동정심을 보여줄 제3자를 찾아 나선다. 거기서 안되면 또 다른

사람을 찾아간다. 이렇게 계속 해보는 것이다.



 이 시기에 남편은 성기능을 읽을까 두려워하고, 아내는 그것을

알지 못해서 이혼하게 되는 일이 벌어진다. 겉으로는 뭐라 하던

간에 이 시기에 남편들이 다른 여자를 찾는 이유는 그들이 아직

성기능이 왕성하다는 것을 증명하고 싶어서이다.



 그가 성기능을 제대로 할 수 있는 여자를 만나게 되면 그의

결혼은 깨질 수 있다는 것은 비극이다.



 왜냐면 중년기의 변화는 거침없이 계속되기 때문이다. 새로운

얼굴, 새로운 질은 처음에는 최음제 역할을 할 수도 있다.

그리고 또 다른 이유는 다른 여자와는 자주 성교할 수 없기

때문이다. 그 여자와 매일 할 수 있게 되면 그 여자와도 똑같은

문제가 생긴다.



 성홀몬 부족으로 다른 현상도 나타나나?

그렇다. 변화가 계속되면 증상이 점점 확실해 진다. 기분이

불쾌해 지고 우울증이 생겨 이 나이에 술중독이 많이 생기는

이유가 된다. 점점 수염이 적어지고 목소리가 높아진다.



 페니스와 불알은 더 퇴화한다. 폐경기 여자와 마찬가지로 등이

구부로지고 키가 작아진다. 그리고 여자같아진다. 심해지면 여자

노인과 남자 노인을 구별하는 것이 힘들어질 정도이다. 젖가슴이

생기는 남자도 있다.



 왜 남자가 여자같이 되나?

그들의 부신이 에스트로겐을 분비하기 때문이다. 여성성이나

남성성을 유지하기 위해서는 에스트로젠과 테스토스테론이

균형을 이루어야 한다.



 정상적인 여자 어른과 남자 어른은 일정한 비율을 유지하고

있다. 남자에게서 테스토스테론이 적어지면 에스트로젠이

상대적으로 강해진다. 어떤 때는 폐경기 이전에 이런 현상이

나타나는 남자도 있다.



 만성 술중독증이 있을 때, 간장에 심한 해독을 가져올 수 있다.

부신에서 만들어진 에스트로젠은 정상적으로 간에서 분해되어

여성화를 방지한다.



 간이 망가지면 에스트로젠이 몸안에 쌓이고 여자의 특징이







생긴다. 만성 술중독이 있는 남자는 젖가슴이 크고, 엉덩이에

살이 찌고, 털이 없어지는데 특히 가슴털이 없어진다.







 제목 : [폐경기] 남자도 폐경기를 겪나



 그렇다. 불행하게도 남자는 여자보다 더 서서히 진행된다.

 불행하다고 표현한 것은 진단하고 치료하는 것이 더 어렵기

때문이다.



 여자는 생리가 없어지고 화끈거리는 증상이 나타나 쉽게 알 수

있다. 대부분의 여자는 점점 견디기 힘들어져 결국은 뭔가를

하게 된다. 남자의 경우는 다르게 진행된다.



 제일 먼저 영향을 받는 것은 가장 망가지기 쉬운 기능인

발기이다. 발딱발딱 일어서는 대신에 어정쩡하게 휘어져

멍청스러워 보인다. 페니스가 일어나는데 시간도 많이 걸리고

일어나도 보잘 것 없다.



 이 변화는 아주 천천히 와서 자신도 모르는 수가 많다. G씨는

어느 종합상사 판매부장이다. 마흔 아홉살이지만 더 젊게

보인다. 마침내 의사를 찾아 왔다.



  "선생님, 그것 참 이상하죠. 한 일년은 된 것 같아요, 제가

모르고 있었죠. 가끔 문제가 있어도 큰 일은 아니었어요.

제기랄, 큰 것이 아니라니! 그게 바로 문제예요. 이제는 큰것이

있을 때가 없어요!"



 떨리는 손으로 담배에 불을 부쳤다.



 중년기의 변화는 남자라고 쉽게 지나가는 것이 아니다.

늙어간다는 인식, 성기능의 퇴화, 그에 따라 아내와 멀어지는 것

등 때문에 심한 우울증이 생길 수 있다. 담배를 몇모금 빨고는

다시 침착해 졌다.



  "뭐라고 생각해야 좋을지 모르겠더라구요. 이제껏 할 수

있었던 일을 못하게 되니까 지옥 같아요. 그 당시에 아내와는

다른 일로 사이도 안 좋았어요. 별짓을 대 해보았죠. 비싼

비타민도 사 먹고, 약사가 먹어 보라는 것들은 다 먹었어요.



 아내 때문에 생긴 것이라고 생각하기도 했죠. 그래서 회사에

있는 여비서와 실험을 해보았죠. 그녀와 한두번 자 보았는데,

처음에는 아주 좋았어요. 그래서 문제가 사라졌다고 생각했죠.

그런데 그게 아니었어요.



 대개 남자들은 G씨 처럼 별 것을 다 시도해 본다. 약사들은

남성을 되찾는 약을 팔고, 동정심 많은 비서는 새로운 환경에서

교접을 시도해 보도록 도와준다. 비타민도 한줌씩 먹는다.

그러나 아무런 효능도 보이지 않는다. 오히려 점점 나빠진다.



  "얼마지나니 아무 것도 할 수 없게 되었어요. 페니스가

죽었다고 생각했죠-떨어질 날만 기다렸어요. 그리구요, 페니스가

작아지고, 불알도 줄어들더라구요. 정말이라구요. 일하러 가기도

힘들어져서 병원에 갈 때가 되었다고 생각했죠."



 G씨가 꿈을 꾼 것은 아니다.-그의 페니스와 불알은 실제로

작아진 것이다. 테스토스테론은 주로 불알에서 만들어지고

부신에서 조금 보충된다. 남자를 남자답게 만드는 것은 이

홀몬의 작용이다.









 하루에 몇방울만 있으면 남자는 털이 많고 근육이 크게 된다.

이것은 페니스와 불알이 제 기능을 하게 하고, 몸안에 있는

성기관인 전립선과 정낭이 제 모양을 유지하여 일을 하게 한다.







 제목 : [폐경기] 폐경기에는 성욕도 줄어드나?



 많은 여자가 그렇다고 말한다. 우울증에다 화끈거리고 여기저기

아프고... 기분 나쁜 증상이 많이 있으니 성은 안중에도 없다.

에스트로젠을 보충하고 남성홀몬을 조금 주면 이런 문제는

완전히 해결된다.



 그런데 폐경이 되면 오히려 성욕이 증가하는 여자가 있다. 아마

심리적인 변화 때문일 것이다, 임신할 위험이 사라지면 성욕이

강해진다. 성욕이 강해져서 생길 수 있는 문제가 두가지 있다.



 첫번째는 남편이다. 남편도 변화를 겪으니 성욕과 성에 대한

흥미가 줄어드는 도중일 수가 있다. 그때 아내가 더 요구하면

남편이 따라가기 힘들게 되는 것이다.



 둘째는 임신이다. 폐경기의 변화가 진행되는 중에 임신이 될

수도 있다. 여자는 이제까지 생리가 있고 없는 것을 기준으로

임신 여부를 따져 왔다. 계속 같은 기준만 고집하면 폐경기에

아기를 가질 수 있다.



 언제까지 피임해야 되나

 안심하려면 생리가 끝난 후 최소한 일년은 더 피임을 해야

된다. 12개월 지난 후에 생리가 한번 있으면 그때부터 다시

일년을 기다려야 한다. 그래도 100% 안심을 해도 되는 것은

아니다. 오십대에 다시 기저귀를 준비해야 됐던 사람이 한둘이

아니다.



 에스트로젠과 피임약을 동시에 먹어도 되나?

 물론이다. 피임약은 에스트로젠과 프로제스테론과 합해진

약이다. 용량을 잘 조절해서 두가지를 함께 쓸 수 있다.







 제목 : [폐경기] 홀몬치료의 이모저모



 난소에서 만드는 에스트로젠을 무슨 홀몬으로 대치하나?

어디에서 오든 에스트로젠이면 폐경기에 도움이 된다.

에스트로젠의 성질만 있으면 어디에서 왔든지 성능에는 다름이

없다.



 가장 많이 찾아낼 수 있는 곳은 오줌이다. 난소가 활발하게

일을 하고 있을 때는 오줌에 비교적 많이 섞여 나온다. 사람이나

말의 오줌에서 추출한 에스트로젠으로 폐경기의 증상을 치료한

일이 많다.



 펭귄의 오줌에서 나온 홀몬이라 하더라도 똑같이 효과가 있을

것이다. 중요한 것은 단지 홀몬의 화학 구조이다. 그래서

합성해서 쓸 수도 있다.



 어떡해 투여하는가 하는 방법도 관계가 없다. 대개는 알약으로

투여한다. 주사를 맞는 사람도 있다. 피부에 약을 심어 놓아

서서히 흡수하도록 하는 방법도 쓰인 적이 있다. 혈류로 들어가

온몸에 퍼지기만 하면 되는 것이다.



 이 홀몬은 혹시 암을 생기게 하는 것은 아닐까

에스트로젠이 암을 일으킨다는 믿을 만한 증거는 없다. 바로 이

질문에 답하기 위해 오랫동안 자세한 연구가 진행되어 왔다. 단

한가지 염두에 두어야 할 사실은 유방암이나 자궁암이 있으면

홀몬이 암을 더 빨리 자라게 하기 때문에 홀몬을 쓰면 안된다는

것이다. 그러나 암이 새로 발생하게 하지는 않는 것 같다.



 암에 관련해서는 좋은 점이 있다. 일생동안 적당량의

에스트로젠이 몸 안에 있으면 유방암과 자궁암이 걸리는 확률이

줄어든다는 사실과 또 다른 심각한 질병으로부터 보호해 준다는

사실이다.



 심장병을 예방해 주기도 한다. 에스트로젠이 정상으로 있을

동안에 여자가 심장발작을 일으키는 일은 거의 없다. 폐경기

후에 여자는 관상동맥 현전증으로 죽기 시작한다. 폐경기 전에는

거의 없는 일이다.



 중풍도 폐경기 전에는 거의 없다가 에스트로젠이 없어지면서

생기는 병이다. 수년전에 이런 정보를 이용하여 심장발작을

일으킨 남자들에게 에스트로젠을 다량 주어서 발작이 다시

생기는 것을 예방해 보려고 한 적도 있다.



 폐경기 이후에 홀몬치료를 해야 되는 이유가 또 하나 있다.

여자에게 많이 나타나는 병인데, 특히 오십대 이후에 문제가

된다.



 골다공증이라는 이름을 가진 이 병은 극적으로 일그러지는

병이다. 홀몬이 부족해지면 뼈에서 칼슘과 인이 빠져 나간다.

벽돌로 쌓은 벽에서 벽돌사이의 시멘트를 없애버리는 것 같은

결과가 온다.



 즉 벽은 그대로 서 있지만 힘이 없어진 상태다. 몸무게를

받치고 있는 척추에 심한 부담이 온다. 어느 정도의 기간이

지나면 척추가 주저 앉는다.









 아무 증상이 없이 천천히 진행되는 것이 보통이고 가끔 허리가

아플 수가 있다. 척추가 납작해 지면 키가 실제로 작아진다.

일년에 일센치씩 작아질 수도 있다.



 홀몬을 투여해도 이미 부서진 뼈를 재생시키기지는 못한다.

다만 계속 진행되는 것을 막을 뿐이다. 뼈가 약해져서 생기는

관절의 문제들도 홀몬 치료를 하면 기적같이 좋아진다.



 어떤 여자는 호론치료를 할 필요가 없이 폐경기를 그냥

넘기기도 한다는데?



 폐경기란 여자가 자나가는 길이고 언젠가는 괜찮아진다고 믿는

의사들이 있는 것은 사실이다. 아무런 해결책이 없이,단지 "좀

참으세요! 화끈거리는 것쯤은 무시해 버리세요!" 하는 충고만

한다.



 이런 의사들은 대개 남자이고, 그들은 한번도 화끈거리는 것을

경험한 적이 없고, 젖가슴이 쭈그러드는 것을 지켜 보아야 된

적도 없고, 척추가 줄어들지도 않은 사람들이다.



 완전히 반대인 의사도 있다. 죽을 때까지 생리를 계속하도록

홀몬을 충분히 주어야 된다고 주장하는 사람들이다. 이 의사에게

가면 아흔 다섯살이 되어도 생리를 하게 된다.



 이것은 프로제스테론과 에스트로젠을 일정한 시간표에 따라

계속 쓰도록 하는 것이다. 매달 약이 끝나면 생리가 시작된다.

치료에 의한 부작용은 없는 것 같다. 그리고 아흔다섯까지

생리가 있으면 자랑스럽게 느낄 수도 있겠다.



 전문가들은 보통의 경우를 제외하고는 그렇게 치료하지 않는다.

어떤 의사는 에스트로젠에다 남성홀몬을 소량 섞어서 쓰기도

한다.



 여자에게 남성홀몬을 주는 것이 좋은가?

 쓰지 말아야 될 이유는 없다. 여자에게는 이미 자기 몸에서

만들어 내는 남성 홀몬이 있다. 신장꼭대기에 위치한 부신에서는

일생동안 테스토스테론을 만들어 낸다. 그래서 에스트로젠이

없어지면 남성적으로 변하는 것이다.



 남성 홀몬에 대항하는 물질이 없으니까 음핵이 커지고 털이

나고 목소리가 굵어지는 등의 변화가 생긴다. 나이가 많아지면서

테스토스테론의 분비도 줄어든다. 이 홀몬은 적당량이 있어야

몸이 잘 유지되니까 모자라면 보충해야 되는 것은 당연하다.



 폐경기 이후에 테스토스테론을 보충하면 성에 대한 흥미와

성욕을 증가시킨다.




 수술했기 때문에 폐경기가 일찍 온 사람도 홀몬치료를 받아야

하나? 수술로 난소가 없어진 사람도 자연히 난소 작용이 멈춘

사람과 마찬가지로, 아니 오히려 더 치료를 받아야 한다.



 갑자기 홀몬이 없어지면 의사와 환자는 재빨리, 그리고 충분히

대처해서 불편과 피해를 줄여야 한다. 가끔 삼십대 이전에

폐경기가 오는 여자도 있는데 그들도 역시 재빨리 치료하는 것이







좋다.



 폐경기에 오는 변화를 모두 에스트로젠으로 막을 수 있나?

 미안하지만 안된다. 용감하게 싸워보지만 노화는 거침없이

진행된다.



 홀몬을 쓰면 변화를 최소로 줄일 수 있다. 마흔살에 폐경기를

맞이하고 일흔 다섯살까지 산다면 인생의 45%를 폐경기로 보내는

셈이다. 가능한 모든 도움을 받을 권리가 있다.







 제목 : [폐경기] 폐경기를 극복할 수 있는 방법은 있나



 없어진 홀몬을 대치하면 된다. 난소를 다시 살릴 수는 없지만

난소가 분비하던 홀몬을 대치할 수는 있다. 적당한 홀몬을

알약이나 주사로 투입하면 에스트로젠이 부족해서 생겼던 변화가

제자리를 찾아간다.



 약을 시작한지 수주 이내에 기분이 좋아지는 것을 처음으로

느끼게 된다. 몇달 혹은 몇년 동안 우울증과 실망에 잠겨 있던

차에 이런 변화는 지극히 반가운 일이다. 다른 좋은 일도 서서히

따라 온다.



 목소리도 다시 높아지고, 얼굴에 났던 털도 없어지며 솜털로

된다.



 젖가슴도 봉긋해지고, 탄력성이 돌아와 주름도 적어진다.

피부와 머리카락이 전과같이 부드러워진다. 음식을 함께

조절하면 체중도 줄어 여자다운 몸매를 다시 가질 수 있게 된다.



 E부인은 오십대인데, 홀몬 요법으로 극적인 변화를 체험했다.

육개월 전에 겨우 용기를 내어 의사를 찾아 온 것이다.



  "믿을 수가 없어요! 분명히 내몸에서 일어나고 있는데도 믿을

수가 없어요. 병원에 갈 때만 해도 절망에 빠져서 자살할까하는

생각까지 했었거든요. 다시 열 여섯살이 된 것 같아요. 좀

창피한 생각이 들 때도 있어요. 젖가슴이 커지고 있고, 성에

대한 생각이 더 자주 나요."



 성기에 나타나는 변화도 굉장하다. E부인이 이야기하듯이 다시

사춘기가 온 것 같다. 자궁이 커지고, 질이 길어지고, 질내막이

촉촉하고 부드러우며, 음핵은 다시 여자 것 같이 작아진다. 모두

제대로 된 기분이다.



 질이 줄어드는 경우도 대부분의 의사들은 처음에는 에스트로젠

크림을 질에 직접 바르라고 할 것이다. 수주일 바르면 질은

부드러워지고 신축성이 돌아와 페니스를 삽입할 수 있다. 다음에

에스트로젠 알약을 먹거나 주사를 맞으면 상태는 더 양호해진다.



 더 중요한 일은 자주 정기적으로 성교를 해야 한다는 것이다.

생물의 세계에서 제일 중요한 말은 "쓰지 않으면 사라진다"라는

말이다.



 어떤 기관이든 자주 쓰지 않으면 서서히 없어진다. 질도 예외는

아니다. 홀몬을 보충해 주고, 성실하게 성교를 하면 성기를 가장

잘 보존할 수 있다.







 제목 : [폐경기] 폐경기엔 구체적으로 어떤 변화가 있나?



 I는 마흔 네살이다. 아이들이 다 자라 집을 떠난 후부터는

조그만 옷가게를 경영하고 있다. 2년전부터 변화가 생겼다.



  "선생님, 제가 아무 것도 몰랐다면 남자로 변하고 있다고

생각했을 거예요. 처음에는 생리가 멈추었어요. '생리통이

없으니 살것 같네'하고 생각했죠. 귀찮은 일도 없구요. 그러나

이제는 그것이 좋아할 일인지 잘 모르겠어요. 생리가 있을 때는

그래도 여자같이 느껴졌었는데..."



  "어떤 것들이 달라졌나요?"



  "처음으로 느낀 것은 몸이 변한 거예요. 모든 것이 떨어지는

것 같았어요. 젖은 쳐지고, 어깨는 마르면서 엉덩이하고 아랫배,

그리고 다리에는 지방이 쌓이기 시작했죠. 반갑지 않았어요.

다음에는 피부와 머리카락이 건조해지고 주름살이 생기기

시작했죠.



 지난 2년 동안에 십년은 늙은 것 같아요. 그것 뿐이 아녜요.

먹는 것마다 살로 가는 것 같아요. 육개월에 칠 킬로씩 늘어난

적이 없거든요. 그리고 열이 확 오르는 것이라니...

화덕앞에 앉은 것 같아요."



 온몸이 확 달아오른다는 것은 무엇인가?

 폐경기에 나타나는데 견딜 수 없이 열이 나는 느낌이다. 몸이

변화할 때 가장 많이 나타나는 증상이다. 피부 가까이에 있는

혈관이 확장되어서 나타나는 현상으로 여자들은 매우 극적으로

표현한다.



  "용광로 앞에 서 있는 것 같아요!"



  "지옥이 어떤 기분일지 알 것 같아요!"

  "새벽 두시에 몸에 불이 나서 잠이 깼어요.- 나가서 눈위에

뒹굴고 싶더라구요!"



 이런 현상은 자주 일어날 수도 있지만, 대개는 하루에 서너번

정도 있다.



 I부인은 에스트로젠이 적어지면서 생기는 전반적인 변화를

경험한 것이다. 체중증가, 체형의 변화, 주름살, 머리카락이

마르는 것 등은 기분이 상하는 일이다. 더 좋지 않은 일이

생긴다:



  "제가 병원에 온 것은요, 얼굴에 털이 나기 시작해서예요.

목소리도 변하구요. 그리고..."



 I부인은 당황한 것 같았다.



 "남편하고 잠자리도 못하겠어요."



 "왜요? 어떡해 힘드신데요?"



 "모르겠어요. 어떡해 말해야 될지, 저의-그게 잘-남편이-

그녀는 이를 악물고 있다.









 차근차근 질문을 해보니 그녀의 질이 줄어들었다는 것이다.

질의 위축이 심해서 남편이 페니스를 삽입하지도 못할 정도라는

것이다.



 I부인은 성욕도 떨어져서 한달에 한번이나 하고 싶은 정도였다.

최근에는 아예 질이 없어졌다고 해야할 지경에 이르렀다. 몸에

나타난 다른 변화들과 합쳐서 생각하니 기절할 노릇이었다.



 그녀의 말은 정확했다. 에스트로젠이 없어지면 여자의 이차

성징이 점점 없어진다. 질도 자궁도 젖가슴도 모두 작아지고,

성욕도 없어진다. 성적인 특징이 없어진다. 사실은 그보다 더 안

좋은 것도 있다.



 더 안 좋은 일은 무엇인가?

 에스트로젠이 없어지면 여자는 남자처럼 된다. 얼굴에 털이

많이 나고, 목소리도 굵어지고, 아랫쪽에 살이 찌고, 젖가슴이

작아지고, 성기가 작아지는 것 등이 모두 남자같이 보이게 한다.



 전체 느낌이 거칠어지고, 음핵이 커지고, 머리까지 벗겨지면 더

완벽한 비극을 연출한다. 진짜 남자도 아니고 더 이상 여자도

아닌 중성의 세계에서 살게 되는 것이다.



 정서적으로도 메말라 지기 쉽다. 아이들은 곁을 떠났고,

남편과의 관계도 멀어지고, 성에도 흥미가 없다. 이렇게 되면

남편도 같이 고생을 할 수 있다. H씨의 경우를 보자:



 "나쁜 꿈을 꾸고 있는 것 같아요. 작년까지만 해도 완벽한

아내였는데."



  "아,물론 이런 저런 일로 싸움은 했지만 지금같지는 않았어요.

말도 마세요. 부부 생활도 안 하고, 다른 재미도 없고, 살

재미가 하나도 없어요. 눈이 마주칠 때마다 뭔가 불평을 하죠.



 '왜 같이 나가지 않는 거냐? 왜 전같이 관심을 보이지 않느냐?

다른 남편들처럼 할 수 없느냐?' 그럴 때 무릎을 꿇고 빌지

않으면 벼락이 떨어지지요.



 그리고 울기 시작하면 며칠씩 말을 안 해요. 계속 이렇게

나가다가는 나도 미치겠어요!"



 H씨의 처지는 아주 전형적이다. 몸에 변화가 생길뿐 아니라

정서적으로도 달라진다. 우울증, 성미급함, 불면증 등이

많아진다.



 정서적인 변화도 홀몬이 없어서 생기는 것인가?

말하기 어렵다. 여자가 자신의 여자다움이 눈앞에서 사라지는

것을 보고 있으면 우울해지고 성미가 급해지는 것은 당연하다고

할 수 있다.



 이런 반응에 홀몬 부족을 더하면 많은 문제를 만들 수 있다.

이때에 이혼율이 갑자기 높아지기도 한다. 통계적으로

조사하기는 어렵지만 이 무렵에 불행하게 느끼는 사람이 매우

많다.









 많은 여자가 생리가 멈추면 자신의 필요성이 사라졌다고

생각한다. 노인이 되는 시초라고 생각하고, 인생의 마지막 장이

시작된 것이라고 불안해 한다.



 옳을지도 모른다. 인간으로서 더 이상 쓸모가 없는지도 모른다.

나머지 시간은 사라진 난소를 따라 갈 날을 기다리는 것만이

있는 일일지도 모른다.



 그러나 시간의 흐름이 난소를 데려갔다고 해서 현대에 사는

여성이 사는 것을 포기할 필요는 없다. 마음만 먹으면 싸울

무기는 얼마든지 있다. 여자가 결심을 단단히 하고, 의사의

기술이 있으면 시계를 거꾸로 돌릴 수 있다.







 제목 : [폐경기] 난소가 일을 멈추면 달라지는 것이 있나?



 당신이 여자이고, 일을 그만두는 것이 당신의 난소라면 물론

달라지는 것이 있다. 여성의 성적인 특징은 난소에서 만들어지는

홀몬인 에스트로젠에 의해 생기는 것이다. 에스트로젠은

한방울씩 혈류에 분비되어 온몸으로 퍼진다.



 사춘기에 젖가슴을 자라게 하고, 넓적다리와 엉덩이에 살을

붙게 하고, 피부를 부드럽게 하고, 피부에 털이 자라지 안도록

한다.



 또 음순과 음핵, 질과 자궁이 자라게 한다. 뇌하수체가

성선자극홀몬을 분비하여 난소의 기능을 조절한다.



 에스트로젠은 여자의 마음에 이상하고 신비한 작용을 한다.

성적으로는 여자아이가 여자아이같이 행동하게 한다.

에스트로젠은 여자의 성행위를 조정한다.



 생리주기에 따라 성욕이 변하는 것은 에스트로젠의 양이

변화하기 때문이다. 때문에 난소가 일을 멈추면 여자의 근본에

변화가 온다.



 여자의 신체적인 성기능은 에스트로젠에 의해 조정된다. 성기의

발달, 생리, 배란, 임신에 중요한 역할을 한다. 성에 관해

생각하는 것에도 영향을 미친다. 정상적인 남자와 여자는 성에

대해서도 성숙하고 현실적인 생각을 한다.



 그러나 그들의 관점은 다르다. 생리주기 동안에 에스트로젠은

많아졌다 적어졌다 한다. 에스트로젠이 많을 때는 만족스럽고

자신감이 생긴다.



 에스트로젠이 적어지면 안절부절하고, 억세게 행동할 수 있다.

여자가 남자보다 변하기 쉬운 이유는 삼십일 동안에

에스트로젠이 거의 하나도 없는 상태에서 굉장히 많은 상태가

되었다가 다시 거의 없는 상태로 변하기 때문이다.



 대부분의 여자는 이런 변화를 큰일 없이 잘 견딘다. 홀몬이

변하지 않는데도 이 정도니, 만약 남자들의 홀몬을 한달에

두번씩 모두 뺏어다가 다시 넣어주는 것을 반복하면, 그들은 이

세상을 지금보다 더 엉망으로 만들어 놓았을 것이다.







 제목 : [폐경기] 폐경기엔 난소가 정말 죽나?



 실질적으로 죽는 것이나 다름없다. 나이 사십이 가까와 지면

난소로 가는 혈류가 줄어든다. 세포가 하나씩 사라지고 대신

상처조직이 그 자리를 차지한다.



 폐경기가 시작된지 꽤 지나면 난소는 손톱이나 머리칼과

마찬가지로 생명이 없어진다.







 제목 : [폐경기] 폐경기란 무엇인가?



 여자의 성발단 단계에서 생리가 멈추는 시기를 말한다. 이때가

여자의 일생에서 가장 변화가 많은 시기라고 할 수 있다.



 생리가 끝나는 것은 속에서 진행되고 있는 심각한 변화가

겉으로 드러나는 현상이다. 이 변화는 이제부터의 생활에 큰

영향을 미친다. 폐경기란 생활의 변화를 뜻한다.



 이런 변화는 인간의 진화가 불안전하기 때문에 생긴다. 50만년

전의 인간의 몸은 경제적으로 만들어져 있었다.



 평균 수명은 삼십에서 삼십 오년이었고 대부분의 장기도 그정도

일할 수 있게 만들어졌다.(심장이나 뇌같이 중요한 장기는 조금

더 오래 가게 만들어졌다.)



 그러다가 근대 의학이 발전함에 따라 인간의 수명이 애초의

계획보다 길어졌다. 전에는 홀몬이 사라지기 전에 죽었지만,

요새는 난소가 죽고 나서도 삼십년 이상 더 살게된 것이다.







 제목 : [황혼의 사랑] 나이가 들수록 성욕이 강해지는 이유는?



 사십이 지나면 사회에서 성기에 가하는 압력과 방해가 없어지기

때문이 아닌가 한다. 쉰살이나 쉰 다섯살이 되면 남자나 여자나

대부분은 성의 속박에서 벗어난다.



 운이 좋은 사람들은 재미를 보기 위해 성행위를 하는 것에 대한

죄책감을 벗어버린다.



 임신에 대한 태도도 느긋해 진다. 완벽한 성적인 만족은

노력해서 얻어야 되는 것이고 노력한 가치가 있는 것이라는 것을

깨달으면서 비현실적이고 환상적인 기대가 사라진다.



 이 나이가 되면 남자나 여자나 여가 시간이 많아지고, 성의

대상을 찾기가 쉬워진다. 그들이 스물다섯살에 당했던 것같이

성행위의 규범을 지키라는 압력도 없다. D씨가 하는 이야기를

들어 보자:



 "돌이켜 보면, 오십이 돼도 성생활을 계속할 수 있을까 걱정을

했던 것 같아요. 지금 내 나이가 예순 아홉이예요. 정직하게

말해서, 젊었을 때는 내가 잃고 사는 것이 무엇인지도

몰랐다고나 할까요?



 변호사 일을 줄이고 나니까-지금은 일주일에 이틀동안 지금같이

여자 친구가 많고 재미있을 때가 없었어요. 겨우 하루 밤을

여자를 데리고 여관에 가면 큰 재미를 본줄 알았죠. 이제는

한번에 일주일씩 어디를 가도 뭐라는 사람이 없어요. 나이가

육십이 넘었으니까 사용하는 방법도 잊었을 것으로 생각하나

봐요.



 그럴리가 있나요? 임신 걱정 안 해도 되죠, 결혼해야 되는

압력도 없죠. 내가 제일 좋아하는 부분은 나의 가치를

알아준다는 것이죠. 지금은 여자에게 최대한으로 잘 하려고

노력하는데-내 나이가 되면 그렇게 하는 것이 매우 중요해

지죠-그것을 알아채는 것 같아요. 알아주니까 더욱 좋죠."



 벤자민 프랭클린이 "젊은이에게 주는 충고"라는 수필에서

똑같은 말을 하고 있다. 젊은이에게 나이가 많은 여자 친구를

얻으라고 충고하고는, 나이든 여자가 어린 여자보다 좋은 이유를

일곱가지 들었다. 그리고는 마지막 여덟번째 이유로, 가장

중요하다고 하면서, "그들은 고마워한다"라고 했다.



 나이가 많은 남자에게도 같은 말을 할 수 있다. 외롭고

절망적으로 노년기를 보낼 필요는 없다. 신선하고 만족스러운

성생활과, 그것이 행복에 끼치는 의미는 로버트 부라우닝의

시귀에서 깊은 맛이 더해 진다.



  "나와 함께 늙어 갑시다! 최상의 것은 아직 오지 않았으니."







 제목 : [황혼의 사랑] 성재활치료를 하기에는 늦은 나이 몇살인가?



 어째서 좀더 많은 의사들이 혼자에게 성재활치료를 권하지

않을까?

 몇가지 이유가 있다. 첫째는 대부분의 의사는 아픈 사람을

치료하느라 바쁘다. 그들은 사람이 때가 되기 전에 성기능을

잃는 것도 비정상적인 상태이며, 즉시 치료해야 한다는 것을

잊고 있기 쉽다.



 두번째는 환자들이 대개는 자기가 원하는 것을 말하지 않는

것이다. 수년간 계속해서 다른 중요한 일을 다 끝내기 전에는

성생활은 뒷전에 밀어 놓아야 된다는 가르침을 받았으나 보통

사람이라면 성문제를 가지고 도와달라고 하면 죄책감을 느끼게

되는 것이다.



 몇살이면 성재활치료를 하기에는 늦은 나이라고 할 수 있나?

말하기 어렵다. 그 사람의 건강이 악화되어 성생활을 하는 것이

신체적으로 불가능한 상태가 된 것이 아니라면, 너무 늦은

나이란 없다.



 최근에 발표된 노인(일흔이 넘은 사람)에 대한 연구 보고를

보면, 재미있는 사실을 발견할 수 있다. 즉, 최소한의 조건만

만족되면 여든살 이상까지도 성생활을 할 수 있다는 것이다.

건강이 좋은 편이라면 가장 중요한 조건은 성에 대한 관심과

협조하는 상대가 있다는 것이다.



 물론 상대가 협조를 잘 할수록 성에 대한 관심이 높아진다.

다른 의미 있는 사실을 발견한 보고도 있다. 많은 사람들에게

일흔 다섯살이 지나면 성에 대한 관심과 성행위가 증가한다는

것이다. 또 마흔 다섯이 지나면, 특히 여자에게서 성욕이

강해진다는 것을 발견했다.







 제목 : [황혼의 사랑] 혼자 사는 사람은 어떻게 해야 하나



 사실은 혼자 사는 사람에게 성재활 치료가 더 절실하게

필요하다는 생각이 든다. 결혼한 사람들은 적어도 성의 상대가

있다(최소한 이론적으로는 그렇다.).



 혼자 사는 사람은 성의 상대를 구하는 것이 너무 어려운 일이라

포기하는 수가 있다. 성생활을 돌보지 않으면 성에 대한 흥미가

사라지고, 곧 성기능도 퇴화한다.



 즉시 적극적으로 대처하면 성기능을 되찾고 성의 즐거움을 다시

누릴 수 있다. E씨에게 일어난 일을 함께 들어보자:



  "사실은 가능하다고 믿지는 않았어요. 우선 체중을 10킬로

줄이고 단추가 두 줄 달린 양복이 필요없게 된 후에서야 효과가

있을지도 모르겠다고 생각하기 시작했죠. 홀몬주사가 효고과

있는 것인지 갑상선 약을 먹어서 그런 것인지, 아니면 둘다가

효과를 내는 것인지 모르겠지만 모든 것이 변하기 시작했어요.



 아내조차 그다지 밉게 보이지 않더라구요. 그때 좋은 일이

일어났죠. 내가 달라지는 것을 보고 아내도 함께 치료받기를

원했어요. 돈이야 많이 없어지겠지만 치료받지 말라고 할 수

있나요?



 새 얼굴을 가지고, 또, 에-새 몸매를 가지고, 그녀는 모든 것을

변화시켰죠. 전에는 아래가 너무 흐물거려서 부부관계를 할 때

아무 것도 느낄 수가 없었거든요-물론 그때는 나 자신도

흐물거리기는 했죠. 그런데 이제는 나는 쇠같이 단단하게 발기가

되고, 아내는 젊은 비서보다 더 꼭 조이지요, 사실은 지난 달에

비서와는 헤어졌어요.



 완전히 미쳐버리지 않으려고 곁에 잡아 두었던 것이 아닌가

생각되죠, 내 얘기 좀 들어 보세요-지난 주말에는 아내와 여행을

갔는데, 하루에 세번이나 관계를 했답니다. 마흔 여덟살 먹은

남자 중에 그렇 수 있는 사람이 몇이나 되겠어요? 지나간 세월을

그냥 보낸 것이 아까와요."







 제목 : [황혼의 사랑] 폐경기 치료의 모든 것



 가장 간단하고 직접적인 방법은 성재활치료이다. 전문 기술이

있는 일반 의사나 정신과 의사의 도움으로 놀랄만한 결과를

가져올 수 있다.



 먼저 할일은 중년기에 오는 신체의 변화를 제자리로 돌리는

것이다. 제자리로 돌릴 수 있는 것들을 돌린다는 말이다.

몸무게를 줄이는 것이 제일 먼저 할 일이다.



 두가지 목표를 동시에 이룰 수 있다. 몸무게를 줄이면 곧

외모가 보기 좋아지고, 성적으로 매력이 생기고 자신감이

돌아온다. 또 신체건강에도 좋다.



 재활치료의 다음 단계는 내분비선에 대한 작업이다. 이 작은

샘들이 몸의 생리를 주관한다. 폐경기에 있는 남자라면 누구나

남성 홀몬인 테스토스테론을 투여하면 도움이 된다.



 이 홀몬은 성기능을 조절할 뿐만 아니라 뼈를 튼튼하게 하고,

대사작용을 향상기켜 비만이 되는 것을 방지하고, 단백질이

소화되는 것을 도와주고, 전체적으로 좋은 기분이 들게 하여

미래를 낙관적으로 볼 수 있게 한다.



 그러나 다른 어떤 홀몬과 마찬가지로 의사의 지시를 따라 쓰지

않으면 여러가지 해로운 일이 일어날 수 있다. 홀몬투여는

절대로 혼자서 할 수 있는 일이 아니다.



 다음에 볼 내분비선은 갑상선이다. 몸의 온도 조절계라고도 할

수 있는 갑상선 홀몬은 다른 기능도 있지만 우선 음식물을

태우는 속도를 조절한다.



 갑상선 홀몬이 낮으면 섭취한 음식물이 많아 지방으로 변한다.

몸이 늙으면 갑상선의 세포도 함께 늙는다.



 따라서 몸 전체의 생리 작용의 속도가 느려진다.그래서 무관심,

느릿느릿한 것, 우울증, 비만 등이 나타난다. 만약 이런 변화가

갑상선 홀몬 부족 때문에 생긴 것이라면, 홀몬을 조금 보충해서

극적인 효과를 볼 수 있다.



 예전에 있던 생기가 돌아온다. 마치 시계를 거꾸로 돌린

기분이다. 환자는 다시 젊어지는 것 같이 느낀다.



 불알과 갑상선말고도 관심을 기울여야 되는 내분비선이 있다.

부신은 여러가지 홀몬을 분비하는데, 그중 남자 폐경기와 가장

밀접한 관계가 있는 것은 부신피질홀몬이다.



 그중에 가장 잘 알려진 것이 코티손이다. 나이가 들면서 심장,

폐, 뇌, 관절, 불임 등 모든 기관에 섬유조직과 상처조직이 많이

생겨서 꼭 필요한 생리작용이 잘 안되기 시작한다. 코티손은

상처조직이 생기는 것을 방지한다.



 이것은 강력한 약이다. 거의 앉은뱅이가 되었던 환자도 코티손

치료를 일주일 정도 받으면 다시 자전거도 타고 줄넘기도 할 수

있게 된다. 그러나 코티손은 조심스럽게 써야 되는 약이다. 좋은

약들이 대개 그렇듯이 이것도 심각한 부작용이 많다.









 매일 조금씩 약으로 먹으면 관절의 유연성이 돌아오고, 거의

모든 기관의 기능이 좋아진다. 노화 속도를 느리게 한다고 할 수

있다.



 다음은 전립선이다. 문제가 있으면 적절한 치료를 하는 것은

재활에 꼭 필요하다.



 또 어떤 질병이라도 적절하게 치료하는 것이 중요하다.

당뇨병이나 고혈압같은 병은 몸무게만 줄여도 많이 좋아진다.



 다음 단계가 성적 재활이다. 이것은 정신과 의사와 툭 터놓고

이야기하는 것으로 시작된다.



 성의 재활에서 가장 중요한 일은 가장 중요한 성기, 즉 뇌의

기능을 최대로 발휘하게 하는 작업이다. 목표는 그 사람의 성격

중 성에 영향을 미치는 부분을 현실적으로 이해하려는 것이다.



 성격 전체를 바꾸기 위해 정신분석까지 하는 것은 이 시기에는

필요하지도 않고 바람직하지도 않다.



 이 시기의 특징인 불확실성과 정서적인 갈등을 정리하는 정도면

충분하다. 정신과 의사가 이런 목표를 가지고 있으면 여섯번

정도만 만나도 큰 변화가 올 수 있다.



 성기능 자체를 재훈련시키는 것이 필요할 때도 있다. 쓰지

않아서 성반사작용이 완전히 사라져 다시는 발기가 안되거나

오르가슴을 가질 수 없다고 단념한 사람들에게는 진동기를

이용해서 단계적으로 자위하는 것으로 성기능 회복을 시도할 수

있다.



 특히 이 방법이 효과가 있으려면 결혼한 남자인 경우에는 그의

아내도 함께 성적으로 재활되어야 한다. 여자에게도 치료과정은

비슷하지만 좀더 광범위하다.



 역시 체중을 조절하고, 여성홀몬 부족을 보충하는 것으로

시작된다. 갑상선이나 코티손이 필요할 경우도 있을 것이다.

여자의 경우에는 수술을 하는 것이 좋은 효과를 가져올 수 있다.



 출산 때문에 늘어진 질을 좁히는 수술을 하면 성감이 많이

좋아진다.



 질관과 질입구를 모두 좁게 할 수 있다. 회음부의 근육에

탄력이 없어져서 방광이 아래로 늘어지면 요실금이 오고, 오줌을

시원하게 보지도 못하게 되고, 방광염이 자주 생긴다. 질

성형수술을 할 때 방광도 원래 자리로 가게 해줄 수 있다.



 젖가슴도 젊은 모습으로 만들어 줄 수 있다. 시간이 지나면서

아무리 예쁘던 가슴도 매력을 잃는다. 아무리 크고 늘어진

젖가슴이라도 완벽한 크기로 만들 수 있고, 쫄아든 가슴도

원하는 크기로 키울 수 있다.



 얼굴에 성형 수술을 하는 것은 마흔이 넘은 여자들의 꿈이다,

많은 사람들이 그런 수술은 영화배우나 하는 것이고, 매우

비싸다고 알고 있다.









 하루 저녁에 40년에 걸쳐 만들어진 주름을 없애면 자신감을

다시 가질 수 있고, 남편에게도 매력적으로 보일 수 있다. 점점

많은 여자들이, 아니 남편도 함께, 값이 비싸도 그 가치가

있다고 생각하는 것 같다.



 젊어보이는 것이 여자를 젊게 느끼게 하고, 그의 남편에게 더

매력적으로 보이게 하고, 두사람의 성생활이 좋아지고,

경제적으로 할만한 여유가 있다면, 수술을 하지 않을 이유는

없다.



 기술이 좋은 성형외과 의사에게 주름제거 수술을 받은 여자치고

나중에 후회했다는 소리는 들어보지 못했다. 결과를 보고 나서

비용을 가지고 불평하는 남편도 없다.



 남자와 마찬가지의 정신과 치료도 하도록 해야 한다. 성기능이

많이 퇴화되어 있으면 진동기를 이용하여 성기능을 재훈련하는

것도 필요할 수 있다. 그외에도 또 해야될 일이 있다.



 이런 재활치료를 하는 이유는 성생활을 더 즐기라는 것이다. 더

즐기려면 두사람이 성교를 해야 된다. 성재활치료에서 가장

중요한 부분은 두사람이 자주 정성스럽게 성행위를 해야된다는

것이다.



 성을 제대로 즐길 수 있는 능력을 다시 찾았으면 (혹은 능력이

새로 생겼다면) 계속 사용해야지 그대로 두면 다시 없어진다.



 성의 모든 것은 반사작용이 기초가 된다. 남편이 아내를

만족시키면, 아내는 그에 따라 남편을 자극한다. 그러면 더

노력하게 되고, 아내는 더 열렬히 반응하게 된다. 서로의 성적인

즐거움은 끝없이 커질 수 있다.







 제목 : [황혼의 사랑] 남자의 폐경기는 왜 오나?



 마흔살이 지나면 남자들은 기운이 빠지기 시작한다. 태엽감는

시계의 태엽이 느슨해진 것 같다. 일부는 신체적 변화 때문이다.

사람은 강철로 만들어진 것은 아니니 사십년을 쓰면 효율성이

떨어지는 것은 당연하다.



 모든 내분비선이 마르기 시작하고, 대사 작용도 느려지고,

온몸에 지방이 쌓인다. 눈에 띄지 않을 정도로 뇌로 가는 혈류가

줄어드는 수도 있다.



 이런 변화는 정도는 달라도 모든 사람에게 일어난다. 이런

변화에 대한 반응은 사람마다 다르다.



 몸이 전같지 않다고 느끼면 곧 컨디션을 유지하려고 애쓰는

사람이 있는가 하면, 그러거나 말거나 내버려 두는 사람도 있다.

싸우지 않는 사람은 남자 폐경기의 피해자가 된다. E씨는 마흔

여덟살인데, 지금 변화를 겪고 있는 중이다:



  "무슨 일이 일어났는지 모르겠어요. 갑자기 늙은 것 같아요.

5킬로나 몸무게가 느는 것으로 시작되었어요. 대학을 졸업한

후에 72킬를 넘은 적이 없는데요. 몸무게를 유지하는데는 지나칠

정도로 신경을 썼어요-부하 직원에게도 뚱뚱해 지지 말라고 할

정도였지요.



 약품회사를 하니까 건강한 인상을 주는 것이 중요하거든요.

처음에 5킬로가 느니까 신경이 무디어 졌나봐요-단추가 두줄

달린 양복으로 가리고 다녔죠. 그뒤에 12킬로가 더 늘었죠.

88킬로 나간 일은 없었어요.



 성생활은-어쩌다 이렇게 되었는지 모르겠어요. 포기한 것은

아니고, 아내에게는 흥미가 없어요. 아내에게 상처를 주고

싶지는 않지만 -그 여자는 참 좋은 아내예요-, 성적으로는

나에게 해주는 것이 없어요. 선생님에게는 모든 것을 이야기해야

되니까 이 이야기도 해야겠죠?



 지난 이년 동안, 비서하고 잠자리를 같이 했어요. 그 여자는

스물 네살인데 예쁘죠. 게다가 그 여자는 아내보다 나를

존경하고 내가 중요한 사람인 것처럼 느끼게 해 줘요. 성교를 할

때 내가 잘 안돼도 불평을 하지 않고 도와주려고 하죠. 성에

관한한 내가 원하는 것은 모두 하려고 하죠.



 그렇다고 내가 바라는 것이 많은 것은 아니예요. 그런데

아내하고는 매일 그게 그거랍니다. 매일 똑같이 하거나 아예

포기하거나 둘 중 하나예요, 비서가 없었더라면 어떡해 지냈을지

모르겠어요. 그런데 요즈음은 그전하고도 달라졌어요. 사업에도

흥미가 없구요. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는지 모르겠어요."



  "술을 얼마나 마십니까?"



  "어떡해 아셨어요? 네, 그것도 문제예요. 내가 술중독은

아니라고 생각하지만, 집에 오면 위스키 두잔은 해야 아내를

쳐다볼 수 있어요. 비서의 집에 있을 때도 한두잔은 마셔야

긴장이 풀리죠. 가끔 도가 지나쳐서 취해 버릴 때가 있죠.

이렇게 되리라고는 생각하지 않았는데, 모든 것이 동시에 닥치는







것 같아요!"



 E씨가 그의 경험을 통해 말한 것은 남자 폐경기의 전형적인

증상이다. 즉, 우울증, 성문제, 무관심, 체력저하 등 이 모두가

함께 일어날 수 있다.



 남자의 폐경기는 조그만 일들이 합쳐져서 생기는 현상이다.

한가지 정도의 실망은 거미줄의 한가닥 같이 별로 심각하지

않지만 그것들이 합쳐지면 폐경기 남자는 강철 고리로 매여 있는

것처럼 느끼게 된다.



 제일 큰 문제는 더 이상 앞날을 보며 마음을 달랠 수 없다는

사실이다. 스물 다섯살이나 설흔 살, 설흔 다섯살에는 앞으로

성취할 수 있는 가능성을 가지고 자신을 유지한다.



 골목에 약국을 차리고 있는 사람은 대로변에 약사를 여러명 둔

큰 약국을 경영하는 꿈을 가질 수 있고, 보험 외판원은 자기의

보험회사를 차리는 꿈을 꾸며 살아갈 수 있다.



 그러나 마흔살이 되면, 사람들은 대개 이미 자기가 가지고 있는

것이 끝이라는 것을 깨닫기 시작한다.



 이미 가진 것이 끝이라는 느낌은 아내에게도 적용이 될 때도

있다. 두 사람 사이에서는 신나는 성생활도 꿈꿀 수 없고,

새로운 것을 원할 수도 없다. 어느 남자의 말을 빌리자면,

"진저리 나는 사람하고 진저리 나는 짓밖에 할 것이 없다."



 몸을 움직이는 것이 둔해지면 모든 것이 더 처진다. 당뇨병이나

고혈압같은 진짜 병이라도 생기는 날엔 관에 못박는 소리가

들리는 것 같이 느껴진다.



 그러나 이렇게 될 수밖에 없는 것이 아니라는 사실은 정말

다행이다. 의학적인 치료, 정신과적인 이해, 상식 등을 합하면,

현대를 사는 남자가 폐경기로 고생할 필요는 없는 것이다.







 제목 : [황혼의 사랑] 전립선 수술이 정상 성기능을 방해하나?



 대부분 방해하지 않는다. 특히 치골 위쪽에서 하는 법이나

요도를 통해서 수술을 하면 성기능에 미치는 영향은 없다.



 수술 후에 성욕이 증가했다는 사람이 30퍼센트, 그전과 같다는

사람이 30퍼센트, 발기불능이 되었다는 사람이 30퍼센트이다.

그러니까 전립선 제거 수술을 받은 사람중에 15퍼센트가

발기불능이 된다.



 수술 받은 사람중에서 30퍼센트가 발기불능이 되었다면, 어떡해

해서 수술 때문에 발기불능이 생기는 사람이 15퍼센트가 되나?



 수술한 후에 발기불능이 되었다고 해서 모두 수술 때문에

생겼다고 할 수는 없다. 어떤 사람은 수술을 핑계로 그만두는

것이다.



 그렇지 않아도 그만두고 싶어 하던 차에 수술이 그 기회를

제공한 것이다. B씨의 이야기를 들어 보자:



 B씨는 보험회사에 근무한다. 그와 아내는 성생활에 큰 문제는

없었다.



  "그다지 특별한 것도 없었어요!"



 B씨는 말했다.



  "할 때마다 대개는 즐겼죠. 그러다가 내가 작년에 쉰 다섯이

됐는데, 전립선을 들어내게 되었죠. 그 당시에는 한달에 두번쯤

부부관계를 했을 거예요. 결혼한지 35년인데, 그만하면 양호한

편 아닙니까?



 수술한 뒤에는 성생활에 어떤 영향이 있는지 알지도 못했는데,

퇴원하니가 아내가 이제부터 재미는 끝장이라고 하더군요. 나도

아마 같은 생각이었을 거예요. 그만둘 준비가 되어 있었죠. 한

두달 가량 전혀 관계를 안 하다가 한두번 시도하니까

안되더군요. 그래서 성생활에서 은퇴했죠."



 그 당시 그들의 관계를 보면 B씨가 편도선 수술을 받았더라도

그들은 성생활을 그만두는 계기로 삼았으리라고 생각된다.

성생활에서 은퇴라는 것은 그리 쉬운 일이 아니다.



 B씨는 점점 우울해 지고 짜증이 늘었으며, 아내와의 관계가

다른 면에서도 나빠졌다. 상태가 아주 나빠지자 목사에게 상의를

했고, 목사는 정신과 의사를 만나라고 충고했다. 그 결과가

어땠는지 B씨에게 들어 보자:



  "수술 받기 전에 누군가가 이런 이야기를 해 주었다면 좋았을

텐데요. 정신과 의사가 처음 물어본 것이 내가 얼마나 자주

자위하는가 하는 것이었죠. 조금 부끄러웠지만 사실대로

대답했죠-일주일에 두번 했거든요.



 그리고는 우리 부부가 성생활을 할 수 없는 신체적인 이유는

없다고 말했어요-그가 말한대로 해 볼께요: '자위할 수 있다면

교접해도 돼요.' 아내는 의사가 무례하다고 일러 주었어요.







그래서 내가 정신과 의사들은 그런 식으로 말한다고 일러

주었어요.



 그 의사는 우리가 생각하고 싶지 않았던 일들도 일러 주었어요.

우리는 수술은 단지 핑계였고, 우리 결혼 생활이 나빠지고

있었다는 것을 알게 되었죠. 지금은 사정이 달라졌어요.

일주일에 두세번은 성교를 하죠. 우리 둘다 예전보다 더 즐기는

편이예요."



 B씨는 웃으면서 말했다.



  "성이라는게 그렇게 좋은 건지 몰랐어요. 알았더라면 20년전에

수술을 받았을 거예요."



 수술 때문에 발기불능이 된 15퍼센트는?

수술 후에 온 발기불능이 신체의 변화 때문인 사람은 불운한

사람들이다.



 그들은 대개 회음부에서 시작하는 방법으로 수술을 받은

사람들이고, 그들이 거의 나이가 많은 집단이라는 사실은

다행이다. 이 경우에도 남자 폐경기 후에 쓰는 방법으로 조금

도움이 될 수 있다.



 그것은 성재활치료하고 부르면 맞다. 사람의 근육은 쓰지

않으면 힘과 탄력성을 잃은 것과 마찬가지로, 성생활을 최고로

즐기는데 필요한 부분도 잘 유지되어야 사용효과를 최고로

가져올 수 있다.







 제목 : [황혼의 사랑] 전립선 비대는 어떡해 치료하나?



 전립선은 꼭 있어야 되는 것은 아니니까, 성에 방해가 된다면

제거해도 된다. 전립선을 없애는 방법에는 세가지가 있다. 각각

다른 장점이 있다.



 첫째 방법은 요도를 통해서 잘라내는 것이다. 수술 시간이

짧고, 비용이 싸고, 안전한 방법이다. 요도에 스텐레스관을 불알

바로 뒤에 닿을 때까지 넣는다. 그 속으로 칼을 넣어 요도를

막고 있는 전립선의 일부분을 잘라낸다.



 단점은 전립선이 다시 자라기 때문에 다시 막힐 수 있다는

것이다. 그러나 일흔 네살먹은 사람이나 전신 상태가 좋지 않은

사람에게는 아주 좋은 방법이다.



 두번째는 회음에서 시작하는 것이다. 음낭과 항문 사이를

갈라야 한다. 첫번째 수술보다는 복잡하지만 비교적 쉽게

전립선을 전부, 혹은 거의 다 들어낼 수 있다.



 세번째는 치골 윗쪽에서 시작하는 방법이다. 배 제일 아래쪽을

가르고 전립선을 들어낸다. 효과는 좋지만 나이가 많은

사람에게는 힘든 방법이다.



 전립선을 없애면 성기능에 변화가 오나?

 그런 일이 자주 있다. 수술을 하기로 결정하는 것은 오줌이

막힌 상황 때문이니 남자의 성생활과는 관계가 없지만, 성적인

의미도 갖는다.



 전립선을 없애고 나면 생기는 변화는 사정할 때 나타난다.

성교할 때 다른 것은 전부 전과 같이 진행하는데, 오르가슴의

순간에 정액이 나오지 않는 것이다.



 남자의 느낌에는 변화가 없다. 그러나 무엇인가 빠진 기분이

든다. 수술을 받은 후에 어떤 경험을 했는지 한사람의 말을

들어보자:



  "의사 선생님, 이럴 수가 있어요? 모두 전과 똑같은데, 발기도

잘 되구요, 글쎄-아무 것도 안 나오지 않겠어요? 처음에는

기분이 이상했죠. 속으로 '연습으로는 만점인데, 다음에는

진짜를 해야지!'하고 생각했어요. 그런데 얼마 지나니까 익숙해

졌어요. 한마디 하자면, 전립선이 수도관을 막고있지 않으니

얼마나 좋은지 모르겠어요!"







 제목 : [황혼의 사랑] 전립선은 어떤 기능을 하나



 그래도 남자나 여자나 나이가 들면서 성기능이 약해지는 것은

사실이 아닌가?



엄격하게 말하자면 그렇다. 남자에게서는 홀몬을 분비하는

세포들이 없어지고 상처조직이 자리를 차지한다. 불알뿐 아니라

부신에서 분비하는 홀몬의 양도 나이가 들면서 점점 적어진다.

불알은 작아지는데, 전립선은 커진다.



 전립선은 어떤 기능을 하나?

전립선은 남자의 성기능에 양면 작용을 한다. 전립선은 크기가

호두만 하고 요도가 방광에서 시작하는 부위에 위치한다.



 사정하는 순간에 정자의 활동성을 높여주는 물질을 정액으로

분비하기에 아주 적절한 적절한 위치를 차지하고 있다.



 남자의 일생동안 전립선은 대개는 말썽없는 동지로, 오르가슴이

있을 때만 잠시 힘차게 수축되었다가 다시 그늘에 조용히 숨어

있곤 한다.



 그러나 스무살에서 마흔살 사이에 전립선에 염증이 생겨서

회음부, 즉 불알과 항문 사이가 가득 찬 것 같은 느낌과 통증을

가져올 때가 있다. 아마 남자의 삼분의 일이 마흔살 전에

전립선염을 앓고 지나갈 것이다. 두가지 원인이 있고, 둘다

치료가 잘 된다.



 그 이유중 첫번째는 회음을 두드리는 것이다. 카우보이,

중장비, 운전기사, 오토바이 타는 사람, 트럭 운전기사 등은

모두 회음에 스트레스가 가는 직업이다. 두드리는 것을 중단하면

전립선의 염증은 사라진다.



 다른 치료법은 즐거운 치료이다. 성적인 자극은 계속하는데

만족이 없으면 전립선이 부어서 아파진다. 선원, 신부, 학생,

공처가에게 있는 직업병이다.



 치료는 정기적으로 자주 성교를 하는 것이다. 성교를 하는 것이

불가능하다면, 자위를 하면 된다.



 전립선염이 계속되면 양성 전립선 비대증에 걸린다. 이때

양성이라는 것은 악성, 즉 암이 아니라는 뜻일 뿐이다.



 마흔살이 넘은 남자 가운데 약 60 퍼센트가 전립선 비대로

고생한다. 크기가 커진 것이 문제가 아니라, 그 위치 때문에

문제가 생긴다.



 전립선이 커지면 요도와 요도가 시작되는 부위를 누른다.

결국은 요도가 완전히 막히고, 오줌이 나올 수 없게 된다.



 보통 때에는 완전히 막혀 있지 않아도 성교할 때 전립선에 피가

몰려 갑자기 요도가 막히면 문제가 생긴다. 한번 성교하고 나면

여덟시간에서 열시간은 오줌을 눌 수 없으니 누구나 성교하기

전에 다시 생각해 보게 된다.



 조만간에 그는 '전립선은 사방으로 커지니까 다른 성기도







누를테고, 그러면 성기능이 나빠질텐데...'라고 생각하게 되어,

성생활을 중단할 것이다.







 제목 : [황혼의 사랑] 심장발작이 있었던 사람들에게 성생활은 안전한가?



 아주 심한 경우를 빼면 성교가 심장에 미치는 위험은 무시할

정도다. 걸어다닐 때 증상이 없는 정도이면 성교를 해도 상관은

없다. 빨리 걸을 때 심장에 가는 부담이 잠시 오르가슴을 지날

때 심장에 가는 부담보다 많다.



 교접할 때는 1분에 5칼로리 정도의 에너지를 소모하는데, 이는

심장 발작에서 회복한 사람의 심장이라면 넉넉히 해낼 수 있는

범위의 일이다.



 심장발작이 있을 때는 심장근육이 상하기 때문에 근육이

소생되기 시작할 때까지 기다리는 것이 좋다.



 처음 심장발작이 있은 후 8에서 10주가 지난 다음에 성생활을

시작하는 것이 안전하다. 그 이전에 교접을 하면 무슨 일이

일어날지는 모른다.



 가끔 일주일에서 이주일 이내에 병원에 방문 온 아내나 남편이

환자와 성교를 하고는 아무 일이 없는 경우가 있다. 이런 사건을

보면 심장과 성욕이 얼마나 질긴지 알 수 있기는 하지만, 시간이

조금 더 지날 때까지 기다리는 것이 현명하리라고 본다.



 그러다가 죽을 수도 있지 않은가?

 성교하다가 심장발작이 와서 죽는 사람은 그다지 많지 않다.

심장발작이 있었던 사람 1000명을 보면 성교하다가 재발되어

죽은 사람은 6명이라고 한다.



 곁가지이지만 재미있는 사실은 죽은 사람중 80%는 남편이나

아내가 아닌 다른 사람과 성교를 하는 중에 죽었다는 것이다.

그래서 심장발작이 있었던 사람이 성생활을 계속 하고 싶으면

정직을 지키는 것이 좋겠다는 결론을 내릴 수도 있겠다.



 어쨌든 심장발작이 있은 후에는 가능한한 빨리 성생활을 다시

시작하는 것이 상당히 중요하다.



 심장발작이 일어나면 여자건 남자건 자기 몸이 다시는 회생할

수 없이 망가졌다고 생각하는 것이 보통이다. 자기가 반은

불구라고 느낀다.



 그러나 자신이 아직 성행위를 잘 할 수 있고, 상대가 자기를

원한다는 것을 알게되면 즉시 좋아진다.



 이때 남편에게 성행위의 부담을 덜어주려고 성행위를 줄이는

아내는 실수를 범하는 것이다. 오히려 남편을 재치있게 자극하는

것이 나을 것이다. A부인은 이것을 잘 해낸 사람이다.



 "남편은 3개월전에 심장발작이 있었어요. 심했었죠. 사업을

거의 망칠뻔 했죠. 그래도 서서히 일을 다시 시작해서 사업은

제대로 되기 시작했어요. 나는 이제 걱정이 없겠다고 생각했죠.

그런데 너무 위하려다가 오히려 그의 기를 꺽고 있는 것을 알게

되었죠.



 내가 잘못하는 줄은 몰랐어요. 아픈 사람이니 성생활이 그에게

나쁠 것이라고 생각했어요. 아프기 전에는 그에게는 성이







인생에서 상당히 중요한 부분이었어요. 퇴원했을 때 나와 함께

자다가 흥분이 될까봐 따로 잘 수 있도록 침대를 바꾸었어요.



 남편은 자기가 이제 한물 갔으니까 내가 자기가 싫어서 그렇게

했는 줄 알았나봐요. 그후로는 점점 나빠지지 뭐예요?

다행스럽게도 내가 얼른 눈치를 채고는 다시 한 침대에서 자기

시작했어요.



 기적 같았어요! 전보다 오히려 더 잘 해요.-자기도 더 즐긴다고

하구요. 심장발작이지만 다른 기관은 망가진 것이 없더라구요!"







 제목 : [황혼의 사랑] 성생활이 심장에는 어떤 영향을 미치나?



 정상인 심장이 성생활 때문에 망가지는 일은 없다. 성에 대해서

강렬하고 건강한 흥미를 가지는 것은 아마 심장발작을 예방하는

가장 좋은 방법일 것이다.



 심장 전문가들이 심장 발작을 일으키는 세가지 중요한 요인으로

꼽는 것은 운동부족, 비만, 긴장이다. 자주 신나는 성생활을

하면 세가지 요소를 다 조절할 수 있다.



 성교처럼 좋은 점이 많은 운동도 없을 것이다. 엉덩이를 힘차게

흔드니 척추의 근육과 관절을 튼튼하게 유지할 수 있다. 온몸의

혈액 순환이 잘 되고, 숨을 크게 쉬는 운동도 된다.



 우리가 달리기를 하는 이유 중의 하나는 심장 박동을 1분에 120

이상으로 가도록 해서 심장의 기능을 건강하게 유지하려는 데 그

목적이 있다.



 성교를 하는 동안에 특히 오르가슴 전후에는 심장 박동이 보통

1분에 160까지 올라가고 혈압도 잠시 동안은 50%가량 높아진다.

혈압이 잠시 올라가는 것도 몸에 좋다.



 또한 한번 성교할 때 약 150칼로리를 쓴다고 하니 몸무게

조절에도 큰 몫을 할 것이다.



 한번 성교한 운동량과 30분간 죠깅, 혹은 40분간 미용체조를 한

운동량이 비슷하다고 한다. 비 오는 아침에 공원을 4바퀴 도는

것보다는 잠자리에서 한번하는 것을 좋아하는 사람이 더 많을

것이다.



 체육관에서 40분간 땀을 내는 것과 매력적인 사람과 향기로운

잠자리에서 한 시간 보내는 것 중 하나를 택하라고 한다면

대부분이 후자를 택하지 않겠는가?



 성생활이 활발하면 몸무게를 조절하는데 도움이 되는 이유가 또

있다.



 상대가 약간 통통한 것을 좋아하는 사람도 있지만 지방이 너무

많으면 움직이는 데에 방해가 되고 보기도 싫다. 성적인 매력을

유지하고자 하는 사람은 몸무게를 조절하는 데에 각별히 신경을

써야 한다.



 심장에 큰 부담을 주는 가장 큰 요소는 아마도 우리 사회일

것이다. 매일 부딪히는 좌절과 불안은 우리의 심장과 혈관에

쉬지 않고 스트레스를 주고 있다.



 이때 어떤 안정제보다 효과있고 즐거운 것이 사랑하는 사람과

하는 성행위이다.



 여기서 얻을 수 있는 평화와 안정감은 다른 어떤 것을

통해서도, 또 어떤 값으로도 얻을 수 없는 것이다.



 따라오는 이득도 있다.즉 만족스러운 성행위가 사람을

안정시키고 긴장을 풀어 주면 그에 따라 성행위는 더욱

만족스럽게 된다는 것이다.이상적인 성행위는 혼돈스러운 세상에







대한 이상적인 치료제라고 할 수 있다.



 성행위 때문에 심장발작이 생기는 경우도 있지 않나?

그렇지 않다. 그 사람의 심장이 수년에 걸쳐 점점 나빠져서 곧

심장 발작이 생길 지경에 이르렀다면 성행위를 할 때의

스트레스로 혈관이 드디어 막히는 일은 있을 수 있다.



 그렇다고 성행위가 심장발작을 일으켰다고 할 수는 없다.

텔레비전의 신나는 영화를 보거나, 다음날 아침에 버스를 타려고

뛰어가는 것이 마지막 스트레스의 역할을 할 수도 있다.



 성행위를 안한다 해도 결국은 일어날 일을 몇시간 늦추는 효과

밖에 없다. 생각해 보면 이 세상을 하직하는 방법에는 성행위를

하다가 죽는 것보다 더 좋지 않은 방법들이 있다.







 제목 : [황혼의 사랑] 관절염이 있는 사람은 어떡해 하나?



 나이가 들면서 거의 모든 사람이 가끔 뼈나 관절에 통증이

온다. 성교섭이나 그에 따르는 동작을 하면 아픈 것이 더 심해질

때도 있다. 성행위를 그만두는 이유치고 말도 안되는 이유다.



 왜냐하면 관절염이 있을 때는 자주 적당한 운동을 하는 것이 더

좋기 때문이다. 매력적인 상대와 집안에서 편안하게 성교를

즐기는 것보다 더 적당한 운동이 있는지 모르겠다.



 성교를 계속하는 것이 더 좋은 이유는 또 있다. 몸에 있는 모든

내분비선(홀몬을 분비하는 샘)은 서로 연결이 되어 있고, 그들을

모두 조정하는 대장은 뇌하수체이다. 남자의 불알이 (여자의

난소) 성행위의 영향을 받고, 그 영향은 뇌하수체로 전달된다.



 그러면 뇌하수체는 갑상선과 부신을 자극하고, 갑상선과 부신은

생식선(불알이나 난소)을 자극한다. 자주 성행위를 하면 부신이

자극되어 부신 피질 홀몬인 코티손이 많이 분비된다. 코티손은

관절염의 증상을 완화하는 작용이 있다.



 성행위가 관절염에 좋다는 말인가?

그렇다고 할 수 있다. 오랫동안 의사들은 성생활을 활발하게

하는 사람들에게는 관절염이 적다는 사실을 주의해서 보아 왔다.



 그들은 움직임을 방해하는 관절염이 없으니 성교를 할 수 있는

것이라고만 생각했다.



 그러나 홀몬에 관한 연구가 많이 진행됨에 따라 중년이 지난

후에는 성행위 자체가 관절에 퇴행성 변화가 일어나는 것을

방지해 준다는 사실을 알게 되었다.



 관절염이 있는 사람이 성생활을 더 즐겁게 하기 위해서 할 수

있는 일이 또 있나? 물론이다. 체위를 바꾸기만 해도 아픈

관절에 가는 압력을 줄일 수 있다.



 교접할 때 남자는 위에 있고 여자는 아래에 누워야 한다는 것이

법으로 지정되어 있는 것은 아니다. 상식적으로 생각하여 실험을

해볼 필요가 있다.



 페니스와 질을 가까이 가져올 수 있는 방법이라면 한번 시도해

볼만하다. 극단적인 방법은 해가 될지도 모른다. L씨가 해보았기

때문에 잘 알고 있다:



  "잘 아시겠지만 저희 부부가 전같이 젊지는 않지 않아요?

지난주에 '당신의 결혼을 다시 청춘으로'라는 책 광고를

보았어요. 사지 않고는 못 배기겠더라구요. '절묘한 체위 설흔

여섯 가지'라는 장에 반했죠.



 아내도 그러자고 해서 시도해 보았죠.-물론 하룻밤에 다한 것은

아니구요. 일번에서 구번까지는 별로 나쁠 것이 없었어요.

그렇다고 절묘한 것도 없었지만, 어떻든 변화가 있어서

좋았어요. 다음으로 십번부터 십칠번까지 너무 복잡하고 어려워

해볼 가치는 없다고 생각했죠.



 십팔번 체위에서 탈이 났어요. '이집트의 포도넝쿨'이란 이름을







붙여 놓았는데, 팔과 다리가 모두 꼬여 있는 자세였죠. 견딜 수

없을 정도의 황홀감을 가져오는 자세라나요? 아내와 내가 그

자세를 만드는데 오분이 걸렸어요. 다 됐으니 삽입을 할

차례인데 움직일 수가 없지 않겠어요?



 웃음이 터져 나와서 막 웃다가 허리를 삐꺽했죠. 이틀 동안은

직장에도 못가고, 이주일 동안은 전혀 성생활을 할 수 없었죠.

같이 근무한는 총각 사원에게 그 책을 주어 버렸어요. 이집트의

포도넝쿨이 어떤지 해보라구요. 행운을 빌어 주어야죠."







 제목 : [황혼의 사랑] 배우자가 병으로 성생활을 못하는 경우에는?



 정말 병 때문에 성행위가 불가능하고 좋아질 전망이 없다면

다른 방도를 찾아야 할 것이다. 그렇지만 다행스럽게도 교접을

전혀 할 수 없게 하는 병은 거의 없다.



 나이가 들면서 많이 오고, 성행위에 방해가 되는 변화가

비만증이다. 남편이나 아내가 뚱뚱해져서 배가 나오면 그들의

성기는 서로 점점 멀어진다. 배가 나오는 대로 페니스가 길어질

수 없으니 조만간에 페니스는 질에 다다르지 못하게 된다.



 합리적인 처방은 둘 다 몸무게를 줄여야 한다는 것이다. 따르기

쉬운 처방은 튀어 나온 배가 방해가 되지 않는 교접법을

찾아내라는 것이다.



 가장 효과적인 위치는 여자가 보통하듯이 다리를 벌리고 눕고

남자가 다리 아래로 눕는 것이다. 이렇게 하면 페니스와

질사이에 배가 끼어들지 못한다.



 또 간단한 방법이 있는데, 남자가 눕고 여자가 그위에 눕든지

앉든지 하는 위치다. 역시 페니스와 질이 직접 맞닿게 할 수

있다.







 제목 : [황혼의 사랑] 노인은 발기 능력을 유지하기 위해 무엇을 하나



 자위를 하면 된다. 몸의 입장에서 보자면 모든 반사작용은 서로

다름이 없다. 생리적으로 보면 성의 반사작용은 소화하는 것이나

배설하는 것과 같다.



 H씨라는 노인이 6개월간 고형음식을 먹지 않았다면 다시

정상적인 식사를 할 때 힘이 든다. 반년동안 똥누기를 참아

왔다면 정상적으로 배설하는 것이 이제는 불가능할 수도 있다.



 성에 관련된 신경도 쉰살이 지난 후에는 항상 자극을 주지

않으면 무디어 진다.



 어떡해 자극을 하는가 하는 것은 상관이 없다. H씨가 다니는

교회의 목사는 자위하는 것을 싫어할지 몰라도, 성기능을

유지시키기 위한 더 좋은 방법은 일러주지는 못할 것이다.



 (뿐만 아니라 목사도 자위행위를 한다.) 노인들이 상대가 죽은

후 성행위를 할 수 있게 될 때까지 자위 행위를 해서 성기능을

유지할 수 있다는 사실을 알고 있으면 괜한 고생은 하지 않아도

될 것이다.



 자위행위가 이상적인 성행위도 아니고, 이성간의 성행위 처럼

만족감이 지속되지는 않지만 인간의 성생활의 시발점이

되어주고, 나이가 든 뒤에는 성행위를 계속할 수 있게 한다.



 영원히 성기능을 잃거나 자위를 하거나 둘중에 하나를 택하라고

한다면, 대부분은 자위를 택할 것이다.



 남편이 사망한 뒤에는 여자도 자위를 해서 성기능을 유지하며

다른 짝을 만나기를 기대하는 것은 아주 자연스러운 일이다.



 나이든 남자의 발기 기구는 예민하고 잘 사라지는 성질이

있어서, 최근에 상처한 남자가 이 기구를 살려두려면 운동을

시켜야 한다.







 제목 : [황혼의 사랑] 남자 노인과 여자 노인의 차이점



 상식으로 알고 있던 사실을 통계학적으로 증명했는데, 여자들이

남자들보다 더 오래 성에 흥미를 유지한다는 사실이다.



 예순살에서 아흔살에 이르는 여자들이 성을 포기하는 가장 흔한

이유는 남편이 더 이상 흥미가 없거나 능력이 없다는 것이다.

반은 남편이 사망하면 성을 포기한다. 약 열명 중 한명만이

자발적으로 금욕생활을 하기로 선택한다.



 그런가 하면 같은 나이 집단에서 남자는 병이나 발기불능,

성욕감소로 성생활에 끝을 고한다.



 예순살이 지난 후에는 무슨 이유로건 성생활을 얼마간 중단하면

다시 시작할 수 없다는 사실이 발견된 것은 중요한 것이다.



 성기능을 유지하려는 사람들에게 아주 중요한 의미가 있는

사실이다. 60년을 해로한 부부가 60일 이상 성교를 하지 않고

지나면, 그후에 다시 성교를 하기 힘들다.



 H씨가 그런 경험을 했는데, 괴로운 일이었다고 한다. 이야기를

들어보자:



  "성행위를 그렇게 좋아하는 편은 아니었지만 그렇다고

그만두고 싶을 정도는 아니었어요. 가끔 아주 즐겼거든요.

아내와 4주일에 한번쯤 하는 정도였죠. 지난 1월에 아내가

관절염으로 많이 아팠어요. 그래서 할 생각도 안하고 지냈죠.

지난 달에 아내가 덜 아파서 한번 부부생활을 시도했죠. 발기가

충분히 되지 않더라구요."



 H씨의 말은 6개월간 정조를 지키다 보니 발기가 안된다는

뜻이다. 예순 여섯살에 발기가 되는 것이 쉬운 일은 아니다.

새처럼 한번 날아가 버리면 다시 잡기 힘들다.



 이런 일에는 언제나 여자가 더 실질적이다. 다음 일어난 일을

그 부인에게 들어보자.



  "내가 성을 밝히는 여자는 아니지만 남편에게 문제가 생겼다는

것은 알아챘죠. 밥도 잘 안 먹고 생각에 잠겨서는 집안에만 박혀

있었어요. 의사가 하라는 산보도 하지 않구요. 나하고 성교

하려다가 실패하면 점점 더 심해졌지요.



 그래서 하루는 내가 나가서 성에 관한 책을 사왔죠. 전같으면

절대로 그렇지 않았겠지만 세월이 변했잖아요? 내가 뒤떨어진

거죠. 책에 보니까 아내가 남편의 성기를 만져주면 발기가

쉽다고 씌어 있더군요.



 예의바른 여자는 그런 일은 하지 않는 것으로 알고 있었지만

이제는 세상이 달라졌나 봐요. 사실은 남이 뭐라든 상관

안했어요.



 사랑하는 남편이 다시 남자 구실을 할 수 있다면 무슨 일이라도

했을 꺼예요. 다음에 기회가 왔을 때 책에서 하라는 대로

했더니, 마술같이 효과가 있었어요.









 지난 30년간 본 것보다 더 강하게 발기가 됐지요. 더 중요한

것은 남편이 새 사람이 된 거죠. 기분이 좋아졌고, 반나절이라고

일꺼리를 찾으려고 해요.



 이런 말을 해도 되는지 모르겠지만, 나도 전보다 더 부부생활을

즐기게 되었어요. 책에 있는 다른 방법도 해볼 생각까지

한답니다."







 제목 : [황혼의 사랑] 그런데 왜 노인들은 포기하나?



 그렇지 않아도 성에 대해서 편안하게 느끼지 못하던

사람들에게는 좋은 핑계일 것이다. 쉰 다섯이나 예순살이 되면

항상 짐처럼 느끼고 살던 성행위를 면제받는 것이다.



 너무 늙었다고 하면 한번도 즐겨보지 못한 성행위를 그만

두어도 되는 마땅한 핑계가 될 수 있다.



 어떤 때는 자녀들이 성행위를 포기하라고 종용하기도 한다.

특히 배우자가 사망한 경우에는 더 그렇다. 딸이나 사위가

"아버지는 그렇게 나이가 드셨으면서...그런 생각은 이제

버리시고 편안히 사세요"라고 충고하는 것이다.



 이렇게 사려 깊은 자녀들더러 그것이 그다지 편한 일이면

자기들 충고대로 자기나 성을 포기하라고 해야 된다. (이미 성을

포기한 자녀들이 그런 충고를 하는 것이나 아닌지 모르겠다.)



 어떤 노인들은 배우자가 사망하면 스스로 성을 포기한다. 혼자

남았다는 충격에서 벗어날 때쯤은 성기능이나 성욕이 모두

사라져 있기 쉽다. 또 한쪽이 아파서 한동안 성행위를 중단하고

지내다 보면 다시는 돌아오지 않는 경우도 있다.



 점차로 흥미를 잃는 부부도 있다. 남자가 발기에 어려움이

생기면 그만두는 부부도 있다. 남자와 여자가 성을 포기하는

과정에는 재미있는 차이점이 있다.







 제목 : [황혼의 사랑] 노인에게 성행위가 더 바람직하다니 무슨 말?



성교와 그에 이를 때까지 일어나는 모든 사건은 매혹적이고,

자극적이고, 흥분되는 일이다. 그것은 우리 생활에 생기와

활력을 더해준다.



 직장이나 가정을 은퇴하여 다른 모든 활동을 못하게 된 남자와

여자는 그전보다 많이,(적게가 아니고,) 성행위를 할 필요가

있다.



 바둑이나 두며 마지막 날들을 보내려는 남자는 여자와 한수

따는 놀이를 하는 남자에 비하면 아무 낙이 없는 것과 같다.



 현관 앞에서 흔들 의자에 앉아 하루를 보내는 변덕스러운

노파로 있는 것보다는 침대에서의 일과로 단조로움을 깨면

시간이 훨씬 빨리 지나간다고 느낄 것이다.



 그렇다고 해서 모든 노인들이 항상 쭈그러드는 성욕을 자극하는

방법을 찾아다니는 색광이 되라는 소리는 아니다. 노인은

소외되기 쉽고 우울증에 빠지기 쉽다.



 적당한 성의 상대자를 찾으려 하는 것은 이러한 노인의 문제를

방지하는 효과가 있다. 노인들이 성에 관심이 생기면 나오라고

불러내야 하는 일은 없을 것이다. 오히려 저녁에 제 시간에 집에

들어오게 하는 것이 문제가 될 것이다.



 노인이 성행위를 하는 것은 점잖지 못한 일 아닌가?

어째서 점잖지 못한 일이 되는지 알 수가 없다. 마흔 다섯에는

괜찮았던 일이 똑같은 성기를 가지고 똑같이 하는데 일흔

다섯살이라고 해서 점잖지 못하다고 한다면 정당하지 못하다.



 문제는 생식 기능과 교접을 별개로 생각해야 된다는 것이다.

옛날부터 전해 내려오는 잘못된 믿음, 즉 생식을 위한 교접이

아닌 성행위는 죄라는 인식 때문에 혼동이 온 것이다.



 늙어가면서 더 이상 성행위를 해야 되는 이유가 없다고

생각하는 사람들이 많다. 그러나 성행위 자체만으로도 성행위를

하는 충분한 이유가 된다. 만약 생식을 위한 성행위만이 있어야

된다면 조물주는 성기에 너무 과도한 투자를 했다고 할 수 있다.



 남자는 일생동안 기껏해야 아이 열이나 열둘을 만들 수 있을

만큼의 정자만 만들면 된다. 그런데 한번 사정하는데 그보다

250.000배는 많은 정자를 쏟아 놓는다.



 여자는 한 가정을 이룰 수 있을 만큼의 난자를 가지고 있으면

되지만, 실제로는 200.000개의 난자를 만들어 낼 수 있는 능력을

가지고 있다.



 성은 인간이 가진 것 중 얼마 안되는 재생가능한 즐거움 중의

하나이다. 지금 한 성행위도 바로 전번과 마찬가지로 즐거운

것이다. 2,000번째라고 해서 첫번째와 다르라는 법은 없다.

재생가능한 즐거움 중 다른 예는 먹는 것이다.



 예순살인 사람도 열 여섯살 때와 마찬가지로 먹는 것을 즐길 수

있다. 아니, 그동안 맛에 대한 경지가 높아져서 오히려 더 즐길







수 있을지도 모른다.



 몇살이 되면 더 이상 먹지 말아야 된다는 규칙을 만들어 낼

이유가 없는 것과 마찬가지로, 몇살이 되면 성행위를 하지

말아야 된다는 규칙이 있어야 할 이유가 없다.







 제목 : [황혼의 사랑] 성생활을 하기에 너무 늙은 나이란 몇살인가?



 그런 나이는 없다. 성기는 생명력이 강해서 닳아 없어지는 일은

생기지 않는다.



 여자는 쉰살이 지나면 아기를 가질 수 없고, 남자는 일흔살이

지나면 아버지가 될 수는 없지만 더 좋은 세상으로 떠나는

날까지 성행위는 가능하고, 성행위를 하는 것이 더 바람직하다.



