


                               소오강호 제 4 권
-----------------------------------------------------------------------------

  그 노파는 말했다.

  [내 뒷모습조차 보는 것도 허락하지 않겠다.]

  영호충은 생각했다.

  (그렇다면 당신의 뒷모습은 흉칙할 것 같군. 세상에서 제일  보
기 싫은 뒷모습은 낙방한 서생이 아니면  낙타등일텐데  그렇게만 
생겨도 볼 수 없을 정도는 아니지. 당신과 함께 가노라면우여곡
절이 많을텐데 뒷모습조차 보기를 허락하지 않는다면 어려움이 많
겠읍니다.)

  그 노파는 그가 대답을 하지 않고 머뭇거리자 물었다.

  [자네는 실행할 수가 없겠나?]

  영호충은 말했다.

  [할 수 있읍니다. 실행할 수 있읍니다. 만약 제가 할머니를  한
번만 쳐다본다면 나 스스로 나의 눈을 파내겠읍니다.]

  노파는 말했다.

  [자네가 알고 있으면 그것으로 족하네. 먼저 앞장서게 나는  자
네의 뒤를 따라가지.]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  그리고 걸음을 옮겨 산 아래로 향했다. 노파의  발걸음  소리가 
뒤에서 사박사박 들려왔다. 수장을 나아가자, 그 노파는 나뭇가지 
하나를 꺾어주며 말했다.

  [자넨 이 나무를 지팡이 삼아 짚으며 가게나.]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  그는 나뭇가지를 의지하며 천천히 산 아래로 내려왔다. 한참 후 
영호충은 어떤 일이 생각나서 물었다.

  [할머니 그 곤륜파의 담씨성을 가진 자의 이름을 아시는지요?]

  그 노파는 말했다.

  [음, 그는 담적(譚迪)이라는 사람으로 곤륜파의 제 2대 제자 중
의 뛰어난 고수아지. 검법은 자기 사부의 검법을  육칠할  정도를 
배웠으나 그의 대사형과 둘째사형과 비교해보면 아직도 함참 부족
해. 그 소림파의 키가 큰 자는 바로 신국량(辛國樑)이고 그의  검
법은 담적보다 훨씬 강하다네.]

  영호충은 말했다.

  [알고보니 목소리가 우렁찬 사람을  신국량이라고  부르는군요. 
이 사람은 그래도 이치를 따질줄 알며  억지를  부리지  않았읍니
다.]

  그 노파는 말했다.

  [그 사람은 역국재라고 부르네. 무례하기 짝이 없지. 자네가 일
검으로 그의 손바닥을 찌르고 일검으로 그의 팔뚝을 내리치는  수
법은 정말 멋졌네.]

  영호충은 말했다.

  [그것은 어쩔 수 없는 상황이어서 그랬던 것입니다. 이번  행동
으로 소림파와 좋지 않은 상태가 되었으니 후환이 무궁하겠어요.]

  그 노파는 말했다.

  [소림파라면 어떤가? 우리가 싸움을 해 지지만  않는다면...... 
나는 정말 그 담적이라는 자에게 자네가 피를 토할 줄은 몰랐네.]

  영호충은 말했다.

  [할머니께서는 다 보셨군요. 그런데 담적이라는 사람은  어째서 
갑자기 기절했을까요.]

  그 노파는 말했다.

  [자네는 모르는가? 남봉황과 그녀의 수하에 있는 네 묘녀는  자
네에게 피를 수혈해 주었지. 그녀들은 독물들과 함께 생활하며 지
내고 있네. 그래서 그녀들의 피 속에는 독이 들어있다네. 그건 그
렇다치고 오선주에 들어있는 독은 독하기 그지 없다네.  담적이라
는 사람의 입 속에 자네의 독이 섞인 피가 들어갔으니 물론  그자
는 독을 당해낼 재간이 없었던 것일세.]

  영호충은 상황을 깨달을 수 있었고, 아 하고 놀라면서 말했다.

  [난 그 반대로 그 독을 찾아내고 있으니 참  이상하군요?  나와 
남교주와는 아무런 원한이나 관계가 없는데 그녀가 왜 제게  독을 
써서 나를 이 지경으로 만들었을까요?]

  그 노파는 말했다.

  [누가 그녀가 자네에게 피해를 주었다고 했는가! 그녀는 자네에
게 호의를 베풀었을 뿐이고 자네의 병을 치료해주려고 했을  뿐이
야. 자네의 피 속에 독이 있어도 생명에 아무런 지장을 주지 않는 
것을 오독교에서 내세우는 장점이라네.]

  영호충은 말했다.

  [녜, 남교주가 나를 해치지 않을 마음을 가지고 있다는 것은 이
미 알고 있었읍니다. 평일지가 말씀하시길 그녀의 약주가 몸에 이
롭다고 했읍니다.]

  그 노파는 말했다.

  [그녀는 자네를해치지 않아. 오히려 더욱 자네에게 잘  해주지 
못해 안달이라네.]

  영호충은 잔잔히 웃으며 또 물었다.

  [그렇다면 담적이라는 사람은 죽지 않을까요?]

  노파는 말했다.

  [그건 그 사람의 공력이 얼마나 높은가에 달려 있네. 그리고 그
의 입 속에 독이 얼마만큼 들어갔나에 따라 다르겠지.]

  영호충은 담적이라는 사람이 독에 중독된 다음 얼굴색이나 표정
을 생각해내고 자기도 모르게 몸서리쳤다.
  수십 장을 가다가 무엇인가 생각이 나서 갑자기 외쳤다.

  [참! 할머니, 여기서 잠간 기다리시면서 쉬고 계십시오. 전  산 
위로 올라가봐야 합니다.]

  노파는 물었다.

  [무엇을 하려고 하는가?]

  영호충은 말했다.

  [평대부의 시체를 땅에 묻지 않았읍니다.]

  그 노파는 말했다.

  [갈 필요는 없네. 그의 시체는 내가 이미 묻었네.]

  영호충은 말했다.

  [알고보니 할머니께서 벌써 평대부를 안장시키셨군요.]

  그 노파는 말했다.

  [안장이라고 할 수 없고 약을 써서 그의 시체를  없애버렸다네. 
초막 안에서 하루 낮과 밤을 내 어지 시체와 지냈겠는가?  평일지
는 살아있을 때도 보기 흉했는데 시체로 변했을 때 그 꼴은  자네
가 생각해도 알겠지?]

  영호충은 음 하고 소리를 내며 이 할머니의 행동이 상사을 초월
한다고 느꼈다. 평일지는 자기에게 은혜를 베풀었는데 그가  죽은 
다음 당연히 자기가 안장을 했어야 옳았다. 그러나  이  할머니가 
약을 사용해 시체를 없애버렸으니 생각할수록  마음이  불안했다. 
그러나 약을 써서 시체를 없앤 것도 그리 나쁜 것 같지 않았고 지
금 그가 땅에 묻기엔 이미 때가 늦었던 것이다.
  수리를 걸으니 산 아래 평평한 곳에 이르렀다.
  그 노파는 말했다.

 [손바닥을 펼쳐보게나.]

  영호충은 대답했다.

  [녜.]

  그러면서 마음속으로 이상하게 생각했다. 그녀가 무슨 수를  쓸
지 몰랐으나 그녀의 말대로 손바닥을 펼쳤다. 탁! 하는 가벼운 소
리가 나면서 한 개의 작은 물건이 등뒤에서 날아와 손바닥 안으로 
들어왔다.
  그것은 황색의 알약으로 크기는 작은손가락 정도였다.
  그 노파는 말했다.

  [그 약을 삼키게. 그리고 저 큰 나무 아래서 쉬도록 하지.]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  그는 알약을 입 속에 넣고 삼켰다.
  그 노파가 말했다.

  [나는 자네의 신묘한 검법을 빌어 이 어려움을 극복하려고 알약
을 주어 생명을 연장시켜 갑자기 죽는 것을 막은 것이네.  또  내 
몸을 구해준 사람이 없어지는 것을 방지하기 위함이었네. 그건 절
대로 자네를...... 자네에게 호감이 있어서가 아니고 더욱 자네의 
생명을 구하려는 것도 아니니 그 점을 알아주기 바라네.]

  영호충은 그 말에 대답을 하고 나무 아래로 가서 몸을  기댔다. 
단전에서 한 줄기 뜨거운 기운이 끓어올라 마치 무수한 내력이 오
장육부와 정맥에 힘을 불어넣는 것 같았다.
  영호충은 생각했다.

  (이 알약은 내 몸에 유익한 것이 틀림없는데 이 할머니는  나에
게 왜 호감을 갖고 있지 않다고 할까? 단지 나를 이용할 뿐이라고 
하지 않는가? 이 세상에서 다른 사람을 이용할 때 그것을  내색하
는 사람은 하나도 없을 것인데 그녀는 왜 그런 말을 할까?)

  그리고 생각했다.

  (그녀가 조금 전 이 알약을 던졌을 때 알약이 튕겨져 손바닥 밖
으로 튀어나가지 않게 했는데 그것은 틀림없이 극히 높은  내공을 
사용했을거야. 그녀의 무공은 나보다 강한데 왜 나보고 호송을 하
라고 하지? 참 그녀가 뭐라고해도 나는 그녀의 말대로 행동을  하
자.)

  그는 잠시 앉았다가 몸을 일으켜 세우며 말했다.

  [우리 가지요. 할머니, 피곤하십니까?]

  그 노파는 말했다.

  [나는 아주 피곤하다네. 조금 더 쉬도록 하세.]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  그리고 생각했다.

  (나이 많은 사람은 공력이 아무리 강해도 정력은 나이 어린  사
람보다 떨어지는 법이다. 나는 내 생각만하고 이 할머니의 처지를 
생각하지 못했구나.)

  그는 즉시 자리에 앉았다. 한참이 지난 후 그 노파가 말했다.

  [가세.]

  영호충은 대답을 하고 앞장 서 걷고 노파는 그 의 뒤를 따랐다.


  영호충은 그녀가 던져준 알약을 먹자 발걸음이 가벼워지고 마음
이 한결 편해졌다. 그는 노파의 지시대로 한적하고 좁은 길을  택
해 걸었다. 십여 리를 가자 산길은 점점 구불구불해지고 걸을  때 
불편했으며 숨이 확확 차 올랐다.
  그 노파는 말했다.

  [너무 걸으니 피곤하구만! 잠시만 쉬어 가세.]

  영호충은 대답했다.

  [녜.]

  그리고 자리에 앉아 생각했다.

  (그녀의 말소리나 숨소리를 들으면 조금도 피곤한 것 같지 않은
데, 이것은 틀림없이 나보고 쉬라는 것이다. 그런데도 자기가  피
곤하다고 말하는구나.)

  차 한 잔 마실 시간을 쉬고 몸을 일으켜 또 걸었다.
  산허리를 막 돌아서는데 갑자기 큰 음성이 들려왔다.

  [빨리 식사들을 합시다! 누구든 이 머무르지 못할 자리에서  빨
리 떠납시다!]

  수십 명이 일제히 그 말에 대답을 했다.
  영호충은 발걸음을 멈췄다. 산 저쪽 빈터의 잔디에  수십  명의 
사내들이 둘러앉아 밥을 먹고 있는 광경이 눈에  들어왔다.  바로 
그때 어떤 사람이 영호충을 보고 말했다.

  [영호공자!]

  영호충은 어슴푸레 이 사람들이 어제 저녁 모두 오패강에  왔던 
사람들이라는 것을 알 수 있었다. 막 소리를 내어 아는 체를 하려
고 할 때 갑자기 수십 명은 재잘거리던 소리를 뚝 그치고 모두 눈
을 부릅뜨고 영호충 몸 뒤를 쳐다보고 있었다.
  이 사람들의 얼굴은 점점 이상하게 변하더니 어떤 이는  무서움
과 공포에 떠는 표정이었고 어떤 이는 황송하고 실성한  사람처럼 
보였다. 마치 표현할 수도 대항할 수도 없는 기괴한 일에  부딪친 
것 같았다.
  영호충은 이런 광경을 보자 갑자기 고개를 뒤로 돌려  자기  몸 
뒤에서 도대체 무슨 일이 발생했기에 이 수십 명의 사람들이 삽시
간에 이렇듯 허수아비처럼, 조각된 인형처럼 변하는지 알고  싶었
다. 그러나 즉시 한가지 생각이 떠올랐다. 이 사람들이 이렇게 된 
이유는 그 할머니의 모습을 보았기 때문이라고 생각했다.
  자기는 그녀에게 대답을 하지 않았는가? 어떠한 경우라도  절대 
그녀를 쳐다보지 않는다고 말이다. 그는 급히 고개를  똑바로  했
다. 힘을 너무 주어 목에 있는 힘줄이 아파왔다. 그러나 호기심은 
크게 일었다.

  (왜 그들이 할머니를 보자마자 이렇듯 놀라 뻣뻣해졌을까? 그렇
다면 할머니의 꼴이 정말 기괴하고 이 세상에서 볼 수 없을  정도
로 추악하단 말인가?)

  갑자기 한 명의 사내가 고기를 자르는 비수를 치켜들더니  자기
의 눈을 향해 두 차례 찔렀다. 새빨간 피가 줄줄 흘렀다.
  영호충은 깜짝 놀라 외쳤다.

  [무엇을 하는 짓이오?]

  그 사내는 큰 소리로 말했다.

  [소인은 이미 삼일 전에 눈이 멀었답니다. 어떤 것도 볼 수  없
지요.]

  또 두 명의 사내가 단도를 뽑아 스스로 양쪽 눈을 찔렀다. 그리
고 일제히 말했다.

  [소인들의 눈은 이미 벌써 오래 전에 멀었소. 무엇이든 볼 수가 
없답니다.]

  영호충은 놀라고 또 놀라다 보니 그 사내들은 비수나 철퇴 등의 
무기를 꺼내어 자기의 눈을 찌르려고 했다.
  영호충은 급히 외쳤다.

  [여보시오! 여보시오! 잠깐만! 할 말이 있으면 말로 하시오. 절
대로 자기의 눈을 찌르지 마시오. 그건...... 그건  도대체  어떤 
연유요?]

  한 사내가 처참한 음성으로 말했다.

  [소인들은 본래 맹세를 했지요. 절대로 한 마디도 입  밖에  낼 
수 없읍니다. 이것은 신의이고 맹세입니다.]

  영호충은 외쳤다.

  [할머니! 당신이 그들을 구해주십시오. 저들이 자기의 눈을  찌
르지 못하게 해주십시오!]

  그 노파는 말했다.

  [좋다. 나는 너희들을 믿을 수 있다. 동해(東海)에는 반룡도(蟠
龍島)라는 섬이 있는데 그것을 아는 사람이 있는가?]

  한 늙은이가 말했다.

  [복건천주(福建泉州)에서 동남으로 오백리 떨어진 바다에 그 반
룡도라는 섬이 있읍니다. 듣건대 그 섬은 인적이 없고 극히  황폐
하다고 들었읍죠.]

  그 노파는 말했다.

  [바로 그 작은 섬이다. 너희들은 지금 즉시 몸을 움직여 반룡도
에 가서 놀아라. 한평생 이 중원땅에 올 생각은 말거라.]

  수십 명의 사내들은 얼굴에 기쁜 표정을 짓고 대답했다.

  [우리는 즉시 떠나겠읍니다.]
  [우리는 가는 도중 다른 사람과 반 마디도 떠들지 않을  것입니
다.]

  그 노파는 냉랭히 말했다.

  [너희들이 말을 하든 말든 나와 무슨 관계가 있느냐?]

  그 사람이 말했다.

  [녜. 녜. 그렇습니다.제가 말을 함부로 했읍니다.]

  그리고 손을 들어 자기의 뺨을 힘껏 후려쳤다.
  그 노파는 말했다.

  [가거라!]

  수십 명의 사내들은 발을 바삐 놀려 도망치듯 사라졌다.
  눈을 찌른 세 사람도 옆 사람의 부축을 받아  도망치듯  사라졌
다.
  영호충은 깜짝 놀랐다.

  (이 할머니가 한 마디로 그들을 섬에 유배시켜  평생  돌아오지 
말라고 했는데 그 사람들은 마치 무한히 기쁜듯 사면을 받은 듯하
고 있으니 알다가도 모르겠구나.)

  그는 묵묵히 길을 걸었다. 마음속으로 여러가지 생각이  떠오르
고 또 떠올랐다. 그는 몸뒤에서 따라오는 할머니가 평생 들어보지 
못한 괴인일거라고 생각했다.

  (가는 도중 오패강에 모인 사람들을 만나지 않기를 빌자.  그들
은 따뜻한 마음으로 내 병을 고쳐주려고 왔는데 만약 이 할머니와 
부딪친다면 두 눈을 잃지 않으면 그 벌로 황폐한  섬으로  유배를 
가게 될 것이다. 어지 억울하지 않겠는가? 황방주, 사마도주 조천
추 등이 나보고 절대로 그들을 보지 못했다고 하라는 것과 오패강
에 모인 여러 군웅들이 순식간에 깨끗이 사라진 것은 모두 이  할
머니 때문이다. 이 할머니는...... 이 할머니는 도대체 얼마나 가
공스럽고 무서운 괴물이란 말인가?)

  여기까지 생각하자 그는 자기도 모르게 두 번이나 몸서리를  쳤
다.


  또 칠팔 리를 가니 어떤 사람이 등 뒤에서 큰 소리로 외쳤다.

  [앞에 가는 사람이 바로 영호충이다!]

  그 사람의 목소리는 매우 커서 듣자마자 바로 소림파의  신국량
이라는 것을 알 수 있었다.
  그 노파는 말했다.

  [나는 그들과 만나고 싶지 않으니 자네가 그들과 만나게.]

  영호충은 대답했다.

  [녜.]

  나뭇잎 스치는 소리가 들리더니 몸 옆의 나무들이 흔들리며  그 
할머니가 수풀 속으로 들어갔다.
  신국량의 말소리가 들려왔다.

  [사숙, 영호충은 상처가 있으니 빨리 가지는 못했을 것입니다.]

  그때 영호충은 그들과 거리가 상당히 멀고  신국량의  말소리가 
크지는 않았지만 영호충은 분명히 들을 수 있었다.

  (알고보니 그는 또 사숙과 함께 왔구나!)

  그는 아예 걷지 않고 그들이 오기를 기다렸다.
  한참이 지나자 몇 사람이 빠른 걸음으로 오고 있었다. 신국량과 
역국재는 그 사람들 속에 있었다. 다른 두 명의 승과 한 명의  중
년 사내가 오고 있었다.
  두 명의 중 가운데 한 사람은 나이가 많아 온 얼굴이  주름투성
이었으며 또 한 명은 서른 살 정도로 손에는 방편산(方便?)을  쥐
고 있었다.
  영호충은 몸을 일으켜 세우고 깊이 읍을 하며 말했다.

  [화산파의 후배 영호충이 소림파의 여러  선배님께  인사드립니
다. 선배님의 존함이 어떻게 되시는지 가르쳐 주십시오.]

  역국재는 일갈했다.

  [이놈......]

  그 노승이 말했다.

  [소승의 법명은 방생(方生)이라고 하네.]

  그 노승이 말하자 역국재는 즉시 입을 다물었다. 그러나 온  얼
굴에는 노기가 등등했으며 틀림없이 조금 전에 받은 치욕  때문에 
화가 나 있는 것 같았다.
  영호충은 몸을 구부려 인사를 하고 말했다.

  [대사제 인사올립니다.]

  방생은 고개를 끄덕이며 기쁜 빛을 띠고 말했다.

  [소협께선 너무 예를 갖추지 말게나. 스승인 악선생도 편안하신
가?]

  영호충은 처음엔 그들의 기세가 등등하게 뒤쫓아 올 때는  걱정 
되었었다. 그러나 방생화상의 말할 때 표정은 덕망이 높은 고승의 
모습이었고 방자(方字) 돌림을 가진 승려는 소림사의 제 1대 인물
이어서 방장인 방증대사와는 사형제지간이고 틀림없이 그가  역국
재처럼 막무가내로 행동할 사람이 아닐 것이라고 생각하자 여유가 
생겼다.
  그래서 그는 아주 공경스럽게 말했다.

  [대사님의 질문에 감사드립니다. 제  사부님께서는  편안하시지
요.]

  방생은 말했다.

  [이 네 명은 모두 나의 사질이네. 이 사람의 법명은 각월(覺月)
이고, 이 사람은 황국백이고, 이 사람은 신국량이고,  이  사람은 
역국재이네. 아마 신, 역, 두 사람은 이미 구면일거네.]

  영호충은 말했다.

  [녜. 영호충은 네 분 선배님께 인사드립니다. 제가 상처를 깊이
입어 행동이 불편하여 예의를 차리지 못하니 여러 선배님께서  용
서해주십시오.]

  역국재는 흥! 하고 코웃음을 치며 말했다.

  [네가 깊은 상처를 입었다고?]

  방생이 말했다.

  [자네는 정말 상처를 입었는가? 국재 자네가 그에게 상처를  입
혔는가?]

  영호충은 말했다.

  [그것은 일시적인 오해였고 그리 큰일은 아닙니다.  역선배님께
서 소매바람으로 저를 땅바닥에 내동댕이 치셨고 또 저에게  일장
을 가했지요. 다행히 제 목숨이 길어서 죽지는 않았지요.  대사님
께서는 절대로 역선배님을 질책하지 마십시오.]

  그는 입을 열자마자 자기가 몸에 상처를 입은 책임을  역국재에
게 돌렸다. 그는 방생은 덕망이 높은 고수이므로 절대로 이  네명
의 사질이 자기를 괴롭히는 것을 용납하지 않으리라 생각했다.
  그는 이어 말했다.

  [모든 일은 신선배님이 오패강에서 같이 보셨읍니다.  대사님이 
친히 이곳에 왕림하셨으니 후배의 체면이 크게 섰읍니다.  그래서 
절대로 제사부님께서는 이 일을 거론하지 않을 것입니다.  그러니 
마음을 놓으십시오. 저의 몸은 비록 상처를 받아 치료할 수  없지
만 이 일 때문에 오악검파와 소림파의 분규가 일어나지는 않을 것
입니다.]

  역국재는 화가 나서 말했다.

  [넌...... 넌 무슨 말을 그리 함부로 하느냐? 너는  원래  몸에 
상처를 입고 있었는데 그것이 나와 무슨 상관이 있느냐?]

  영호충은 한숨을 쉬고 담담하게 말했다.

  [이 일은 역선배님께서는 말할 수가 없읍니다. 만약 이  소문이 
밖으로 퍼져 나가면 소림파의 명예가 크게 떨어질 것이오.]

  신국량과 황국백과 각월 세 사람은 고개를 끄덕였다. 각자 마음 
속으로 분명히 알고 있었던 것이다. 소림파의 방자돌림  스님들의 
지위는 매우 높아 비록 오악검파와는 달랐지만 서열로 따지면  오
악검파의 각파 장문보다는 한 항렬이 더 높았던 것이다. 그러므로 
신국량 등의 서열과 직위는 영호충보다 높았던 것이다.
  역국재가 영호충에게 손을 쓴 것은 원해 어른이 아이를  상대로 
손찌검을 한 것과 같았다. 하물며 소림파 사형제 두 사람이  같은 
장소에 있지 않았던가? 더욱 영호충은 이미 상처를  입고  있었고 
소림파의 문규는 심히 엄해서 역국재가 만약 화산파의 일개  후배
를 때려 죽였다면, 죽음으로 그 댓가를 받거나 그의 무공을  없애 
그 문하에서 쫓겨나지 않을 수 없었다. 역국재는  생각이  여기에 
미치자 얼굴이 하얗게 됐다.
  방생이 말했다.

  [영호소협, 이쪽으로 오시오. 내 당신의 상처를 좀 보겠소.]

  영호충은 가까이 다가갔다. 방생은 오른손을  내밀어  영호충의 
손목을 꼭잡고 손가락을 영호충의 대연(大淵) 경거(經渠) 두 곳의 
혈도에 대고 맥을 짚었다. 그의 몸에는 한 줄기의 기괴하고  희귀
한 내력이 튕겨져나와 맥을 잡은 손가락을 떨쳐냈다. 방생은 내심 
흠칫했다. 그는 지금 소림사의 일류고수 가운데서도 몇번째  안가
는 고수였는데 이 소년의 내력에 의해 손가락이 튀겨져 나오자 뜻
밖이었다. 그가 영호충의 체내에 도곡육선과 불계화상의 일곱  개
의 진기가 부딪치는 줄 어찌 알겠는가?
  그의 무공은 강했지만 아무런 준비도 없는 상황에서 일곱  명의 
고수가 합친 힘을 당해낼 수 없었던 것이다. 그는 억! 하는  소리
를 지르며 두 눈으로 영호충을 바라보며 천천히 말했다.

  [소협, 당신은 화산파의 사람이 아니오?]

  영호충은 말했다.

  [소생은 정말 화산파의 제자입니다. 제 스승인 악선생님이 거두
어주신 제일 첫번째 문하생이지요.]

  방생은 물었다.

  [그렇다면 나중에 또 누구를 따라다니면서 사파(邪派)의 무공을 
배웠오?]

  역국재가 끼어들었다.

  [사숙님, 이 놈이 사용한 것은 틀림없이  사파의  무공이었읍니
다. 조금도 거짓이 아닙니다. 제가 친히 봤기 때문에  그는  변명 
할 수가 없을 것입니다. 조금 전 그의 뒤에 한 명의 여자가  따라 
가는 것을 보지 않았읍니까? 이상한 행동을 하는 것을 보니  아마 
좋은 사람 같지는 않습니다.]

  영호충은 그가 말로써 그 노파를 들먹이자 화가 나서 말했다.

  [당신은 명문파의 제자인데 어찌 말이 그리 무례하오? 할머님인 
그 노인께선 당신을 보지 않으려고 하신 것입니다.]

  역국재는 말했다.

  [빨리 나타나라고 해라! 우리 사숙의 법안(法眼)은  틀림없으니
까 옳고 그름을 확연히 알 수가 있지.]

  영호충은 말했다.

  [당신과 내가 싸움을 한 것은 당신이 바로 우리 할머니에게  무
례하게 행하였기에 일어난 일이오. 그런데 지금 여기서 함부로 말
씀하시는거요?]

  각월은 말했다.

  [영호소협, 조금 전 내가 보았을 때 당신 뒤에서  따라가던  그 
여자의 발걸음은 민첩하고 경쾌하게 보였소. 나이 많은  사람같지
는 않더이다.]

  영호충은 말했다.

  [저희 할머니는 무림의 사람이오. 자연히 발걸음이 경쾌하고 민
첩하겠지요. 그게 무슨 대수란 말이오?]

  방생은 고개를 저으며 말했다.

  [각월, 우리들은 출가한 사람이다. 어떻게 강제로 다른  사람의 
선배인, 더우기 여자를 만나볼 수 있겠느냐? 영호소협,  이  일은 
의심스러운 일이 너무 많소. 노승이 아무리 생각해도 풀 수가  없
구료. 그대는 틀림없이 몸에 깊은 상처를 입었는데 상처의 내상이 
너무나 기이하오. 절대로 나의 역사질이 그렇게 한  것은  아니외
다. 우리가 여기서 이렇게 만나본 것도 인연이니 하루 빨리  몸이 
완쾌되기를 빌고 나중에 만나기를 바라오. 당신 몸의 내상은 가볍
지 않소. 내게 두 알의 알약이 있으니 복용하도록  하시오.  단지 
나을 수는......]

  말을 하면서 손을 품 속에 집어넣었다. 영호충은 탄복했다.

  (소림의 고승이라, 과연 기풍이 있구나!)

  그리고 고개를 숙여 말했다.

  [대사님을 만나게 되너 실로 기쁘기......]

  말이 끝나지도 않았는게 싹 하는 소리가 들리더니 역국재가  장
검을 뽑아들며 일갈했다.

  [여기 있읍니다.]

  그리고 사람과 검이 함께 노파가 숨어 있는 나무 숲 사이로  들
어갔다.
  방생이 외쳤다.

  [역사질, 무례한 행동을 그만두게!]

  곧이어 퍽! 하는 소리가 나며 역국재가 관목숲에서 나왔다.  몸
이 수장 밖으로 튕겨지더니 툭! 하고 땅바닥에 굴러떨어졌다.  얼
굴은 하늘을 향하고 손과 발을 몇번 움직이더니 다시는  움직이지 
않았다.
  방생 등은 모두 감짝 놀랐다. 보니 그의 이마에는 한 줄기 상처
자국이 있고 새빨간 피가 흘렀으며 손에는 자기의 장검을 쥐고 있
었는데 숨은 벌써 끊어진 것 같았다.
  신국량, 황국배, 각월, 세 사람은 일제히 일갈하며 각자 병기를 
쥐고 관목 숲을 향해 몸을 날렸다. 방생은 두 손을  벌려  승복의 
넓은 소매자락을 펴쳐 한 줄기의 부드러운 경풍으로 세 사람을 일
제히 막았다.
  그리고 관목숲속을 향해 낭랑히 말했다.

  [흑목애(黑木崖)의 형께서 이곳에 계신지요?]

  그러나 수백 그루의 관목에서는 인기척이 없었고 한 마디도  들
려오지 않았다.
  방생은 또 물었다.

  [소림파와 흑목애는 평소 아무런 관계가 없는데 형께선  어째서 
우리파의 역사제에게 이렇게 독수를 썼소?]

  관목 숲에선 아무 대답도 들려오지 않았다.
  영호충은 감짝 놀랬다.

  (흑목애? 흑목애는  마교총타(魔敎總舵)의  소재지인데  그렇다
면...... 설마 이 할머니가 마교의 선배란 말인가?)

  방생대사는 또 말했다.

  [노승이 옛날 동방교주와도 한번 인연을 맺은  적도  있읍니다. 
형은 사람을 죽였으니 쌍방의 옳고 그름은 오늘로써 끊어진  것입
니다. 형께선 어찌 모습을 나타내지 않으시오?]

  영호충은 또 놀랬다.

  (동방교주? 그가 말하는 사람이 마교교주인 동방불패(東方不敗)
란  말인가?  이  사람은  당세의  제일고수라고  하는데  그렇다
면...... 그렇다면 이 할머니는 마교의 사람이란 말인가?)

  그 노파는 관목에 몸을 숨긴 채 아무런 대꾸도 하지 않았다.
  방생이 말했다.

  [형께서 모습을 끝내 나타내시려고 하지 않는다면 노승의  무례
함을 용서하시오.]

  그록 두 손을 뒤로 뻗었다. 두 손 끝에서 경미한 내력이 뻗어나
와 앞을 향해 쏟아졌다. 우두둑! 싹싹싹! 하는 소리가 나며  수십 
그루의 관목이 절단되고 나뭇잎이 휘날렸다. 바로 이때 휙!  하는 
가벼운 소리가 나며 한 사람의 그림자가 관목숲에서  뛰어나왔다. 
영호충은 비록 마음속 가득히 노파의 모습을 보고 싶었지만  그러
나 약속을 했기 때문에 급히 몸을 돌렸다. 등 뒤에선 신국량과 각
월이 일제히 부르짖는 소리가 들려오고 병기가  부딪치는  소리가 
폭풍우가 휘몰아치는 것 같고 빗물이 창문을 치듯 요란스레  들려
왔다. 틀림없이 그 할머니와 방생 등이 싸움을 시작한것이다.  이
때는 바로 사시(四時)정도라 햇빛이 찬연히 대지에 내리 떨어지고 
있었다.
  영호충은 신용을 지키기 위해 마음속으론 호기심이 일었으나 절
대 고개를 돌려 네 사람이 싸우는 것을 감히 보지  못하고,  단지 
땅에 어른거리는 그림자를 보고 방생 등이 노파를 가운데 두고 싸
우고 있음을 알 수 있었다.
  방생의 손에는 무기가 들려져 있지 않았으며  각월이  사용하는 
무기는 방편산이고 황국백은 칼을 사용하고 있었으며 신국량은 검
을 사용하고 있었다. 그 노파가 사용하고 있는 것은 한 쌍의 짧은 
병기였으며 언뜻보면 비수같기도 하고 아미자(蛾眉刺) 같기도  했
다. 그 병기는 극히 짧고 얇았으며 투명한 것 같았고 그림자로 추
측해 보아서는 어떤 병기를 갖고 있는지 알 수가 없었다.
  방생과 노파는 아무 말도 없었으나 신국량 등 세 사람은 일제히 
소리를 지르며 달려들었다. 그 기세는 심히 위맹했다.
  영호충은 외쳤다.

  [모두 말로 하시오! 당신들은 남자인데 한 명의 노파를  에워싸
고 공격한다는 것이 말이나 되오?......]

  황국백은 냉랭히 웃었다.

  [나이 먹은 할머니라고? 허허허! 네놈은 눈을 뜨고도  헛소리를 
하고 있구나! 그녀는......]

  말이 끝나기 전에 방생의 외침소리가 들려왔다.

  [황...... 조심하거라!]

  황국백은 악! 하는 소리를 질렀다.
  깊은 상처를 받은 듯했다.
  영호충은 깜짝 놀랐다.

  (이 할머니는 정말 무서운 무공을 지니고 있구나! 조금 전 방생
대사가 옷소매 바람으로 나무가지를 잘라내는 것을 보니 그의  내
력은 굉장히 강함을 알 수 있었다. 그러나 그 할머니는  혼자몸으
로  네 명을 대적하고 있으면서도 선수를 빼앗고 있다.)

  이어서 각월도 큰 소리로 비명을 질렀다. 방편산이 손에서 벗어
나 멀리 날아갔다. 영호충의 머리 위를 지나 수 장  밖에  떨어졌
다.
  땅바닥에 어른거리는 검은 그림자는 이때는 두  사람이  적어져 
황국백과 각월 두 사람은 없어지고 오로지 방생과 신국량 두 사람
이 그 노파와 대결하고 있었다.
  방생이 말했다.

  [나무아미타불! 나무아미타불! 당신의 손은  정말  악독하구료! 
연속 나의 사질 세 사람을 죽였으니 이 노납은 더 이상 보고만 있
을 수 없소. 별 수 없이 온 힘을 들여 당신과 겨루어볼까하오.]

  그리고 팍팍팍! 하고 급히 움직이는 소리가 들려왔다. 방생대사
가 이미 병기를 사용하는 것 같았다. 그러나 그 병기 부딪치는 소
리를 들으니 그가 가지고 있는 것은 나뭇가지나 몽둥이 같았다.
  영호충은 드 뒤에서 불어오는 경풍이 갈수록 예리하고 사나워짐
을 느꼈다.
  방생대사가 병기를 사용하자 과연 일반 사람과는 달랐다.  전세
는 즉시 뒤바뀌었다.
  영호충은 은은하게 노파의 숨소리를 들을 수 있었다. 힘이 조금 
달리는 것 같았다.
  방생대사는 말했다.

  [병기를 버리시오! 나 또한 당신을 괴롭히고 싶지 않소. 당신은 
나를 따라 소림사로 가서 방장사형에게 모든 사실을 말하고  방장
사형의 지시에 따르도록 합시다.]

  그 노파는 아무 대답도 하지 않고 신국량을 향해 몇 초식을가
했다.
  신국량은 막을 수 없자 방생대사가 공격을 막았다. 신국량은 정
신을 가다듬은 다음 또 공격하기 시작했다.
  이렇듯 몇차례 겨루자 병기 부딪치는 소리는 점점  완만해졌다. 
그러나 경풍은 갈수록 대단해졌다.
  방생대사가 말했다.

  [당신은 나미 적수가 되지 못하오. 내가 권할 때  빨리  병기를 
버리고 소림사로 갑시다. 그렇지 않으면 더 이상 지탱할 수  없을 
것이며 깊은 외상을 받고 말 것이오.]

  그 노파는 흥! 하는 소리를 냈다. 갑자기 악! 하는  비명소리가 
들려오더니 영호충 뒷덜미에 뜨끈뜨끈한 물방울이 튕겨졌다. 손을 
내밀어 목을 만지니 손바닥에는 핏물이 묻어 있었다.
  방생대사는 또 말했다.

  [나무아미타불! 나무아미타불! 당신은 이미 상처를 입었으니 더
욱 지탱할 수 없을 것이오. 난 지금까지 계속 봐주고 있었으니 그 
점을 똑똑히 알고 계시오.]

  신국량은 노해 말했다.

  [이 여자는 사악한 요녀요! 사숙께선 손을 써 이 요녀를 베어버
리시지요! 그래서 이 세 명의 사제의 복수를 해주십시오!  사악한 
무리와 상대하는데 어찌 자비로움이 있을 수 있겠읍니까?]

  그녀는 호흡은 거칠었고 발걸음은  허우적거렸으며  금방이라도 
쓰러질 것 같았다.
  영호충은 생각했다.

  (할머니가 나와 동행한 것은 애당초 나보고 그녀를  보호해달라
고 하던 것인데 그녀의 몸에 큰 재난이 닥쳤는데 내 어찌  모른체 
할 수 있겠느냐? 비록 방생대사는 덕이 높은 고수이고 그 신씨 성
을 가진 자도 성격이 온화한 사내지만 할머니를 그들의  손에  놔 
둘 수는 없다.)

  싹 하는 소리를 내며 장검을 뽑아들고 낭랑히 외쳤다.

  [방생대사님, 신선배님, 손을 멈추시오! 그렇지 않으면 이 후배
가 실례를 하겠소.]

  신국량은 일갈했다.

  [사악한 무리이니 같이 죽여 없애버립시다!]

  그리고 일검을 영호충을 향해 뻗었다. 영호충은 할머니를  볼까 
염려되어 몸을 돌릴 수가 없자 옆으로 피했다.
  그 노파는 외쳤다.

  [조심하거라!]

  영호충은 살짝 피했으나 신국량의 일검도 그를  따라  비스듬히 
찔러왔다. 갑자기 신국량의 신음소리가 들리더니 몸이 공중에  날
려 영호충의 왼쪽 어깨위로 비스듬히 날으더니 땅바닥에 내뒹굴엇
다. 손과 발이 경련을 일으키더니 즉시 절명하고 말았다.  어느샌
가 그 노파에게 당했던 것이다.
  바로 이때 펑! 하는 소리가 들렸다. 그 노파는 방생대사의 일장
에 맞아 관목숲으로 나뒹굴었다.
  영호충은 깜짝 놀라 외쳤다.

  [할머니! 할머니! 왜 그러시오?]

  그 노파는 관목 숲 속에 쓰러져 낮은 신음소리를 내고  있었다. 
영호충은 그녀가 죽지 않았음을 보고 마음을 놓았다. 그리고 몸을 
돌려서 일검으로 방생을 향해 찔러갔다. 이 일검은 방향과 위치가 
교묘하여 방생은 뒤로 물러서지 않을 수 없었다.
  영호충은 일검을 다시 찔렀다. 방생은 병기를 들어 막았다.  영
호충은 급히 장검을 거두었다. 이미 방생대사와,  얼굴과  얼굴을 
마주쳐 그가 가지고 있는 병기는 알고보니 삼척 정도되는  길이의 
나무 방망이였던 것이다.
  그는 깜짝 놀랐다.

  (정말 생각치 못했다. 그의 병기가 이렇게  짧은  나무방망이라
니! 이 소림 고승의 내력은 극히 강하다. 내가 만약 검술로  그를 
제압하지 못한다면 할머니를 구할 방법이 없을 것이다.)

  그는 즉시 위로 일검을 찌르고 아랫쪽을 일검을 찌르고  순식간
에 위 아래로 찔렀다. 이 모두가 풍청양에게 전수받은 검초였다.
  방생대사는 갑자기 얼굴색이 크게 변하더니 말했다.

  [넌...... 넌......]

  영호충은 감히 동작을 멈출 수 없었다. 자기는  약간의  내공도 
남아 있지 않으니 조금의 빈틈이라도 보여  상대방이  쳐들어오면 
자기는 틀림없이 절명할 것이고 그 노파도 그에게 잡혀간  소림사
에서 죽을 것이다. 그는 독고구검의 여러가지 오묘한 초식을 있는 
힘을 다하여 하나씩 펼쳐냈다.
  이 독고구검은 정묘하기 이를데 없었다. 영호충은 이미  내공이 
소실되고 검법 중의 정묘한 점을 아직 확연히 깨닫지는  못했으나 
그의 검법은 이미 방생대사를 끊임없이 물러서게 만들었다.  영호
충은 가슴에서 뜨거운 피가 끓어오름을 느끼자 손과 팔의 힘이 없
어져 손을 움직일 수 없고 사용하는 초식도 시간이 지날수록 약해
졌다.
  방생은 메몰차게 말했다.

  [검을 치워라!]

  그리고 왼손으로 장력을 뻗어 영호충의 가슴을 향해 뻗어왔다.
  영호충은 이때 정신이 없엇고 힘없이 일검을  내리쳤으나  검은 
중도에서 아래로 내려왔다. 힘이 없이 일검을 방생대사에게  뻗으
니 방생대사의 왼손 장력이 뻗어와 그의 가슴을 쳤다. 그는  자직 
경력을 거두지 않고 물었다.

[너의 이 독고구검......]

  바로 이때 영호충의 뾰족한 장검끝이 그의 가슴을 찔렀다.
  영호충은 이 소림고승을 내심 존경했으므로 검끝이 상대방의 피
부에 닿으려고 할 때 손을 빼 검을 거두었다. 그는 뒤로 검을  뺄
때 힘을 너무 써 몸이 튕겨져 나갔으며 땅바닥에 나뒹굴며 입에서 
선혈을 뿜어냈다.
  방생대사는 가슴에 상처난 곳을 누르더니 웃음을  지으며  말했
다.

  [좋은 검법이오! 소협께서 만약 검을 거두지 않았다면 이  노승
의 생명은 벌써 없어졌을 것이오.]

  그는 결코 자기가 장력을 쓰지 않았음을 말하지 않고  이  말을 
한 다음 계속해 기침을 해댔다.
  영호충은 급히 검을 빼내었지만 장검은 그를 약간 찔렀던  것이
다.
  영호충은 말했다.

  [죄송...... 죄송합니다 선배님.]

  방생대사가 말했다.

  [화산의 풍청양 선배의 검법이 세상에 전해지리라고는 생각지도 
못했소. 노승이 지난번 풍선배의 은혜를 받은 적이 있는데 오늘에 
노승...... 노승은 내 스스로 결정할 수 없겠군.]

  그리고 천천히 손을 내밀어 도포에서 종이조각을 꺼내더니 펼쳤
다. 안에는 두 개의 살구만한 트기의 약이 들어 있었다.

  [이것은 소림사에서 상처를 치료할 때 쓰는 영약이오. 한 알 잡
수어 보시오.]

  그리고 잠시 머뭇거리더니 또 말했다.

  [또 한 알은 저 여자에게 드리시오.]

  영호충은 말했다.

  [저의 상처는 치료할 수가 없읍니다. 먹어서 무슨 소용이  있겠
습니까? 다른 한 알은 대사님이 드시지요.]

  방생대사는 고개를 흔들며 말했다.

  [필요없소.]

  그리고 두 개의 알약을 영호충의 몸 앞에 내려놓더니 각월,  신
국량 등 네 구의 시체를 내려다보았다. 표정은  처량해지고  손을 
합하고 가볍게 경문을 외더니 점점 얼굴 표정이 밝아져 왔다.  나
중에는 얼굴이 마치 한 줄기의 섬광과 휩싸여 오로지 대자대비 네 
글자로만이 그 광경을 형용할 수 있을 것같이 되었다.

  영호충은 머리가 어지럽고 빙빙돌아 더 이상 재탱할 수  없음을 
알고 비로소 두 개의 알약을 집어들어 그 중 한 알을 먹었다.
  방생대사는 경문을 다 읽고 영호충을 향해 말했다.

  [소협은 풍선배님의 독고구검의 후계자요. 절대로 요사한  일파
는 아닐게요. 당신의 의협의 마음을 가졌으니 이치로 따비면 횡사
하지 않을 것이오. 단지 당신의 몸의 내상은 매우 괴이하오. 절대
로 약이나 침 따위로 치료할 수 없고 상당히 내공을 쌓아야만  생
명을 보존할 수가 있오. 노승의 견해로는 당신은 나를 따라  소림
사에 갑시다. 노승이 장문사형에게 소림사의 최고내공심법을 전해
주도록 간청한다면 당신의 내상은 치료할 수 있을 것이오.]

  그는 몇번 기침하더니 또 말했다.

  [이 내공을 쌓는데는 인연을 상당히 중히 여기죠. 소승은  이런 
것과는 인연이 없소. 소림파 장문사형은 마음이 한 없이 넓은  사
람이니어저면 소협과는 인연이 닿을 것이고 이 심법을 전수할  수 
있을 것이오.]

  영호충은 말했다.

  [대사님의 호의에 감사드립니다. 제가 저 할머니를 편안하고 위
험이 없는 곳까지 호송한 다음 만약 그때까지 죽지 않는다면 제가 
소림사에 가서 대사님과 장문방장에게 인사를 올릴 것입니다.]

  방생은 기이한 표정을 지었다.

  [자넨...... 자네는 그녀를 할머니라고 부르나 소협 자네는  명
문정파의 제자인데 절대로 사악한 무리들과 한 패가 될  수는  없
네. 소승이 좋은 말로 권하니 소협은 깊이 생각해주기 바라네.]

  영호충은 말했다.

  [남아대장부가 한 말인 이상 어찌 식언하겠읍니까?]

  방생대사는 탄식하고 말했다.

  [좋소. 소승은 소림사에서 소협이 오기를 기다리고 있겠소.]

  그리곤 땅바닥에 쓰러진 시체를 한 번 훑어보고 말했다.

  [인생이란 원래 빈껍데기지. 묻어도 그만이고 묻지 않아도 그만
이다. 이 백팔번뇌의 세계를 떠났으니 그것으로 족할게야.]

  그리고 몸을 돌려 천천히 큰걸음으로 멀어져 갔다.
  영호충은 땅바닥에 앉아 숨을 헐떡였다. 전신이 아파오고  움직
일 수도 없었다.

  [할머니 몸은...... 몸은 괜찮으시죠?]

  몸 뒤에서 싹싹하는 소리가 들리며 노파가 관목 숲 속에서 나오
며 말했다.

  [죽지 않을거야. 자네는 그 노화상과 함께 가도록  하게.  그의 
말로는 너의 내상을 치료할 수 있다고 하는데 소림파의  내공심법
은 당세의 무적이란다. 너는 왜 가지 않느냐?]

  영호충은 말했다.

  [저는 할머니를 보호한다고 한 이상 끝까지 보호해야  하겠읍니
다.]

  그 노파는 말했다.

  [네 몸에 상처가 있는데 무슨 소용이냐?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [당신도 상처를 입었읍니다. 가는데까지 가보지요.]

  그 노파는 말했다.

  [나는 요사한 일파이고 너는 명문일파이니 너의 명문일파의  명
예가 더럽혀질 뿐이야.]

  영호충은 말했다.

  [나는 애당초 아무런 명예도 없었어요. 다른 사람이 뭐라고  하
든 그것이 무슨 상관이겠읍니까? 할머니, 당신은 제게 너무 잘 해
주셨읍니다. 이 영호충은 그것을 잊지 않을 것입니다. 당신은  몸
에 중상을 입으셨읍니다. 만약 제가 당신을 두고  간다면  사람이 
아닙니다.]

  그 노파는 말했다.

  [만약 내가 지금 몸에 상처를 입지 않고 있다면 자네는 나를 두
고 가겠는가? 그런가?]

  영호충은 흠칫했으나 웃으며 말했다.

  [할머니께서 만약 비천하다고 싫어하시지 않으시고  제가  동행 
해주길 원하신다면 이 영호충은 당신 곁에서 말벗이나 해주고  싶
습니다. 단지 제가 염려스러운 것은 제가 본래 미천하고 아무렇게
나 행동하기 때문에 며칠 지나지도 않아 나와 말하기도  싫어하실
까봐 그것이 염려되는군요.]

  그 노파는 '음' 하는 소리를 냈다. 영호충은 손을 돌려  방생대
사가 준 약을 건네주었다.

  [그 소림고수는 정말 대단합니다. 할머니, 당신이 그의 문하 네 
사람을 죽였는데도 오히려 상처를 이료할 수 있는 영약을  당신께 
주었읍니다. 그는 추호도 자기가 복용하려고 하지 않았읍니다. 그
는 조금 전 당신과 싸울 때 전신의 무공을 다 쓰지 않았던 것  같
습니다.]

  그 노파는 화가 난 말투로 말했다.

  [쳇! 그가 전신의 무공을 쓰지 않았다면 어찌 내가 상처를 입었
겠는가? 이 사람들처럼 명문정파라고 자처하고 거짓으로 좋은  사
람인 양 가장하고 사람들을 나는 눈에 두고 있지도 않아.]

  영호충은 말했다.

  [할머니, 이 약을 잡수십시오. 제가 먹어봤는데 정말 가슴이 확 
뚫리는 것 같습니다.]

  그 노파는 대답을 하고서는 약을 받아가지 않았다.
  영호충은 말했다.

  [헐머니......]

  그 노파는 말했다.

  [지금 눈 앞에는 오로지 자네와 나 둘 뿐인데 어째서 할머니 할
머니하고 계속 부르는 것인가? 그 말을 적게 부를 수는 없는가?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [녜, 적게 부르지요. 안 될 이유가 있나요? 당신은  어째서  이 
약을 잡수시지 않습니까?]

  그 노파는 말했다.

  [자네는 소림파의 상처를 치료하는 약이 좋다고 하면서도  어째
서 내가 자네에게 준 약은 좋다고 하지 않는가? 어째서  노화상이 
준 알약을 다 먹지 않았는가?]

  영호충은 말했다.

  [아이쿠! 언제 제가 당신이 준 약이 안 좋다고 했읍니까?  그것
은 정말 생사람잡는 소리입니다. 소림파의 약도 좋으므로  당신께 
먹으라고 권하는 것이 아니겠읍니까? 그래야만 정신을 차리고  힘
을 써 빨리 갈 수 있지 않겠읍니까?]

  그 노파는 말했다.

  [자네는 나와 함께 가는 것이 싫은 모양이지, 그렇지? 그렇다면 
혼자 가게나. 내가 언제 자네를 붙잡던가?]

  영호충은 생각했다.

  (어재서 지금 할머니는 고약하게 성질을 부리고 있을까?  맞다, 
그녀는 상처가 깊기 때문에 성격이 삐뚫어졌으니 그녀를 탓할  수
도 없는 노릇이야.)

  그는 웃으며 말했다.

  [나는 지금 반 걸음도 움직일 수 없읍니다. 설사  길을  떠나고 
싶어도 갈 수가 없군요. 하물며......  하물며......  하하하....
..]

  그 노파는 화가 나서 말했다.

  [하물며 어쨌다는 건가? 그리고 또 뭔가 하하하란 말이지?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [하하하는 바로 하하하 이지요. 나는 갈 수 있다해도 가고 싶지 
않소이다. 당신이 나와 함게 가지 않는 이상 말입니다.]

  그는 본래 그 노파에게 말할 때 예의 바르고 공경했으나 그녀가 
마구 화를 내고 성질을 부리자 예를 따지지 않고 그 또한  방자해
지기 시작했다. 그런데 그 노파는 오히려 화를 내지 않았다. 갑자
기 말을 끊고 무슨 생각을 하고 있는 모양이었다.
  영호충은 말했다.

  [할머니......]

  그 노파는 말했다.

  [또 할머니군! 자네는 평생 할머니를 가져보지 못했는가?  그런
가? 평생 헐머니라고 불러보지 못한 사람 같구만!]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [그럼 지금부터 나는 할머니라고 부르지 않겠읍니다.  그렇다면 
나는 당신을 뭐라고 불러야 됩니까?]

  그 노파는 아무말도 하지 않고 함참이 지난 후 말했다.

  [여기는 두 사람뿐인데 사람을 부를 필요가 있는가? 자네가  입
을 열면 자연히 상대는 나일텐데 이 자리에 나말고 또 누가  있는
가?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [가끔 나는 혼자 중얼거리길 좋아하지요. 절대로 오해하지 마십
시오.]

  그 노파는 흥! 하고 콧소리를 내더니 말했다.

  [말이 그렇게 점잖지 못하니 자네의 소사매가 자네를  받아주지 
않는 것이야.]

  이 한 마디가 영호충의 가슴 깊이 맺혀져 있던  상처를  일깨워 
주었다. 그는 마음 속에서 무엇인가 치밀어 오르는 걸 느끼고  생
각에 잠겼다.

  (소사매가 나를 좋아하지 않고 임사제를 좋아하는 것은  어쩌면 
정말로 내 말투와 행동이 점잖치 못하기 때문인지  모르는  것야. 
그러니 그녀가 나에게 평생 몸을 기탁하려고 하지  않는거야.  맞
다. 임사제는 사람이 점잖고 정말 정인군자지. 내 사부와  그토록 
닮았을 수가 없어. 소사매뿐만 아니라 내가 여자일지라도 그를 좋
아했을 것이고 절대로 행동이 무질서한 망나니 영호충을 좋아하지
는 않을거야. 음! 영호충아! 영호충아! 너는 술을 먹고 날뛰고 문
규도 지키지 않았으니...... 정말 너를 구해줄 약이 없구나! 나는 
그 음탕한 전백광과 교분을 맺고 형양 기원에서 잠을 잤으니 소사
매는 정말 기뻐하지 않을거야.)

  그 노파는 그가 말이 없는 것을 보자 물었다.

  [어째서 그러는가? 나의 말이 자네의 신경을 건드렸는가?  화가 
났는가? 그런가?]

  영호충은 말했다.

  [화내지 않았읍니다. 당신 말이 맞아요. 나의 말은 점잖치도 못
하고 행동도 점잖치 못하니 소사매와 사부님, 사모님도 나를 좋아
하지 않는 것입니다.]

  그 노파는 말했다.

  [그렇게 걱정할 필요는 없네. 자네의 사부와 사모님, 그리고 소
사매가 자네를 좋아하지 않는다고 해서 설마 이 세상에서  자네를 
좋아할 사람이 한 사람도 없단 말인가?]

  이 말은 심히 부드러웠고 위안의 뜻이 충분히 담겨져 있었다.
  영호충은 크게 감격하고 가슴에서 끓는 피가 솟아오르고 목  안
이 마치 무엇엔가 꽉 막힌 듯했다.

  [할머니, 당신이 내게 이렇게 잘 해주시는데 세상 사람이  나를 
좋아하지 않는다해도 그건...... 그건 제게는 아무렇지도  않습니
다.]

  그 노파는 말했다.

  [너의 달콤한 입이 사람을 기쁘게 하는구나!  오독교의  남봉황 
같은 인물조차도 자네를 칭찬하더라니 그만한 이유가 있었군!  좋
다. 자네도 몸을 움직일 수 없고 나도 걸을 수 없으니 오늘은  별 
수 없이 산 저쪽 절벽 아래서 하루를 쉬도록 하세.  그런데  오늘 
저녁 죽을지 안 죽을지 모르겠군.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [오늘은 죽지 않습니다. 내일은 죽을지 안 죽을지 모르고  내일 
죽지 않는다면 모레 죽을지 안 죽을지 모르지요.]

  그 노파는 말했다.

  [헛소리는 그만 하게나. 자네는 천천히 기어가 보도록  하게나. 
나도 뒤를 따를 것이네.]

  영호충은 말했다.

  [당신이 그 노화상이 준 약을 먹지 않는다면 나는 일보도  옮기
지 않겠읍니다.]

  그 노파는 말했다.

  [또 헛소리를 하는군! 내가 약을 먹지 않는다고 왜 자네가 일보
도 기어갈 수 없다는 것인가?]

  영호충은 말했다.

  [조금도 나의 말이 헛소리가 아닙니다. 당신이 약을 먹지  않으
면당신 상처는 쉽게 낫지 않을 것이고 그러면 정신이 없어  금을 
못탈 것이니 내 마음속이 급해지면 뒤집혀지는데 무엇이 내  마음
을 진정시킬 수 있어 기어가게 만들 수 있겠어요? 기어갈 수 없는 
것은 물론이고 이곳에 누울 힘조차 없소이다.]

  그 노파는 웃음소리를 내며 말했다.

  [이곳에 드러눕는 것도 심히 피곤한가?]

  영호충은 말했다.

  [그건 당연하지요. 이곳은 가파른 언덕인데 내가 만약 힘을  쓰
지 않는다면 금방 미끄러져 산 아래에 있는 물  속에  떨어질텐데
요? 그러면 물 속에 빠져 죽게 될것이오.]

  그 노파는 감탐하며 말했다.

  [자넨 중상을 입어 언제 죽을지 모르면서도 이런  농담을  하고 
있군! 이렇듯 자기 몸을 돌보지 않는 사람은 세상에서 보기  힘들 
거야.]

  영호충은 약을 뒤로 가볍게 던졌다.

  [빨리 이것을 잡수시오.]

  그 노파는 말했다.

  [흥! 명문정파라고 자처하는 놈은 하나도 좋은 놈이 없어. 내가 
소림파의 약을 먹는다면 내 입을 더럽히는 꼴이야.]

  영호충이 아이쿠 하는 큰 소리를 내며 몸이 왼쪽으로  기울어지
더니 가파른 언덕을 따라 산 아래 물 속으로 굴러내려갔다.
  그 노파는 깜짝 놀라 외쳤다.

  [조심해라!]

  영호충은 계속해 아래로 데굴데굴 굴렀다. 이 언덕은 그리 가파
르지는 않았지만 상당히 길었다. 영호충은 한참을 굴러서야  비로
소 물가에 이르러 손과 발에 힘을 주니 그때서야 멈추었다.
  그 노파는 외쳤다.

  [이보게! 이봐! 어찌 되었나?]

  영호충의 얼굴과 손은 땅바닥에 있던 돌에 긁혀 피투성이가  되
어 있었다. 그는 아픔을 참지 못하고 계속 신음소리를 냈다.
  그 노파는 외쳤다.

  [그만 하거라! 내가 노화상의 썩어빠지고 냄새나는 약을 먹으면 
그만이지. 자넨...... 자네는 올라오게나.]

  영호충은 말했다.

  [먹는다고 했으니 정말 먹어야 합니다.]

  그때 두 사람의 거리는 상당히 멀었고 영호충은 기운이  부족해 
말소리가 잘 들리지 않았다.
  그 노파는 가물가물하게 그의 소리를 들었을 뿐 그가 무슨 말을 
하고 있는지 들리지 않았다.
  그녀는 물었다.

  [금방 뭐라고 말했느가?]

  영호충은 말했다.

  [난...... 난......]

  그리고 계속해서 숨을 헐떡이고 있었다.
  그 노파는 말했다.

  [빨리 올라와라. 내가 이 약을먹겠다고 약속하지.]

  영호충은 휘청거리며 몸을 일으켜 가파른 언덕을  기어오르려고 
했다. 그러나 아래로 굴러가는 것은 쉬웠지만 다시  기어오르자니 
하늘을 오르는 것보다 어려웠다. 그는 두 걸음  옮겼으나  다리에 
힘이 빠져 흔들거리다가 풍덩하고 정말 물 속으로 자빠지고  말았
다.
  그 노파는 높은 곳에서 그가 물 속에 빠졌음을 보고 마음이  급
해서 몸을 언덕으로 굴려 영호충 몸 옆에 굴러와  왼손으로  그의 
왼팔을 거머쥐었다. 그녀는 급히 숨을 몇번 쉬고 오른손을 내밀어 
그의 등을 잡아 영호충의 물에 젖은 몸을 꺼냈다.
  영호충은 이미 몇모금의 물을 마셨으며 눈 앞에는 별이  왔다갔
다했다.
  그가 정신을 가다듬고 보니 깨끗하고 맑은 물 속에는  두  개의 
그림자가 거꾸로 비치고 있었다. 한 명의 묘령의  아가씨가  마침 
자기의 뒷덜미를 잡고 있었다.
  그가 멍청해 있는 사이 등뒤의 아가씨가 왁 하는 소리를 내더니 
붉은 피를 한 입 토해 그의 목덜미에 뱉었다. 그리고 동시에 영호
충의 등 뒤로 쓰러지고 말았다.
  영호충은 그 아가씨의 부드러운 몸이 등에 와 닿고  또  기다란 
머리카락이 자기의 얼굴을 휘감자 자기도 모르게 마음속이 산란해
져 왔다.
  다시 물 속에 비추인 그림자를 보니 그 아가씨의 얼굴은 계란형
이었고 두 눈을 감고 있었는데 눈썹이 길었으며 비록  달에  비친 
그림자라 확실히 볼 수는 없었지만 아름다운 용모가 절세미인임을 
나타내주고 있었고 나이는 열 일곱 여덟밖에 안 되어 보였다.
  그는 이상하기 짝이 없었다.

  (이 아가씨는 누굴까? 어째서 갑자기 이런 아가씨가 와서  나를 
구해주었을까?)

  물 속에 비친 그림자, 등 뒤에서 따뜻하게 전해오는 느낌. 그에
게 말을 건넨 아가씨가 기절을 하자 영호충은 몸을  돌려  그녀를 
부축하려고 했다. 그러나 온몸은 힘이 빠지고 흐느적거려  손가락
하나 움직일 수 없었다.
  그는 마치 꿈 속에 들어간 것같았다.
  맑은 개울 속에 아름다운 모습을 한 여자의 모습이 비치니 마치 
자기가 선녀의 세계에 온 것 같기도 했다. 그의 마음속엔 이런 생
각이 떠올랐다.

  (내가 정말 죽었는가 나는 이미 승천했다는 말이냐?)

  등 뒤에서 소녀의 고운 목소리가 들려왔다.

  [당신은 정말 나에게 겁을 주려고 하는 것입니까? 정말로...... 
정말로 살고 싶지 않아서입니까?]

  영호충은 그녀의 목소리를 듣고 깜짝 놀랐다. 이 목소리는 할머
니의 목소리와 똑같았다. 그는 너무 놀라 몸을 부들부들 떨었다.

  [당신은...... 당신은...... 당신은......]

  그 소녀는 말했다.

  [왜 그러세요? 당신은 내가 그 노화상의 냄새나는 약을 먹지 않
는다고 화를 내고 있는 건가요?]

  영호충은 말했다.

  [할머니 알고보니 당신은  한  분의......  한  분의  아름다운 
소...... 소저였군요.]

  그 소저는 깜짝 놀라며 말했다.

  [당신은 어떻게 알았죠? 당신은...... 당신은 약속을 지키지 못
하는 사내이군요? 당신은 훔쳐 보았나요?]

  그리고 고개를 숙이자 물 속에 자기의 그림자가 또렷하게  비춰
지는 것을 보고 영호충의 허리를 꼭 껴안고 부끄러운  듯  고개를 
등뒤에 묻었다가 급히 일어나려고 했다. 무릎을 세우려고 해도 힘
이 없어 다시 쓰러지려고 했다. 영호충은 얼른 그녀를 안았다. 그
녀는 몇번이고 일어나려고 발버둥쳤으나 기진맥진하여 움직을  수
가 없었다.
  영호충은 가슴이 설레이는 것을 느꼈다.

  [당신은 어째서 노파인 것처럼 행세하며 나를 속였읍니까? 선배
인 것처럼 가장하고 정말로...... 정말로 나를 속였구료.]

  그 소저는 말했다.

  [내가 언제 당신에게 피해를 주었고, 당신을 속였단 말이예요?]

  영호충의 눈과 그녀의 뺨과의 거리는 일척도 되지 않았다. 그녀
의 피부는 너무 희어서 투명하게 보였고 은은하게 홍조를  띄우고 
있었다.

  [오는 도중 나는 당신을 보고 계속 할머니라고 불렀는데 흥! 정
말로 창피한 줄도 모르는군! 당신은 내 동생이라고 하기에도 어린 
나이인데 어쩌자고 할머니라 생각하고 할머니가 되었소? 할머니가 
되려면 팔십 년은 있어야 될 것이오.]

  그녀는 킥 하고 웃으며 말했다.

  [내가 언제 할머니라고 말한 적이 있나요? 줄곧 당신이  그렇게 
불러오지 않았나요? 당신이 계속해서 할머니 할머니라고 불렀기에 
조금 전 나는 할머니라고 부른다고 화를 내지 않았나요? 당신보고 
부르지 말라고 했는데 당신이 끝까지 불렀죠? 그렇죠?]

  영호충은 그녀의 말이 거짓이 아님을 알고 있으면서도 오랫동안 
속아왔다고 생각하니 화가 풀리지 않았다.

  [당신이 당신 몸의 어디이고 보지 못하게 한 것은 일부러  나를 
속인게 아니겠소? 내가 당신 얼굴만 봤대도 할머니라고  부르지는 
않았을거요. 당신은 낙양에 있을 때 나를 속였소. 그 녹죽옹과 짜
고 그 사람이 당신보고 고모라 부르게 했으니 그처럼 늙은 사람도 
당신을 할머니라고 부르는데 내 어찌 할머니라고 부르지 않을  수 
있었겠소?]

  그 소저는 웃으며 말했다.

  [녹죽옹의 사부는 우리 아버지보고 사숙이라고 부르지요.  그렇
다면 녹죽옹은 나보고 뭐라고 불러야 하나요?]

  영호충은 흠칫 놀라며 더듬더듬 거리며 말했다.

  [당신은 정말 녹죽옹의 고모입니까?]

  그 소저는 말했다.

  [녹죽옹이라는 늙은이가 대단한 인물도 아닌데 내가 왜 그의 고
모가 되려고 거짓말을 하겠어요? 고모가 된다고 무슨 좋은 일이라
도 있답니까?]

  영호충은 탄식하더니 말했다.

  [아이쿠! 내가 정말 멍청이야! 벌써 알았어야 했는데.]

  그 소저는 웃으며 물었다.

  [무엇을 벌써 알았어야 했단 말이예요?]

  영호충은 말했다.

  [당신의 못소리는 아름답소. 어찌 팔십 살 먹은 할머니의  말소
리가 아름답고 청순하단 말이오?]

  그 소저는 웃으며 말했다.

  [내 목소리는 굵고 짖어지는 목소리예요. 마치  까마귀가  꽥꽥 
우는 것 같으니 당신이 나를 늙은 헐머니로 여긴 것도 이상한  일
은 아니예요.]

  영호충은 말했다.

  [당신의 목소리가 까마귀같다고요? 세상이 변해도 너무 변했군! 
요즘 까마귀는 꾀꼬리보다 잘 지저귀고 듣기가 좋은 모양이오.]

  그 소저는 영호충이 자기를 칭찬해주는 소리를 듣고 얼굴이  붉
어졌으나 마음은 크게 기뻤다.
  그 소저는 웃으며 말했다.

  [그만하세요. 영호어르신, 영호할아버지, 당신이 나를 할머니라
고 불렀으니 저도 이렇게 몇번 불러드리죠. 이것은 절대 손해  보
는 일이 아니니 화를 내지 마세요.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [당신이 할머니고 나는 할아버지고 우리 둘이 할아버지  할머니
이니 이 어찌......]

그의 성격은 애당초 예의범절에 구속을 받지 않았다. 그는 입을 
점잖게 놀리는 적이 드물었다. 그는 '이 어찌 한 쌍의......'  라
고 말하려 했는데 갑자기 그녀의 양미간이 실룩실룩 하고  얼굴에 
노기를 띄우자 급히 입을 다물었다.
  그 소저는 화가 나서 말했다.

  [당신은 또 무엇을 함부로 말하려고 하나요?]

  영호충은 말했다.

  [내가 말하려는 것은...... 우리 두 사람이 할아버지  할머니가 
된다면 그 어찌...... 그 어찌 무림에서 선배고인이 아니될 수 있
겠소?]

  그녀는 그의 품속에서 남자의 냄새를 강렬하게 느끼자 마음속이 
극히 산란해지고 있었다. 그래서 몸을 일으키려고 했는데  아무리 
힘을 써도 일어설 수 없어 얼굴이 붉어지며 말했다.

  [이봐요, 나를 좀 떠밀어 주세요.]

  영호충은 말했다.

  [당신을 밀면 어떻게 하려고요?]

  그 소저는 말했다.

  [우리가 이렇게...... 이렇게 하고 있으며 무슨 꼴이겠어요?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [우리는 할아버지와 할머니이니 할머니의 꼴이 바로 이런  꼴이
오.]

  그 소저는 흥 하고 코방귀를 뀌더니 무서운 목소리로 말했다.

  [당신이 또다시 함부로 말한다면 나는 당신을 죽여버리겠어요.]

  영호충은 그녀가 수십 명의 사내들에게 자기 스스로 두 눈을 멀
게하고 동해바다 반룡도에 유배를 보내 다시는  그녀하고  농담을 
못하게 만들어 놓은 일이 생각나자 가슴이 철렁했다.

  (이 소저가 소림파의제자 네 명을 단숨에 죽인 것을 볼때  무공
이 높고 악독하다. 그런 사람이 이렇게 아리따운  소저라니  정말 
믿을 수가 없구나.)

  그 소저는 그가 말이 없자 말했다.

  [화가 나셨나요? 정말 화나셨어요? 당당한 사내대장부가 마음이 
이렇게 좁아서야.]
  [내 팔자는 정해진 것 같소. 틀림없이 당신 손에 죽을 것이오.]

  그 소저는 웃으며 말했다.

  [당신은 처음부터 나를 할머니라고 부르며  점잖고  예의바르고 
착한 어린애처럼 행동했는데 앞으로도 그렇게 행동을 하면 될  것
이 아닌가요?]

  영호충은 고개를 흔들며 말했다.

  [안 되지요. 안 될 말씀이오. 내가 당신이 소저라는 사실을  이
미 안 이상 다시는 절대로 당신을 할머니라고 부를 수가 없소.]

  그 소저는 말했다.

  [당신은...... 당신은......]

  그녀는 당신이라고 두번 부르더니 얼굴이 갑자기 빨개졌으며 마
음속에 무슨 생각이 떠올랐는지 입을 다물고 말하지 않았다.
  영호충이 고개를 숙이고 그녀를 바라보니 그녀의  부끄러워하는 
모습이 귀엽고도 아름다웠다. 그는 가슴이 크게 울렁거려 참지 못
하고 그녀의 뺨에 입을 한번 맞추었다. 그 소저는 깜짝 놀라 갑자
기 힘을 쓰더니 손을 들어 영호충의 뺨을 후려쳤다. 그리고  몸을 
일으켰으나 그녀는 힘이 없어 다시 영호충의 품 속에 쓰러지고 말
았다.
  그녀는 영호충이 다시 경박한 짓을 할까봐 마음이 초조해져  말
했다.

  [다시 이렇게...... 이렇게 무례하다면 나는...... 바로 당신을 
죽여버릴 것이예요.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [당신이 나를 죽이든 죽이지 않든 내 생명은 얼마 남지 않았소. 
나는 끝까지 당신에게 무례하게 굴겠소.]

  그 소저는 크게 당황하여 말했다.

  [내가 당신을...... 내가 당신을......]

  그러나 손을 쓸 방법이 없었다.
  영호충이 있는 힘을 다해 그녀의 어깨를 부축해 일으켜 세운 다
음 몸을 돌려 굴려가면서 웃으며 말했다.

  [당신이 어떻게 하시겠단 말이오?]

  그리고 연신 기침을 하더니 몇 모금의 선혈을  토해냈다.  그는 
일시적인 감정으로 그녀에게 입맞춤을 하고나서 금방 후회가 되었
다. 그녀에게 뺨을 얻어맞은 후 더욱 자기의 행동이 옳지  않았음
을 알았다. 비록 여전히 입을 놀려 농담을 하고 있었지만 결국 그
녀와 서로 의지하는 친한 사이는 되지 못할 것 같았다.
  그녀는 그가 힘을 쓴 다음 또다시 선혈을 토해내는  것을  보고 
속으로 미안한 생각이 들었지만 입을 열어 사과의 말을  할  수가 
없었다. 그래서 부드러운 목소리로 물었다.

  [당신은...... 당신은 가슴이 매우 아프죠? 그렇죠?]

  영호충은 말했다.

  [가슴은 그리 아프지 않으나 다른 곳이 무척 아프다오.]

  그 소저는 말했다.

  [어느 곳이 그리 아픈가요?]

  말소리에는 관심이 어려 있었다. 영호충은 그녀에게 얻어  맞은 
뺨을 쓰다듬으며 말했다.

  [이곳이 매우 아프오.]

  그 소저는 방긋 웃으며 말했다.

  [당신이 제게 잘못했다고 한다면 나도 당신께 잘못했다고 할 것
이예요.]

  영호충은 말했다.

  [제가 나빴지요. 할머니, 노여워 마시고 탓하지 마십시오.]

  그녀는 그가 또 할머니라고 하자 참지 못하고 킥킥 웃어댔다.
  영호충은 물었다.

  [노화상의 냄새나는 약은 어디 있소? 당신은 끝내 먹지  않았구
료. 그렇지요?]

  그 소저는 말했다.

  [땅바닥에 떨어져 주울 수가 없었어요.]

  그리고 손가락으로 언덕 위를 가리키며 말했다.

  [아직 저기 있어요.]

  그리고 한참 말을 멈추었다가 다시 말했다.

  [나는 당신 말대로 그 약을 주워 먹을 거예요. 그 약이  냄새가 
나든 말든 말이예요.]

  두 사람은 가파른 언덕에 누워 있었다. 평상시라면  즉시  몸을 
날려 올라갈 수 있었으나 지금은 이 언덕이 만겹의  산봉우리처럼 
여겨져 기어 올라갈 수 없었던 것이다.
  두 사람은 가파른 언덕을 쳐다보고 또 서로를 쳐다보며  똑같이 
한숨만 내쉴 뿐이었다.
  그 소저는 말했다.

  [나는 좀 앉아 있을테니 조금도 시끄럽게 굴지 마세요.]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  그녀는 물가에 앉아 오른손의 엄지, 식지, 중지를 모으고  꼼짝
도 않고 앉아 있었다.
  영호충은 생각했다.

  (저 소저의 정좌방법도 다른 사람과는 다르구나. 다른 사람처럼 
책상다리를 하지 않는구나.)

  그도 마음을 가라앉히고 휴식을 취하려고 했으나  기가  치밀어 
올라 아무리 해도 조용히 앉아 있을 수가 없었다. 갑자기  개골개
골 소리를 내며 통통한 개구리가 물 속에서 뛰어 나왔다.  영호충
은 크게 기뻤다. 한나절을 야단법석을 떠느라고 내가  몹시  고팠
다. 그는 손을 뻗쳐 그 개구리를 덮쳤다. 그러나 손에는 힘이  없
어 잡힌 것은 허공이었다. 그 개구리는 개골개골  소리를  지르며 
껑충 뛰어 피했다. 그리고개골개골 계속해서 울어대는 폼이  매우 
의기양양한 것 같았고 또 영호충의 쓸모없는 동작을 비웃기도  했
다. 영호충은 한숨을 쉬었다. 물가에는 개구리가 많아 두  마리가 
다시 껑충껑충 뛰어왔다. 그러나 영호충은 개구리를 잡을  엄두를 
내지 못하고 있었다. 갑자기 옆에서 섬섬옥수가 내밀어지며  한번 
가볍게 나꿔채자 한 마리의 개구리가 잡혔다. 그것은  그  소저가 
조용히 한참을 앉아 있자 몸을 놀릴 수가 있었고, 비록 몸에는 힘
이 없었으나 몇마리의 개구리를 잡을 수 있었던 것이다.
  영호충은 기뻐 말했다.

  [참 잘하십니다. 우리는 개구리 고기로 한끼를 때울 수  있겠군
요.]

  그 소저는 미소를 띄우면서 손을 한번 내밀때마다 한마리씩  잡
아 순식간에 이십여 마리를 잡았다.
  영호추은 말했다.

  [됐읍니다. 이제는 가셔서 나뭇가지를 좀  가져오시지요.  저는 
이 개구리들의 가죽을 벗기겠읍니다.]

  그 소저는 그의 말을 따라 나뭇가지를 주으러갔다. 영호충은 검
을 꺼내 그녀가 잡은 개구리들의 머리를 자르고 창자를 꺼냈다.
  그 소저가 말했다.

  [옛날 사람들은 닭을 잡을 때 소잡는 칼을 썼다고 했는데  오늘 
영호대협께선 독고구검으로 개구리를 잡는군요.]

  영호충은 껄껄 소리내 웃었다.

  [독고대협께서 구천에 혼령이 있어 자기의 기법을 전수받은  사
람이 이렇듯 불충한 것을 아신다면 정말로 화가 나서......]

  화가 나서라는 말까지 해놓고 입을 다물었다. 그는  생각하기를 
독고구패는 이미 세상을 떠난지 오래인데 어찌 화가 나서  죽는다
는 말을 붙일 수 있겠느냐?]

  그 소저는 말했다.

  [영호대협......]

  영호충은 손에 죽은 개구리를 들고 연신 몸을 흔들며 말했다.

  [대협이란 두 글자는 당치도 않소이다. 천하에  개구리를  잡는 
대협이 어디 있단 말이오?]

  소저는 웃으며 말했다.

  [옛날에 개.돼지를 잡는 영웅도 있었는데 개구리를 잡는 대협이 
없겠어요. 당신의 독고구검은 오묘하기 짝이 없군요. 그 소림파의 
노화상조차 당신을 이길 수 없으니 말이예요. 그 스님이 말하기를 
당신에게 검법을 전수해준 사람은 성이 풍씨라는 선배라 하고  그 
사람은 은인이라고 하던데 도대체 어찌 돌아가는 일인가요?]

  영호충은 말했다.

  [나에게 검법을 전수해 주신 분은  우리  화산파의  선배님이시
오.]

  그 소저는 말했다.

  [그분 선배님의 검술은 신통하기 그지없는데 오늘날 강호에  그
분의 명성은 왜 없나요?]

  영호충은 말했다.

  [그건...... 그건...... 나는 그 어르신에게 약속을  했읍니다. 
절대로 그분의 행적을 누설치 않겠다고요.]

  그 소저는 말했다.

  [쳇! 그게 무슨 희귀한 일이라고. 당신이 내게  말을  하더라도 
나는 듣고 싶지 않아요. 당신은 내가 누군지 아나요? 어디서 왔는
지 아나요?]

  영호충은 고개를 흔들며 말했다.

  [난 모르오. 난 소저의 이름조차 모른다오.]

  그 소저는 말했다.

  [당신도 숨기고 있으니 나도 말을 하지 않을 거예요.]

  영호충은 말했다.

  [나는 자세히는 모르지만 어느 정도 알아맞출 수는 있읍니다.]

  그 소저는 얼굴색이 변하며 말했다.

  [당신이 알아맞춘다고요? 어떻게 알았나요?]

  영호충은 말했다.

  [지금은 모르오. 그러나 저녁이 되면 확실하게  알  수가  있지
요.]

  그 소저는 더욱 이상해서 물었다.

  [어째서 저녁이 되어야 분명히 알 수 있다는 건가요?]

  영호충은 말했다.

  [내가 고개를 들어 하늘을 보고 하늘에서 별이 하나 없어진  것
을 보면 소저가 어떤 성정에서 이 세상에 온 것인지 알 수가 있지
요. 소저의 생김새는 마치 선녀 같으니 이 세상에 어찌 그런 인물
이 있겠소?]

  그 소저는 얼굴이 붉어지더니 쳇 하고 소리를 냈다. 그러나  속
으로는 기쁜 듯했다. 그 소저는 낮은 음성으로 말했다.

  [또 잠꼬대 같은 소리군요.]

  이때 그녀는 나뭇가지에 불을 붙이고 겁질을 깐 개구리를  기다
란 나뭇가지에 하나하나 꽂고 불 위에 올려놓고  굽기  시작했다. 
개구리 몸에서 기름이 떨어지니 연기가 나고 향기가 진동했다. 그
녀는 불에서 피어오르는 연기를 보며 말했다.

  [난 영영(盈盈)이라고 한답니다. 당신께 내 이름을알려줘요 당
신이 앞으로 내 이름을 기억할지 모르겠군요.]

  영호충은 말했다.

  [영영, 이 이름은 정말 듣기가 좋군요. 내가 당신의 이름을  알
고 있었다면 난 절대로 당신을 할머니라고  부르진  않았을  것이
오.]

  영영은 말했다.

  [왜지요?]

  영호충은 말했다.

  [영영이라는 두 글자는 분명히 아가씨의 이름입니다.  물론  그 
할머니의 이름은 아니지요.]

  영영이 웃으며 말했다.

  [내가 앞으로 늙은 노파가 돼도 이름을 고치지 않고 여전히  영
영이라고 부를건데요.]

  영호충은 말했다.

  [당시은 절대 늙은 노파로 변하지 않을 겁니다. 당신은  이렇게 
아름다운데 여든 살이 되어도 여전히 아름답고 예쁜 소저로  있을 
것입니다.]

  영영은 웃으며 말했다.

  [그렇다면 요괴두가 되겠지요.]

  그리고 한참 뒤에 정색을 하고 말했다.

  [내가 이름을 가르쳐 줬으니 함부로 부르지 마세요.]

  영호충은 말했다.

  [왜 그러시오?]

  영영이 말했다.

  [안 된다면 안 되는 줄 아세요. 나는 좋아하지 않는답니다.]

  영호충은 혓바닥을 낼름해 보이더니 말했다.

  [이것도 안 되고저것도 안 되고 앞으론 누가 당신의......]

  여기까지 말을 하고 그녀의 얼굴이 갑자기 엄숙해지는 것을  보
자 입을 다물었다.
  영영은 흥 하고 코방귀를 뀌었다.
  영호충은 말했다.

  [당신은 왜 화를 내세요? 내가 말하려는 것은 만약 당신이 제자
를 거둔다면 고생문이 훤할 것이오.]

  그는 애당초 남편이라는 말을 하고 싶었으나 상황이 안 좋게 흐
르자 급히 제자라고 바꾸었던 것이다.

  영영은 물론 그 뜻을 모를 리가 없었다.

  [당신같은 사람은 정말 점잖치도 못하고 성실하지도  못하군요. 
당신이 말한 세 마디 중 두 마디는 거짓이며 엉터리고 믿을  수가 
없어요. 난...... 난 절대로 다른 사람에게 어떻게 하라고 강요하
지는 않아요. 다른 사람들이 내말을 듣는다면 들을 것이고 안  듣
는다면 안 듣는 것이죠.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [난 당신의 말을 듣기를 좋아한답니다.]

  이 말투에는 농담기가 섞여 있었다. 영영은 아름다운 눈썹을 찡
긋하더니 어떤 동작을 취하려고 하다가 얼굴이 새빨개지더니 얼굴
을 옆으로 돌렸다.
  한참동안 두 사람 중 누구도 입을 열지 않았다. 갑자기 타는 냄
새가 코를 찔러 왔다. 영영은 어마 하고 소리를 질렀다. 알고보니 
손에 들고 있던 한 꼬치의 개구리가 타버렸던 것이다.
  그녀는 말했다.

  [이 모두가 당신 때문이예요.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [당신은 응당 나에게 감사해야 하오. 나는 말 때문에 당신이 화
가 나서 이렇게 맛있는 개구리 고기가 된 것이오.]

  그리고 새까맣게 탄 한 마리를 들더니 다리를 뜯어 입 속에  집
어넣고 우물우물 씹었다. 그리고 연신 찬사를 했다.

  [정말 맛있읍니다. 정말 맛있어요. 고기란 좀 탄 듯해야만 비로
소 맛이 있지요. 그리고 고기가 좀 타야 달콤하고 쓰기도 한 것이
오. 고진감래라 세상에 이렇게 맛있는 고기는 없을 것이오.]

  영영은 영호충의 농담에 킥킥 웃으며 같이 따라 먹었다. 영호충
은 새까맣게 탄 고기는 골라 자기가 먹고 타지 않은 부분은  그녀
에게 주었다.
  두 사람은 개구리 고기를 다 먹고난 후 따스한 햇살이 내리쬐자 
피곤함을 느꼈다. 그들은 자기들도 모르게 잠이 들었다.
  두 사람은 밤새도록 잠을 자지 못하고 상처도 입었으니 이 잠은 
정말 달콤했다. 영호충은 꿈 속에서 악영산과 폭포에서 연습을 하
고 있었다. 갑자기 한 사람이 많아지더니 그것은 임평지였다.  임
평지와 영호충은 서로 검을 겨루었다. 그러나 그는  조금의  힘도 
없어 있는 힘을 다해 독고구검을 사용하려고 했으나 일초도  생각
이 나지 않고 임평지는 일검 일검을 자기의 가슴, 배, 머리, 어깨
에다 검을 들이댔다. 그러나 악영산은 깔깔 웃고만 있었다.  그는 
놀라고 화가 나서 크게 외쳤다.

  [소사매! 소사매!]

  몇번을 부르다 잠에서 개어났을 때 부드럽고  따뜻한  목소리가 
들려왔다.

  [당신은 꿈 속에서 소사매를 보았군요. 그녀가  당신을  어떻게 
대하던가요?]

  영호충은 입맛이 씁쓰름해서 말했다.

  [어떤 사람이 나를 죽이려고 했으나 소사매는 나를  아는  체도 
않았고 또...... 또 웃고 있었소.]

  영영은 탄식하더니 가볍게 말했다.

  [당신 이마에는 온통 식은땀이예요.]

  영호충은 손으로 땀을 씻었다. 싸늘한 바람이 부니 온몸에 한기
를 느꼈다. 하늘을 쳐다보니 온 하늘에 별이 반짝이는 것이  이미 
한밤중이었다.
  영호충은 머리가 맑아와 마음이 편해졌다. 말을 하려고  할  때 
갑자기 영영은 손을 매밀어 그의 입을 막고 말했다.

  [사람들이 오고 있어요.]

  영호충은 정신을 집중해 들어보니 과연 멀리서 세 사람의  발걸
음 소리가 들려 왔다.
  또 한참이 지나자, 그중 한 사람이 말했다.

  [이곳에 두 명의 시체가 있읍니다.]

  영호충은 그 말소리로 조천추라는 것을 알 수 있었다.
  또 다른 사람이 말했다.

  [어 이것은 소림파의 화상인데.]

  그 늙은이는 각월의 시체를 발견했던 것이다.
  영영은 천천히 손을 거두었다. 계무시의 말소리가 들려왔다.

  [이 세 사람은 모두 소림파에 속한 제자인데 어찌 여기서  죽어 
있을까요? 어? 이 사람이 바로 신국량이고 소림파의 고수입니다.]

  조천추는 말했다.

  [누가 이리 무서울까요. 일거에 소림파의 고수 네 명을  죽였으
니.]

  노두자는 말을 더듬었다.

  [혹시...... 혹시 흑목애의 인물이 아닐까? 어쩌면 동방교주 자
신일런지도 모르지.]

  계무시는 말했다.

  [그러고 보니 그런 것도 같구료. 우리는 빨리 이 네구의 시체를 
묻어 버립시다. 소림파 사람들이 오기 전에 말이오.]

  조천추는 말했다.

  [정말 흑목애의 사람들이 손을 썼다면 그들은 소림파에서  손을 
쓰는 것을 두려워 하지 않을 것이오. 어쩌면 고의로 시체를  이곳
에다 버리고 시위를 하는 것일런지도 모르오.]

  계무시는 말했다.

  [만약 자기들을 과시하려고 했다면 이 황폐한 곳에 시체들을 놔
두지는 않았을 것입니다. 우리가 때맞춰 이곳에 오지 않았다면 이 
시체들은 맹수들이 다 먹어치웠을 것이고 그러면 발견되지는 않았
을 것이오. 조양신교(朝陽神敎)가 시위를 하려고  했다면  대개는 
시체의 목을 큰거리에 매달아 놓고 소림파의 제자라고 분명히  썼
을 것이고 그래야 소림파의 체면이 말이 아니게 되지요.]

  조천추는 말했다.

  [그렇구료. 그렇다면 흑목애 사람들은 이 네 명을 죽이고  적을 
쫓으러 갔을 것이오. 그러니 시체를 묻을 시간이 없었을 것이오.]

  이어서 땅을 파는 소리가 시끄럽게 들렸다. 세  사람은  병기로 
땅을 파고 시체를 묻고 있는 것이다.
  영호충은 깊이 생각했다.

  (이 세 사람과 흑목애 동방교주와는 틀림없이 무슨 관계가 있을 
것이다. 그렇지 않다면 이렇게 수고를 해가면서 시체를 묻지는 않
을 것이다.)

  갑자기 조천추가 깜짝 놀라는 소리를 냈다.

  [이건 무엇일까요? 한 알의 약인데요.]

  계무시는 냄새를 몇번 맡더니 말했다.

  [이것은 소림파에서 상처를 치료하는 영약이지요. 이 약효는 기
사회생의 효험이 있고 틀림없이 몇명의 소림제자들이 이곳에 떨구
었을 것이오.]

  조천추는 말했다.

  [당신이 어떻게 아시오?]

  계무시는 말했다.

  [몇해전에 나는 소림의 노화상과 알고 지낸 적이 있었다오.]

  조천추는 말했다.

  [그것이 상처를 치료하는 영약이라면 참 잘 되었소. 노형  이것
을 가져가 불사 소저의 병을 다스리게 먹입시다.]

  노두자는 말했다.

  [내 딸 아이의 살고 죽음은 그리 상관할 것이  못되오.  우리는 
빨리 영호공자를 찾아 먹이도록 합시다.]

  영호충은 이 말을 듣고 속으로 무척 감동되었다.

  (그것은 영영에게 준 약이다. 어떻게 노두자에게 가 그 약을 달
래서 그녀에게 먹일 수 있을까?)

  고개를 돌려보니 어슴푸레한 달빛아래 영영은 장난기가 많은 얼
굴을 하고 웃고 있었다. 천진난만한 모습과 얼굴은 말할 수  없는 
감동을 불러 일으켰다. 믿을 수 없는 것은 그녀가 얼마전에  네명
의 소림고수를 죽였다는 것이다.
  한바탕 돌을 던지고 흙을 덮는 소리가 나더니 세 사람은 시체를 
이니 다 묻은 것 같았다.
  노두자가 말했다.

  [아주 어려운 문제가 하나 있는데 당신이 좀 생각해 보시구료.]

  계무시는 말했다.

  [무슨 해결하기 어려운 일이라도 있소?]

  노두자는 말했다.

  [지금 영호공자는 틀림없이...... 성고(聖故) 그녀와 함께 있을 
것입니다. 내가 이 얄약을 가져간다면 성고와 맞부닥칠 수밖에 없
는데 성고께서 화가 나서 죽인데도 별로 상관없는 일이오만  그럼 
그녀의 심기를 그르칠 것이고 그녀가 화를 내면 그리  좋은  일은 
아닐 것이오.]

  영호충은 영영을 한번 흘낏 쳐다보고 생각했다.

  (원래 당신을 성고라고 부르는군. 어째서 그들은 당신을 그렇게 
무서워하고 당신은 움직였다하면 사람을 죽이는 것이오?)

  계무시는 말했다.

  [오늘 우리는 길거리에서 세 명의 봉사를 만났는데 그 세  명의 
봉사가 쓸모가 있겠구료. 우리가 내일 아침 일차기 그 세 명의 봉
사를 쫓아가서 이 알약을 영호공자께 갖다주도록 합시다.  그들은 
눈이 멀었으니 성고와 영호공자가 함께 있는 것을 봐도 죽음을 면
할 수 있을 것이 아니오?]

  조천추는 말했다.

  [나는 지금도 의심을 하고 있으빈다. 그 세 사람의  눈을  파낸 
것은 바로 성고와 영호공자가 함께 있는 것을 보았기 때문이오.]

  노두자는 넙적다리를 툭 치더니 말했다.

  [그렇소. 만약에 그렇지 않았다면 세 사람이  멀쩡한  상태에서 
눈을 버렸겠소? 이 네 명의 소림제자는 재수가 안 좋았을  뿐이고 
무의식중에 성고와 영호공자를 봤을 것이오.]

  세 사람은 한참동안 말이 없었다.
  영호충은 갈수록 의문에 쌓였다. 조천추의 탄식소리가 들려  왔
다.

  [영호공자의 상태가 하루 빨리 완쾌되어 성고와 맺어지기를  바
랄 뿐이오. 그 두 사람이 하루라도 일찍 맺어지지 않으면  강호는 
하루라도 편안한 날이 없을테니 말이오.]

  영호충은 깜짝 놀라 영영을 훔쳐 보았다. 밤하늘  아래  그녀의 
얼굴은 은은히 홍조가 떠올랐고 눈빛 속에는 노기가 가득 찬 듯했
다.
  영호충은 그녀가 몸을 날려 노두자 등에게 피해를 줄까봐  오른
손을 내밀어 그녀의 왼손을 꼭 잡았다. 그녀의  온몸이  부들부들 
떠는데 화가 났는지 부끄러워 그러는지 알 수가 없었다.
  조천추가 말했다.

  [우리가 오패강에서 모임을 가진 것은 성고께선 많이 화를 내셨
읍니다. 사실은 남녀의 정이란 이치가 뻔한 것이오. 영호충  같이 
사내다운 사람은 성고와 같이 아름다운 여자만이  어울리는  것이
오. 왜 성고같이 대단한 인물이 세속의 여자들처럼 빼면서 미적미
적하는지 모르겠소. 그녀는 틀림없이 영호공자를 좋아하면서 다른 
사람에게 그 일을 입밖에 내지도 말게 하며 더우기 쳐다보지도 말
라고 하니 이것은...... 이것은 너무 상식 밖의 일이 아니겠소?]

  영호충은 생각했다.

  (알고보니 일이 이렇게 되었구나. 그러나 그 말이 정말인지  거
짓인지 알 수가 없구나.)

  갑자기 자기 손 안에 쥐어져 있던 영영의 손이  벗어나려는  것 
같았다. 급히 힘을 주었다. 그녀가 화가 나서 조천추 등을 죽일까
봐 꼭 잡았다.
  계무시는 말했다.

  [성고는 비록 흑목애에서는 대단한  인물이요,  동방교주조차도 
그녀의 뜻에 거슬리는 일은 하지 않았으나 그녀는 젊고 젊은 여자
이오. 세상에서 여자들은 한 남자를 처음 좋아하게  되면  얼굴이 
붉어지고 가죽이 엷어지는 법이오. 우리는 이번에 하려고  했는데 
그 아첨이 빗나갔어. 우리는 호의적으로 했는데 성고가  진노했으
니 이것은 우리가 경솔하고 멍청한 탓이고 또 여자들의 심리를 이
해하지 못했던 것이오. 오패강에서 군웅들이 아첨을 해서  성고께
서 화가 나셨소. 이 일이 퍼져 나간다면  명문정파라는  자식들이 
우리들을 비웃을 것이오.]

  노두자는 낭랑한 목소리로 말했다.

  [성고께서 우리 모두에게 은덕을 베풀고 모든 형제는 은덕을 받
았으니 덕으로 갚으려고 했을 뿐이오. 하루빨리 그녀의 마음의 상
처가 치유되길 바랬을 뿐이오. 사내대장부란 은과 원을 분명히 해
야하고 은덕을 받았으면 은덕에 보답해야 하며, 원수간이면  원수
를 갚아야 되는 것이오. 이것은 무슨 잘못이란 말이오? 어떤 개새
끼들이 우리를 비웃는다면 이 노두자는 끝내 살을 도려내고  그들
의 까죽으 벗길거요.]

  영호충은 비로소 분명히 알았다. 여행하는 도중 여러  궁웅들이 
그렇듯 자기를 떠받든 것은 알고보니 모두 이 영영이라고  불리는 
성고 때문이라는 것을, 그리고 도 군웅들이 갑자기 오패강에 떠들
썩하게 모였다가 흩어진 것도 성고때문이고, 성고는 다른  사람이 
그녀의 마음을 알아 차리길 원하지 않았고, 강호에 그 일이  널리 
퍼졌으니 화가 났던 것이다. 그는 또 깊이 생각했다. 성고처럼 젊
고 젊은 소저가 이렇게 많은 영웅호걸들로 하여금 자기에게  잘해
줄 수 있도록 명령할 수 있는 것은 마교 중의 온천하를  주름잡는 
인물이고 계무시의 말을 빌리자면 천하무공이 제일이라고  불리는 
동방불패도 그녀를 대할 때는 두려움으로 대한다고 했다. 나 영호
충은 무림의 무명소졸로 그녀와 안지는 낙양 골목에서 발  사이를 
두고 금을 배웠을 뿐인데 어떤 눈꼽만큼의 남녀의 정도 있지 않았
다. 그렇다면 녹죽옹이 우리 사이를 오해해서 말을 퍼뜨려 성고를 
크게 화가 나게 했단 말인가?
  다시 조천추의 말소리가 들려왔다.

  [노두자의 말씀이 맞는 것이오. 성고는 우리들에게  대은대덕을 
베푸셨기 때문에두 사람의 연분을 성사시킬 수가 있어 그녀가 즐
겁게 지낼 수만 있다면 모두들 분신쇄골이 되더라도 후회가  없지
요. 또 오패강에서 낭패한 꼴을 당했어도 그게 무슨 큰 대수겠소. 
단지...... 영호공자는 화산파의 대제자이고  흑목애와는  대등한 
위치에 있소. 그렇기 때문에 이 두 사람의 연분이 아름답게  맺어
지기까지는 아마도 중간에 우여곡절이 많을 것이오.]

  계무시는 말했다.

  [내게 한가지 계책이 있소. 우리가 화산파 장문인 악불군을  잡
아다가 죽도록 협박하여 이 혼인을 성사시키면 어떻겠소?]

  조천추와 노두자는 일제히 말했다.

  [야묘자의 계책은 훌룡하오. 쇠뿔도 단숨에 빼랬다고 우리는 빨
리 악불군을 잡으러 갑시다.]

  계무시는 말했다.

  [단지 그 악선생은 일파의 장문인으로써 내공과 검법이 극히 높
은 경지에 있을 것이오. 우리들이 그에게 무력을 쓴다면 첫째로는 
반드시 이긴다고 할 수 없고, 두번째는 그를  잡았다고해도  그가 
차라리 죽을지라도 굴복하지 않는다면 그때는 어찌 하시겠소?]

  노두자는 말했다.

  [그러면 우리는 그의 마누라와 딸을 데려다가 협박을 하면 되는 
것이오.]

  조천추는 말했다.

  [맞소. 이 일은 반드시 은밀히 해야 하오. 절대 다른 사람이 알
아서는 안 되오. 다른 사람이 알게 되면 화산파의 체면이  깎이게 
되는 것이오. 영호공자께서 그의 사부를 잡아왔다는 사실을  안다
면 틀림없이 유쾌하지는 않을 것이오.]

  그 사람들은 즉시 어떻게 악부인과 악영산을 잡아야 되는지  상
의하고 있었다.
  영영은 갑자기 낭랑한 소리로 말했다.

  [보세요. 간덩이가 붓고 허망한 세 사람들은 빨리 내 앞에서 썩 
꺼지시오. 나를 화나게 하지 마세요.]

  영호충은 그녀가 갑자기 입을 열어 말을 하자 있는  힘을  다해 
그녀의 손목을 꽉 잡았다.
  계무시 들 세 사람은 더욱 깜짝 놀랐다.
  노두자는 말했다.

  [녜, 녜, 소인...... 소인...... 소인들은......]

  연신 소인이라는 세 마디만 하고 황망하고 당황해 더 이상 마를 
붙이지 못했다.
  계무시는 말했다.

  [녜, 녜, 우리들은 아무 소리나 해본 것이오. 성고께선  정말로 
여기지 마시오. 우리들은 내일 서역(西域)에 가서 다시는 중원 땅
에 돌아오지 않겠읍니다.]

  영호충은 생각했다.

  (또 세 사람을 유배 보내는구나.)

  영영은 몸을 일으키더니 말했다.

  [누가 당신들 보고 서역으로 가라고 했나요. 나는 한 가지의 일
이 있소. 당신 세 사람이 일을 좀 해주어야겠어요.]

  계무시 등 세 사람은 기뻐 일제히 대답했다.

  [성고께선 분부만 내리십시오. 소인들은 있는 힘을 다해 그  일
을 행하겠읍니다.]

  영영은 말했다.

  [나는 한 사람을 죽이려고 하는데 지금 어디에  숨었는지  찾을 
수가 없소. 당신들은 강호바닥에 이 소문을  퍼뜨리시오.  강호의 
어떤 사람이라도 그 사람을 죽인다면 나는 상금을 내리겠다고  하
세요.]

  조천추는 말했다.

  [사례는 사양하겠읍니다. 성고게선 사람을 잡아오라고 하신다면 
우리 형제 세 사람은 하늘 끝까지, 바다 끝까지라도 쫓아가서  그 
사람을 잡아올 것입니다. 그 놈이 어떤 놈인데 감히 성고께  죄를 
지었읍니까?]

  영영은 말했다.

  [당신 세 사람이면 바이 넓지 못하니 응당 강호에 소문을  내야 
할 것이오.]

  세 사람은 일제히 말했다.

  [녜, 녜.]

  영영은 말했다.

  [당신들은 빨리 떠나도록 하세요.]

  조천추는 말했다.

  [녜, 그런데 성고께서 죽이려고 하는 사람은 어떤 악독한  놈입
니까?]

  영영은 흥 하고 코방귀를 뀌더니 말했다.

  [그 사람의 성은 복성으로 영호라고 하고 이름은 충이오. 그 사
람은 화산파 문하의 제자이지요.]

  이 말이 나오자 영호충, 계무시, 조천추, 노두자 네 사람은  감
짝 놀라 그 누구도 입을 열지 않았다.
  한참 후 노두자는 말했다.

  [이건...... 이건......]

  영영은 큰 소리로 말했다.

  [이건이 무엇이죠. 당신들은 오악검파가 무서워 화산파의  제자
도 건드리지 못한단 말인가요? 그런가요?]

  계무시는 말했다.

  [성고님의 일을 해드리는데 오악검파면 어떻고 옥황상제 염라대
왕이라도 잡아오라면 오지요. 우리들은 수단과 방법을 강구해  영
호...... 영호충을 잡아오지요. 그래서  성고님게  바치겠읍니다. 
노두자, 조천추 우리는 갑시다.]

  노두자는 생각했다.

  (틀림없이 영호공자의 말이 성고의 노여움을 샀을 것이다. 젊은 
사람은 좋아할수록 쉽게 다투고 쉽게 토라지지. 나와  불사에미가 
사이좋게 니낼 때는 날마다 말씨름을 하고 싸우지 않았던가? 불사
가 뱃속에서부터 병을 갖고 태어난 것은 제 에미 뱃속에 있을  때 
내가 네 에미 배를 늘씬 두들겨준 저이 있었는데 그대 태기에  상
처를 입은 것일거야. 말을 하면 무엇하냐 별수없이 영호공자를 잡
아다가 성고 스스로 일을 처리하게 하자.)

  그가 혼자서 엉뚱한 생각을 하고 자기 경우를 들어 추측을 하고 
있을 때 영영이 화가 나서 말했다.

  [누가 당신들 보고 그를 붙잡아 오라고 했나요? 그 영호충이 있
다면 내 명예에 손상을 입힐 것이오. 한시라도 빨리 그를  죽인다
면 나의 마음이 풀어질 것 같군요.]

  조천추는 더듬거렸다.

  [성고......]

  영영은 말했다.

  [좋아요. 당신들은 영호충과 교분이 있어 나를 위해 일을  처리
하고 싶은 것이 아닌데 그게 무슨 상관이겠어요. 나는 또 다른 사
람에게 부탁해 이 일을 처리할 것이오.]

  세 사람은 그녀가 이렇게 나오자 하는 수 없이  일제히  허리를 
굽히고 말했다.

  [성고의 명령에 따르겠읍니다.]

  노두자는 생각했다.

  (영호공자는 인과 의를 아는 사람이지만 노두자는 성고의  명을 
받들어 그를 죽이지 않을 수 없구나. 그를 죽인 다음 이 노두자는 
스스로 목숨을 끊어 버리자.)

  그리고 품 속에서 상처약을 꺼내 땅바닥에 내려놓았다.

  세 사람은 몸을 돌려 멀어져 갔다.
  영호충이 영영을 바라보니 그녀는 고개를 숙이고 골똘히 생각하
고 있는 것 같았다.

  (그녀는 자기의 명성을 보존하기 위해 내 생명을 빼앗으려고 하
는구나. 그게 무슨 어려운 일이란 말인가?)

  그리고 말했다.

  [나를 죽이려면 당신이 죽이지 왜 많은 사람을 동원하고 있소?]

  그리고 장검을 뽑아 칼자루를 그녀에게 건네 주었다.
  영영이 장검을 받아들고 고개를 갸우뚱하며 똑바로 쳐다보자 영
호충은 하하 웃으며 가슴을 앞으로 쑥 내밀었다.
  영영은 말했다.

  [당신은 죽음이 임박했는데 무엇이 그리 우습죠?]

  영호충은 말했다.

  [죽음이 임박했으니 웃을 수가 있는 것이오.]

  영영은 장검을 들어 손을 뒤로 빼며 지르려고 했다가 갑자기 몸
을 돌려 힘껏 검을 땅바닥에 던졌다. 장검은 캄캄한 어둠  속에서 
차가운 빛이 번쩍하더니 챙그랑 거리며 먼곳에 떨어졌다.
  영영은 발을 동동 구르며 말했다.

  [모두가 당신 때문이예요. 강호의 모든 사람들이 다 비웃을  거
예요. 마치 내가 한평생...... 시집을 못 가니 수 많은 계략을 써
서 당신의 환심을 사려고 한다고 할 거예요. 당신은...... 당신이 
뭐가 그래 대단한가요. 다시는 창피해서 사람들을 대할 수 가  없
군요.]

  영호충은 껄껄 웃었다. 영영은 화가 나서 말했다.

  [당신은 나를 비웃는군요. 또 나를 비웃고 있어요.]

  그리고 갑자기 엉엉 소리내 울기 시작했다.
  그녀가 이렇게 울자, 영호충은 미안한 감이 들고 마음이 부드러
워졌다. 그 순간 어떤 깨달음이 있었다.

  (그녀는 강호에서 위치가 대단히 높고 많은 영웅호걸들이  그녀
를 대단히 존경하고 무서워하여 스스로 자기 자신을 뽐내며  교만
하게 굴었다. 여자 아이들이란 태어나면서부터 부끄러워하는데 갑
자기 모든 사람들이 그녀가 나를 좋아한다고 말하니 그것도  그럴 
수밖에 없을거야. 그녀는 노두자 등에게 아까처럼 말하라고  한것
은 나를 꼭 죽이라는게 아니며 풍문을 끊으려고 하는  것일  뿐이
다. 그가 이렇게 말은 전하면 누구도 나와 그녀가 함께 있다고 의
심하진 않을 것이다.)

  영호충은 부드러운 소리로 말했다.

  [정말로 나는 죽일 놈입니다. 소저의  명예를  더럽혔으니까요. 
저는 이만 물러 가겠읍니다.]

  영영은 소매끝으로 눈물을 닦으며 말했다.

  [어디로 가려는 것이지요?]

  영호충은 말했다.

  [발길 닿는데로 바람 부는데로 가지요.]

  영영은 말했다.

  [당신은 나를 보호한다고 해놓고 어째서  혼자  가려는  것이지
요?]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [그때는 이 몸이 하늘 높은 줄 모르고 그런 말을 했었소.  정말
로 소저는 속으로 웃었을 것입니다. 소저는 무공이  이렇듯  높은 
데 어찌 보호할 사람이 필요 하겠소? 설령 백명 천명의  영호충이 
있다해도 소저를 따라 잡지는 못할 것이오.]

  그리고 몸을 돌려 걸어갔다.
  영영은 급히 말했다.

  [당신은 갈 수가 없어요.]

  영호충은 말했다.

  [왜요?]

  영영은 말했다.

  [조천추 등이 이미 말을 퍼뜨렸을 것인데 며칠 사이면 이  강호
에는 모르는 사람이 없을 것이오. 그러면 모든  사람들이  당신을 
죽이려고 할 것이예요. 당신 몸이 성하다고 해도 절대로 무사할리
가 없고 이 화를 면할 수가 없을 거예요.]

  영호충은 담담히 웃으며 말했다.

  [영호충은 소저의 명령에 죽는다면 그것도 나쁜 것은 아니오.]

  그리고 장검을 주워 검집에 집어 넣으며 힘이 없어  언덕  위를 
걸어 올라갔다.
  영영은 눈 앞에서 그 사람이 점점 멀어지자 뒤쫓아가면서  외쳤
다.

  [여보세요, 가지 마세요.]

  영호충은 말했다.

  [영호충이 소저와 함께 있으면 짐이 될 뿐이오. 역시 혼자 떠나
는게 좋을 것 같군요.]

  영영은 말했다.

  [당신은...... 당신은......]

  그녀는 입술을 깨물었고 마음은 심히 어지러웠다. 그가  발걸음
을 멈추지 않자, 급히 몇발자국 따라가며 말했다.

  [영호충, 당신은 내가 친히 그 말을 하라고 기다리고  있는  것 
같은데 그래야만 마음이 편한가요, 그런가요?]

  영호충은 이상해 물었다.

  [무슨 말씀을 하시는지 저는 모르겠군요.]

  영영은 입술을 깨물고 또 깨물더니 말했다.

  [내가 조천추 등에게 말을 전하라고 한 것은  당신......당신을 
영원히 내 몸 가까이에 있게 하기 위함이었고, 내 몸에서  한발자
국도 떨어지지 못하게 하기위함이었어요.]

  그 말을 하고 몸을 부들부들 떨며 서 있을 수가 없는 듯했다.
  영호충은 크게 경악해 말했다.

  [당신은...... 당신이 나보고 당신과 함께 있으라구요?]

  영영은 말했다.

  [맞아요. 조천추 그들이 내 말을 퍼뜨리면 당신은 내 몸 가까이 
있어야 생명을 보존할 수가 있어요. 그런데 뜻밖에 당신처럼 죽음
을 두려워 하지 않는 사내가 있군요. 그건......  그것은  오히려 
자신을 망치는 일이 아닌가요?]

  영호충은 가슴 속에 감동을 느꼈다.

  (원래 당신은 나를 좋아하는군. 그런데 그 사람들에겐 왜  그렇
게 혹독하게 구는 것일까?)

  그는 몸을 돌려 그녀에게 가까이 가서 그녀의 두 손을 꼭  잡았
다. 그녀의 손바닥엔 식은 땀으로 가득 차 있었다. 그는 낮은  소
리로 말했다.

  [왜 사서 고생을 하시오?]

  영영이 말했다.

  [나는 염려가 돼요.]

  영호충은 말했따.

  [무엇이 염려가 되오?]

  영호충은 말했다.

  [당신처럼 멍청한 사내가 내 말을 듣지 않고  강호로  나갔다가 
하루도 못되어 한푼의 값어치도 없는 사람들에게  죽을까  염려가 
돼요.]

  영호충은 탄식했다.

  [그들도 정이 있는 사내들이고 당신에게 잘 대해 주는 사람들인
데 당신은 그들을 경박하게만 보시는거요?]

  영영이 말했다.

  [그들은 배후에서 나를 비웃고 당신을 죽이려고 한답니다. 백번 
죽어도 마땅한 사내들이지요.]

  영호충은 참지 못하고 실소하며 말했다.

  [그것은 당신이 나를 죽이라고 한 것인데 어찌 그들을 탓할  수
가 있오? 더우기 그들은 뒤에서 당신을 비웃지 않았고 당신은  계
무시, 노두자, 조천추 세 사람이 당신께 말할 때 예의가 밝지  않
았소? 어디 조금이라도 당신을 비웃은 적이 있었소?]

  영영은 말했다.

  [그들은 말로는 나를 비웃지 않았지만 뱃속으로 나를  비웃었을 
거예요.]

  영호충은 이 소저가 억지를 부려 반박할 수 없자 말했다.

  [좋습니다. 당신이 가라고 하지 않는다면 나는 이곳에서 당신과 
함께 있지요. 아이구 그리고 내 몸이 다른 사람에게 몇십  조각으
로 난도질 당한다면 그 맛은 좋지도 않을 것이오.]

  영영은 그가 가지 않겠다고 하자 마음이 기쁘고 노기가  사라앉
았다.

  [맛은 무슨 맛이겠어요. 정말 쓴 맛이겠지요.]

  그녀는 이 말을 하면서 얼굴을 살짝 돌렸다. 별과 달이 빛을 미
미하게 비추니 백살같은 하얀 얼굴은 마치 부드럽고 환한  얼굴로 
발산하는 것 같았다.
  영호충은 마음이 동했다.

  (이 아가씨는 사실 소사매보다 자름답다. 그리고  내게  이렇게 
잘 해주고 그러나...... 그러나...... 내 마음은 어째서 소사매를 
잊을 수 없을까?)

  영영은 그가 악영산을 생각하는지 모르고 말했다.

  [내가 당신께 드린 금은 어디 있나요? 안 보이는데요. 어찌했나
요?]

  영호충은 말했다.

  [녜, 여행도중 나는 쓸 돈이 없어 금을 전당포에 맡겼지요.]

  그리고 한편으로 등에 짊어지고 있던 보따리를  꺼내  펼치더니 
단금을 꺼냈다.
  영영은 그의 보따리가 꼭꼭 동여매어지고 그 속에 자기가 준 물
건을 극히 중시한 것을 보고 마음이 심히 기뻐서 말했다.

  [당신은 하루에 몇번의 거짓말을 해야 비로소 마음이  편안해지
나요?]

  그리고 금을 건네받아 가볍게 몇번 튕겨보더니 바로 청심보선주
를 연주하기 시작했다. 그리고 물었다.

  [당신은 얼마나 배웠나요?]

  영호충은 말했다.

  [아직도 멀었오.]

  그리고 금타는 소릴르 듣자 마음에 희열이 밀려 왔다.
  한참 듣고 나니 그 금소리가 옛날 그녀가 낙양성 녹죽옹 집에서 
연주했던 것과 퍽 다름을 느꼈다. 마치 가지에서  새가  지저귀고 
맑은 샘물이 졸졸 흐르고 딩동딩동 소리를 내듯 매우  감동적이었
다.

  (곡조는 같으나 음절은 상이하구나. 원래 이 청심보선주의 변화
는 꽤 많군.)

  떵 하는 소리와 함께 제일 짧은 금 현이 끊어졌다. 영영은 눈쌀
을 찌푸리더니 계속 연주를 했다. 얼마 가지 않아 또 한줄이 끊어
졌다. 영호충은 그녀가 타고 있는 곡 속에서 초조함을 느꼈다. 청
심보선주 속에 담겨 있는 뜻과는 달랐고 맛도  달랐다.  의아하게 
생각하고 있을 때 또 한줄이 끊어졌다.
  영영은 멈칫하더니 금을 밀치고 말했다.

  [당신이 옆에 계시니 혼란이 와서 어찌 금을 탈 수가 있나요?]

  영호충은 생각했다.

  (나는 조용히 앉아 있을 뿐인데 언제 혼란을 시켰지?)

  그는 즉시 깨달은 것이 있었다.

  (당신이 스스로 마음이 안정되지 못한 것을 나보고 탓하는군.)

  그는 그녀와 다투지 않고 풀밭에 누워 마음을 진정시켰다. 피곤
한 마음에 자기도 모르게 잠이 들었다.
  다음날 눈을 떠보니 영영은 물가에 앉아 얼굴을  씻고  있었다. 
그녀는 얼굴을 씻고 난 후 머리를 빗고 있었는데  팔뚝은  옥처럼 
하얗고 머리카락은 땅까지 닿아 자기도 모르게 그 모습에 취해 버
렸다.
  영영은 고개를 돌리더니 그가 자기를 멍청하게  쳐다보는  것을 
보고 얼굴이 빨개지더니 웃으면서 말했다.

  [잠꾸러기네요. 이제서야 일어나고.]

  영호충은 미안해서 더듬거리며 말했다.

  [내가 다시 가서 개구리를 잡자니 힘이 없군요.]

  영영은 말했다.

  [당신은 드러누워 좀더 쉬세요. 내가 가서 잡아 오겠어요.]

  영호충은 온힘을 다해 몸을 일으키려고 힘을 쓰면 가슴이  따끔
해오고 피가 뒤엉켰다. 자신에 대해 화가 났다.

  (죽으면 죽고 살면 살든지 이렇듯 죽지도 살지도 못하는 폐인이
니 다른 사람이 나를 업신여기는 것은 고사하고 내  자신도  내가 
싫구나.)

  영영은 그의 얼굴색이 유쾌하지 못한 것을 보고 그를  위로하며 
말했다.

  [당신의 내상을 난치의 병이라고 생각하지 마세요. 이곳은 조용
하니 아무일도 없을 거예요. 이곳에서 천천히 상처를 치료하세요. 
왜 그리 성격이 급하신가요.]

  물가를 끼고 있는 이곳은 심히 외떨어져 계무시 등  세  사람이 
그날 저녁 여기를 지나가고부터 아무도 오지 않았다.  두  사람은 
십여일을 이곳에서 묵었다. 영영의 내상은 벌써 나아서 매일 들에 
핀 열매를 따먹고 개구리를 잡아 먹었다. 그러나  영호충의  몸은 
하루가 다르게 비쩍 말라갔다.
  그녀는 강제로 방생대사가 남긴 알약을 먹이고  금을  연주하여 
그가 양신을 할 수 있도록 도와 주었으나 그의  상처는  호전되지 
않았다.
  영호충은 스스로 자기의 생명이 얼마 남지 않았음을 알고  있었
으면서도 성격이 애당초 활발했기 때문에 그것을  내색하지  않고 
날마다 영영과 장난치고 웃으며 지냈다.
  영영은 본래 자기만 생각하고 마음대로 구는 성격이었으나 영호
충이 갑자기 죽을 것이라고 생각하자 그에게 더욱 잘 대해주고 순
종하였다. 어쩌다 자기의 성질을 참을 수 없어  화를  내곤했지만 
금방 후회하고 그와 함께 지냈다.
  이날 영호충은 두개의 복숭아를 먹고 몸이 노곤해지자 가물가물 
잠이 들었다. 잠결에 우는 소리가 들려 눈을 살짝 떠보니  영영이 
땅에 엎드려 그의 발끝에서 계속해 눈물을 흘리고 있는  것을  볼 
수 있었다.
  영호충은 깜작 놀라 그녀에게 왜 그리 우느냐고 물어 보려고 함 
때 갑자기 마음에 짚히는게 있었다.

  (그녀는 내가 곧 죽을 것을 알고 슬퍼서 우는 것이구나.)

  그는 왼손을 내밀어 그녀의 긴 머리카락을 쓰다듬으면서 억지로 
웃으며 말했다.

  [울지 마시오. 울지 마시오. 나는 아직 팔십 년은 더  살  것이
오. 어찌 그렇게 빨리 황천으로 갈 수 있겠소?]

  영영은 울면서 말했다.

  [당신은 하루하루 야위어가고 난...... 난...... 나도 살고  싶
지 않아요......]

  영호충은 그녀의 말이 진지하고 심금을 울려 자기도 모르게  감
동하였다. 갑자기 마음속으 뜨거워지더니 하늘과 땅이 빙빙  동고 
목구멍에서 계속 선혈이 쏟아지더니 금방 인사불성이 되었다.


  영호충은 정신을 잃고 얼마의 시간이 흘렀는지 모른다. 어떤 때
는 의식을 찾았지만 몸은 둥둥 허공에 떠다니는 것 같았다.  그러
나 얼마 있지 않아 또 정신을 잃곤 했다. 이렇게  정신을  잃었다 
깨고를 여러번 했다. 어떤 때는 누군가 입 속에 물을 넣는 것  같
았고 어떤 때는 온몸을 불로 지지는 것 같았다. 그러나 손과 발은 
움직일 수 없었고 눈꺼풀조차 뜰 수가 없었다.
  이날은 정신이 조금 들었다. 두 손의 맥을 누군가 꼭 쥐고 있었
다. 한줄기의 뜨거운 열기가 두 손의 맥을 통해 주입되는 것 같았
다. 그 열기가 체내에 주입되자 체내에 축척된  진기가  진동하며 
서로 충돌하였다.
  전신은 말할 수 없는 고통이 따랐다. 입을 열어 외치려고  했으
나 소리를 조금도 낼 수가 없었으며 몸은 마치 수만가지의 고통과 
수천가지의 몸을 지지는 혹형을 받는 것 같았다.
  이렇듯 혼미한 상태에서 또 얼마의 시간이 흘렀는지 모른다. 단
지 매번 진기가 들어올 때마다 고통은 옛날보다 점점 줄어드는 것 
같았다. 어떤 내공이 깊은 사람이 자기를 치료해주고 있다는 것을 
깨달았다.

  (그렇다면 사부나 사모님께서 내공이 높은 사람을 모셔다가  내 
생명을 구해주고 계실까? 영영은 또 어디로 갔는가? 사부님, 사모
님, 소사매는 어째서 보이지 않는가?)

  그는 악영산을 생각하자 속으로 뜨거운 피가 끓어올라 또  인사
불성이 되었다.
  날마다 어떤 사람이 내력을 주입시켜 주었다. 이날은 진기를 주
입한 후 영호충의 정신이 많이 나 있었다.

  [감사...... 감사합니다. 전...... 전 어디에 있읍니까?]

  그는 천천히 눈을 떠보니 온 얼굴에 주름투성이인 얼굴이  보였
다. 그 얼굴엔 온화한 미소가 퍼져 있었다.
  영호충은 이 얼굴이 눈에 익었다. 어렴풋이 그를 한참 쳐다보니 
이 사람의 머리카락은 한가락도 없고 머리에는 향으로 지진  듯한 
흔적이 있었다. 그것은 스님이었다. 어렴풋이 생각이 떠오르자 말
했다.

  [당신은...... 당신은...... 방...... 방생대사......]

  그 노승은 매우 인자하게 미소를 띄우며 말했다.

  [그래, 그래. 자네는 나를 알아볼 수 있겠는가? 내가 바로방생
이네.]

  영호충은 말했다.

  [녜, 녜. 당신은 방생대사입니다.]

  이때 주위를 살펴보니 자기는 작은방에 있었고 탁자의 등은  마
치 공처럼 보였으며 그 등잔에서 노란빛을 발산하고 있었다. 자기
는 침대 위에 누워 있었고 몸에는 솜이불이 덮여 있었다.
  방생이 말했다.

  [몸은 좀 어떠한가?]

  영호충은 말했다.

  [많이 나아진 것 같습니다. 전...... 전 어디에 있읍니까?]

  방생은 말했다.

  [자네는 소림사 안에 있네.]

  영호충은 이상해서 물었다.

  [제가...... 제가 소림사 안에 있다구요? 영영은요? 제가  어찌 
소림사까지 올 수 있었읍니까?]

  방생은 웃으면서 말했다.

  [자네의 몸이 호전되었으니 심기를 너무 쓰짐마게나. 신경을 너
무 쓰면 몸에 이롭지 못하니 모든 일은 나중에 천천히 하도록  하
세.]

  그로부터 방생은 아침 저녁으로 작은방에 와서  내력으로  그의 
상처를 치료해 주었다. 십여일이 지나자 영호충은 혼자서 앉을 수 
있게 되었고 혼자서 식사도 할 수 있게 되었다. 그러나 매번 영영
의 소재를 불어보고 어째서 자기가 이곳까지 오게 되었는가를  물
어보면 방생은 언제나 웃기만 할 뿐 대답을 해주지 않았다.
  이날 방생은 또 영호충을 위해 진기를 주입시키고는 말했다.

  [영호소협, 지금 당신의 생명은 잠시 보전할 수가 있네. 그러나 
노승의 공력에는 한계가 있기 때문에 결국 당신 체내에 있는 이상
한 진기를 없앨 수가 없네. 지금으로 보면  하루하루를  연장시킬 
수 있을 뿐이니 자네는 일년을 넘기지 못할 것이네. 만약  그때가
서 자네의 내상이 발작을 일으킨다면 그때는 정말로  대나금선(大
羅金仙)일지라도 자네의 생명을 보전할 수는 없을 것이네.]

  영호충은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [옛날에 평일지 선배님께서도 그렇게 말씀하셨읍니다. 대사께서 
있는 힘을 다해 저를 구해 주셨으니 그 은혜야말로 감격하고 잊을 
수가 없읍니다. 한 사람의 수명의 길고 짧음은 각기 하늘에  달렸
읍니다. 대사의 공력이 아무리 높아도 하늘의 뜻은 거역할 수  없
는 것입니다.]

  방생은 고개를 흔들며 말했다.

  [우리 부가에서는 천명을 믿지 않고 단지 인연을 믿을  뿐이네. 
그날 내가 자네에게 말해줘 않았나. 이 절의  주지인  방증사형의 
내공은 심히 깊어 자기와 인연이 닿는다면자네에게  역근경(易筋
經)의 비술을 가르칠 것이며, 그러면 근골은 위치를 변경시킬  수 
있고 체내의 진기도 없앨 수가 있을 것이네. 내가 자네를  데리고 
방장을 알현할 것이니 자네는 잘 대답해주길 바랄 뿐이네.]

  영호충은 평소 소림사 방증대사의 명성을 익히 알고 있었기  때
문에 가슴속에 기쁨을 느꼈다.

  [수고스럽지만 대사께서 인도해 주십시오. 제가 인연이 닿지 않
아 방장대사님의 은혜를 받지 못해도 당대의 이름이 높은  고승을 
만나뵐 수 있다면 이것도 평생 얻기 어려운 좋은 기회입니다.]

  그는 펀천히 침대에서 일어나 옷매무새를 가다듬고  방생대사를 
따라 작은 방을 나섰다.

  문 밖을 나오니 햇빛에 눈이 부시고 또다른 천지에  들어선  것 
같았고 정신이 금새 상쾌해졌다.
  다리를 옮길 때마다 노곤해 천천히 걸음을 떼어  놓고  있었다. 
절 안의 법당은 한채 한채가 웅장하고 위엄이 가득 차 있었다. 가
는 길목마다 많은 스님을 만나게 되었는데 모두들 멀리  한쪽으로 
피하고 방생대사께 합장하며 예의를 표했다.
  세개의 긴 복도를 지나 하나의 석실에 도착했다.
  방생은 석실 밖에 있는 어린 사미승에게 말했다.

  [방생이 일어 있어 방장사형을 만나볼까 한다.]

  작은 사미승은 들어가 보고를 하더니 바로 나와 합장하며  말했
다.

  [방장께서 들어 오시랍니다.]

  영호충은 방생의 뒤를 따라 들어갔다. 안에는 몸이 작은 노인이 
방석 위에 앉아 있는 것이 보였다.
  방생은 고개를 숙여 예를 올린 후 말했다.

  [방생이 방장사형께 인사드립니다. 화산파의 대제자인 영호소협
을 데리고 왔읍니다.]

  영호충은 즉시 무릎을 끓고 머리를 땅에 대며 예를 올렸다.  방
증대사는 고개를 숙이더니 오른손을 들며 말했다.

  [소협께선 너무 예과 과하오. 앉으시오.]

  영호충은 인사를 마치고 방생을 따라 아랫쪽에 있는 방석에  앉
았다. 방증대사의 얼굴은 마르고 기색은 온화했으며  자애로왔다. 
그러나 그의 나이가 얼마나 되었는지 짐작할 수 없어 생각했다.

  (정말 뜻밖이군. 당대에 이름이 높은 고승이 이렇듯 평범하다니 
만약 알지 못했다면 누다 이 사람을 무림에서 제일 큰 장문인이라
고 생각할 수 있겠는가?)

  방생대사는 말했다.

  [영호소협은 삼개월간 조리를 해 많이 나아졌읍니다.]

  영호충은 또 깜작 놀랐다.

  (알고보니 나는 정신을 잃은 채 이미 삼개월이 지났구나.  나는 
겨우 이십여일 지났는 줄 알았지.)

  방증은 말했다.

  [수고하였소.]

  그리고 고개를 돌려 영호충에게 말했다.

  [소협, 스승인 악선생이 화산일파를 장악하고 계신데 그분의 사
람됨은 엄정하고 저속하지 않고 깨끗하기로 이 강호에 널리  퍼져 
있네. 소승은 옛날부터 지금까지 그분을 매우 존경하고 있다네.]

  영호충은 몸을 일으켜 말했다.

  [아닙니다. 제가 몸에 중상을 입고 죽어가고 있었는데 방생께서 
저를 구해 주셨읍니다. 알고보니 삼개월이 되었다니 저도 깜짝 놀
랐읍니다. 저의 사부와 사모님은 틀림없이 편안하시겠지요?]

  자기 사부와 사모님이 편안하시냐고 물어보아서는 안  되었지만 
그는 내심 염려가 되어 참지 못하고 물었던 것이다.
  방증은 말했다.

  [듣건대 악선생과 악부인 등 여러 제자들은 지금  모두  복건에 
있다고 들었네.]

  영호충은 안심이 되었다.

  [방증대사의 일러주심에 감사드립니다.]

  그러나 그는 가슴에 쓸쓸함이 느껴졌다.

  (사부님과 사모님이 결국은 소사매를 데리고 임 사제의 집에 가
셨구나.)

  방증은 말했다.

  [소협 앉으시게. 방생자제에게 들으니 소협의 검술이  정묘하여 
이미 화산선배인 풍노선배에게 진수를 전수받았다고 하는데  그것
은 기뻐해야 할 일이고 축하해야 할 일이네.]

  영호충은 말했다.

  [아닙니다, 아닙니다.]

  방증은 말했다.

  [풍선생님이 이미 은거하신 지 오래 되고 또 이미 이 세상과 절
연하신 줄 알았는데 아직도 인간 세상에 살고 계시다니 나는 기쁘
기 그지없었네.]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  방증은 천천히 말했다.

  [소협은 상처를 입은 후 진료를 잘못해서 몸속에 여러 가지  진
기를 불어 넣었네. 그것을 방생이 노승에게 상세히 알려  주었네. 
내가 자세히 살펴보건대 오로지 소림파의 내공비법인 역근경을 연
마해야만 자기 공력으로 점차 없앨 수 있는 것이지 자기외의 외적
인 힘을 소협의 몸에 가한다면 일시적으로 생명을 연장할 수 있으
나 실은 음침지갈 즉 상대를 생각하지 않고 위험이 더 가중될  뿐
이지. 방생이 내공으로 삼개월간 치료했으나 그의 진기가 자네 몸 
속에 들어간 후 자네의 몸에는 또 하나의 다른 진기가 주입된  것
이네. 소협은 기를 운행해 보면 알 수 있을 것이네.]

  영호충은 기를 써보니 단전에서 기식이 팽팽해짐을 느끼고 억제
하기가 여러워 심장을 칼로 도려내듯 아팠다. 삽시간에 몸은 흔들
거리며 이마에 식은땀이 줄줄 흘러 내렸다.
  방생은 합장을 하며 말했다.

  [소승이 무능해서 소협에게 병고 하나를 더 보태주었구료.]

  영호충은 말했다.

  [대사님께선 왜 그런 말씀을 하십니까? 대사님께서 저같이 미천
한 사람대문에 진력을 다하시고 청수지공(淸修之功)의 힘을 다 소
모하셨읍니다. 저는 이 세상을 두번 사는 것과 같습니다. 실로 대
사님의 은혜에 감사드립니다.]

  방생은 말했다.

  [아니네. 풍노선생이 옛날 이 노승에게 큰 은혜와 덕망을  베푸
셔서 소승의 이런 행동은 풍노선생의 은덕에 만분의 일도 갚지 못
한다네.]

  방증은 고개를 들어 말했다.

  [무슨 대은대덕 또는 깊은 원한이라는 말씀을  하시오?  은덕도 
인연이고 원한도 인연인데 우너한은 집착할 수 없고 은덕 또한 집
착할 필요가 없는 것이오. 백팔번뇌의 일이란 한줄기 연기와 같은 
것이고, 백날백일 후에 그 무슨 은덕과 원한이 있겠소?]

  방생이 대답했다.

  [녜, 사형의 가르침에 감사드립니다.]

  방증대사는 천천히 말했다.

  [불가에 몸을 담고 있는 사람은 자비가 그 본분이오.  소협께서 
이렇게 중상을 입고 있는지를 알고 있으면 응당 온 정성으로 간호
해야 하오. 역근경의 신공은 동토선종초조(東土禪宗初祖)인  달마
노조(達摩老祖)께서 창조하셨오. 선종의  이조(二祖)인  혜가대사
(慧可大師)께서 노조에게 그것을 전수받았소. 혜가대사의 본래 법
명은 신광(神光)이며 낙양 사람이오. 어려서 공자, 노자의 학문에 
정통했고 현리(玄理)에도 높은 견해를 갖고 계셨오. 달마노조께서 
이 절에 머무르실 때 신광대사는 와서 가르침을 청했오. 달마노조
께선 그의 학문이 난잡하고 선입감이 충만되어  스스로  총명하게 
여기고 선의 이치를 해득하기 어렵기 때문에 그는 일언지하에  거
절을 당했오. 신광대사는 한참을 애원해도 결국은 그의 문하에 입
문을 허락받지 못하자 그는 즉시 검을 뽑아 자기의  팔뚜글  잘라 
버렸오.]

  영호충은 억 하고 소리를 내면서 생각했다.

  (그 신광대사는 법과 학문을 구하는데  그렇듯  의지가  굳었구
나.)

  방증은 말했다.

  [달마노조께서 그의 성심을 보시고 비로소 그를 제자로  거두었
오. 그리고 이름을 혜가라고 했오. 결국 달마노조의 옷과  비릿대
를 받아 선종의 법통이 이어진 것이오. 이조께서 달마노조를 다라
가며 배운 것은 불법의 대도이고 릉가경(楞伽經)에 따라 명심견성
(明心見性)했었오. 우리 선종의 무송의 이름은 천하에 알려졌지만 
그것은 우리 선종에 있어선 제일 마지막 학문이고 그리  내세울게 
못되오. 달마노조께서 그당시 제자들에게 몸을 건강히 하는  법문
을 전수해 주셨을 뿐이오. 신건측심령(身健?心靈)  심령측이오(心
靈?易梧)라 즉 몸을 건강히 하며 마음이 영활해지고 마음이  영활
해지면 쉽게 이치를 깨달을 수 있다는 뜻이오. 그러나 후세의  문
하제자들은 때때로 무술의 학문에만 치우쳐 자기의  본분을  잊고 
있오. 노조께서 그당시 무공을 전수하신 그 종지를 이해를 못하고 
있오. 정말로 한심할 뿐이오. 정말로 한심할 뿐이오.]

  말을 하면서 연신 고개를 흔들었다.
  한참이 지난 후 방증이 또 말했다.

  [노조께서 열반하신 다음 이조는 노조의 방석옆에서 한권의  경
문을 보았는데 그것이 바로 역근경이오. 이 경문 안에 있는  뜻은 
매우 심오해 이조께서는 온갖 고생을 하면서  연구했으나  해독할 
수가 없었소. 이조께서 생각하시길 달마노조께서 구년동안 면벽하
여 한 벽옆에서 이 경문을 보았기 때문에 비록 경문은 몇줄에  지
나지 않지만 틀림없이 보통 것과 다르리라고 생각하고 명산을  순
례하고 고승을 탐방하며 이 안에 있는 오묘함을 벗기려고 했었오. 
그러나 이조께선 그때 이미 극도하여 고승의 위치에 있었기  때문
에그 어르신께서 노심초사 풀 수 없는 것을 세상에는  그를  따를 
자가 없었으므로 그것을 풀기가 어려웠오. 이렇게 이 여년이 흐른 
다음 경문의 뜻을 결국은 풀지 못했오. 하루는 이조께서 큰  인연
이 닿아 사천성 아미산에서  범승(梵僧)인  반자밀체(般刺密諦)를 
만나셨는데 불교의 이치를 논하시다 서로 의기투합이 되었소.  이
조께서는 역근경을 꺼내 반자밀체와 공동으로 연구했오. 두  분의 
고승은 아미산 정상에서 서로 머리를 맞대고  칠천칠백사십구일만
에 그 이치에 관통했오.]

  방생은 합장하며 칭찬했다.

  [아미타불 관세음보살.]

  방증방장은 계속해 말했다.

  [그러나 그 반자밀체대사가 개발해 낸 것은 대체로 선종의 불교
이치였고, 그리고 나서 이십년 후 이조는 장안의  길에서  한분의 
무공에 정통한 젊은이를 만나셨소. 그와 삼일낮 삼일밤을  이야기 
한 후 비로소 역근경 중의 무학비법을 모두 개우칠 수 있었오.]

  그는 한참을 멈춘 후 말했다.

  [그 젊은이는 바로 당나라 개국 대공신이고 나중에는  당태종을 
보좌하여 돌궐을 평정시키고 밖에 나가면 장수가 되고 안으로  들
어오면 재상감인 이청(李?)이라는 사람이오. 이 이청이 나라를 세
우고 공이 많은 것은 이 역군경에서 적지 않은 교훈을 받았기  때
문일 것이오.]

  영호충은 어 하는 소리를 내고 생각했다.

  (원래 역근경은 우여곡절이 많았구나.)

  방증은 또 말했다.

  [역근경의 공력은 일신의 맥을 원활케 하고 오장의 정기를 한군
데 몽 완저하며, 흩어지지 아니하고 행하나 끊이지 않으며,  기는 
안에서 생기고 피는 밖에서 윤택해지오. 이 경을 연마하면 마음이 
동하고 힘이 발하여 온갖 행동을 자유롭게 펼칠 수 있으며,  자기
도 모르게 힘이 나고 마치 조수가 흘러들어오듯 천둥번개가  발하
는 것과 같소.]

  영호충은 연신 고개를 끄덕였다. 이 이치는 너무 광대하고 오묘
해서 풍청양이 말하는 검의 이치와 퍽 상통됨을 알 수 있었다.
  방증이 또 말했다.

  [이 역근경이 이렇게 위력이 있기 때문에 수백년  동안  선택된 
사람에게 전해지고 인연이 닿는 사람에게만 전해졌을 뿐이오.  소
림사의 출중한 제자라도 인연의 복이 없다면 이 무공을  전수받지 
못하고 얻을 수 없는 것이오. 마치 방생사제가 그의 무공이  최고
의 경지에 도달하고 계율도 엄숙하게 지켜 본절에서 대단한  인물
이지만 아직까지 조상대대로 전해오는 이 경문을  전수받지  못했
오.]

  영호충은 말했다.

  [녜, 저도 이런 인연의 복이 없읍니다. 감히 쳐다볼 수도  없군
요.]

  방증은 고개를 흔들며 말했다.

  [그렇지 않으오. 소협은 인연이 닿는 사람이오.]

  영호충은 놀람과 기쁨이 교차되어 가슴이  두근거렸다.  뜻밖에 
이 소림의 비기가 방생대사 같은 소림고수조차도 전수받지 못했는
데 자기가 배울 인연이 닿았다는 것에 대해 깜짝 놀랬다.
  방증은 천천히 말했다.

  [불문은 넓고 오묘하지만 인연이 중시되오. 소협은  풍노선생의 
전수자이니 이것은 첫번째 인연이고, 소협이 우리 소림사에 온 것
도 도 하나의 인연이오. 소협께서 이 역근경이  숙달되지  못하면 
목숨을 잃어야 되고 방생사제가 이 역근경을  연마했으나  이익이 
될지언저 비록 습득하지 못해도 아무런 피해를 주지 않으니  이것
도 인연이오.]

  방생은 합장하며 말했다.

  [영호소협은 인연의 복이 매우 많소. 방생도 축하하네.]

  방증이 말했다.

  [사제, 자네는 천성이 한가지 일에 집착하는  성격이니  공(空) 
무상(無相) 무작(無作)의 세가지 해탈의 이치를 아직 깨닫지 못하
고 생과 사의 관문을 아직도 깨뜨리지 못했오. 내가 자네에게  역
근경을 전수하려고 하는게 실로 최고의 무학을 연마한 다음  그속
에 빠져 참선의 본업을 황폐케 할까 염려될 뿐이네.]

  방생은 황공스러운듯 몸을 일으키며 공경스럽게 말했다.

  [사형의 가르침이 맞습니다.]

  방증은 웃으며 고개를 끄덕였다. 마음속엔 감동을 받은 듯했다. 
한참 후에 방생이 얼굴에 웃음빛을 띠우자 또 고개를 끄덕이며 영
호충을 보고 말했다.

  [이걸 배우는데는 애당초 크나큰 장애가 있었는데 지금은  그것
을 넘길 수가 있지. 달마조사 이래로 이 역근경은 오로지  본사의 
제자에게만 전수할 수 있었고, 외부 사람에겐  전해주지  않았네. 
이런 예를 내손에서 파괴할 수는 없는 일이네. 그래서 소협은  반
드시 숭산소림파의 문하로 들어와야만 하니 소림사에 환속한 제자
가 되어야 하네.]

  그리고 잠간 쉬더니 말했다.

  [소협이 싫지 않다면 이 늙은이의 문하에 들어오면 국(國)자 돌
림의 항렬이 되니 이름을 영호국충이라고 고쳐 불러야 된다네.]

  방생은 기뻐서 말했다.

  [영호소협 축하하네. 내 방장사형은 평생동안 단지 두 명의  제
자를 받았을 뿐이고 그것도 삼십년 전의 일이라네. 소협은 방장사
형의 제자가 되니 역근경의 높고 심오한 무학을 볼 수 있을 뿐 아
니라 또 방장사형의 정통한 소림묘기를 전수받을 수 있게 되었네. 
그때가 되면 소협은 우리 위에 있게 되고 무림에선 정말 멋진  존
재가 될 것이네.]

  영호충은 말했다.

  [방장대사님의 뜻에 감사드립니다. 저의 몸의 소속은  화산파의 
문하에 있으므로 스승을 바꿀 생각은 없읍니다.]

  방증은 잔잔히 웃으며 말했다.

  [내가 말하는 큰 장애란 바로 이걸 두고 하는 말이네. 소협  지
금으로 보면 자네는 화산파의 제자가 아닐 것이네.  아마  자네는 
모르고 있는 것 같네.]

  영호충은 깜짝 놀라 떨리는 음성으로 말했다.

  [전...... 전...... 제가 이미 화산파의 제자가 아니라구요?]

  방증은 옷소매에서 한통의 편지를 꺼내더니 말했다.

  [자 한번 보시오.]

  그가 손바닥을 펼치자 그 편지는 영호충을 향해 평평하게  날아
왔다.
  영호충은 두 손으로 받는 순간 전신이 떨렸고 자기도 모르게 깜
짝 놀랐다.

  (방증대사는 과연 내공이 깊어 추측할 수가 없구나. 겨우  이렇
게 엷은 한장의 편지를 보내는데 이렇게 두터운 공력을 쓰다니.)

  그 편지 봉투에는 화산파장문지인(華山派掌門之印)이라고 써 있
었고, 그 위에 붉은 도장이 찍혀 있었다. 그 위에는 근정소림파장
문대사(謹呈少林派掌門大師)라는 아호블자가  또박또박  단정하게 
씌어져 있었다. 이것은 사부인 악불군의 친필이었다. 영호충은 일
이 암암리에 이상하게 돌아감을 감지하고 두 손을 벌벌 떨며 안에 
들어 있는 편지를 꺼내 보았다. 이 세상에 이런 일이 있다고는 믿
어지지 않아 또 보고 또 보았다. 하늘이 빙빙돌고 어지러워  땅바
닥에 쓰러지고 말했다.
  정신을 차려보니 자기는 방생대사의 품 속에 있었다.  영호충은 
일어나려고 지탱하다가 참지 못하고 방성대곡을 했다.
  방생이 물었다.

  [소협은 어찌 그리 슬피우는가? 혹시 사부께 좋지 못한  일이라
도 있는가?]

  영호충은 편지를 건네주면 흐느끼며 말했다.

  [대사님 보시지요.]

  방생은 편지를 건네 받아보니 이렇게 씌어져 있었다.

  [화산파장문 악불군이 머리를 조아리며 소림장문대사께  글월을 
오립니다. 덕이 부족한 몸이 화산일파를 집권하고 있었는데  오랫
동안 문호도 드리지 못하고 소식도 전하지 못하였읍니다.  얼마전 
저의 문하의 역도 영호충이 타고난 천성이 악랄하여 누차  문중의 
법규를 어기고 더욱 사악한 무리의 악당들과 함께 지내고  있읍니
다. 불구는 무능하여 심하게 꾸짖고 벌도 내렸지만 아무런 효험이 
없었읍니다. 그리하여 오직 무림정기와 정파의 명예를 위해 이 역
도 영호충을 우리 문중에서 추방하기로 했읍니다. 지금부터 이 역
도는 우리 문중의 제자가 아니며, 만약 다시 악당들과 맺어  강호
에 화를 입힌다면 나와 정파의 여러 친구들이 같이  없앨  것입니
다. 이런 편지를 드리게 되어 부끄럽고 황송한 것이 말로  말씀드
릴 수가 없군요. 대사께서 양해해 주시기 바랍니다.]

  방생도 역시 상상외의 일이었다. 무슨 말로 영호충을  위안해야 
할지 도무지 생각이 나지 않아 그는 즉시 편지를 방증대사에게 건
네 주었다. 그는 영호충의 얼굴이 온통 눈물로 범벅이 된 것을 보
고 탄식했다.

  [소협 자네와 흑목애 사람과 내왕하는 것이 온당치 못한 일이었
네.]

  방증이 말했다.

  [그 많은 정파의 장문인들은 모두 자네 사부의  이같은  편지를 
받았으니 강호에 다 전해졌을 것이네. 자네가 만약 몸이 나았다면 
이 문을 나가야 하는데 강호에는 걸음걸음이  가시밭길이고  많은 
정파문하의 제자들은 그 누구라도 자네를 적으로 볼 것이네.]

  영호충은 그 산에서 영영도 이같이 똑같은 말을 한 것을 상기해 
내고는 흠칫 놀랬다. 지금 이시각엔 방문좌도의 인사들이  자기를 
죽이려고 하고 정파문하의 사람들도 모두 자기를  적으로  여기고
있을 것이다. 정말 천하는 크지만 몸을 맡길 곳이 한군데도  없었
다. 또 사부의 은혜가 크다는 생각이 들었다. 사부님과  사모님은 
지금까지 자기를 자식같이 대했고, 무예를 전수해주고 양육의  은
혜까지 베풀었는데 자기의 이런 경솔한 행동으로 결국은 사문에서 
쫓겨났다. 사부님이 이 편지를 쓸때 틀림없이 지금의 자기보다 가
슴이 더 아팠을거라는 생각이 들었다. 일시에 마음이 아파오고 부
끄러워졌다. 벽에 머리를 찧어 죽지 못하는게 한스러울 뿐이었다.
  그는 눈물이 앞을 가렸다. 방생, 방증 두 스님의 얼굴에는 연민
의 빠이 가득했다. 그는 갑자기 유정풍이 금분세수하려고 할 때가 
생각났다. 유정풍이 금분세수하여 무림에서 물러서려고  한  것은 
마교장로 곡양을 사귀었기 때문이었다. 결국은 숭산파의 손에  목
숨을 잃었었다. 그것으로 보아 정과 사는 양립할 수 없으며  유정
풍과 같이 무예가 출중한 사람도 면할 수 없었는데 하물며 도와줄 
사람도 없는 자기 같은 비천한 소년이야 어떻겠는가? 더우기 오패
강에서 여러 군웅들이 모인 집회는 정말 튼일이 아닐 수 없었다.
  방증이 천천히 말했다.

  [고해(苦海)는무한하지만 고개를 돌려보면 언덕이  있는  법이
네. 구제할 수 없는 악한일지라도 마음속으로 후회한다면 우리 불
가에선 들어오는 자를 막지 못한다네. 자네의 나이가 아직 어리고 
일시적으로 발을 잘못 디뎌 나쁜 사람과 왕래했지만 그렇다고  전
혀 개과천선의 길이 없는 것은 아니네. 자네와  화산파의  관계는 
칼로 자른 듯 두 조각이 났지만 앞으로 우리 소림파 문하에서  앞
의 잘못을 뉘우치고 다시 새사람이 된다면 무림에서 아무도  자네
를 못살게 굴지는 않을 것이네.]

  그의 몇마디는 가볍고 담담하게 말하고 있었디만 범할 수  없는 
기상이 깃들어 있었다.
  영호충은 생각했다.

  (지금 나는 어찌 택할 방법이 없다. 만약 소림문하에서  비호를 
받고 지내면 신묘한 내공을 배우고 생명을 얻을 수 있고, 또 소림
파의 위명으로 강호에는 틀림없이 방증대사의 제자에게 시비를 걸
지는 않을 것이다.)

  그러나 바로 이때 가슴속 한 구석에서 오기가 일어났다.

  (대장부로서 하늘과 땅에 설 수 없다하여 다른파의 비호를 받아 
생명을 연장한다면 그 어찌 영웅대장부라 할수 있겠는가?  강호에
서는 수천 수만인이 나를 죽이려고 하는데 그들로 하여금 나를 죽
이라고 내버려두자 사부님이 나를 화산파에서 쫓아버렸는데 나 혼
자서 왔다갔다 하며 지낸다면 그것은 얼마나 부끄러운 일인가?)

  생각이 여기에 이르자 드거운 피가 용솟음치며 입 안이 탔고 몇
잔의 독주를 마시고 싶을 뿐 무슨 죽음이라든가 삶  문벌들은  다 
머릿속에서 사라져 버렸다. 삽시간에 마음속에 잊지 못하던  악영
산도 마치 낯설은 사람같았다.
  그는 몸을 굽혀 방증과 방생대사에게 아주 공경스럽게 절을  하
고 또 절을 했다.
  두 스님은 그가 이미 결심을 하여 소림파에 들어온다는 것인 줄 
알고 얼굴에 혼한 미소가 떠올랐다.
  영호충은 몸을 일으키더니 낭랑하게 말했다.

  [저를 사문에서 받아들이지 않는데 다른 파에 다시  들어가기가 
면목이 없읍니다. 두 분 대사의 대자대비하신 은덕에  이  소인은 
눈물겹게 감사를 드리며 이만 떠날까 합니다.]

  방증대사는 어안이벙벙해졌다. 뜻밖에 이 소년이 이렇듯 죽음을 
두려워하지 않는 것을 보았기 때문이었다.
  방생이 권하며 말했다.

  [소협 이 일은 자네 생사와 관계가 있으니 절대로 감정을  가지
고 일을 처리하지 말게.]

  영호충은 껄껄 웃더니 몸을 돌려 그 방을 나왔다. 그의  가슴속
에는 한줄기 형용할 수 없는 괴로움이 있었으나 발걸음은 매우 경
쾌하게 큰 걸음으로 소림사를 나왔다.

  영호충은 절에서 나온 후 마음에 처량한 감이 들어 고개를 하늘
로 향하고 길게 웃었다.

  (정파인사들이 나를 적으로 삼고 좌파의 인사들이 나를  죽이려
하니 오늘을 넘기기가 힘들겠구나. 그렇다면 누가 내 목숨을 빼앗
아갈지 두고 봐야겠어.)

  영호충은 온몸을 더듬어 보았으나 일푼도 없었고, 검도  없었으
며 영영이 준 단금도 어디로 갔는지 알 수 없구나. 영호충은 아무
것도 걸치지 않았으니 아무런 방해도 받지  않겠지하고  생각하고 
숭산을 내려왔다.
  저녁무렵을 걷다가 소림사가 아주 멀어졌음을 알자 피곤하고 배
도 고파왔다.

  (어디로 가서 먹을 것을 찾는담.)

  갑자기 발걸음 소리가 들리더니 칠팔 명이 서쪽에서  달려왔다. 
모두들 단단한 몸차림이었고 병기들을 휴대하고 있었으며 급히 뛰
는 폼이 아주 급한 것 같았다.

  (영호충은 생각했다. 너희들이 나를 죽이려면 어디  한번  죽여 
봐라. 나는 지금 배가 고프다. 그러면 밥을 찾아 먹을 필요도  없
고 배가 불러도 죽어야 하니 또한 귀찮게 밥을 찾을 필요도  없는 
일이지.)

  그는 즉시 길 가운데 우뚝 서서 두손을 허리에 짚고 큰  소리로 
말했다.

  [영호충은 여기 있다. 나를 죽이려면 덤벼라.]

  그 사람들은 영호충 앞까지 오더니 그를 한번 쓱 쳐다보고는 몸
을 옆으로 피하더니 앞으로 달려갔다.
  한 사람이 말했다.

  [이 사람은 미친놈이다.]

  또 한 사람이 말했다.

  [맞다. 큰일을 앞두고 작은일에 신경쓰지 말자.]

  또 다른 사람이 말했다.

  [만약 그놈이 도망치면 큰일이지.]

  그들은 삽시간에 멀리 사라졌다. 영호충은 생각했다.

  (알고보니 그들은 다른 사람을 잡으려고 하는군.)

  그 사람들의 발소리가 멀어져가자, 서쪽에서 도 한차례  말굽소
리가 들려 왔다. 다섯필의 말이 질풍같이 달려 오더니 몸 옆을 스
쳐갔다. 한 십여장을 달려 가더니 갑자기 그중 한 말이 길을 되돌
아 오더니 말에 탄 중년부인이 말했다.

  [보세요. 나그네, 말씀 좀 묻겠어요. 당신은 여기서 하얀  옷을 
입은 늙은이를 보지 못했나요. 그 사람은 말랐고 키가 크며  허리
에 완도를 한자루 찼는데요.]

  영호충은 고개를 흔들며 말했다.

  [보지 못했읍니다.]

  그 부인은 더 묻지 않고 말을 돌려 다른 네 명을 뒤쫓아갔다.
  영호충은 생각했다.

  (그들은 하얀 옷을 입은 어떤 늙은이를 잡으려고 하는구나.  어
차피 할일도 없으니 따라가서 구경이나 하자.)

  그는 즉시 방향을 바꾸어 동쪽으로 향했다. 얼마가지  않았는데 
몸 뒤에 또 십여명이 뒤쫓아왔다. 한 사람이 그의 몸을  스쳐가더
니 오십여세 되는 사람이 고개를 돌리며 물었다.

  [보시오. 당신은 이곳에서 하얀 옷을 입은 늙은이를 보았소? 그 
사람은 키가 크고 말랐으며 허리에는 완도를 차고 있소.]

  영호충은 말했다.

  [보지 못했읍니다.]

  한참을 걸으니 길이 세갈래로 나누어져 있었다. 서북쪽에서  방
울소리가 울리며 세 마리의 말이 질풍처럼 달려왔다. 말에 탄  사
람들은 모두 이십여세 정도되는 청년들이었다.
  한 사람이 말채찍을 치켜 세우며 말했다.

  [보시오. 말씀 좀 묻겠읍니다. 당신은 이곳에서......]

  영호충은 이어서 말했다.

  [당신이 물어보려고 하는것은 몸이 호리호리하며 키가 크고 허
리에는 완도를 차고 있으며 하얀 장포를 입고 있는 늙은이를 물어
보려고 하지요? 그렇지 않습니까?]

  세 사람은 기쁜 빛을 띄우며 일제히 말했다.

  [그렇습니다. 그 사람은 어디에 있읍니까?]

  영호충은 탄식했다.

  [나는 보지 못했읍니다.]

  먼저 말했던 청년이 화가 나서 일갈했다.

  [할 일도 되게 없는 사람이군. 보지도 못했는데 어찌 아시오?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [보지 않았다고 알 수가 없나요.]

  그 청년은 말채찍을 들어 영호충의 정수리를 내리치려고  했다. 
그때 한 청년이 말했다.

  [이제(二弟) 다른 일에 관여하지 마시게. 우리는 빨리 쫓아가야
만 합니다.]

  말채찍을 들던 청년은 흥 하고 코소리를 내던 말채찍을  공주에
서 한번 휘두르고 말을 달려 앞으로 향했다.
  영호충은 생각했다.

  (이 사람들이 흰옷 입은 늙은이를 찾으려는  의도가  무엇일까? 
뒤쫓아가 구경을 하면 틀림없이 재미가 있을 것이다. 그러나 그들
이 내가 영호충이라는 것을 안다면 틀림없이 나를 금방  죽여버릴 
것이다.)

  생각이 여기에 이르자 자기도 모르게무서운 생각이 들었다. 그
러나 다시 생각했다.

  (지금 정사에서 모두 내 생명을 빼앗으려고 하는데 내가 살금살
금 피하여 조금식 생명을 연장한다 해도 그것은 며칠을 연장할 수 
있을 뿐이지. 최후엔 결국 액운에서 벗어나지도 못할 것이다.  죽
음을 두려워하며 하루를 더 산들 무슨 이익이  있겠는가?  오히려 
부딪치면 편할 것이고 누구의 손에 내 목숨이 달아나는 것을 본다
는 것도 재미있는 일일거야.)

  그는 즉시 세 필의 말이 먼지를 일으키며 달리는  곳으로  향해 
몸을 옮겼다.
  그 외에도 몇 차례의사람이 뒤쫓아와 모두들 그에게 하얀  옷을 
입고 몸이 말랐으며 키가 크고 허리에 완도를 차고 있는 늙은이에 
대해서 물었다.
  영호충은 생각했다.

  (이 사람들은 하얀 옷을 입은 늙은이를 쫓아가면서도 그가 어디
에 있는지도 모르는구나. 그러나 찾아가는 방향이 일정하니  그것
도 이상한 일이군.)

  얼마를 걷다가 송림을 지나니 눈앞에 갑자기 엄은 평야가  나타
났다. 수많은 사람들이 서 있었다. 어림잡아 육칠백명은 도리  성
싶었는데 평야가 넓고 크기 때문에 그 많은 사람이 있어도 조그만 
점 같이 보였다. 모여 있는 곳으로 한 줄은 곧은 길이 뻗어  있었
다. 영호충은 그 길을 따라 앞으로 갔다.
  가까이 가보니 무리가 모여 있는 곳에는 정자가 세워져 있었다. 
그것은 이 광야를 여행하는 사람에게 휴식처를 제공해 주고  있는 
곳이었다. 그 건물은 누추하고 엉성했다. 무리와 정자와는 수장이 
떨어져 있었으며 그들은 더 이상 가까이 접근을 하려고 하지 않았
다.
  영호충이 다시 십여장을 접근하니 정자 안에는  틀림없이  하얀 
옷을 입은 늙은 사람이 보였고, 혼자서 긴 의자를 차지하고  술을 
마시고 있었다. 그가 완도를 찼는지 차지 않았는지 금방은 알  수
가 없었다. 이 사람은 앉아 있었지만 그의 키는 일반사람과  다름
이 없었다.
  영호충은 수많은 사람에게 포위를 당했으면서도 그가 이렇듯 단
정히 앉아 여유를 즐기는 듯 술을 마시고 있는 것을 보자, 우러러 
보게 되었다. 평생 두고 본 영웅들 가운데 이렇게 호기가  하늘을 
덮는 듯한 사람은 극히 적었던 것이다.
  그는 천천히 앞을 향해 많은 사람들 틈에 끼어 들었다.
  그 사람들은 하나같이 눈을 똑바로 들어 하얀 옷을 입은 늙은이
만 주시할 뿐 영호충이 다가옴을아무도 주의하지 않았다. 영호충
은 정신을 집중해 늙은이를 살폈다. 그는 좀 말라 있었고  턱에는 
꽃같은 하얀 수염이 있었으며 그 수염은 가슴가지 내려와 있었다. 
손에는 술잔을 들고 있었고 눈은 먼 지평선을  바라보고  있었다. 
그를 에워싼 수많은 사람들은 마치 안중에 두고 있지  않은  듯했
다. 그의 등에는 보따리가 짊어져 있고 허리에는 사람들이 말하는 
완도는 없었다. 알고 보니 그는 병기조차 휴대하지  않았던  것이
다.
  영호충은 이 노인의 성명과 내력을 알 수 없었고  또한  어째서 
이 많은 무림사람들이 그를 괴롭히고 있는지 알 수 없었다.  더우
기 그 사람이 정파인지 사파인지는 더더욱 알 수가 없었다.  단지 
그 사람의 방약무인(旁若無人)과 같은 호기를 흠모하고 자기도 모
르는 사이에 동병상련(同病相憐)의 생각이 들어 만감이  교차되어 
즉시 발걸음을 앞으로 내디디며 낭랑하게 말했다.

  [선배님, 오셨군요. 당신 혼자서 독작을 하시고 같이 드는 사람
이 없으니 너무적막한 것 같습니다. 제가 당신과 함께 술을  마시
지요.]

  그리고 정자로 들어간 후 읍을 한 뒤 털썩 주저앉았다.
  그 노인은 머리를 돌려 두 줄기의 차가운 빛으로 영호충을 흠어
보았다. 그는 아무런 병기도 지니지 않고 얼굴에는 병색이 완연했
으며 자기도 모르는 소년이라고 생각하자 의아한  빛을  띄우더니 
흥 하고 아무 대답도 하지 않았다. 영호충은 술주전자를 들어  노
인 앞에 놓여 있는 잔에 술을 가득 다르고 또 다른 한 잔에  술을 
따라 들고 말했다.

  [자, 드시요?]

  그리고 꿀꺽꿀꺽 소리를 내며 술을 비웠다. 그 술은 극히  독해 
입 속에 들어가자 목 안을 칼로 자르는 듯했고 수많은 화약이  뱃
속에 들어가는 것 같았다.
  그는 칭찬하며 말했다.

  [좋은 술입니다.]

  정자 밖의 한 사내가 굵은 목소리로 일갈했다.

  [네 이놈 빨리 나오거라. 우리는 그 늙은이와 목숨을 걸고 싸우
려고 하는 거기에서 수작부리지 마라.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [나는 노선배와 술을 마시고 있을 뿐인데 당신들께 무슨 방해가 
되었단 말이오?]

  그는 또 한 잔의 술을 다르더니 고개를 쳐들고 입 속에 부었다. 
그리고 나서 엄지손가락을 쳐들더니 말했다.

  [좋은 술입니다.]

  왼쪽에서 차가운 목소리가 들려왔다.

  [이놈 비켜라. 거기서 생명을 헛되이 버리지 말아라.  우리들은 
동방교주의 명을 받들고 역도인 상문천(向問天)을  잡으려  왔다. 
다른 사람이 만약 방해를 한다면 그놈도 함께 없애버리겠다.]

  영호충이 소리가 나는 곳을 바라보니 말을 하고 있는 사람의 얼
굴은 마치 금박지처럼 비쩍 마른 사내였다. 몸에는 검은 옷을  입
었고 허리에 노란띠를 두르고 있었다. 그의 몸 옆에는 이삼백명의 
사람들이 서 있었으며 옷도 모두 검은색이었고 허리에 두른  띠는 
각양각색이었다. 영호충이 생각해 보니 그날 형산성 밖에서  마교
장로를 보았을 때 그도 몸에 이렇게 검은 옷을 입고 있었는데  희
미한 기억으로는 이 사람과 같은 노란띠를 허리에 두르고 있었다.

  (이 비쩍 마른 사람이 말하기를 자기들은 동방교주의 명을 받들
어 반역자를 잡으러 왔다고 했느데 이 사람들은 모두 마교의 부하
들이고 이 비쩍 마른 사람은 마교의 장로가 아닐까?)

  그는 또 한잔의 술을 따라 못을 쳐들고 싹 비워버렸다.
  그리고 말했다.

  [좋은 술입니다.]

  그리고 흰 옷을 입은 상문천을 향해 말했다.

  [상노선배님, 제가 당신의 술을 세잔 마셨읍니다. 감사하고  고
맙습니다.]

  갑자기 동쪽에서 어떤 사람이 말했다.

  [이 자가 바로 화산파에서 내쫓긴 영호충이다.]

  영호충은 눈을 껌벅이며 쳐다보니 말한 사람은  바로  청성파의 
제자인 후인웅(侯人雄)인 것을 알 수 있었다. 더욱  자세히  보니 
그의 옆에는 적지 않은 오악검파의 인물들도 끼여 있었다.
  한 명의 대사가 낭랑하게 말했다.

  [영호충, 네놈의 사부께서 말씀하시길 네놈은 사악한 무리와 함
께 있다고 했는데 그게 틀림없는 말이군. 이 상문천의 두  손에는 
영웅협사의 새빨간 피가 잔뜩 묻어 있다. 너는 왜 그와 함께 있는
가? 빨리 꺼지지 않으면 우리는 네놈을 갈기갈기  찢어  편육으로 
말들겠다.]

  영호충은 말했다.

  [아니 태사파의 사숙이 아니십니까? 저는 앞에 계신 상선배님과
는 평소 알지 못했고 단지 당신들 몇백명이 그를 에워싸고 있으니 
그게 무슨 꼴이오? 오악검파는 또 언제 마교들과  손을  잡았읍니
까? 정파 사파 쌍방이 함께 상노선배 한 사람을 대적하시니 이 어
찌 천하영웅들이 웃지 않겠읍니까?]

  그 도사는 화가 나서 말했다.

  [우리가 언제 마교들과 손을 잡았단 말이냐? 마교들은 자기  교
의 역도를 잡으러 왔고, 우리들은 이 악독한 놈의 손에 죽은 친구
들의 복수를 하러 왔을 뿐이다. 각자가 각자의 일을 하고  있으니 
아무런 관계가 없다.]

  영호충은 말했다.

  [좋습니다. 좋습니다. 당신들은 일대 일로  대결하시기  바랍니
다. 나는 이곳에서 술을 마시면서 구경이나 하겠소.]

  후인웅은 일갈했다.

  [네놈이 무엇이냐? 자 우리는 이놈을 먼저 처치한 후 상가를 처
치합시다.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [나 영호충 한 사람을 죽이는데 어째서 모두의 힘이  필요하오. 
후형께선 혼자 올라와 보시겠오?]

  후인웅은 예전에 주막에서 발로 채여 내쫓긴 일이 있었다. 그러
므로 자기의 무공이 가호충보다 못하다는 것을 알고 있었기  때문
에 감히 손을 써서 앞으로 달려들지 못했다. 그는 영호충의  내공
이 이미 소실되고 옛날과 다르다는 것을 모르고  있었던  것이다. 
다른 사람들도 마치 상문천의 대단한 무공이 겁이 나서 감히 정자
를 향해 쳐들어오지 못하고 있었다.
  마교의 비쩍 마른 사내가 외쳤다.

  [상가 놈아 일이 이렇게 되었으니 빨리 교주를 만나뵙자. 그 어
른에게 어떤 지시를 받는다면 살 수 있는 길이 없지는 않을  것이
다. 당신은 우리 교의 영웅인데 우리끼리 피비린내를  풍겨  다른 
사람들의 비웃음을 사지 않겠지.]

  상문천은 흥 하고 소리를 내고 술잔을 들어 한모금의 술을 마셨
다. 손을 들자 챙그랑 소리가 울렸다.
  영호충은 그의 양손 사이에 달려있는 쇠사슬을 보고 크게  의아
하게 생각했다.

  (알고 보니 그는 감옥에서 도망친 사람이었군. 손에 있는  결박 
조차도 풀지 못했으니.)

  그는 그를 동정하는 마음이 더욱 들었다.

  (이 사람은 이미 항거할능력을 잃었으니 내가 그를 도와 좀 막
아보자. 여기서 멍청하게 죽는다는 것도 좋은 일이지.)

  그는 즉시 몸을 일으키고 두 손을 허리춤에 쥐더니 낭랑히 외쳤
다.

  [이 상선배님의 손에는 쇠사슬이 묶여  있는데어떻게  당신들과 
손을 쓸 수 있단 말이오? 내가 어르신의 술을 마셨으니 말로써 감
사를 어떻게 표해야할지 모르겠오. 그러니 별 수 없이 그를  도와 
강적을 막을까 하오. 누가 만약 상어른께 손을 대려고 한다면  반
드시 영호충을 죽이지 않으면 안 될 것이오.]

  상문천은 영호충이 미친 것처럼 앞으로 나서자 의아하게 생각하
며 낮은 소리로 말했다.

  [여보게, 자네는 왜 나를 도우려는 것이지?]

  영호충은 말했다.

  [길을 가다 공평하지 못한 일을 보았으니 칼을 들어 도와  주려
는 것일 뿐이지요.]

  상문천은 말했다.
  '
  [그럼 자네의 칼은 어디에 있는가?]

  영호충은 말했다.

  [제가 검을 사용하고 싶어도 검이 없는 것이 아쉽습니다.]

  상문천은 말했다.

  [자네의 검법은 어떠한가? 자네는 화산파의 사람이니 검법이 그
리 고명하지는 않겠군.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [원래 고명하지 못했읍니다. 지금은 몸에 중상을 입었고 내공까
지 상실되어 더욱 설상가상이지요.]

  상문천은 말했다.

  [자네의 마음을 모르겠군. 좋아 내가 자네에게 검 한자루를  가
져다주지.]

  곧이어 하얀 인영이 흔들거리더니 정자를 에워싼 군중들 틈으로 
들어갔다.
  삽시간에 도광이 번쩍이며 십여가지의 병기가 일제히 그를 내리
찍었다. 상문천은 옆으로 피하며 태산파의 도사에게 접근했다. 그 
도사가 검을 들어 내리치려고 하자, 상문천은 살짝 비켜 그의  목 
뒤에 와서 섰다. 그리고 왼쪽 발꿈치에 일격을 가하며 퍽 하는 소
리를 내며 그 도사의 뒷덜미를 내리쳤다. 두 손을 가볍게  흔들자 
도사의 검은 어느새 그의 쇠사슬 안에 묶여져 있었고 오른발을 살
짝 땅에 내딛자 어느새 그의 몸은 정자로 되돌아 와 있었다.
  이 몇차례의 행동은 순식간이었으며 민첩하기  이를데  없었다. 
정파의 군웅들이 손을 쓰려고 했으나 미처 손을 쓸 수가  없었다. 
한명의 사내가 잽싸게 뒤쫓아오더니 정자에서 불과 수척에 이르러 
단도를 들고 내리찔렀다. 상문천은 등 뒤에도 눈이  달린  것처럼 
고개도 돌리지 않고 왼발로 걷어차니 그의 가슴을 명중시켰다. 그 
사람은 크게 소리치며 뒤로 벌렁 자빠졌다. 그  사람은  오른손에 
들고 있던 단도를 힘껏 내리치고 있었기 때문에 쓱  하는  소리를 
내며 자기 오른발을 스스로 찌르는 꼴이 되었다.
  태산파의 도인도 몸을 몇번 흔들거리더니 천천히 풀썩 주저앉았
다. 입 속에선 선혈을 끊임없이 토해내고 있었다.
  마교 중의 무리 속에서 탄성과 갈채 소리가 벼락치듯 들려왔다. 
수십명은 크게 외쳤다.

  [정말 멋진 솜씨야. 멋진 몸놀림이야.]

  상문천은 잔잔하게 웃으면서 두 손을 들어 마교의 사람을  향하
여 포권을 하며 그 갈채에 인사를 했다. 손에 묶여져 있던 쇠사슬
이 계속 쩡그렁 쩡그렁 소리를 냈다. 그가 손을 확  뿌리치자  그 
검은 소리를 내며 탁자 위에 꽂혔다.

  [자, 가져가 사용하게.]

  영호충은 그의 솜씨에 감탄했다.

  (이 사람은 수많은 사람이 모여 있는데도 굴하지 않는군.  과연 
몸에는 놀랄만한 재간을 지니고 있군.)

  검을 뽑으려고 하지 않고 그는 말했다.

  [상선배님의 무공이 이렇듯 대단한데 제가 어찌 추태를  보이겠
읍니까?]

  그리고 포권을 하더니 말했다.

  [저는 그만 물러가겠읍니다.]

  상문천의 대답소리가 나기 전에 검광이 번쩍했다. 세 자루의 장
검이 정자를 향해 날아왔다. 이것은 청파제자 후인웅 등 세  명이 
공격해 오고 있는 것이었다. 세 사람의 세 검은 모두 영호충을 향
해 뻗어왔다. 일검은 그의 뒷덜미를 노렸고 두 검은 그의 허리 뒤
쪽을 향해 왔다. 검과 영호충의 거리가 일척정도 되었을 때  후인
웅이 말했다.

  [영호충, 내 앞에 무릎을 꿇으시지.]

  이 말이 끝나면서 장검이 영호충의 살갗에 닿았다.
  영호충이 생각했다.

  (영호충은 당당한 사내대장부다. 오늘날 운수가 사나우나  결코 
너희 청성파의 더러운 칼아래 죽지는 않을 것이다.)

  이때 삼검이 그의 몸을 에워싸고 있으니 몸을 옆으로 비키면 일
검이 가슴을 찌를 것이고, 두 검은 아랫배를 찌르게  될  것이다. 
그는 즉시 껄껄 웃으며 말했다.

  [무릎을 꿇으라고 하면 꿇어야지.]

  오른쪽 무릎을 약간 굽히더니 오른손으로 재빨리 탁자 위에  꽂
혀 있던 장검을 뽑아 휘둘렀다. 그 바람에 청성파제자 세  사람의 
손목이 잘라져 나가며 세 자루의 장검이 일제히 쇳소리를 내며 땅
바닥에 떨여졌다. 후인웅 등 세 사람은 얼굴이 창백해지고 세상에 
이런 일이 있을까 생각하고 멍청히 앞만 쳐다보더니 뒤롤  물러섰
다. 그 청성파 제자 둥의 한 사람은 나이가 겨우 십칠팔 세  되어 
보였는데 팔이 잘려져 나가자 아픔에 목을 놓아 울기 시작했다.
  영호충은 미안한 듯 말했다.

  [형제여, 자네가 나를 먼저 죽이겠나.]

  상문천은 갈채를 보냈다.

  [좋은 검법이군.]

  이어서 또 말했다.

  [검에는 힘이 없고 내공이 너무 부족해.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [어찌 내공만 부족하겠읍니까. 정말 내력이 하나도 없읍니다.]

  갑자기 상문천이 큰 소리를 치더니 곧이어 쇠사슬이 쩡그렁  떵
그렁 소리를 내며 쇠사슬을 움직이는 소리가 들려왔다.  두  명의 
검은 옷을 입은 사내들이 상문천을 향해 덮쳐온 것이었다. 그  두 
사람 중 한 사람은 손에 빈철쌍회장(?鐵雙懷杖)을 쥐고 있었고 다
른 한 사람은 쌍철편을 쥐고 있었다. 이 무기들은 무거운  무기들
로 무섭기 짝이 없었다. 네 개의 병기와 상문천의 쇠사슬이  부딪
치자 불꽃이 사방으로 튀었다. 상문천은 뒤로 물러서며  쌍회장을 
흔들고 있는사람 뒤편으로 파고 들었다. 그러자 쌍회장을 휘두르
는 사람도 몸을 지켜 죽음의 위험을 막았다. 상문천의 두 손은 쇠
사슬에 묶여 있었기 때문에 몸을 민첩하게 놀릴 수 없었다.

  마교무리 중에서 질타소리가 들리며 두 사람이 또 앞으로  나섰
다. 두 사람 모두 팔각동추(八角銅鎚)를 사용하고 있었으며  위아
래로 맹렬히 휘둘러대고 있었다. 두사람이 쓰는 네  개의  동추가 
다가오자 쌍회장을 사용하고 있던 자도 수비에서 공격으로 자세를 
취했다. 상문천은 이리 피하고 저리 뚫고 하며 몸놀림이 민첩하기 
이를데 없었으나 상대방에게 상처를 입힐 수는 없었다. 틈이 생겨 
한명을 공격하면 나머지 세 사람이 있는 힘을 다해 달려들고 하니 
번번이 실패를 하곤 했다.
  이렇게 십여초를 겨루고 난 후 마교중의 수령인듯한 자가  일갈
했다.

  [팔창(八槍)은 일제히 덤벼라.]

  그러자 여덟명의 검은 옷을 입은 사내들이 손에 장창을 쥐고 각
각 사방에서 달려들었다. 동서남북 각 방향에서 각기  두  개씩의 
장창이 상문천을 향해 찔러갔다.
  상문천은 영호충을 향해 외쳤다.

  [여보게, 친구 빨리 가게.]

  말이 끝나기도 전에 여덟자루의 긴 창이 그를  향해  찔러왔다. 
바로 이때 네 자루의 동추가 그의 배와 가슴을 향해 날아왔고  쌍
회장은 그의 경골을 향해 일격을 가해왔다. 두 개의 쌍패는  그의 
얼굴을 향해 쳐들어왔다. 사면팔방 어느 곳이고 살기로  가득  찼
다. 이 열두 명의 마교인들이 각기 필생의 힘을 다해 쳐들어 왔으
니 그 힘이란 말할 수 없는 위력이 있었다. 이들은 상문천과의 대
결이 세계에서 가장 위험하다고 느끼는 것 같았다. 시간이 흐를수
록 자기들의 발걸음이 염라대왕을 보러 한발자국씩  들어가는  것 
같았다.
  영호충은 여러 사람이 한꺼번에 이렇듯 혹독하게 쳐들어오는 것
을 보자 상문천이 거기서 빠져나올 수 없을 것 같아 외쳤다.

  [창피할 줄도 모르는 놈들이다.]

  상문천은 갑자기 신속하게 몸을 회전시켰다. 그러자 손에  들려
져 있던 쇠사슬이 여러 사람의 병기들과 부딪치며 쨍그랑 창! 창! 
하는 소리가 들려왔다. 그의 몸이 마치 팽이처럼  빙글빙글  도니 
모두들 눈이 돌 지경이었다. 쨍그랑 창그랑거리며 큰 소리가 두번 
들리더니 두 개의 철패가 그의 쇠사슬에 부딪쳐 정자의 지붕을 뚫
고 날아가 버렸다. 상문천은 상대방의 초식은 안중에도 두지 않은 
듯 갈수록 빨라지며 여덟 자루의 긴 창을 모두 날려버렸다.
  마교의 수령이 외쳤다.

  [천천히 공격해라. 이 자의 힘을 소모시켜야 한다.]

  창을 사용하던 여덟명이 일제히 말했다.

  [녜.]

  그리고 각자 두걸음씩 물러나 상문천의 힘이 쇠잔해지고 빈틈이 
생기기를 기다리고 있었다.
  옆에서 구경하고 있는 사람들은 상문천의 무공이  아무리  높다 
해도 절대로 몸을 더 이상 회전시키며 싸울 수 있을 것 같지 않았
다. 나중에는 힘이 빠져 곧 잡히리라고 모두들 여기고 있었다.
  상문천은 껄껄 웃고 왼쪽 다리를 구부려 쇠사슬을 홱 날려 동추
를 사용하고 있던 사람의 허리에 내리쳤다. 그 사람은 악 하는 큰 
소리를 내더니 오니손에 들고 있던 동추로 자기의 정수리를 쳐 삽
시간에 머리가 부서지며 골이 터져 나왔다. 곧이어 여덟 명이  사
용하는 창이 일제히 상문천의 전후 좌우를 향해 찔러갔다. 상문천
은 몸을 돌려 두 사람을 피했는데 나머지 여섯  사람의  강철창이 
약속이나 한 듯 동시에 왼쪽 옆구리를 찔러 왔다. 이런 상황은 상
문천이 일창을 피할 수 있더라도 두번째 창은 피할 수 없고  설사 
두번째 창을 피한다 해도 세번째 창은 피할 수 없는 것이었다. 하
물며 여섯개의 창이 일제히 달려들어오니 어찌하겠는가?
  영호충은 이 여섯 자루의 창이 일제히 찔러오자 상문천이  도저
히 피할 수 없으리란 생각이 들어 외리 속에 번쩍하고 영감이  떠 
올랐다. 독고구검의 제사식인 파창식(破槍式)이  생겨난  것이다. 
이 간발의 차이가 아쉬운 이때 어찌 더 머뭇거릴  시간이  있겠는
가? 그가 장검을 잽사게 뽑아 휘두르자 챙그랑거리며  여덟  개의 
긴 창이 땅바닥에 일제히 한꺼번에 떨어졌다. 거의 동시에 떨어졌
던 것이다. 영호충의 일검이 여덟 사람의 손목을 치는 순간은  각
자 선후의 구분이 있었으나 검세가 너무 빨라 여덟 명이 같은  시
간에 맞은 것 같았다.
  그는 장검을 뽑아들자 중단하지 않고 제오식인  파편식(破鞭式)
을 펼쳤다. 이 파편식은 포괄적인 명칭일 뿐이었고 그 속의  변화
는 수만가지였다. 강편(鋼鞭), 철간(鐵?), 점혈권(點穴?), 판관필
(判官筆), 괴자(拐子), 아미자(蛾眉刺), 지수(?首),  판부(板斧), 
철패(鐵牌), 팔각추(八角鎚), 철추(鐵椎) 등등의 무기는 모두  다 
해소시킬 수 있었다. 검광이 연속 번쩍이며 두 개의 회장과 두 자
루의 동추가 모두 땅바닥에 덜어졌다. 열두 명의 공격하던 마교인 
중에 한 사람은 상문천에게 살해당하였고 한 사람은 손에서  철패
를 떨어뜨린 외에 열 사람은 모두 손목에 검을 맞아 병기를  손에
서 떨어뜨리고 말았다. 열한사람은 모두 외마디의 신음소리를  지
르더니 낭패하여 자기들의 본진으로 돌아갔다.
  정파의 여러 군웅들은 자기들도 모르게 큰 소리로 갈채를  보냈
다.

  [멋진 검법이야.]
  [화산파의 검법이 우리의 눈을 뜨게 해주었어.]

  그 마교의 수령이 한 마디의 신호를 보내자 다섯 사람이 정자로 
들어오며 공격을 해왔다. 그중 한 중년부인은 쌍도를 들고 있었는
데 영호충을 향해 달려왔고 네 명의 거하는 상문천을 에워싸며 공
격해 갔다. 그 부인의 도법은 극히 빨라 한 칼로는  몸을  지키고 
다른 한칼로는 공격을 질풍처럼 해왔다. 왼손의 칼이 공격을 해오
면 오른손의 칼은 수비를 하고 오른손의 칼이 공격을 하면 오니손
의 칼은 수비를 하며 쌍도가 연신 교차되며 매 일초마다 공격틈을 
드러내놓지 않고 있었다. 영호충은 이 도법을 알지 못해 연신  메
발짝을 뒤로 물러서고 있었다.
  바로 이때 윙윙하며 바람소리가 들려왔다. 어떤 사람이 연한 무
기로 상문천과 대결하고 있는 것 같았다. 영호충은 자기 몸을  지
키며 곁눈질을 해보니 두 사람이 연자추를 사용하고 있었으며  두 
사람은 부드러운 채찍을 사용하고 있었는데 상문천의 쇠사슬에 부
딪치곤 했다. 연자추에 달려 있는 강철로 만든 쇠사슬은 길어  한
번 휘두르자 그 길이가 일장정도는 됨 직했고 몇 번이고 영호충의 
머리끝을 지나갔다.
  상문천이 욕하는 소리가 들려 왔다.

  [제미랄놈들!]

  한 사내가 외쳤다.

  [상우사(向右使) 죄송하게 되었소.]

  알고 보니 한 연자추가 상문천의 쇠사슬을 움켜쥐고 있었다. 바
로 이 순간 나머지 세 사람의 병기도 동시에 상문천의 몸을  향해
왔다.
  상문천은 윽 하고 소리를 지르며 힘을 써 힘껏 잡아 당겼다. 연
자추를 사용하던 사람이 그의 몸 앞으로 당겨졌다. 두 개의  채찍
과 한 개의 강추는 모두 그 사람의 등 뒤에 꽂혔다.
  영호충은 옆으로 비스듬히 일검을 질렀는데 그 기세는 벌이  쏘
는 듯 빨라 그 부인의 왼쪽 팔목을 적중시켰다. 그러나 쨍그랑 하
는 소리와 함께 장검이 튕겨지며 그 부인의 손에 들려 있던  유엽
도(柳葉刀)는 떨어지지 않았다. 오히려 일도가 썰듯 덮쳐왔다. 영
호충은 깜짝 놀라 바로 무엇인지를 깨달았다.

  (그녀의 손목은 강철로 싸맸군. 그래서 검이 들어갈 수 없는 것
이야.)

  손목을 비스듬히 하고 장검을 내리쳐서 그녀의 왼쪽 어깨  견정
혈을 찔렀다. 그 부인은 깜짝 놀랐으나 그녀는 극히 용감하고  독
해서 왼쪽 어깨가 비록 극렬하게 아파왔지만 오른손의 칼은  여전
히 힘껏 공격해오고 있었다. 영호충은 장검을 들어 다시  그녀의 
오른쪽 어깨의 견정혈을 찔렀다. 그녀는 더 이상 병기를 잡을  수 
없었다. 있는 힘을 다해 쌍도를 영호충을 향해 던졌다. 그러나 두 
팔은 힘이 없어 두 자루의 칼은 일척도 못 날아와 땅바닥에  떨어
지고 말았다.
  영호충이 그 부인을 제압하고 나자 정파 중의 한  도인이  검을 
뽑아들고 다가왔다. 얼굴이 새파란 그 도인은 말했다.

  [화산파의 검법 중에 이런 요사한 검법은 없을 것이다.]

  영호충은 그의 차림새로 보아 태산파이 선배라는 것을 알 수 있
었다. 그는 틀림없이 자기의 동문이 상문천에게 살해를 당했기 때
문에 그를 찾아 복수를 하러 왔을 것이다. 영호충은 비록  사부님
에게 내쫓김을 받아지만 어려서부터 화산파의 문하에서 컸기 때문
에 오악검파도 같은 줄기이므로 이 화산파의 선배를 보자  자연히 
공경하는 마음이 들어 장검을 들어 검끝을 땅에 대고 포권을 하며 
말했다.

  [제자는 태산파의 사백께 죄를 짓고 싶지 않습니다.]

  그 도인의 도호는 천을(天乙)이었으며  천문(天門)  천송(天松) 
등의 도인들과 같은 항렬의 사람이었다.
  그 도인은 냉랭히 말했다.

  [자네가 사용하는 검법은 무슨 검법이냐?]

  영호충은 말했다.

  [제자가 사용하는 검법은 화산파 선배님께서 전수해 주신  검법
입니다.]

  천을 도인은 말했다.

  [당치도 않은 소리다. 어디가서 요괴한 선생을 찾아 사부로  모
셨는지 모르지만 자 검을 받아라.]

  그리고 검을 들어 영호충의 가슴을 향해 질러왔다. 검광이 번쩍
이며 웅웅거리는 소리가 들려왔다. 이 일검은 그의  가슴에  있는 
전중(?中), 신장(神藏), 영허(靈墟), 신봉(神封), 보랑(步廊), 유
문(幽門), 통곡(通谷) 등의일곱 군데의 대혈을 일시에 노리며 찔
러 왔다. 그가 어떤 곳을 스치든 간에 어떤 한 곳의 혈도가  예리
한 검에 찔리고 말 것이었다. 이 일검은  칠성낙장공(七星落長空)
이라고 부르는데 태산파의 검법 중에도 으뜸가는 정묘한 검법이었
다.
  이 일초가 뻗어나오면 상대방은 반드시 경고이 높아 즉시  뒤로 
한장 정도 물러나야만 피할 수 있는 것이다. 그러나 반드시  칠성
낙장공의 검초를 알아야 한다. 그의 검초가 일제히 들어오면 즉시 
주저하지 말고 나는 듯 뒤로 물러서야만 가슴을 노리는 초식을 피
할 수 있고 땅에 떨어진 다음 뒤따르는 삼초의  후초도  주의해야 
한다. 이 삼초식은 일초일초가 더욱 무서워 연달아 동작이 이어지
면 감당하기 어려운 것이었다. 천을 도인은 영호충의 검법이 예리
하고 무서운 것을 보자, 손을 쓰자마자 제일검부처  사력을  다해 
왔다. 태산파의 선배가 이 초식을 창출해낸 이후 일초부터 이  초
식을 사용한 적이 일찌기 없었던 것이다.
  영호충은 깜짝 놀랐으나 사과애의 뒷동굴 속에서 이 초식을  본 
적이 있었다. 그날 자기가 배운 다음 전백광과 상대했으나 자기가 
익숙하게 배우지 못해 승리를 거둘 수 없었다. 그러나 이  초식의 
검법은 앞뒤를 훤히 알고 있었다. 이때 이  검법이  무시무시하게 
다가오자 더 이상 생각할 여유가 없었다. 삽시에 검을 똑바로  쳐
들고 천을 도인의 아랫배를 향해 질러갔다. 이 일검은 바로  석벽
에서 본 도형이었다.
  마교장로는 이 검법을 써 칠성낙장공의 초식을 해소시켰던 것이
다. 언뜻 보면 적과 싸워 같이 패하고 동귀어진(同歸於盡)의 술법 
같았다. 사실 태산파의 칠성낙장공의 초식은 두 절로 나눌 수  있
었다. 제일절은 검기로 적의 가슴에 있는 일곱군데의 요혈을 노린 
다음 적이 놀라고 당황한 틈을 타서 다시 제이절 중의 검법을  택
해 혈을 찌르는 것이었다. 검기가 휩싸고 있는 부위는 일곱  군데
였으나 결국 검이 찔러오는 것은 일검뿐인 것이다. 이 일검이  어
떤 혈을 지르든 간에 적을 쓰러뜨리고 승리를 취할 수 있는  것이
었다. 그러므로 동시에 일곱 군데의 혈을 지르지  못하니  동시에 
일곱 군데의 혈을 적중시키지는 못하는 것이었다. 초식은 두 절로 
나뉘어져 있지만 본시 이 일초의 검법의 매서움은 그 당시 마교장
로가 연구하고 추리해 본 결과 바로 이 매서운데서 약점을 찾아냈
던 것이다. 상대방이 제일절의 검법을 사용하면 즉시 질풍처럼 그
의 아랫배를 공격하면 이 일초의 칠성낙장공은 즉시 중단되며, 초
식은 빈껍데기만 남는 것이다. 천을 도인은 적의 검법이 오묘하게 
들어오는 것을 보자 절대로 다른 자세를 취할 수 없음을 알고  대
경실색하여 큰 소리로 질렀다. 자기는 그 장검에 찔려 구멍이  날 
것이라 생각하고 경황중에 아픈 줄도 모르고 자세가 흐트러지더니 
자기는 이미 죽은 줄 알고 땅바닥에 털석 쓰러졌다. 사실은  영호
충은 검끝이 그의 아랫배에 닿았을 때그는 초식을  더이상  쓰지 
않았던 것이다. 뜻밖에 천을 도인은 너무 놀라 스스로 시절해  버
렸던 것이다.
  태산파 문하생들은 눈앞의 천을 도인이 쓰러지자, 모두들  영호
충이 그에게 상처를 입힐 줄 알고 너도나도 욕을  해대기  시작했
다. 그리고 다섯명의 청년도인들이 검을 뽑아들고 공격해왔다. 이 
다섯명은 모두 천을의 문인으로 사부의 복수를 해야 한다는  생각
이 들자 다섯 자루의 장검을 폭풍우처럼 흔들기 시작했다. 영호충
의 장검은 연신 다섯 도사의 손목을 찔러갔다. 곧이어 장검이  챙
그랑 챙그랑 소리를 내며 땅에 떨어졌다. 다섯 사람은 놀래서  각
자 몸을 날려 피했다.
  천을 도인은 엉금엉금 기듯 일어나며 말했다.

  [나는 찔려서 죽었구나. 나는 찔려서 죽은 것이야.]

  다섯 제자는 그가 연신 입으로 중얼거리는 것을 보자  어안이벙
벙해 그가 정말 죽었는지 살았는지 알 수가 없었다. 천을  도인은 
몇 마디를 더 하더니 비틀거리며 또다시 땅에 쓰러졌다. 두  명의 
제자가 뛰어가 그를 부축하며 낭패한 듯 물러섰다.
  군웅들은 영호충이 반초식으로 태산파 천을 도인의 혼을 빼앗자 
모두 놀라지 않은 사람이 없었다.
  이때 상문천을 에워싸고 공격하는 사람은 또 바뀌어 있었다. 검
을 사용하는 두 사람은 형산파 사람이었는데 쌍검의 휘두름은  신
속했고 상문천의 빈틈을 찾고 있었다. 다른 한 사람은 왼손에  방
패를 들었고, 오른손에는 검을 들고 있었다. 틀림없이 마교  중의 
인물 같았다. 이 사람은 방패로 몸을  보호하고  지당도법(地堂刀
法)을 전개하며 굴러와 상문천의 다리까지 접근하더니 칼로  그의 
아랫도리를 찔러왔다. 상문천은 쇠사슬을 들어 방패를 연신  두번 
내리쳤으나 모두 그를 다치게 할 수는 없었다. 방패 아래 있던 칼
날이 거북이 머리처럼 들어갔다 나왔다 했는데, 그  수법이  극히 
악랄했다.
  영호충은 생각했다.

  (이 사람은 방패로는 몸을 보호하고 있는데 칼을 써 공격할  때
는 반드시 빈틈이 생길 것이다. 그때 그의 손목을 자르면 되는 것
이다.)

  이때 등 뒤에서 어떤 사람이 일갈했다.

  [이놈! 네놈은 목숨을 보존하고 싶으냐? 그렇지 않으면  버리고 
싶으냐?]

  그 소리는 비록 크지는 않았으나 거리는 가까와 그와 한두 척의 
거리인 것 같았다. 영호충은 깜짝 놀라 고개를 돌려보니 그 사람
과 얼굴이 마주쳐 코가 맞닿을 듯했다. 급히 피하려고 했으나  그 
사람의 두손이 그의 가슴에 와 닿았다.
  그 사람은 냉랭히 말했다.

  [내가 내공을 쓰기만 하면 너의 근골은 모두 부서져 버릴  것이
다.]

  영호충은 그의 말이 거짓이 아님을 알고 똑바로 서서  움직이지 
못했고, 심장의 맥박도 멈추는 듯했다. 그 사람은 두  눈을  들어 
똑바로 영호충을 노려보고 있었다. 거리가 너무 가까워  영호충은 
그의 모습을 똑똑히 볼 수 없었다. 그러나 그 두 눈은 빛을  발하
고 있는게 위엄이 서려 있었다.

  (나는 이 사람의 손아귀에 죽는구나.)

  그는 생과 사가 이렇게 갈라진다고 생각하니 오히려 마음이  가
벼워지는 것이었다. 그 사람은 영호충의 눈빛에서 당황하고  놀라
는 빛을 보았으나 순식간에 아무렇지도 않은 듯 자연스러운  표정
이 나타나자 죽음에 임박해서도 무서워하지 않는  것은  무림중의 
선배나 고인중에서도 찾아볼 수 없었던 것이다. 그래서 자기도 모
르게 흠모의 정이 들었다.
  그 사람은 껄껄 소리내 웃으며 말했다.

  [내가 몰래 급습했으니 너는 죽어서도 승복하지 않겠지?]

  그리고 두손을 거두며 뒤로 세 발자국 물러섰다.
  영호충은 그제서야 확실히 볼 수 있었다. 그 사람은 키가  작고 
뚱뚱했으며, 얼굴색이 누렇고 부은듯 했으며 오십여세 정도  되어 
보였는데 두손의 손바닥은 통통한 것이 작고 두꺼웠다. 그는 일장
은 높이 들고 일장은 아래를 향해 숭양수(崇陽手)의 장법을  취했
다.
  영호충은 웃으면서 말했다.

  [알고 보니 숭산파의 선배님이시군요. 성함은 어떻게 되시나요? 
선배님의 넓은 도량에 감사드립니다.]

  그 사람은 말했다.

  [나는 효감인 악후(樂厚)이다.]

  그리고 잠시 말을 멈춘 후 다시 말했다.

  [너의 검법은 확실히 고명하다. 그러나 적을 맞아 싸운  경험이 
너무 부족하구나.]

  영호충은 말했다.

  [부그럽습니다. 대음양수(大陰陽手) 악사백님의 몸놀림은  정말 
빠르시군요.]

  악후는 말했다.

  [사백이라는 두 글자는 받아드릴 자격이 없네.]

  그리고 곧이어 왼쪽 장력을 휘두르며 오른쪽 장력을  뻗어냈다. 
그 사람의 몰골은 몹시 추악했으나, 이 일장을  후려치자  온몸은 
마치 우뚝 솟은 산처럼 든든해 보았다.
  영호충은 그의 몸 어디를 살펴볼 빈틈이 없자, 갈채를 보냈다.

  [아주 기막힌 장법이군요.]

  그리고 장검을 비스듬히 뻗어냈다. 그것은 악후의 어디를  보아
도 빈틈이 없었기 때문이었다. 이 일검의 자세는 십중팔구는 몸을 
보호하는 것이었으며, 그 중의 하나는 공격의  자세였던  것이다. 
악후는 영호충이 장검을 뻗어 비스듬히 쳐오자 자기의 장력이  그
의 몸 어디를 쳐도 장심을 그의 검끝에 갖다대는  꼴이라  쌍장을 
한척 정도 내밀다 바로 거두어 들이며 말했다.

  [멋진 검법이네.]

  영호충은 말했다.

  [후배가 무례했읍니다.]

  악후는 일갈했다.

  [조심하게.]

  그리고 쌍장을 뻗더니 허공을 가로질러 밀어냈다. 한줄기의  강
렬한 장풍이 몸에 맹렬히 덮쳐왔다. 영호충은 암암리에 외쳤다. 

  (아차 큰일 났구나.)

  이때 그와 악후의 거리는 상당히 멀어 상자이 뻗어오자  영호충
은 장검을 들어 막을 수 없어 몸을 피하려고 할 때 한줄기의 차가
운 기운이 몸을 덮쳐 오는 것을 느끼고 몸서리를 쳤다. 악후의 상
장의 힘은 서로 달랐다. 일음일양(一陰一陽)이라 양장(陽掌)을 먼
저 뻗어 냈으나 음력(陰力)이 먼저 몸에 와 닿았다. 영호충은 멍
한 상태에서 한줄기의 뜨거운 기운이 몸에 와 닿는 것을  느꼈다. 
그는 질식할 것 같았고 몸은 흔들흔들거렸다.
  음양쌍장의 장력이 몸에 닿으면 본래는 요행을 바랄 수가  없었
다. 영호충의 내공은 비록 소실되었지만, 체내에는 진기가 충만하
게 넘쳐 흘렀다. 도곡육선의 진기와 불계화상의 진기도 지니고 있
었고 소림사에서 상처를 치료할 때 방생대사의  진기도  얻었으니 
모두 한줄기마다 극히 높고 중후하기 이를데 없었다. 이 일음일양
의 두줄기 장력이 몸에 와 닿자, 그의 체내에 있던 진기가 상응의 
힘을 발휘하여 심맥과 내장을 보호하니 상처를 입히지 못했다. 그
러나 삽시에 온몸이 떨려오고 말할 수 없는 고통이 뒤따랐다.
  악후가 다시 쌍장을 뻗어낼까 염려되어 영호충은 검을 들고  정
자를 빠져나오며 똑바로 검을 질풍같이 내리쳤다. 악후는  장력에 
격중되면 상대방은 즉시 죽지 않는다 해도 틀림없이 중상을  입고 
땅바닥에 쓰러지리라 생각했다. 그러나 그는 아무런 상처도  입지 
않았고 무사했으며, 곧이어 검광이 번쩍이며 자기의 장력을  향해 
질러 들어오는 것이었다. 그는 놀란 나머지 두 손을 교차시켜  일
장은 영호충의 얼굴을 향하고 일장은 그의 아랫배를 노리고  장력
을 날렸다. 장력이 쏟아져 나오자 강렬하게  손바닥이  아파왔다. 
자기의 손바닥이 한군데 겹쳐 상대방의 검끝에 찔려 있는  것이었
다.
  영호충이 검을 써 자기의 손바닥을 찔렀는지 아니면 자기가  손
바닥을 그의 검끝에 갖다 댔는지 몰랐다. 그러나  왼쪽장은  앞에 
오른쪽 장은 뒤에서 검끝은 왼쪽 손등 뒤에서 관통하여 앞으로 튀
어 나와 있었다.
  영호충은 이 기세로 검을 쓴다면 그의 가슴까지 찌를  수  있었
다. 그러나 그가 자기의 목숨을 한번 늦춰 준 것이 생각나자 검이 
쌍장을 관통한 후 더 이상의 동작도 취하지 않았다.
  악후는 크게 외치며 두 손을 뒤로 빼냈다. 예리한 검끝에서  손
을 빼내자 급히 뒤로 물러섰다.
  영호충은 미안한 감이 들어 외쳤다.

  [제가 죄를 범했군요.]

  그가 사용하는 일초는 독고구검 중의 파장식(破掌式)의  절묘한 
초식 중의 일초였다. 풍청양이 은거한 후 이 강호에 출현한  적이 
없었던 것이다.
  쨍그랑 챙 하는 소리가 들려 영호충이 고개를 돌려보니 일곱 여
덟명이 상문천을 향해 공격하고 있었다. 그 중 두 사람의  장력은 
무섭고 강하여 그 정자의 기둥과 석가래를 쳐서 지붕  위에  있던 
기와나 나무들이 여기저기서 떨어졌다. 모두들 싸움에 정신이  집
중되어 기왓장이 머리 위에 떨어져도 상관을 하지 않고 있었다.
  그가 이런 광경을 쳐다보고 있을 때 악후가 숨을 죽여 그의  몸 
가까이 오며 멀리서 일장을 뻗어 냈다. 그 장력이 영호충의  가슴
에 닿자 그의 몸이 날라갔고 장검이 손에서 떨어졌다. 그의  등이 
땅에 닿기도 전에 일곱 여덟명이 쫓아오더니 일제히 병기를  들어 
그의 몸을 향해 찔러왔다.
  영호충은 웃으면서 말했다.

  [공짜는 되게들 바라시는군.]

  그리고 허리가  조여져오고 한 줄의 쇠사슬이 날아와 그의 몸을 
감쌌다. 그리고 구름을 타고 안개속을 날으듯 허공으로 날랐다.
  영호충의 생명을 구해준 사람은 마교고수인 상문천이었다. 그는 
마교와 정파 싸압아의 추격을 받고 힘이 딸린 즈음 하늘도 무서운
줄 모르고 땅도 무서운줄 모르는 소년이 나타나 공평치 못한 이유
로 자기를 도와주자 지기의 감정을 느겼던 것이었다. 그는 영호충
이 적을 물리치는 수법을 보자  이 소년이 검법이 극히 강함을 알
았다. 그러나 내력이 급히 떨어지는  줄 알고 바로 강적이 에워싸
며 공격해와 위험한 순간이  스치고 지나갔지만 한편으로 적과 대
결을 하면서도 때때로 영호충의  전황을 유념하고 있었던 것이다. 
그는 영호충이 장풍에 몸을 날리는  것을 보자, 즉시 쇠사슬을 날
려 그를 꽁꽁 싸며 급히 도망치고 말았다.
  상문천이 경공을 펼치자 말이 달리듯 순식간에 수십장을 날아갔
다.
  뒤로 수십명이 나는 듯 뒤쫓아 오며 일제히 큰 소리로 외쳤다.

  [상문천이 도망친다! 상문천이 도망친다!]

  상문천은 대노하여  몸을 뒤로 돌리더니 앞으로 몇 발자국을 달
려갔다. 뒤따르던 사람들은 깜짝  놀라 급히 걸음을 멈추었다. 그 
중 한명은 공력이 약해 급히 뛰어오다 발을 멈추지 못하고 앞으로 
계속 달려 왔다. 상문천은 왼발을 날려 그를 사람들 틈 속에 냅다 
걷어찼다. 그리고 몸을 돌려  또 도망치기 시작했다. 많은 사람들
은 또 뒤를 쫓아갔다. 그러나 그 누구도 힘을 다해 쫓으려고 하지 
않아 그와의 거리는 갈수록 멀어졌다.
  상문천은 발을 잽싸게 놀리며 생각했다.

  (이 소년은 평소 나와 아는 사이도 아닌데 나를 위해 목숨도 버
리려고 했으니 이런 친구를 어디가서 찾을 수 있단 말인가? 이 귀
신처럼 따라붙는 토끼같은 놈들을 어떻게 떨쳐 버릴 수 있을까?)

  그는 한참 달리다 어떤 장소를 생각해 내고 마음 속으로 기뻐했
다.

  (그곳이 정말 좋겠군.)

  그리고 또 생각해 보았다.

  (그곳은 여기서  멀다. 그곳까지 달려  갈 힘이 있을까? 괜찮다 
내가 힘이 없어지면 그 토끼같은 놈들도 힘이 없어지겠지.)

  그는 고개를  들어 해를 보더니 방향을 잡아 보리밭을 가로질러 
동북쪽을 향해 달려갔다.
  그렇게 십여리를 달린 후 큰길로 들어섰다. 갑자기 세필의 말이 
몸 옆을 스쳐 지나가자 상문천은 욕을 해댔다.

  [제미랄 놈들!]

  화가 난 그는 말 뒤에 바짝 붙어 발을 날려 말위에 있던 사람을 
떨어뜨리고 자기가 말 등에 사뿐히 올라탔다. 그는 영호충을 말안
장에 걸쳐 놓고 쇠사슬을 날려  또다른 두 필에 타고 있던 사람을 
쳐서 떨어뜨렸다.  그 두 사람은 근골이  절단되어 살아남지 못할 
것 같았다. 세 사람은 모두  평범한 백성이었고 차림새로 보아 무
공을 쓰는 사람은 아닌 것 같았다. 뜻밖에 액신을 만나 부당히 생
명을 잃은 것이다. 타고 있던 사람이 떨어져도 두 필의 말은 여전
히 앞을 향해 달렸다. 상문천은 쇠사슬을 들어 말굽을 감았다. 이 
쇠사슬은 그의 수중엣 자유로이  자기의 긴 팔인양 사용되고 있었
다. 영호충은 그가 무고한 양민을 죽이자 탄식이 흘러 나왔다.
  상문천은 세 마리의 말을 얻자 정신이 일진되어 하늘을 보고 껄
껄 소리내 웃으면서 말했다.

  [여보게 형제 그 토끼같은 놈들은 우리를 따라오지 못할 걸세.]

  영호충은 담담히 웃으며 말했다.

  [오늘 쫓아오지 못한다면 내일 쫓아 오겠지요.]

  상문천은 욕을 했다.

  [제미랄 놈들 쫓아오기는 어떻게 쫓아와. 그놈들 하나하나는 깨
끗이 죽여버리겠다.]

  상문천은 세  마리의 말을 바꿔타며 큰  길을 달리더니 한 좁은 
산길로 접어들었다. 갈수록 산은 높아졌고 나중에는 말로는 더 갈 
수가 없었다.
  상문천은 말했다.

  [배가 고픈가?]

  영호충은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [음, 당신께 건량이 있읍니까?]

  상문천은 말했다.

  [네게 건량은 없네. 말의 피를 먹어 보게나.]

  그리고 말에서  내려 다섯 손가락으로 말목을 잡았는데 금방 구
멍이 났다. 거기에서 붉은  피가 샘처럼 솟아나왔다. 상문천은 입
을 대고 꿀꺽꿀꺽 소리를 내며 피를 마신 후 말했다.

  [자, 마셔보게나.]

  영호충이 이 광경을 보고 매우 놀라자, 상문천이 말했다.

  [말의 피도 마시지  않는다면 무슨 힘으로 다시 싸울 수 있겠는
가?]

  영호충은 말했다.

  [또 싸워야 됩니까?]

  상문천은 말했다.

  [왜, 무서운가?]

  영호충은 오기가 불쑥 치밀어 껄껄 소리내 웃으며 말했다.

  [내가 무서워하는지 무서워하지 않는지 알아보십시오.]

  그리고 입을 말목에 갖다대고 피를 빨아 목 안으로 삼켰다.
  말의 피가 처음 입 속에 들어가니 비린내가 코를 찔렀으나 몇모
금 마시고 난 후에는 냄새도 별로 나는 것 같지 않았다. 영호충은 
배가 팽창해지도록 마신 후에야 비롯 입을 뗐다. 상문천이 곧바로 
입을 대고 피를 빨아마셨다. 얼마를 마셨을까? 그 말은 크게 소리
를 지르더니 온몸을 부들부들  떨며 땅바닥에 쓰러졌다. 상문천은 
발을 날려 말을  계곡 밑으로 차 밀었다.  영호충은 깜짝 놀랐다. 
말의 크기는 적게 잡아도 오백근은 될 성싶었는데 그는 아무 힘도 
들이지 않고 차버렸다. 상문천은 바로  두번째 말도 차 버리고 곧
이어 훅하고  세번째 말의 뒷다리를 잘라냈다.  그리곤 다시 한족 
다리마저 잘라내고 있었다. 그 말의 울음소리가 들리자 곧이어 상
문천은 발길질을 했고 그 말의 울음소리는 길게 울리더니 곧 계곡 
밑으로 사라져 갔다.
  상문천은 말했다.

  [자네는 한쪽 다리를 가지게. 천천히 먹어두면 열흘간의 양식은 
도리 것이네.]

  영호충은 그제서야  깨달앙싶다. 본래 그가 말의 다리를 잘라낸 
것은 양식으로 삼기 위함이었고,  결코 잔인하거나 죽이기를 좋아
해서가 아님을 알았다. 그는  그의 말대로 말다리를 들었다. 상문
천이 말다리를 매고  산봉우리를 향해 걸어 가자  그도 뒤따라 갔
다. 상문천은  천천히 발걸음을 옮기고  있었다. 영호충은 내력이 
전부 소실되어 반리도 가지  못했는데 숨이 가빠왔고 얼굴이 창백
해지며 그와의 거리가 점점 멀어졌다.  상문천은 하는 수 없이 발
길을 멈추고 기다렸다. 영호충은 어느  정도를 더 걷게 되자 힘이 
없어져 길가 옆에 앉아 다리를 쉬었다.
  상문천이 말했다.

  [여보게 친구  자네는 참 이상하군. 내공은 전혀 없는데 악후의 
대음양수를 두번이나 맞고도 무사하다니 너무 이상하네 그려.]

  영호충은 쓸쓸히 웃었다.

  [어찌 아무일도  없겠읍니까? 내 오장육부는 흔들려 뒤죽박죽이 
되었고, 이미 몇십번이나 내상을 입었는지 모릅니다. 나도 이상하
게 여기고 있읍니다. 어째서  이때까지 죽지 않았을까 하고요. 아
마도 어느땐가는  쓰러질 것이고  그러면 일어설 수  없을 것입니
다.]

  상문천은 말했다.

  [일이 그렇게 되었나. 우리는 좀더 쉬어 가세나.]

  영호충은 본래  자기의 생명은 오래 남아있지 못하니 자기를 기
다릴 필요가 없고 뒤쫓아 오는 것을 방비하라고 하고 싶었지만 좀
더 생각해 보니 이 사람은 매우 호방하여 절대로 자기를 남겨두고 
혼자 갈 것 같지는 않았다.  만약 이런 말들을 하면 그를 너무 업
수이 여기는 것이라고 생각했다.
  상문천은 바위에 걸터 앉아 물었다.

  [이보게 친구, 자네의 내력은 어찌 모두 소실되었는가?]

  영호충은 잔잔히 웃으며 말했다.

  [이 일을 말하자면 정말 우습지요.]

  그는 즉시  자기가 어떻게 상처를 받았고 도곡육선이 어떻게 자
기를 위해 기를 넣어 상처를 치료했으며 불계화상이 나중에 또 어
떻게 자기의 몸 속에  진기를 주입했는가를 간략하게 설명해 주었
다.
  상문천의 껄걸 웃는 소리가 계곡을 진동시켰다.

  [이런 기이한 일을 나는 아직 한 번도 들어본 적이 없다네.]

  그 웃음소리 뒤에 갑자기 먼 곳에서 질책하는 소리가 들려왔다.

  [상문천, 너는 도망칠 수가 없다. 그러니 점잖게 투항하거라.]

  상문천은 여전히 껄껄웃으면서 말했다.

  [재미 있군. 재미 있어. 그 도곡육선과 불계화상은 천하에서 제
일가는 멍청이들이군.]

  그리고 서너번 웃어제치더니 눈살을 지푸리고 욕을 해갔다.

  [제미랄놈들! 멍청한 한 무리가 뒤쫓아 왔군!]

  그리고 두  손을 감싸 영호충을 품  속에 안고 말다리는 챙기지 
않고 그냥 길가에 버려둔 채 단숨에 질풍처럼 달렸다.
  이렇듯 달리니 영호충은  마치 구름을 타고 있는 것 같았다. 얼
마 있지 않아 눈앞이 하얗게 변했다. 안개 속으로 들어가는 것 같
아 생각했다.

  (그거 참 묘하다. 이렇게 산 위에 오른 후 그 사람들은 한명 한
명 올라올 것이다. 그러면 이  상선생과 내가 한명씩 물리치면 되
는 것이다.)

  그러나 뒤에서  외치는 소리가 갈수록 가까워졌다. 쫓아오는 사
람들은 경공이  높은 고수들인 것 같았다.  비록 상문천과는 견줄 
수 없었으나 그의 수중에는  사람을 안고 있었기 때문에 발걸음이 
늦을 수밖에 없었다.
  상문천은 어느 모퉁이에 이르더니 영호충을 내려놓고 낮은 음성
으로 말했다.

  [아무 소리 말게나.]

  그리고 두 사람은  산벽에 가까이 붙어 섰다. 그러자 뒤쫓아 오
던 자들이 가가이 다가왔다.
  쫓아오던 두  사람은 발걸음은 빨랐으나 짙은 안개 때문에 영호
충과 상문천을 보지 못하고  두사람 몸 가까이 와서야 무엇인가를 
느끼고 발걸음을 늦추며 몸을 돌릴 때 상문천이 쌍장을 뻗어내 적
중시켰다. 두 사람은 찍 소리도  내지 못하고 산계곡 아래로 떨어
졌다. 한참후에야 푹 하고 두 번의 가벼운 소리가 들려왔다.
  영호충은 생각했다.

  (이 두 사람이 추락하며 어찌 외치지 않았는가? 맞다. 그 두 사
람이 떨어지기 전에 장력을  맞았는데 그때 이미 숨이 끊어졌을거
야.)

  상문천은 킥킥 웃더니 말했다.

  [이 멍청한  두놈들은 평상시 자기들이 그 무엇이더라 점찬쌍검
(點蒼雙劍) 검기충천(劍氣沖天)이라 했는데 제미랄놈들 계곡에 떨
어져 석어빠진 기로 충천이나 하거라.]

  영호충은 일찌기  점창쌍검이라는 이름을 들은 적이 있었다. 듣
건대 그 두 사람의 검법은 실로 대단해 적지않은 흑도의 인물들을 
죽였다고 했는데  뜻하지 않게 어떻게  되는지도 모르고 이곳에서 
죽었으니 얼굴이라도 보고 싶었으나 볼 수도 없었다.
  상문천은 영호충을 또 안더니 말했다.

  [여기서 선수협(仙愁峽)까지는  아직 십여리가 남았네. 그 계곡 
입구까지만 가면 뒤다라 오는 놈들을 염려할 필요는 없네.]

  그는 달릴수록 더욱 빨랐다. 그러나 발걸음 소리가 들리며 몇명
이 또 뒤쫓아 온 것  같았다. 이때 그는 방향을 바꿔 동쪽으로 꺾
었으며 옆에는  깊은 계곡같은 건 보이지  않았다. 상문천은 조금 
전처럼 산벽에 숨어  급습할 수가 없자, 할  수 없이 최선을 다해 
달릴 뿐이었다.
  후기하는 가벼운 소리가 들리며 한 개의 암기가 날아왔다. 허공
속을 가르는 소리로 보아 암기가  무거운 것 같았다. 상문천은 영
호충을 내려 놓더니 몸을 돌려 손을 내밀어 그 암기를 낚아챘다.

  [이 하(何)가  놈아! 너는 이곳까지 쫓아와 무엇을 하자는 것이
냐?]

  짙은 안개 속에서 한 사람의 외침소리가 들려왔다.

  [네놈은 무리에서 악한 짓을 많이 했으니 누구든지 너를 죽이려
고 한다. 자 내 일추(一錐)를 받아라.]

  곧이어 휙휙휙 날아오는 소리가 끊임없이 들렸다. 그가 말한 이 
일추는 날아오는 숫자가 적게 말해도 일곱여덟개는 됨직했다.
  영호충은 이  암기가 허공을 가르며 무섭게 날아오자 근심이 되
었다.

 (풍태사숙께서 내게 전수해 준 검법은 어떤 암기라도 물리칠 수 
있지만 이 추가  날아오며 이렇듯 무서운 소리를  내니 내 장검에 
맞아도 나의 내력이 소실되었으니 장검이 부러질 것이다.)

  상문천이 두 다리를  굽히고 엎드려 있는 모습이 보였다. 그 표
정은 심히 긴장된 듯 보였다. 정자에서 수많은 사람에게 포위되었
을 때보다 더 난감한 듯한  표정이었다. 비추가 하나씩 날아와 그
의 몸에 닿자 아무 소리도 나지 않았다. 틀림없이 그가 모두 거두
어 들이는 것 같았다.
  갑자기 소리가  시끄럽게 들리더니 수많은 비추가 날아왔다. 영
호충은 바로 만천화우(滿天花雨)라는 암기 수법이라는 것을 알 수 
있었다. 본래  이런 암기에 사용되는  것은 금전표(金錢?) 철연자
(鐵蓮子) 등등의  아주 작은 암기였다. 그러나  이 비추가 허공을 
가르며 내는 소리를 들으니 무게가 반근이나 한근 정도는 되는 것 
같았다. 어떻게 그것을 동시에  수십개를 쏘아낼 수 있을까. 그는 
무섭게 허공을 가르며 날아오는  소리를 듣고 재빨리 몸을 땅바닥
에 엎드렸다.
  상문천은 크게 외쳤다.

  [아이쿠!]

  그가 몸에 중상을 입은 것 같았다.
  영호충은 깜짝 놀라 급히 몸을 일으켜 그의 앞에 가서 물었다.

  [상선생, 중상을 입으셨나요?]

  상문천은 말했다.

  [난...... 난 안 되겠네. 자네나...... 자네나...... 빨리 가게
나......]

  영호충은 큰 소리로 말했다.

  [우리 두 사람은  같이 살고 같이 죽는 것입니다. 이 영호충 혼
자 살아남지는 않을 것입니다.]

  뒤쫓던 적의 소리가 크게 들렸다.

  [상문천이 비추에 적중되었다!]

  짙은 안개 속에 사람의 그림자가 어른거리더니 십여명이 다가오
는 것이 보였다.
  이때 영호충은  한줄기 강한 바람이 스쳐가는 것을 느꼈고 상문
천은 껄껄 웃었다. 앞의  십여명이 풀썩풀썩 쓰러졌다. 알고 보니 
그는 수십개의 비추를 손에  받아들고 거짓으로 추에 맞아 부상당
한 듯하여 적이 방심한 틈을 타 바로 만천화우의 수법으로 비추를 
날렸던 것이다. 그때는 짙은 안개로  앞이 잘 보이지 않았고 영호
충의 황급한 소리는 진심에서 터져 나왔으니 상대방이 의심 할 수
가 없었던 것이다. 더우기 상문천이 뜻밖에 만천화우의 수법을 써 
이렇게 무거운 암기를 발하리라고는 뒤쫓던 사람들도 생각지 못했
던 것이다. 십여명의 사람 중에는  죽은 사람도 있었고 상처를 입
은 사람도 있었는데 성한 사람은 한명도 없었다.
  상문천은 영호충을 안고 또 달렸다.

  [괜찮은 놈이야. 이봐 친구, 자네는 의리가 매우 깊군 그래.]

  그는 영호충은  자기를 돕는 것이 어린 소년들의 호기인줄 알았
으나 자기가 조금 전 몸에 중상을 입은 척했을 때, 영호충이 자기
를 버리고 목숨을 건지려고 하지  않았고, 결단코 같이 살고 같이 
죽겠다는 결의를 보고는 실로  강호에서 제일 귀중하게 여기는 의
리라고 생각했던 것이다.
  얼마를 가자 적이  또 다가왔다. 곧이어 휙휙휙 소리를 내며 연
신 암기가 날아왔다. 상문천은 껑충 뛰기도 하고 구부리기도 하며 
암기를 피했다. 쫓아오는 사람이  가까이 오자, 그는 영호충을 내
려놓고 적진을 향해 몸을 날렸다. 창창창 소리가 났다. 곧이어 그
가 다시 돌아왔는데 한사람을 메고 있었으며, 자기의 쇠사슬로 꽁
꽁 묶어  허리에 차고 있었다. 그제서야  영호충을 가슴에 안더니 
앞으로 달렸다.
  상문천은 웃으며 말했다.

  [우리는 살아 있는 방패를 추가시킨 것이야.]

  그 사람은 크게 외쳤다.

  [암기를 쏘지 말아라. 절대로 암기를 쏘지 마라.]

  그러나 쫓아오는  사람들은 계속해 암기를 쏘아댔다. 그 사람은 
갑자기 큰 소리로 외쳤다.

  [아이쿠!]

  그의 등에 암기가  꽂힌 것 같았다. 상문천은 살아 있는 방패를 
메고 손에 영호충을  안고는 여전히 나는 듯  재빨리 발을 움직였
다.
  등에 있던 그 사람이 큰 소리로 욕을 해댔다.

  [와숭고(王崇古)  제미랄놈 네놈은  의리도 없구나.  분명히  내
가...... 아이쿠 이것은  수전(袖箭)이군. 제미랄 놈들 장부용(張
芙蓉) 이 여우같은 년아 넌......  넌 칼을 휘둘러 사람을 죽이는 
것이냐?]

  팍팍하는 소리가 나더니 그 사람의 욕지거리는 점점 작아지더니 
결국은 한마디도 들어오지 안항싶다.
  상문천은 웃으면서 말했다.

  [살아 있는 방패가 죽은 방패로 바뀌었어.]

  그는 암기가  날아오는 것을 상관하지 않고 재빨리 달리더니 산 
허리를 지난 후 말했다.

  [도착했네.]

  그리곤 후하고  긴숨을 내쉬더니 껄껄 웃어대는 촘이 흡족한 듯 
했다. 최후의 십리길의 산길은 위험하기 그지없었다. 뒤쫓는 사람
들을 막아낼지는 그때로서도 알 수 없었다.
  영호충은사방을  둘러보고 깜짝 놀랐다. 계곡으로 돌다리가 놓
여져 있었는데 만겁의 깊이에  팔구척 정도의 길이로 돌다리가 놓
여져 있었고, 그 바깥에는 구름과  안개가 덮여 끝이 보이지 않았
다.
  상문천은 낮은 소리로 말했다.

  [저쪽 안개가 있는 곳의 다리는 쇠로 된 철다리지. 절대로 마음
대로 밟지 말게나.]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  그리고 마음속으로 놀람을 참지 못했다.

  (이 돌다리의 넓이는  한자도 되지 않고 밑은 깊은 계곡이니 위
험하기 짝이  없는데, 또 거기에다 다리가  철책으로 되어 있다니 
나의 공력으론 절대 건너갈 수 없겠구나.)

  상문천은 죽은  방패에 감겨져 있던 쇠사슬을 풀고 그의 몸에서 
장검을 뽑더니 영호충에게 건네주고  방패를 몸 앞에 세우더니 그 
뒤에 서서 조용히 적을 기다리고 있었다.
  차 한잔 마실  시간이 자나자 적이 뒤쫓아 왔다. 정파와 마교의 
인물들이 함께 있었다. 뒤쫓던  사람들은 지형이 험악하고 상문천
이 배수진을 쳐 계곡을 뒤로  하고 있음을 보고 감히 앞으로 달려
오지 못했다. 한참이 지나자 뒤쫓던 인물들은 점점 많아지더니 오
육장거리에 멈추어 서서 욕을 해대고 암기인 비황석(飛蝗石) 수전
(袖箭)등을 날려 보냈다. 상문천과 영호충은 방패 뒤에 몸을 숨기
고 있었기 때문에 암기들은 그들을 어찌할 수가 없었다.
  이때  산계곡을 울리는  고함소리가 들려왔다. 망두타수(莽頭陀
手)라는 자가 선장(禪杖)을 휘두르며 달려들고 있었다. 이 칠팔십
근이나 나가는 철선장이 상문천의  허리를 향해 들어왔다. 상문천
은 고개를 숙였다. 그 바람에 철선장이 바람 소리를 내고 머리 위
를 지나칠 때 즉시 쇠사슬을 날려 그의 발목을 낚아챘다. 그 두타
는 일시에 힘을 너무 썼기  때문에 금새 자세를 잡지 못하고 몸을 
날려 피하려고 했다. 그러나,  상문천의 쇠사슬은 더욱 빨라 어느
새 그의 발목을 나꿔채고 있었다. 그가 쇠사슬의 힘을 슬쩍 놓자, 
그 두타는 서있지 못하고  앞으로 꼬꾸라지며 계곡 밑으로 떨어졌
다.
  상문천이 쇠사슬을  손 안에 쥐고 잡아당기니 이미 쇠사슬은 그
의 발목에서  풀어졌다. 그 두타의 울부짖는  처참한 소리가 계속 
깊은 계곡 밑에서부터 들려왔다. 여러 사람들은 모두 모골이 송연
해져 자기들도 모르게 뒤로 물러섰다. 마치 상문천이 자기들을 계
곡밑으로 메칠 것이 두려운 듯했다.
  한참이 지난 후 두 사람이 앞으로 나섰다. 한 사람의 손에는 쌍
극(雙戟)이 들려져 있었고, 다른 한 사람은 스님이었는데 한 자루
의 월아산(月牙?)을 쥐고 있었다.  두 사람은 어개를 나란히 하고 
공격해 왔다. 쌍극을 쓰는 자는  상문천의 얼굴과 배를 노렸고 월
아산을 사용하는 스님은 그의  오니쪽 옆구리를 노리며 공격해 오
고 있었다. 이 세 사람의 병기는 힘이 무거워 보였고, 한 번씩 휘
두를 때마다 내력이 가중되어  공격할 때의 위세는 너무나 위맹스
러웠다. 두 사람은 지형을 잘 살펴 보았다. 상문천은 발디딜 곳이 
없자, 쇠사슬을 사용하지 않을  수 없었다. 그가 쇠사슬을 휘두르
자 창! 창!  소리가 나며 상극과 월아산의  수차례 공격을 피하고 
있었다. 네 개의 병기가 서로 부딪치자 불꽃이 튀었다. 그것은 강
공으로만 맞설 수  있었고, 어떤 교묘한 술수는  쓸 수가 없었다. 
이들의 싸움을 구경하던 많은 사람들이 큰 소리로 갈채를 보냈다.

  그 두 사람의  병기는 쇠사슬에 막히면 뒤로 물러섰다 다시 공격
해 들어갔고  창창 소리를 내고  다시 불꽃을 튀기며  싸우고 있었
다. 얼마나 지나자 스님과 사내는  몸을 휘정거렸으나 상문천은 여
전히 기세 등등히 싸우고 있었다. 그는  적이 숨쉴 사이도 주지 않
고 큰 소리로 일갈하며 쇠사슬을 질풍같이 휘두르고 있었다. 두 사
람은 여전히  병기를 휘두르며 달려들었고, 다시  병기가 부딪치는 
소리가 들렸다. 그때 스님은 큰  소리로 울부짖더니 월아산이 손에
서 벗어나고 입에  선 선혈을 토해내고 있었다.  그 사내가 쌍극을 
높이 쳐들고 상문천의 쇠사슬에 부딪치며 들어갔다. 상문천은 가슴
을 편 채 막지도 않고 껄껄  소리내어 웃었다. 쌍극이 그의 가슴에 
닿으려 할 때  어째서인지 그 사내가 풀썩  땅바닥에 쓰러졌다. 그 
다음은 움직이지 않았다. 그는 이미 상무넣나의 경근으로 말미암아 
진동되어 죽어 버렸던 것이었다.
  산계곡에 모여 있던  자들은 낯빛이 변하더니 그 누구도 감히 앞
으로 나서는 사람이 없었다.
  상문천은 말했다.

  [여보게 친구, 우리는 너무 힘을 썼으니 앉아서 좀 쉬세.]

  그는 털석 주저앉아 두 손으로 무릎을 감쌌는데, 여러 사람은 안
중에도 두고 있지 않은 듯했다.
  갑자기 어떤이의 낭랑한 음성이 들려왔다.

  [담이 큰 요사스러운 놈 같으니라고, 어찌 감히 천하영웅들을 몰
라본단 말이냐?]

  네 명의  도사가 일제히 검을 봅아들고  상문천의 주위를 감싸며 
말했다.

  [일어나서 겨루어 보자.]

  상문천은 킥킥 웃더니 냉랭히 말했다.

  [이 상가놈이 당신네 아미파에게 무슨 못된 짓을 했느냐?]

  왼쪽에 있던 도사가 말했다.

  [사마외도(邪魔外道)는 이  강호에선 백해무익한 존재지. 우리같
은 수진지가(修眞之士)는 정의를 부르짖고 사악함을 제거함에 있으
니 우리들의 책임을 다른 사람에게 전가시킬 수는 없는 일이지.]

  상문천은 웃으면서 말했다.

  [흥, 핑계 한번 좋군. 자기 책임을 다른 사람에게 전가시킬 수가 
없다고? 너희 몸 뒤에는 절반이  마교사람들인데 어재서 그 요망한 
것들을 없애지 않는 것이냐?]

  그 도인은 말했다.

  [먼저 네놈부터 없애야지.]

  상문천은 여전히 무릎을  감사고 앉아 있었다. 그는 고개를 들어 
하늘에 뜬 구름을 쳐다보며 담담히 말했다.

  [알고 보니 그랬었군. 장한 일이군 장해.]

  갑자기 그가 일갈하더니 쇠사슬을 날려 네 사람을 향했다. 이 기
습은 너무 갑작스러웠으나 네 명의 도인은 모두 아미파의 고수들이
라 재빨리 세개의 장검이 아랫쪽을  향해 허리를 막았다. 오른쪽에 
있던 도인이 검을 뻗어 상문천의 목을  노리고 찔러 왔다. 이때 팍 
하는 소리가 들리며 세 사람의  검이 쇠사슬에 의해 구부러지고 동
시에 상문천이 고개를 돌려 이 일검을 피했다. 그 도인이 질풍처럼 
연속 삼검을 내뻗으니  상문천은 손을 쓰지 못하고  있었다. 그 세 
명의 도인이 물러나  다시 검을 바꾸어 쥐고  다시 공격해갔다. 네 
명의 도인의 검세가 하나로 모여 검진을 이루었다. 네 자루의 장검
은 춤을  추듯 갑자기 흩어지고  갑자기 한 군데로  모아지기도 했
다.
  영호충은 생각했다. 상문천이 쇠사슬을 쓸 때는 꼭 두 손을 사용
했는데 차라리 한 손으로 휘두르는게 더욱 민첩할 것 같았다. 시간
이 길어지면 틀림없이 패하리라고  생각하고 상문천의 옆에 다리를 
옮겨놓고 신속하게 일검을 뻗어 한 도인을 향해 내리쳤다. 이 일검
의 출초는 너무 기괴해서 그 도사는 위험을 앞에 두고도 피할 수가 
없었다. 퍽하는 소리가 나며 검이 그의 옆구리를 찔렀다.
  영호충은 갑자기 무엇인가 떠올랐다.

  (듣건대 아미파는 지금껏 몸을 단정히 하고 자제해 왔다. 강호의 
어떤 일도 상관하지  않았고, 그들의 명성은 강호에  널리 퍼져 있
다. 나는 상선생을 도우려는게 내 목적이지 절대로 이 도사의 생명
을 건드려서는 안 된다.)

  그리고 날카로운 검끝이  상대방의 살갗에 닿을 때 바로 검을 회
수시켰다. 그러나 검초가 빨라  자기 마음대로 회수되지는 않았다. 
그 도인은 팔굽에 힘을 두너 그의 장검을 꼭 기었다.
  영호충이 장검을 빼내자 그 도인의 옆구리와 팔굽에 기다란 검자
국이 생겼다. 이럴 때 다른  중년도인이 장검으로 영호충의 장검을 
내리쳤다. 영호충은 팔굽이 마비되며 검을 놓고 싶었다. 그러나 검
이 없다면 병신이나 다를 바 없어,  목숨을 걸고 검자루를 쥐고 있
었다. 그 검끝으로 상대방의 경력이 일진해 오며 자기의 심맥을 질
공하고 있었다.
  제일 먼저의 도사는  옆구리의 상처가 매우 깊었다. 그러나 팔굽
으로 검을 눌렀을 때 영호충이 검을 빼내자 상처가 매우 깊어 선혈
이 흘렀고, 더  이상 싸울 수 없었다. 나머지  두 도인은 영호충의 
등 뒤에서 상문천과 대결하고 있었다.  두 도인의 검법은 정묘했고 
쌍검을 휘두르며 공격해도면서도 수비는 엄중했다.
  상문천은 수초를 겨루며  한발짝 뒤로 물러서더니 계속해 십여보
를 물러섰다. 그의 몸은 안개 속에 잠겼다. 두 도인은 계속 앞으로 
공격해 갔는데 장검의 반쪽은 안개 속에 묻히곤 했다.
  이때 돌다리 저쪽에서 어떤 사람이 외쳤다.

  [조심해라. 조금 더 가면 철책의 다리가 있다.]

  이 다리라는  말이 끝나자 두 도인의  외침소리가 들려왔고 몸이 
앞으로 끌려 갔으며 안개 속으로 사라졌다. 그것은 몸과 마음이 마
음대로 되지 못하고 상문천에게 질질  끌려가는 꼴이었다. 잠시 후 
비명소리가 계곡 밑에서 들려오더니 잠잠해졌다.
  상문천은 껄껄 웃으며  안개 속에서 걸어 나왔다. 순간 영호충이 
쓰러질 뜻 비틀거리는 것을 보자 깜짝 놀랐다.
  영호충이 정자에서 독고구검을  사용해 연속 싸울 때 네 명의 도
사는 검법으로 그의 상대가 도리 수 없음을 알았고 그의 내력은 별 
볼 일 없다는 것을 간파한 것이다.
  이때 그  도사는 끊임없이 자기의 내공을  그에게 쏟아내고 있었
다. 지금의  영호충은 내공이 전부 소실되었다고는  했지만 옛날의 
영호충이라고 해도 수련을 쌓은 기간이 짧았고 깊지 못했기 때문에 
이미 삼십년산 수련을 쌓은  아미파의 심법도인들과는 비교할 수가 
없었다. 다행히 그의 몸 안에는 진기가 충만되어 금방 쓰러지지 않
았지만 혈기가 뒤죽박죽 용솟음쳤고  눈에선 불꽃이 튀었으며 어지
러웠다. 갑자기 등 뒤의 대추혈(大椎穴)에서 한줄기 뜨거운 진기가 
침투되는 것 같았다. 곧이어 손에  들어오는 압력도 금방 가벼워지
는 것이었다.
  영호충은 이미 상문천의  도움을 받고 있음을 알았다. 그러자 상
문천은 상대방의  내공을 끌어들여 아래로 향하게  했다. 팔뚝에서 
허리로 허리에서 다시 발끝으로  전해오더니 바로 땅속으로 소실되
어 흔적도 없이 사라지는 것이었다.
  그 도인은  이상하다는 듯 뒤로 물러서서  큰 소리로 일갈하더니 
검을 뽑아들고 있었다.

  [흡성요법(吸星妖法)이다. 흡성요법이다.]

  군웅들은 흡성요법이란 네 글자를 듣더니 적지 않은 사람들이 새
파랗게 질렸다.
  상문천은 껄껄 소리내 웃으며 말했다.

  [그렇다.  이것이 흡성대법(吸星大法)이다. 어떤  놈이든 취미가 
있으면 앞으로 나와 보시지.]

  마교 중의 황대장노(黃帶長老)라는 사람이 짖어지는 소리로 말했
다.

  [설마 그 임(任)...... 임...... 또 나타났단 말이냐? 우리는 교
주에게 알려 교주의 지시를 받도록 하자.]

  마교의 사람들이 일제히  대답을 하고 몸을 돌렸다. 백여인 중에 
금새 반이 없어졌다. 그 나머지 정파인물들은 낮은 소리로 한참 상
의하더니 어떤 사람들은 돌아가고 나머지 십여명은 남아 있었다.
  이때 낭랑한 음성이 들려왔다.

  [상문천, 영호충, 너희들은 결국 흡성요법을 사용했구나. 그것은 
만겁에 떨어져 회복할 수조차 없는  경우이다. 앞으로 무림의 친구
들이 너희 두 사람을 대할 때는 수단과 방법을 가리지 않을 것이고 
정당여부를 따지지  않을 것이다. 이것은 너흴르이  스스로 자처한 
것이니 일이 닥치더라도 후회는 하지말아라.]

  상문천은 웃으며 말했다.

  [이 상가놈이 일을  할때 언제 후회한 적이 있었겠는가? 너희 수
백명이 우리 두 사람을 공격했는데  그것도 정당한 일인가? 하하하 
정말 웃긴다 웃기는 일이야.]

  나머지 십여명도 발길을 돌려 가버렸다.
  상문천은 귀를 기울여 이미 쫓아오던 적들이 멀리 사라졌음을 알
고 낮은 소리로 말했다.

  [이 쥐새끼  같은 놈들은 틀림없이 다시  돌아올 것이다. 자네는 
내 등 뒤에 매달리게나.]

  영호충은 그의 표정이 신중한 것을 보자 더 묻지 못하고 그의 등
에 엎드렸다.
  상문천은 허리를 굽혀  오니발을 천천히 내밀어 계곡밑으로 걸어 
내려갔다. 상문천은 쇠사슬을 던져 절벽  위에 있던 한그루의 나무
에 감았다. 그는 그 나무가 견고해 두 사람의 무게를 감당할 수 있
을까 가늠해 보더니 천천히 아래로 내려갔다.
  상문천은 몸을 몇번  흔들거리며 발을 옮길 수 있는 장소를 찾아
내고 손목의 힘을 반대로  주니 나무줄기에서 쇠사슬이 미끄러지듯 
떨어졌는데 그것은 아래 절벽에 툭  불거져 나온 바위에 걸쳐 있었
다. 두  삶은 일장정도의 아래로 내려왔다.  이렇게 계속해 아래로 
내려왔다. 어떤 때는 절벽이 평펑하여  나무도 없고 뾰족하게 튀어
나온 돌부리도 없을 때는 상문천은 몸을 조심스럽게 절벽에 붙이고 
위에서 아래로 미끄러졌다. 그러곤 힘씁  곳이 있으면 발이고 손바
닥이고 간에 힘을 써 내려오는 힘을 늦추곤 했다. 영호충은 이렇게 
큰 위험을 맛보아 마음이 조마조마하고 혼비백산할 지경이었다. 이
렇듯 미끄러지며 계곡 아래로 내려가는  위험은 조금 전 싸울 때와 
다를 바 없었다. 그러나 이것은 평생 맛볼 수 없고 위험한 순간 상
문천을 만나지 못했다면 아마 백번천번 죽었다깨도 이런 경험은 쌓
을 수 없을 것 같았다. 상문천의 다리가 땅바닥에 닿을 때 그는 약
간의 실망감을 느꼈다. 그것은 이  산계곡이 수백장정도가 더 깊었
으면하고 바랐던 것이다. 고개를 들어보니  계곡 위는 하얀 구름으
로 휩싸였고 돌다리는 작은 검은 그림자로 변해 있었다.
  영호충은 말했다.

  [상선생님......]

  상문천은 손을  내밀어 그의 입을 막더니  왼손의 식지로 윗쪽을 
가리켰다.
  영호충은 적이 되돌아왔음을 알았다.
  자세히 위를  쳐다봐도 돌다리 위의 구름  속에선 어떤 그림자도 
볼 수 없었다.
  상문천은 입에서 손을 떼고 귀를 벽에 갖다대고 무엇인가를 듣고 
있었다. 한참 후 그는 미소를 지며 말했다.

  [제미랄놈들 어떤 놈들은  산을 지키고 있고 어떤 놈들은 사방을 
뒤지고 있군.]

  그리고 영호충은 뚫어져라 쳐다보며 말했다.

  [자네는 정파의 제자이고  나는 사악한 문파의 사람이네. 쌍방은 
애당초 친척이나 다름없는데 자네는  왜 기꺼이 정파의 친구들에게 
원한을 사면서까지 이렇듯 자기 몸도  돌보지 않고 나의 생명을 구
해주는가?]

  영호충은 말했다.

  [내가 선생을 만난 것도 기회가 닿아서지요. 정파와 마교의 군웅
들과 한바탕 싸웠는데도 이렇듯 죽지 않은 것은 하늘의 도우심이지
요. 상선생님은  무슨 생명을 구해주고 구해주지  않았다는 것입니
까? 정말로...... 쿨록쿨룩...... 그것은 정말로......]

  상문천은 이어서 말했다.

  [그것은 정말 말도 되지 않는다는 것이겠지? 그허지 않은가?]

  영호충은 말했다.

  [제가 어찌  감히 상선생님께 그런 말을  함부로 할 수 있겠읍니
까? 제가 생명을 구해줬다는 것은 너무 잘못도니 것입니다.]

  상문천은 말했다.

  [나는 내가 한 말은 절대로 거두어들이지 않는다네. 자네가 나의 
생명을 구해준 흔혜가 있다면 은혜는 있는거야.]

  영호충은 웃고 더이상 말하지 않았다.
  상문천은 말했다.

  [조금  전 그 생쥐같은 작자들이  흡성대법이라도 하며 꽁무니를 
빼고 달아났는데 자네는 이 흡성대법이  무슨 공부인지 아는가? 또 
그들이 왜 그렇게 무서워하고 있는 줄 아는가?]

  영호충은 말했다.

  [제가 가르침을 청하려던 참입니다.]

  상문천은 눈살을 찌푸리며 말했다.

  [무슨  놈의 후배고 선생이고 제자인가?  정말 듣기가 거북하군. 
자네는 나를 상형이라 부르고 나는 자네를 동생이라 부르는게 좋겠
네.]

  영호충은 말했다.

  [저는 감히 그렇게 부를 수가 없읍니다.]

  상문천은 노해 말했다.

  [좋아, 자네는 내가  마교의 인물이라고 나를 업수이여기는 것이
야. 자네가 내 생명을 구해주었지만,  이 늙은이의 생명이 있든 없
든 그것은 대단한 일이 못되지.  자네가 나를 업신여긴다면 우리는 
한번 겨루어 봐야겠네.]

  그의  목소리는 작았지만 틀림없이  화가 잔뜩 나  있는 것 같았
다.
  영호충은 웃으며 말했다.

  [겨룰  것까지 있겠읍니까? 상형이  그렇게까지 나오시면 동생은 
그 명에 따라야지요.]

  그리고 생각했다.

  (나는 전백광같은  음탕한 놈도 친구로 사귀었는데 상문천이라는 
사람을 하나 더 사귄다고 어떻게 되겠는가? 이 사람은 호탕하고 깨
끗한게 정말 사내대장부다. 나는 본래  이런 인물을 좋아하지 않았
는가?)

  그리고 고개를 숙여 절을 하고 말했다.

  [상형께 인사드립니다.]

  상문천은 크게 기뻐하며 말했다.

  [천하에서 이 상모와  금란(金蘭)의 결의를 맺은 자는 오로지 동
생 한사람뿐이네.이것을 똑똑히 기억해주기 바라네.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [제가 형님의 사랑을 너무 받는 것 같습니다.]

  강호의 관례에 따르면 두 사람이 결의형제를 맺으면 최소한 향불
을 피우고 훗날 좋은 일이 있으면 같이 나누고 어려움을 당하면 같
이 해결한다는 말이라도 해 맹세를  해야했지만 두 사람 모두 작은 
예의에 묶이지 않은 사람들이었고, 혈전을  통해 두 사람의 의기가 
투합되어 서로가 서로를 알았기 때문에 고개를 숙이고 향불을 피우
고 말을 하는 따위의 번거로운  절차는 누구도 따지려하지 않았다. 
형제가 되는 것이다. 동생이라고 여기면 동생이 되는 것이었다.
  상문천은 마교에 있을 때 교중에 있던 사람 중 누구도 그의 눈에 
차지 않았는데 오늘 이런 형제를 알게 되었으니 기뻐서 말했다.

  [그런데 아깝게도 여기엔  술이 없군. 제미랄 몇십 잔의 술을 들
이키면 정말 통쾌할텐데.]

  영호충은 말했다.

  [그렇습니다.  제 목구멍도 벌써부터  근질근질하군요. 형님게서 
그런 말씀을 하시니 더욱 생각이 나는군요.]

  상문천은 위쪽을 가리키며 말했다.

  [그 쥐새끼같은 놈들은 아직도 멀리 떠나지 않았군. 우리는 별수
없이 이 계곡 밑바닥에서 며칠을 지내야  되겠어. 동생 조금 전 아
미파의 개코같은 놈이 내공으로 자네를 공격했을 때 내가 내공으로 
맞섰지. 그 개코 같은 놈의 내공은 어떠하든가?]

  영호충은 말했다.

  [언뜻보니 형님이 그 도인의 내공을 끌어다가 땅 속으로 밀어 넣
는 것 같더군요.]

  상문천은 다리를 툭치며 기쁜 듯 말했다.

  [맞네, 맞아. 동생의 고나찰력은 대단하군. 나의 그 재간은 무의
식중에 생각해낸 것이야. 무림의 사람들은 아는 사람이 없어. 내가 
이름을 지어줬지. 흡공입지소법(吸功入地小法1)이라고 말이야.]

  영호충은 말햇다.

  [그 명칭이 퍽 이상하군요.]

  상문천은 말했다.

  [나의 재간이 그 무림중의 인물들이 얼굴색이 변하는 흡성대법과 
비교할때 용꼬리에 불과하다네. 그러니 별  수 업이 소법이라고 부
른 것이네. 나의 이 공력은  단지 이화접목(移花接木)일 뿐이고 힘
을 빌려쓰는 잔재주에 불과하다네. 상대방의 내공이 땅속에 들어가
면 아무런 피해도 주지 못하고 자기에게도 이익은 없는 거야. 더욱 
이 공력은 상대방이 공격해야만 사용할 수 있고, 또 그것을 가지고 
사람을 상할  수 없으니 상대방은 당시  내력이 끊임없이 바깥으로 
새나가자 자기도  모르게 대경실색할 뿐이고 얼마  안 있으면 금방 
회복되는거야. 그렇기 때문에 개들은  돌아가다 되돌아오리라 생각
했고, 그 아미파의 개코같은 놈이 공력을 다시 쓰면 나의 흡공입지
소법은 단지 사람을 놀라게하는 장난인 줄 알게 되겠지. 사실 그렇
게 무서운게 아니야. 자네의 형님은 평소 이런 잔꾀로 사람을 속이
지 않기 때문에 지금까지 이것을 사용해본 적은 없었네.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [상문천이라는 사람은 오늘  이 동생을 위해 그 맹세를 깨뜨렸군
요.]

  상문천은 킥킥 웃더니 말했다.

  [절대 사람을 속이지 않는다는 것은 좀 이상하네. 단지 아미파의 
송문도인(松紋道人)같은  사람에게 속임수를  썼다는게  개운치 않
아. 만약  사람을 속인다면 큰일을 해야지.  한번 속인다면 천하의 
모든 사람들이 알아야되지 않겠나?]

  두 사람은 서로 쳐다보며 큰 소리로 웃었다. 위에서 들을까봐 큰
소리는 못냈지만 통쾌하게 웃어제치고 있었다.

  두 사람은 피곤하여 각각 바위 위에 앉아 조식을 취했다.
  영호충은 곧 잠이  들었다. 꿈 속에서 영영이 손에 세 마리의 개
구리를 들고 그에게 물었다.

  [왜 나를 잊으셨나요?]

  영호충은 큰 소리로 말했다.

  [잊지  않았소. 잊지  않았소.  당신은...... 당신은  어디에  있
소?]

  영영의 그림자가 갑자기 사라지자 영호충은 큰 소리로 외쳤다.

  [가지 마시오. 나는 할말이 많소이다.]

  그때 칼과  검과 무기들이 그를 향해  날아왔다. 그는 큰 소리로 
외쳤다. 그리고 잠에서 깨어났다.
  상문천은 싱글싱글 웃으면서 말했다.

  [꿈속에서 사랑하는 사람을 만났는가? 무슨 말을 하던가?]

  영호충은  얼굴이 빨개졌다. 자기가 꿈속에서  무슨 말을 했는지 
알 수 없었다.
  상문천은 말했다.

  [동생, 사랑하는 사람을 만나려면 상처를 치료해야 하네. 상처가 
치료되면 그녀를 만날 수 있는거야.]

  영호충은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [전...... 전 사랑하는 연인이 없읍니다. 더욱 나의 상처는 치료 
할 수가 없지요.]

  상문천은 말했다.

  [내가 자네에게 빚을  졌는데 비록 형제지만 마음속이 영 편치가 
않네. 반드시 그 빚을 갚지 않으면 안 되겠어. 내가 자네를 데리고 
한곳을 가면 자네는 틀림없이 상처가 치료될 것이네.]

  영호충은 비록 생과 사를 초월하고 있다고 말하고 있었지만 필경 
그 일은  어쩔 수 없는  상황이었으니 담담히 응할수  있었던 것이
다. 상문천이 자기의상처를 치료할 수 있다고 했다. 이 말이 다른 
사람을 토해 들었다면 믿지 않았을 것이나 상문천이라는 사람은 믿
을 수  있었고, 무공도 강했으며, 채사숙  풍청양을 제외하곤 평생 
이런 사람을 대해본 적이 없었다. 그가 가볍게 한마디해도 그 본량
은 무거웠으며 믿지 않을 수 없었다. 마음속에 한줄기 기쁜 마음이 
일어났다.

  [저는...... 저는......]

  그는 더 이상  말을 계속할 수 없었다. 이때 활같이 구부러진 달
이 계곡을  비추었는데 은빛이 온천지를 감싸고  있었다. 계곡안은 
음침했지만 영호충은 온천지가 광명처럼 보였다.
  상문천은 말했다.

  [우리는 한 사람을  만나보세. 그 사람의 성격은 매우 괴퍅해 먼
저 그 사람에게 상황을 알릴 수는  없다네. 동생 자네가 나를 믿는
다면 모든 것을 나에게 맡기게나.]

  영호충은 말했다.

  [믿고 안  믿고가 어디 있읍니까? 형님께서  저의 상처를 치료해 
주신다는 것은 죽은 말을 살리려는 것이고, 아무런 희망이 없는 일
이지요. 나을 수 있다면 하늘과  땅의 감사이고, 못 고치더라도 당
연한 것이지요.]

  상문천은 혀를 내밀어 입술에 침을 바르더니 말했다.

  [그 말  뒷다리가 어디로 갔는지 모르겠군.  제미랄 그렇게 많은 
쥐새끼들은 죽었는데 이 계곡에는 하나도 보이지 않는군.]

  영호충은 그의 표정으로  보아 죽은 시체를 찾아 먹으려는 줄 알
고 깜짝 놀라 말을 하지 않고 즉시 눈을 감고 잠을 청했다.
  그 이튿날 아침 상문천이 말했다.

  [동생 이곳에는 바위의 이끼를 빼고는 아무것도 없네. 우리가 이
곳에서 더 머무르다가는 죽은 시체나  찾아먹게 생겼어. 그러나 어
제 여기로 떨어진 것들은 모두 늙은 가죽이 질겨 내 생각에는 자네
는 그것이 입맛에 안 맞을 것 같군.]

  영호충은 급히 말했다.

  [정말 입맛이 싹 가시는군요.]

  상문천은 웃으면서 말했다.

  [할수 없네. 우리는 나가는 길을 찾아야지. 나는 먼저 얼굴을 고
쳐야겠어.]

  그리고 산 밑에 가서 흙을 집어오더니 자기의 얼굴에 묻혔다. 그
가 자기의 아랫턱을 문지르자 신력이 닿는 곳마다 긴수염이 떨어져 
나왔다. 그리고 두 손을 자기 머리에 올려놓고 한차례 문질러 대니 
하얀 머리카락이 깨끗이 뽑히고 번들거리는 대머리가 되었다. 영호
충은 삽시간에 그의 모습이 바뀐  것을 보고 재미있기도하고 탄복
하기도 했다. 상문천은 또 가서 흙을 집어오더니 자기의 코를 높이
고 양볼을 살이 오르게 만들었다. 이렇게 되니 누구든지 이 사람의 
모습을 알아볼 수 없게 되었다.
  상문천은 앞으로 걸으면서 두 손목에 감겨 있던 쇠사슬을 옷소매 
속에 감추었다. 손을 내밀지만 않는다면  이 대머리 뚱뚱보가 상문
천이라는 것을 누가 봐도 알 수 없을 것 같았다.
  두 사람은 산계곡을  이리 둠고 저리가며 점심때서야 산허리에서 
털복숭아 나무를 볼  수 있었다. 복숭아는 아직  익지 않았으나 두 
사람은 새파란 복숭아를  따서 배불리 먹을 수  있었다. 두 사람은 
한 시간을 쉰 후 다시 앞을 향해 걸었다.
  황혼무렵이 되어서야 상문천은  비로소 계곡을 나가는 방향을 찾
을 수 있었다. 그러나 계곡을 나가려면 수백천이 되는 깎아내린 듯
한 절벽을 넘어야 했다. 그는 영호충을 어깨에 매고 나는듯 기어올
라 가기 시작했다. 절벽에 올라서니  구불구불하게 절벽 사이로 풀
이 난 길이  보였다. 비록 경치는 삭막했으나  어쨌든 그 맹수들도 
빠져나올 수 없는 계곡을 빠져 나왔으니 두 사람은 안심이 되어 긴 
한숨을 내쉬었다.
  다음날 두 사람은 동쪽으로 걸어 어는 큰 마을에 다다랐다. 상문
천은 품속에서 한 조각의 금엽자(金葉子)를 꺼내 영호충을 시켜 한 
금은방에 보내 은자로 바꿔오게 했다. 그들은 주점을 빌려 방에 들
어갔다. 상문천은  주점아이를 시켜 술 한  단지를 가져오게 했다. 
영호충과 상문천은 통쾌하게 반단지의 술을 비우곤 밥도 먹지 않고 
한 사람은 의자에  기대어 잠이 들었고, 한  사람은 어지럽게 침대 
위에 쓰러져 잠이 들었다. 다음날 아침  해가 중천에 떠서야 두 사
람은 잠에서 깨어났다. 두 사람은  웃으면서 전날 정자에서와 돌다
리에서 악전고투하던 때와 격세지감을 느꼈다.
  상문천이 말했다.

  [여보게 동생, 자네는 여기서 좀 기다리게. 내가 잠시 밖에 나갔
다 오겠네.]

  그는  한번 나가자 점심때가 되어도  돌아오지 않았다. 영호충은 
그가 또 적을 만날가 심히 염려되었다.  그때 상문천이 두 손에 큰 
보따리, 작은 보따리 옆구리에  보따리들을 차고 들어왔다. 손목에 
차고 있는 쇠사슬은 어디 갔는지  모이지 않았다. 틀림없이 대장장
이에게 시켜 풀었으리라.
  상문천이 보자기를 풀었는데 그 속에는 귀중한 옷과 장신구가 들
어 있었다.

  [우리는 큰 부자로  꾸미는 거야. 차림새는 호화스러울수록 좋은 
것이야.]

  즉시 두 사람은 옷을 갈아 입었다. 주점을 나서자 술심부름 하는 
아이가 깨끗한 두필의 말을 가지고 왔다. 이것도 상문천이 사온 것
이었다.
  두 사람은 말을  타고 천천히 동쪽을 향해 갔다. 이틀 정도를 가
자 영호충은 심히 피로함을 느꼈다. 상문천은 큰 수레를 빌어 그에
게 타게 했다. 운하에 도착하자 그는  수레와 말을 버리고 배를 타
고 남쪽으로  향했다. 가는 도중에도 상문천은  돈을 물쓰듯 썼다. 
금엽자가 다 쓸 수 없을 것처럼  많았다. 장강을 지나자 운하의 양
쪽 시가지들은 번화하여 상문천이 사는 옷과 패물들은 갈수록 호화
스러워지고 있었다.
  배를 타고  가면서 상문천은 강호에서 있어던  일들을 들려 주었
다. 많은 것을 영호충은 처음  들었고 아주 흥미롭고 재미 있었다. 
그러나 흑목애의 애기만 나오면 상문천은  입을 다물곤 했다. 영호
충도 더 묻지 않았다.
  이날 항주(杭州)에 도착할  즈음 상문천은 자기 자신과 영호충을 
한번 더 꾸몄다. 그제서야 비로소 배에서 내렸고 두 마리의 건장한 
말을 사서 말을 타고 항주성으로 들어갔다.
  항주는 옛날에는 임안(臨安)이라고 불렀는데 남송때에 비로소 도
성으로 건립되었다. 그러므로 옛날부터  지금까지 이곳은 호화롭고 
멋진 곳이었다. 성안에는 길거리마다 행인이  쏟아져 나와 걷고 있
었고 노래소리가 이곳 저곳에서 들려왔다. 영호충은 상문천을 따라 
서호(西湖)의 호수에 다다랐다. 호수의 물은 거울같이 맑았고 호숫
가의 버드나무가 늘어져 있었는데 그  풍경은 신선이 사는 곳 같았
다.
  영호충은 말했다.

  [사람들이 말하기를 상유천당(上有天堂) 하유소항(下有蘇杭)이라
고 말들 하는데 소주(蘇州)라는 곳은 가보지 못해 알 수 없지만 오
늘 친히 이 서호에 와보니  천당이라는 이름이 거짓이 아니라는 것
을 알겠군요.]

  상문천은 웃으면서 말을  달려 한 장소에 이르렀다. 그곳은 산을 
기고 호수와는 제방을 끼고 있었다.  그곳은 더욱 조용했고 아름다
웠다. 두 사람은 호숫가 버드나무에  말을 매어두고 산쪽의 도계단
을 올라갔다. 상문천은 자기집을 가듯 길이 익숙해져 있는 것 같았
다. 모퉁이를 몇번 도니 온통  매화나무가 심어져 있었는데 이른본 
꽃이 필때는 눈이 내리듯  하얗고 향기가 진동했으리라고 생각되었
다.
  매화림을 지나 푸른돌이  깔린 큰 길로 들어서니 붉은 대문과 하
얀담이 있는  대장원앞에 이르렀다. 가까이 가보니  대문에는 매장
(梅莊)이라는 두 글자가 씌어져 있었으며, 큰 글자 바로 옆에는 우
윤문제(虞允文題)라는 네 글자가 아래로  씌어져 있었다. 영호충은 
공부를 많이 하지 않았기 때문에 우윤문이라는 사람이 남송때 금나
라를 친 대공신인 줄은 몰랐으나 이 글자가 우아하고 힘이 벋어 있
다는 것은 알 수 있었다.
  상문천은 앞을 향해 걸어가더니 문에 빛이 나도록 닦아놓고 구리
로 만든 큰 고리를 잡더니 고개를 돌려 낮은 소리로 말했다.

  [모든 것은 나에게 맡겨두게나.]

  영호충은 고개를 끄덕였다. 그리고 생각했다.

  (이 매장은 겉으로 보기엔 항주성의 대부호인 것 같은데 그 안에 
살고 있는 사람은 당세에 유명한 의사가 아닐까?)

  상문천은 구리로 만든  고리를 네번 쳤다. 그리고 조금 멈추더니 
다시 두번 치고 또 다시 멈추더니 다섯번을 또 쳤다. 또 다시 멈추
더니 다시 세번을 치고는 구리고리를 놓고 한쪽으로 물러섰다.
  한참 후 대문이천천히 열리며 두 사람의 집을 지키는 차림새를 
한 늙은 사람이  어깨를 나란히 하고 걸어  나왔다. 영호충은 내심 
놀랬다. 이 두 사람의 눈빛은 빛났고  발걸음은 매우 신중하여  틀
림없이 무공은 낮은 것 같지 않았는데 어째서 이곳에서 하인차림새
로 천한 일을 하고 있을까?
  왼쪽에 있던 사람이 고개를 숙이며 말했다.

  [두분께서 저의 장원을 찾아주신 데는 무슨 볼일이라도 있으신지
요?]

  상문천은 말햇다.

  [숭산문하.화산문하의  제자가 일이  있어 강남사우(江南四友)네 
분 선배님을 만나 뵐까 합니다.]

  그 사람은 말했다.

  [우리집 어르신네께서는 손님을 만나지 않습니다.]

  그리고 문을 닫으려고 했다.
  상문천은 품 속에서  어떤 물건을 꺼내더니 그것을 풀었다. 영호
충은 또 깜작 놀랬다. 그의 손에  들려 있는 물건은 빛이 사방으로 
발했는데 그것은 다르아닌 오색금기(五色錦旗)였다. 그 외에 또 수
많은 진주보석이  거기에 수놓아져 있었다. 영호충은  이것이 바로 
숭산파 좌맹주의 오악영기(五?令旗)인 것을  알 수 있었다. 영기가 
이르는 곳은  마치 좌맹주가 이르는 것  같아 오악검파의 사람들은 
그기를 가지고 있는 자의 호령을 따르지 않는 자가 없었다. 영호충
은 일이 이상하게 돌아간다고 생각했다. 상문천이 갖고 있는 이 기
의 내력이 부정하게 온 것이라고  추측했다. 어쩌면 숭산파의 중요
한 인물에게 빼앗아온 것인지도 몰랐다. 정파중의 인물들이 뒤쫓아 
그를 죽이려고 하는 것은 어쩌면 바로 이 기 때문에 그런것도 같았
다. 그는 자칭  숭산파의 제자라고 했는데 또  무슨 일을 꾀하려고 
하는 것인가? 자기가 모든 일을 그의 안배에 따르기로 했으므로 하
는 수 없이 한마디도 하지 않고 그 동태만 살폈다.
  그 두  명의 가인은 이 기를 보더니  안색이 변하며 일제히 말했
다.

  [숭산파 좌맹주의 영기이군.]

  상문천은 말했다.

  [바로 그렇습니다.]

  오른쪽에 있던 사람이 말했다.

  [강남사우는 오악검파와  평소 내왕이 없었는데 숭산의 좌맹주가 
친히 오신다. 해도 우리 주인은 틀림없이...... 틀림없이...... 만
나지는......]

  그는 계속해서 말하지 않았으나 그 뜻은 명확했다.

  [설령 좌맹주가 친힌 도착해도 우리 주인님은 만나 보지 않을 것
입니다.]                    
라고 말하는 것 같았다.
  숭산파 좌맹주는 무공이 높고 위치가 높으니 이 사람들은 그말을 
가볍게 입밖에 낼 수는 없었다. 그러나 그는 강남사우의 신분과 직
위가 좌맹주보다는 높고 크다는 것을 말 속에 내포하고 있었다.
  영호충은 심각했다.

  (이 강남사우라는 사람들은  어떤 인물일까? 만약 그들이 무림중
에 큰 인물들이라면 어째서 지금까지  사부님은 그 네 사람의 이름
을 들추지 않았는가? 내가 강호에 떠돌아다닐 때 많은 사람에게 당
세 무림의 선배나 고수들에  대해 이야기를 들었는데 강남사우라는 
네 글자는 들어본 적이 없었다.)

  상문천은 웃으면서 영기를 품속에 집어 넣더니 말했다.

  [나의 좌사질의 영기는  절대로 겁을 주려는게 아닙니다. 강남사
우의 선배들은 어떤 인물입니까? 이 영기를 안중에 두고 있지는 않
겠지요......]

  영호충은 생각했다.

  (뭐라고? 좌사질이라고?  아니 좌맹주의 사숙이라고 자칭하다니. 
음 갈수록 말이 되지 않는구나.)

  그때 상문천의 말이 계속 들려왔다.

  [단지 이 몸이  줄곧 강남사우의 선배님들을 만나볼 인연이 없어 
이 영기를 꺼내 내 신분을 확실히 밝히고자 했을 뿐이오.]

  두 명의 하인이  어하고 소리를 질렀다. 그의 말투가 강남사우의 
신분을 지극히 높이 올리자 금새  얼굴색이 풀어지며 한 사람이 말
햇다.

  [각하께서 바로 좌맹주의 사숙입니까?]

  상문천은 싱긋 웃더니 말했다.

  [바로 그렇소. 나는  무림의 소졸이라 두 분께서는 아마 저를 모
르실 것이오. 그 옛날  정(丁)형께선 기연산(祁連山)에서 일장으로 
사패(四覇)를 쳐부수고 일검으로 쌍웅(雙雄)을 제패하셨고, 시형께
선 호북횡강(湖北橫江)에서 고(孤)를 구하셨고,한 자루의 자금팔
괘도(紫金八卦刀)를  가지고 청룡방(靑龍幇)의  열세명의 두목들을 
죽여 한수강가에 피를 뿌리셨소. 이런 위풍을 저는 항상 마음에 새
기고 있다오.]

  두 살므이 하인중  한 사람은 정견(丁堅)이라 부렀고, 한 사람은 
시령위(施令威)라고 했다. 이곳 매장에 은거하기 전에 강호를 주름
잡고 다니던때는 매우 무서운 반정반사(半正半邪)의 인물이었다.
  두 사람의 일반적인  성격은 일을 행한 후 절대로 이름을 남기지 
않아서 무공은 비록 높아도 이름이 알려져 있지 않았던 것이다. 상
문천이 말한 이  두 가지 일은 바로 그 두  사람이 평생 자랑할 수 
있는 걸작이었다. 첫째로는 상대방의 힘이  강했지만 그 두 사람은 
적은 숫자로 많은 숫자와 대항하여 깨끗하게 일을 처리했고 두번째
로는 이 두 가지 일이 모두  잘못이 상대방에 있었기 때문에 두 사
람의 행동은 협의의 길인 것이었다. 이  의거도 두 사람이 평생 드
물게 행하던 좋은 일 중의 하나였다.  무릇 좋은 일을 하면 사람들
에게 선양하여 말리고 싶지 않아도  만약 사람들이 무의식 중에 알
았다면 필경 마음속으로는 기뻐하리라. 정  시 두 사람은 상문천의 
말을 듣고 얼굴에 기쁜빛을 확연히 떠올렸다.
  정견은 웃으면서 말했다.

  [사소한 일인데  어찌 입에 담을 수  있겠읍니까? 각하께선 정말 
들은 것도 많으시고 보신 것도 많으십니다.]

  상문천이 말했다.

  [무림 중엔 수단과 방법을 가리지 않고 이름을 팔아 명예를 사는 
사람이 많소. 그러나 품행이 단정하고  실력을 가지고 있으면서 큰
일을 하고도  그 일을 밝히기를 꺼리는  청고한 은사를 만나보기란 
어려운 일이지요. 일자전검(一字電劍)의  정대형과 오로신(五路神) 
시 아홉째형을 사모한 지 오래  되었지요. 저의 좌사질이 말하기를 
일이 있으면 반드시 강남사우를 만나 가르침을 받으라고 했는데 저
는 이제 은거한지 오래라  강남사우를 만나뵙지 못할지라도 일자전
검과 오로신 두 분을 만나볼 수  있다면 여기 온 것도 헛되지 않으
리라 생각했소. 좌사질은 말하기를 자기가  친히 온다면 네분 선배
께선 자기를 마나보려 하지 않을 것이라고요. 그것은 그가 요즘 강
호에 이름이 알려졌으니 선배님들이 자기를 업신여긴다고 생각하고 
있소. 그러나 나는 평소 바깥출입을 잘 안 했으니 밉게보지는 않았
을 것이오.하하하, 하하하.]

  정 시 두 사람은 그 말 속에 강남사우를 떠받들고 자기들을 떠받
들자 심히 기뻐하며 그를 따라 껄껄 웃었다. 머리가 벗겨지고 뚱뚱
한 자는 비록 추악하게는 생겼지만  행동은 절도가 있고 예의가 있
었는데 확실히 평범한 사람같지는 않았다.  그느 그가 바로 좌냉선
(左冷禪)의 사숙이라니 무공이 자연히 높으리라 생각하고 존경심이 
일어남을 느꼈다.
  시령위는 안채로 들어가  손님이 왔다고 알리려고 생각하고 영호
충을 향해 말했다.

  [이분은 화산파 문하이오?]

  상문천은 재빨리 끼어 들었다.

  [이분 풍(風)사숙께선 바로 화산장문인 악불군의 사숙이오.]

  영호충은 이미 그의 터무니없는 말에서 자기의 신분과 이름을 거
짓으로 말하리라고  생각했지만 이렇게 자기를  사부의 사숙이라고 
하는데는 놀라지 않을 수 없었다.
  영호충은 많은 일을  그에게 맡겨 이렇게 하나 저렇게 하나 관여
하지는 않았으나 자기를 은사의  사숙이라 칭하는데는 불안함이 일
었다.
  다행히 그의 얼굴에는  황분(黃粉)이 칠해져 있었기 때문에 놀라
고 불안한 빛이 나타나지는 않았다.
  정견과 시령위는 서로 얼굴을 쳐다보며 의심했다.

  (이 사람의 나이는  확실히 알 수는 없으나 사십세도 된 것 같지 
않은데 어떻게 악불군의 사숙이 될 수 있는가?)

  상문천은 영호충을 늙은이로 변장시켰으나 아주 늙은이로는 변장
시킬 수 없었다. 억지로 분장을 한다면 금새 표시가 나기 때문이었
다.
  그는 즉시 말을 이었다.

  [이 풍선생은 나이는  비록 악불군보다는 몇살이 적소. 그렇지만 
이분은 풍청양 풍사형의 검법을 전수받은  단 한 사람이외다. 검술
의 오묘함에 있어선 화산파 중에서 이 선생을 따를 자가 없다오.]

  영호충은 또 깜짝 놀라 기절할 것 같았다.

  (상형은  어떻게 내가 풍태사숙에게 전수받은  사실을 알고 있을
까?)

  그는 곧 깨달을 수 있었다.

  (풍태사숙의  검법은 대단했으니  당시 강호에  명성이 대단했겠
지. 상형의 견문이 넓으니 나의  검법을 보고 추측했을 것이다. 방
생대사도 알 수 있었으니 상형도 알 수 있는 일이 아니야?)

  정견은 아 하고 놀란소리를 냈다. 그는 검법에 능한 명가에서 자
라났으므로 영호충의  검법에 대해 듣자 몸이  근질거려 참을 수가 
없었다. 그러나 이 사람의 얼굴은  싯누렇고 추잡하게 보이는게 검
법에 정통한 것 같지 않았다. 그래서 그는 물었다.

  [두 분의 성함은 어찌 되시오?]

  상문천은 말했다.

  [나의 성은 동(童)씨이고 이름은 동화금(童化金)이외다. 이 풍선
생의 이름은 이(二)자와 중(中)자이지요.]

  정과 시 두 사람은 공수를 하며 말했다.

  [오래 전부터 만나보고 싶었소이다. 오랫동안 마난보고 싶었소이
다.]

  상문천은 속으로 웃음을 금치 못했다. 동화금이라는 것은 동화금
(銅化金)이라는 뜻인데 고의로 금을  만들었으니 그것은 가짜일 것
이고, 이중(二中)의 두 글자는 바로 충(庶)의 글자를 풀은 것에 불
과했다.
  무림중에는 이같은 두  이름이 없었는데 그 두 사람은 말이 끝나
자마자 오래 전부터 만나보고 싶었다고 하니 재미있다는 생각이 들
었다.
  정견이 말했다.

  [두 분께선 대청에 오르셔 차라도 드시고 계십시오. 안에 들어가 
어르신께 말씀드리겠으나 두 분을 만나주실지는 모르겠소이다.]

  상문천은 웃으며 말했다.

  [두 분과 강남사우의  관계는 비록 주인과 하인의 관계지만 정은 
형제와 같소이다. 네분 선배께서는 정 시 두 분의 체면을 보아서도 
물리치지는 못할 것이외다.]

  정견은 웃으면서 몸을  옆으로 비켰다. 상문천은 그의 앞을 지나 
안으로 들어갔다.  영호충도 뒤따랐다. 두 사람은  안뜰을 지났다. 
그뜰 양쪽에는 늙은 매화나무가 심어져 있었는데 가지가 마치 쇠같
이 단단해 보였고 극히 오래된 나무 같았다. 대청에 이르자 시령위
는 두 사람을 자리에 앉게 하고  자기는 옆에 서 있었고 정견은 안
으로 들어갔다.
  상문천은 시령위가 자기의  옆에 서 있자 무릎을 끓어 예를 갖추
고도 그의 하인의 신분이니 앉으라고 할 수는 없었다.

  [풍형.  이 그림을 보시오. 몇몇자에  불과하지만 기세는 하늘을 
찌르는 것 같구료.]

  그렇게 말하면서 몸을 일으켜 대청의 한 벽에 걸려 있는 그림 앞
으로 갔다.
  영호충은 그와 며칠을  동행하여 그의 재간이나 기지가 총명하다
는 것은 알고 있었으나 결코 그가 그림이나 서예에 밝다는 것은 아
니라고 생각했다. 이때 그가 그림을 보고 칭찬을 하자 무슨 꿍셈이 
있는 줄 알고 그도 대답을 하고 그림 앞으로 다가갔다.
  그 화폭에는 신선의 뒷모습이 그려져 있었는데 먹물을 훔뻑 묻혀 
그렸는데 필법이 웅장한 것이 그림을  알 수 없는 영호충도 역작이
라고 생각했다. 그림에는 단청생대취후발묵(丹靑生大醉後潑墨)이라
는 화제가 씌어져 있었는데  필법이 단정하고 엄숙했으며 한획한획
이 마치 장검으로 내리 그은 듯했다.
  영호충은 한참을 보고 난후 말했다.

  [동형. 나는 그림 속의 취(醉)자를 보니 매우 기쁘구료. 이 글자
의 안에는 고명한 검술이 그려져 있는 듯하외다.]

  그는 이 여덟  글자와 신선의 옷차림을 보니 사과애의 뒷동굴 석
벽에 조각되어 있는 도형을 생각해 냈다.
  상문천이 대답하기도 전에 시령위가 말했다.

  [이 풍어르신께선  정말 검술의 명가이십니다. 우리집 사장주(四
莊主) 단청(丹靑) 선생께서 말씀하시길 그날 그가 술에 대취하셔서 
이 그림을  그리셨다고 하셨는데 무의식중에 검법이  이 안에 숨어 
들었다 합니다. 그는 평생 최고의 수작이라고 하며 다시는 이런 그
림을 그릴 수 없을 것  같다고 했지요. 풍어르신께서는 그림속에서 
이미 검의(劍意)를 알아내셨으니  사장주께선 틀림없이 지기(知己)
로 여기실 것입니다. 내가 들어가 말씀드리리다.]

  그는 희희낙락하며 안으로 걸어 들어갔다.
  상문천은 기침을 하더니 말했다.

  [풍형 알고보니 그림을 보실 줄 아시는구료.]

  영호충은 말했다.

  [나는  모르오. 마구  입을 놀렸는데 어쩌다  적중되었을 뿐이외
다. 이 단청선생이 나와 그림에 대해  논한다면 큰 수모를 당할 것
이외다.]

  갑자기 문 밖에서 한 사람이 외쳤다.

  [그가 그림  중에서 검법을 알아냈다고. 정말  그 사람의 안목이 
대단하구먼.]

  시쓰러운 소리와 함께  한 사람이 들어왔다. 그는 수염을 가슴까
지 늘어뜨리고 있었고, 왼손에는 술잔을  들고 있었는데 술에 취한 
모습이었다.
  시령위는 그의 뒤에 선 후 말했다.

  [이  두 분께선 숭산파의  동어르신과 화산파의 풍어르신입니다. 
이분이 바로 매장주의 사장주이신 단청선생님이외다. 사장주 이 풍
어르신께서 장주의 필법을 보시자마자 그 중에 고명한 검술이 숨겨
져 있다고 하셨읍니다.]

  그 사장주인 단청선생은  취한 눈을 들어 쳐다보았다.한참을 영
호충을 뜯어보더니 말했다.

  [당신은 그림을 아시오? 검을 쓸 줄도 아시오?]

  그 말투는 심히 무례했다.
  영호충은 새파란 물이  금방이라도 떨어질듯한 비취배가 그의 손
에 들려 있었는데 그 술잔에서는 이화주(梨花酒)의 냄새를 맡을 수 
있었다. 순식간에 조천추가 황하강변에서 말하던 것이 생각나 말했
다.

  [이화주를 마시려면 반드시 비취배로 마셔야 되지요. 사장주께선 
과연 술에 있어서도 전문가이시군요.]

  그는 공부를 하지  못해 시나 사를 몰랐으나 천성이 총명하여 다
른 사람이 한번  말한 것은 잊지 않는 재주가  있어 이때 조천추의 
말을 옮겼던 것이다.
  단청생은 그 말을  듣자 두 눈을 휘둥그래 뜨고 영호충을 껴안으
며 크게 외쳤다.

  [아이구 좋은 친구가 오셨구료. 자자 우리 한번 멋지게 마셔봅시
다. 풍형, 이 노인은 술을  좋아하고 그림을 좋아하고 검을 좋아하
니 모두들 나를 삼절(三絶)이라고 부르는데 삼절 중에도 술이 첫째
이고, 그림이 둘째이며, 검술은 제일 마지막에 해당되오.]

  영호충은 크게 기뻐하며 생각했다.

  (잘 됐다. 나는  나의 병을 치료하러 온 것이지. 결코 검술을 시
험하러 온 것은 아니지. 그런데 이 술은 자신이 있거든.)

  그는  즉시 단청생을 따라 안으로  들어갔다. 상문천과 시령위도 
뒤따라 들어갔다. 구불구불한 복도를 지나  서쪽에 있는 한칸의 방
에 이르렀다. 문에 쳐져있던 휘장을 걷으니 한줄기 코를 찌르는 술 
향기가 풍겨 나왔다.
  영호충은 어려서부터 술을 좋아했다. 그것은 사부와 사모님이 많
은 용돈은 주지 않았으나 술이 있으면 술을 마셨지 술이 좋고 나쁨
은 따지질 않았었다. 그런데 낙양에서  녹죽옹에게 주도에 대해 자
세하게 강의를 들었고, 또 각종 미주에 대해 이야기를 나누었기 때
문에 첫째로는 천성적으로 술과  의기투합됐고, 두번째로는 명사의 
가르침이 있었기 때문에 그 후로는  술에 대한 감사와 안목이 더욱 
깊어졌던 것이다.
  그는 술 향기를 맡자 말했다.

  [음  좋습니다. 여기에는  삼과두(三鍋頭)의 오래  묵은 분주(汾
酒)가 있구료. 오 여기의 이 백초주(百草酒)는 아마 칠십년은 묵은 
것  같소이다. 저기에  있는 후아주( 兒酒)는  참  희귀한 술이지
요.]

  그는 후아주의 냄새를  맡자 육사제인 육후아가 생각나 가슴에서 
무엇이올라오는 것 같았다.
  단청생은 손뼉을 치고 웃으면서 말했다.

  [멋지시오, 멋져.  풍형께서 이방에 들어오자마자 내가 소장하고 
있는 세 가지의 명품을 알아 맞추시니 정말 술에 대한 안목은 높으
시오, 대단하시오. 대단합니다.]

  영호충은 방안을 살피니 훌룡한 것들이 가득 쌓여있고 곳곳에 술
단지, 술병, 호로, 호로병, 술잔 등이  놓여져 있는 것을 볼 수 있
었다.

  [선생께서 소장하고 계신 것이 어찌 세 종류뿐이오. 이 소흥여아
홍(紹興女兒紅)은 상품 중에 상품이며,  이 서역에서 온 토로번(吐
魯番)의 포도주는 이 세상에서 제일가는 술이지요.]

  단청생은 놀라고 또 기뻐하며 물었다.

  [나의  토로번의 포도주는 나무통 속에  있는데 노제께선 어떻게 
그 냄새를 맡으셨소?]

  영호충은 미소를 지며 말했다.

  [이런 좋은 술은 몇십장이나 되는 땅 밑에 묻으셔도 술향기는 나
는 법이외다.]

  단청생은 외쳤다.

  [자자자 오시오. 우리는 이 포도주를 마십시다.]

  그는 곧 방구석에 놓여 있던 큰 나무통을 옮겨왔다. 그 나무통은 
이미 오래되어  시커멓게 변해 있었고, 나무통  위에는 서역문자가 
구불구불 씌어져 있었다. 나무로 된  마개는 빨간칠로 봉해져 있었
고, 칠 위에는 다시 도장이 찍혀져 있어 극히 중히 여기는 것 같았
다. 단청생은 나무마개를 가볍게 들어내자  삽시에 온 방안은 술향
기로 가득 찼다.
  시령위는 지금가지 입에  술을 대지 않았는데 이 냄새를 맡자 취
하는 것 같았다.
  단청생은 손을 휘저으며 웃더니 말했다.

  [자네는 나가게, 자네는 나가. 술에 취해 쓰러지겠네.]

  그는 세개의 술잔을 놓더니 술통을 안고 술을 따랐다. 그 술색은 
피빛처럼 빨겠는데 그가 술을 따르자 술잔에서한방울도 튀지 않고 
술을 따르는 것을 보고 영호충은 갈채를 보냈다.

  (이 사람의 무공은  대단하구나. 백여근이나 나가는 술통을 들어 
조그만 술잔에  술을 따르면서도 한방울도 세개  하지 않으니 정말 
대단하다.)

  단청생은  나무통을 옆구리에  끼고 왼손으로 술잔을  들고 말했
다. 

  [자 드시오, 들어.]

  그는 쌍눈을 들어 영호충이 술을 마신 후의 표정을 살폈다. 영호
충은 술잔을 들어 술을 음미하고 있었다. 단지 그의 얼굴에는 두껍
게 분이 칠해져 있었기 때문에 쳐다보아도 표정은 나타나지 않았으
나 기뻐하지 않는 눈치였다.
  단청생의 표정은 금방  걱정하는 눈빛이었다. 이 자가 술이 별볼
일 없다고 말할까 두려운 눈치였다.
  영호충은 눈을 한참 감고 있다가 말했다.

  [이상하군요, 이상하군요.]

  단청생은 물었다.

  [무엇이 이상하단 말이오?]

  영호충은 말했다.

  [이 일은 풀기가 어렵군요. 저는 알다가도 모르겠읍니다.]

  단청생의 눈망울에 일술 기쁜빛이 지나갔다.

  [당신이 물어 보시는 것은......]

  영호충은 말했다.

  [나는 딱 한번 낙양에서 이 술을 마셨는데 술맛은좋았으나 신맛
이 났었읍니다. 술을 잘 아시는 선배님께선 신맛이 나는 것은 술을 
운반할 때 너무 흔들렸기 때문이라고  하셨소. 이 토로번의 포도주
는 한번 운반될 때마다 맛이  감해진다고 합니다. 토로번에서 항주
까지는 수만리길인데 선배님의 이 술에는 신맛이 조금도 나지 않으
니......]

  단청생은 껄껄 웃더니 득의양양하게 말했다.

  [이것은 내가 공개하지 않은 비밀이오. 내가 삼초식의 검법을 서
역의 검호인 막화이철(莫化爾徹)과 비결을 바꾼 것이오. 당신은 알
고 싶지 않고?]

  영호충은 고개를 저으며 말했다.

  [저는 술을 마신  것만으로도 만족하고 있읍니다. 선배님의 비결
을 감히 여쭐 수가 없군요.]

  단청생은 말했다.

  [자자 술을 드시오, 술을 드시오.]

  그는 세잔의 술을 다시 따르고 영호충이 이 비결을 물어 보지 않
자 속이 근질근질거렸다.

  [사실은 이 비결은  한푼의 값어치도 안 나간다오. 말을 해도 신
기한 일은 못 되지요.]

  영호충은 자기가 알고  싶어하지 않을수록 그가 말하고 싶어한다
는 것을 알고는 급히 손을 저으며 말했다.

  [선배님, 말씀하시지 마십시오. 당신의삼초는 무척 대단할 것이
외다. 이렇게 막대한 댓가를 치루고 바꿔온 비결을 제가 어찌 가볍
게 배우고 또 배운들 어찌 마음이 편하겠읍니까? 옛말에 공이 없으
면 녹을 받지 말라고 했는데......]

  단청생은 말했다.

  [당신이 나와 술을 마시며 술의 내력을 말하는 것만도 대단한 일
이오. 이 비결을 듣지 않는다면 안 되지요.]

  영호충은 말했다.

  [선배님께서 이렇게  대해주시고 세상에서 보기드문 술을 하사하
시니 감사합니다. 어찌 감히......]

  단청생은 말했다.

  [내가 원할 뿐이오. 당신은 들으시오.]

  상문천은 말했다.

  [사장주께서 어러시니 풍형께선 거절하지 마시지요.]

  단청생은 말했다.

  [맞소, 맞아.]

  그는 싱글벙글 웃으면서 말했다.

  [내가 다시 당신을  시험해봐야겠소이다. 이 술이 얼마나 뭇었는
지 아시겠소?]

  영호충은 술잔을 들어 마신 후 한참을 음미하더니 말했다.

  [이 술은 또  다른 이상한 점이 있군요. 언뜻 보니 백이십년동안 
묵은 것  같기도 하도, 또  어떻게 보면 십이삼년  묵은 것 같습니
다. 묵은 것 같으면서도 싱싱하고 싱싱하면서도 묵은 것 같은데 일
반적으로 백여년 묵은 술맛과 또 다른 맛이 나는군요.]

  상문천은 이마를 찌푸리며 생각했다.

  (이번에야말로 망신을  당하겠군. 백이십년과 십이삼년의 차이는 
백년이상인데 어찌 그렇게 말을 했을까?)

  그는 이 노인이 불쾌하리라 생각했지만 그 노인은 껄껄 웃으면서 
가슴까지 내려온 수염을 잡고 말했다.

  [정말 대단하오.  나의 비결은 바로 여기  있소. 내가 말하리다. 
그 서역의 검호인 막화이철은 내게 열통의 백년묵은 토로번의 포도
주를 다섯마리의 말에  실려 항중에 보내왔오. 나는  이 술을 다시 
빚어내는데 그때가  십이년전이외다. 이 술에 신맛이  없고 싱싱한 
맛과 오래 뭇은 맛이 같이 나는 것은 그 이유 때문이오.]

  상문천과 영호충은 일제히 박수를 치면서 말했다.

  [알고 보니 그렇게 된 것이군요.]

  영호충은 말했다.

  [이렇게 술을 빚을 수 있다는 것은 십초의 검법과 바꾸어도 아깝
지 않을 것이죠. 선배님께선 삼초로  비결을 배우셨으니 너무 싸게 
배우신 것입니다.]

  단청생은 더욱 기뻐하며 말했다.

  [노제는 정말 나의  지기오. 그때 큰 형님과 세째 형님은 검초로 
술을 바꿔오고 나의 중원에서의 검초가 서역땅에 전해지는 것을 원
치 않으셨오. 둘째 형님은 웃고 마았지만 마음속은 그리 편치 않으
셨을 것이외다. 오로지 노제는 내가 싸게 배워왔다는 것을 알고 있
으니 좋군요. 자 우리 마십시다.]

  그는  상문천이 주도에 대해  모르는 것 같자  상대도 하지 않았
다.
  영호충은 또 한잔의 술을 마시며 말했다.

  [사장주, 이 술을  마실 때는 또 다른 방법을 쓰는데 애석하게도 
지금은 그 방법을 쓸 수가 없군요.]

  단청생은 급히 물었다.

  [어떻게 마시는 방법이오? 왜 지금은 할 수 없다는 것이오?]

  영호충은 말했다.

  [토로번이라는 곳은 세상에서  제일 더운 곳이오. 듣건대 현장대
사(玄裝大師)께서 천축에 불경을 얻으러  가셨을 때 도중에 화염산
(火 山)이라는 곳을 지나셨소. 거기가 바로 토로번이오.]

  단청생은 말했다.

  [그렇소. 그  지역은 무척 덥지요. 여름이  되면 하루 온 종일을 
찬물에 들어가 앉아도 덥기가 그지없고,  겨울이 되면 추위가 뼈를 
깍지요. 그러니 거기에서 나는 포도는 일반 것과 다르다오.]

  영호충은 말했다.

  [내가 낙양에서  이 술을 마실 때는  술이 차가웠는데도 그 술을 
아시는 선배님께선 술잔을 얼음 위에  놓으셨지요. 이 술은 얼음과 
어울리면 또 다른 맛이 납니다. 지금은 초여름이니 얼음에 담궈 먹
는다는 것은 생각도 못하겠지요.]

  단청생은 말했다.

  [내가 서역에 있을  때도 여름이었소이다. 그 막화이철이란 사람
도 이  술을 얼음에 담가  먹는다고 했지요. 노제  그건 쉬운 일이
오. 당신은 이곳에서 반년 가량 묵었다가 겨울이 되면 우리 품평회
나 가져 봅시다.]

  그는 한참동안 말을 않더니 눈살을 찌푸리며 말했다.

  [단지 그때까지 기다린다니 시간이 조급할 뿐이오.]

  상문천이 말했다.

  [애석하게도 강남일대에는  한빙장(寒 掌) 음풍조(陰風爪)와 같
은  순음의  공력을   연마한  사람들이  없읍니다.  그렇지   않으
면......]

  그의 말이 끝나기도 전에 단청생이 기뻐서 말했다.

  [있소, 있소이다.]

  그는 술통을 내려놓고 기쁜듯이 나갔다.
  영호충은 상문천을 쳐다보고 의심을 했으나 상문천은 웃을 뿐 말
이 없었다.
  얼마 후 단청생이  키가 크고 검은 옷을 걸친 비적마른 노인네를 
끌고 들어오며 말했다.

  [둘째 형님, 이번에는 어떤 일을 무론하고 저를 도와 주셔야겠읍
니다.]

  영호충은 이 사람의 모습은 수려했으나 안색이 창백한 것이 시체
같아 보였다. 그를 보면 음산한  기분이 들었다. 단청생은 그 사람
에게 인사를  시켰다. 그는 이 매장의  이장주인 흑백자(黑白子)였
다. 그의 머리카락은 새카맣고 피부는 극히 흰 것이 흑백이 분명했
다.
  흑백자가 냉랭히 말했다.

  [무엇을 도와 달라고?]

  단청생은 말했다.

  [형님께서 물을 얼음으로 변하는 재주를 이 두분 친구께 보여 주
십시오.]

  흑백자는 흑백이 분명한 두 눈을 껌벅이더니 냉랭히 말했다.

  [굼뱅이 기어가는 잔꾀를  어찌 보일 수 있느냐? 모두들 그 재간
을 보면 웃고 말거야.]

  단청생은 말했다.

  [둘째 형님 사실대로 말씀드리겠읍니다. 이 풍형께서 말씀하시길 
토로번의 포도주는 얼음에 재워 마시면  또 다른 맛이 난다고 합니
다. 이 더운 날 어디서 얼음을 구해옵니까?]

  흑백자는 말했다.

  [이 술의 향기도 그만인데 얼음에까지 재울 필요가 있겠느냐?]

  영호충은 말했다.

  [토로번이라는 고장은 덥기가 말할 수 없는 곳이지요......]

  단청생은 말했다.

  [그렇소. 상당히 더운 곳이지요.]

  영호충은 말했다.

  [그 지방의 포도주는  날시가 덥기 때문에 그 술 속에는 서기(暑
氣)가 스며 있지요.]

  단청생은 말했다.

  [그렇소, 그것은 당연한 이치가 아니오?]

  영호충은 말했다.

  [그 서기가 술에  들어 있으면 백년이 흐르면 비록 감소된다고는 
하나 약간은 시고 매운맛은 없어지지 않지요.]

  단청생은 말했다.

  [옳은 말씀이오. 이치가 맞는 말이외다. 노제께서 알려주시지 않
았으면 나는 그  맛이 술을 끓일 때 너무  센불에 끓여서인 줄로만 
알았을 것이오. 그 어주(御廚)를 잘못 탓할뻔 했소이다.]

  영호충은 물었다.

  [어주라니 무엇을 말하는 것입니까?]

  단청생은 웃었다.

  [나는 술을 다릴  때 불조절을 못해 이 열통의 술이 엉망이 도리
까봐 특별히 황궁(皇宮)에 가서 주방장을 잡아와 시켰었다오.]

  흑백자는 고개를 흔들며 말했다.

  [아무것도 아닌 일을 크게 벌여 놓았어.]

  상문천은 말했다.

  [원래 그랬었군요. 웬만한  영웅협사였다면 이 술맛이 조금 시고 
맵다고 신경이나 썼겠읍니까? 그러나 이장주와 사장주께선 이렇게 
산수가 좋으신  곳에 은거하고 계시니 어찌  청고하지 않겠읍니까? 
무림중의 저속한 인사들과는 사뭇 다르지요.  이 술이 차가운 얼음
과 어울린다면 두  분의 신분과 딱 어울릴  것이외다. 마치 바둑을 
둘 때 집만을 빼앗고 티격태격한다면 바둑을 모르는 기풍이고 바둑
을 하는 고수들은 입신하여 앉아서 비추지요......]

  흑백자는 이상하게  눈을 굴리더니 그의 어깨를  잡고 급히 물었
다.

  [당신은 바둑을 둘 줄 아시오?]

  상문천은 말했다.

  [저는 평생 바둑을  두고 살았지만 기력(棋力)은 높지 못하지요. 
바둑을 두니 강남땅을 안 가본  곳이 없고 황하의 상류하류를 돌아
다니면서 기보(棋譜)를 찾았지요. 삼십년  동안 동서고금의 명국들
은 이 가슴 속에 남아 있지요.]

  흑백자는 급히 물었다.

  [어떤 명국들을 기억하고 계시오?]

  상문천은 말했다.

  [예를 들면 왕질(王質)이란 사람이 란가산(爛柯山)에서 신선들이 
바둑을 두었다는 기국이고  유중보(劉仲甫)가 려산(驪山)에서 신선
을 만나 바둑을 두었다는 기국과 왕적신(王績薪)이 고선파식(?仙婆
 )을 만나 두었다는 대국 등이지요......]

  그의 말이 끝나기도 전에 흑백자가 고개를 끄덕이면서 말했다.

  [그런 신화를 어지 믿을 수 있단 말이오? 그리고 또 기보는 어디 
있소?]

  그러면서 그의 어깨에서 손을 떼었다.
  상문천은 말했다.

  [저도 처음엔 그 이야기들이 지어낸 것인 줄만 알았는데 이십 오
년전 유중보와 여산에서 신선들이 대국한 기보를 보았소. 한수한수
가 심히 기묘했으며,  일반 사람들이 할 수  없다고 믿고 있었으나 
그때서야 비로소 믿게 되었읍니다.  선배님께서는 바둑을 좋아하십
니까?]

  단청생은 껄껄 웃는데 가슴까지 내려오는 수염이흔들거렸다.
  상문천은 물었다.

  [선배님께선 어찌 그리 웃으시는지요?]

  단청생은 말했다.

  [당신은 내 둘째 형님께 바둑을 좋아하시냐고 묻지 않았소? 하하
하 우리 둘째 형님의 도호(道號)는 흑백자올시다. 바둑을 좋아하느
냐고요? 둘째 형님이 바둑을 좋아하시는  것은 내가 술을 좋아하는 
것과 같소이다.]

  상문천은 말했다.

  [제가 너무 겁없이 지껄인 것 같구료. 이장주께선 노여움을 푸시
지요.]

  흑백자는 말했다.

  [당신은 정말 유중보와 여산에서 신선들이 두었다는 기보를 보았
단 말이오? 나는 옛날 책 속에서 그런 기재를 본 적이 있었는데 그 
속에는 유중보는 당신 국수(國手)였지만  여산에서 한 시골 노인에
게 대패하였다는데 그 기보가  바로 구혈보(嘔血譜)라고 칭하고 있
소. 그러면 이 세상에 그 구혈보가 있단 말이오?]

  그가 처음  방에 들어올 때는 표정이  냉랭했었으나 지금은 많이 
풀어져 온화하게 보였다.
  상문천은 말했다.

  [제가 이십오년  전 사천(四川) 성도의 집에서  본 적이 있지요. 
단지 그 일국이 너무 괴이했기 대문에 이십오년이 흘렀지만 전수의 
일백십이수는 지금까지 기억할 수가 있지요.]

  흑백자는 말했다.

  [총 백십이수라고요? 그렇다면  당신이 한번 바둑판에 그려 보시
겠소? 자자 내 기실(棋室)에 가셔서 그 기보를 봅시다.]

  단청생은 손을 내밀며 막았다.

  [잠깐 둘째 형님,  얼음을 만들어 주시지 않는다면 이 방에서 한
발작도 나가실 수 없읍니다.]

  그리고 그는 백자그릇을 가져와 물을 가득 담았다.
  흑백자는 탄식했다.

  [네 형제가 각기 자기들이 좋아하는 것이 다르니 별 수 없지.]

  그리고  오른손을 내밀더니 식지를 뻗어  백자그릇 안에 넣었다. 
순식간에 물표면에 하얀기가 떠오르고 얼마 후에는 그릇가에 한 거
풀 흰서리가 내렸다. 이어서 얼음이 얼기  시작해 차 한잔 마실 시
간에 한그릇의 맑은 물이 차가운 얼음으로 변했다.
  상문천과 영호충은 큰 소리로 갈채를 보냈다.
  상문천은 말했다.

  [이 흑풍지(黑風指)의  공부는 이미 소실되었다고 하는데 알고보
니 이장주께서......]

  단청생은 그 말을 가로챘다.

  [이것은 흑풍지가  아니고 현천지(玄天指)라고 부르지요. 흑풍지
와는 각각 다른 점이 있지요.]

  그러면서 네잔의 술잔을  앞에 놓더니 포도주를 따랐다. 얼마 후 
술잔에서 하얀 김이 서려 올랐다.
  영호충은 말했다.

  [됐읍니다.]

  단청생은 술잔을 들어  단숨에 마셨다. 그 맛은 중후하고 더구나 
시거나 맵지 않았고 시원한 그 맛이 마음을 씻어내는 듯했다.

  [정말 멋진 술이오. 나는 이 술을 잘 빚었고 풍형께선 평가를 잘
해주셨고, 둘째 형님은 얼음을 썩 잘 만들어주었는데 당신은요?]

  그러면서 상문천을 보고 웃었다.

  [당신은 옆에서 말참견을 잘하셨지요.]

  흑백자는 술을 마시고도 술맛이 어떻다고 말 한마디 없이상문천
을 잡아 끌었다.

  [갑시다, 가요. 유중보의 구혈보를 내게도 보여주시오.]

  상문천은 영호충의 소매를  살짝 잡아 당겼다. 영호충은 그의 뜻
을 알아차리고 말했다.

  [자 저도 가서 구경 좀 해보아야겠소이다.]

  단청생은 말했다.

  [그 바둑이 무슨 구경거리나 되오? 우리는 여기서 술이나 마십시
다.]

  영호충은 말했다.

  [그러면 우리는 술을 마시면서 그 기보를 보면 어떻겠소?]

  그리고 흑백자와 상문천을 따라 나섰다. 단청생도 술단지를 옆에 
끼고 기실로 다라 들어갔다.
  큰  방안에는 일장의 석괴(石?)와 두개의  부드러운 의자가 있는 
것을 제외하고는 아무 장식도 없었다.  석괴 위에는 종횡 열아홉줄
의 바둑줄이  그어져 있었고, 양쪽에는 흰돌과  검은돌을 제외하고 
아무것도 없는 것은 대국하는  사람들의 심기를 어지럽히지 않으려
는 것 같았다.
  상문천은  석괴 앞에 걸어가  바둑판의 평(平).상(上).거(去).입
(入) 네 군데를 손으로  가리키더니 바로 평부(平部) 육삼(六三)의 
줄에 흰돌을 하나 놓았다. 그리고 다시 구삼(九三)줄에 검은 돌 하
나를 놓고 다시 또 육오(六五)줄에 흐니돌을 놓고 구오(九五) 길목
에 흰돌을 놓고 이렇게 쉬지 않고 바둑돌을 놓아갔다. 갈수록 놀놓
는 속도가 느렸다.
  흑백쌍방이 함께 엉켜  격돌을 하는데 조금의 틈도 없었다. 흑백
자는 그 광경을 보더니 온 얼굴에 땀을 흘리고 있었다.
  영호충은 깜작  놀라지 않을 수 없었다.  조금 전 그가 현천지로 
얼음을 만들었는데  그것이 얼마나  높고 강한  내공의 수양이겠는
가? 그 당시에는 눈도 꿈적 않았는데 바둑이란 어린애 장난에 불과
한 것 같은데 그는 온통 땀범벅이라니 이 자가 바둑을 좋아하니 거
기에 미쳐있는 것이겠지. 상문천은 그의  약점을 알고 급습하고 있
는거겠지.
  흑백자는 상문천이  육십 육수를 두고난 후  한참 후에도 더이상 
두지 않자 참지 못하고 물었다.

  [다음 수는 어찌 되오?]

  상문천은 웃으면서 말했다.

  [이 한수가 관건인데 이장주의 고견으론 어디다 두면 좋겠소?]

  흑백자는 한참 고심하더니 풀죽은 소리로 말했다.

  [다음 수라? 끊으면  이상한 것 같고 연결시키자니 맞지 않고 싸
우자니 싸울  수도 없으며,  살 수도  없는 꼴이 되지  않았소? 이
건...... 이건...... 이건......]

 그의 손에는 흰돌이 쥐어져 있었고, 석괴에 툭툭 두드리며 밥 한
끼 먹을 시간이 지났는데도 이 돌 하나를 어디다 놓아야 될지 생각
나지 않은 것 같았다.
  이때 영호충과 단청생은 이미 십칠팔잔의 포도주를 마셨다.
  단청생은 갈수록 흑백자의 얼굴이 파래지자 말했다.

  [동노형 이것은 구혈보요. 우리 둘째 형님이 피를 쏟아야 당신은 
편안하시겠소? 다음 수를 어떻게 두는지 속시원히 보여 주시오.]

  상문천은 말했다.

  [좋습니다. 이 육십 칠수는 바로 이곳에 놓아야 하지요.]

  그러더니 상부(上部)의 칠사(七四)줄에 돌을 놓았다.
  흑백자는 손을 들어 다리를 툭툭치며 말했다.

  [좋군요.  이 한수를  여기다 두니  확실히 멋진  한수가  되는구
료.]

  상문천은 웃었다.

  [유증보의 이 수는 물론 이채롭지요. 그러나 그건 인간국수(人間
國手)의 묘기일 뿐입니다. 그 여산선노(驪山仙?)의 신과 같은 한수
와 비교할 때 그것은 땅과 하늘 차이지요.]

  흑백자는 급히 물었다.

  [여산선노의 신과 같은 한수는 또 어떤 것이오?]

  상문천은 말했다.

  [이장주께서 한번 생각해 보시지요.]

  흑백자는 한참을 사색에  잠겼다. 이 한판으로 승부는 났으니 고
개를 가로저으며 말했다.

  [그것은 신선들의 바둑인데 어지 나같은 범부가 생각해 낼 수 있
겠소? 동형께서 으시대지만 말고 말씀 좀 해주십시오.]

  상문천은 미소지었다.

  [이 신기의 한수는 시니 돼야 생각해 낼 수 있는 것이지요.]

  흑백자는 바둑을 좋아하는 자이므로 상대방의 마음도 훤히 볼 수 
있었다. 상문천이 이 한수를 빨리 말하지 않고 질질 끌면서 사람으
로 하여금 군침만 돌게 하자  그가 어떤 요구가 있을거라고 생각했
다.

  [동형, 당신이 이  일국의 기보를 내게 말씀해 주신다면 나는 그
저 듣지만은 않을 것이오.]

  영호충은 생각했다.

  (상형은 이장주의 현천지를 보고 내 병을 고칠 수 있다고 생각하
시고 이렇게 유도를 해내지 계시는 것이다.)

  상문천은 고개를 들더니 껄껄 웃었다.

  [나와 풍형제는 네분  장주께는 아무런 요구가 없읍니다. 이장주
께서 그렇게 말씀하시는 것은 우리 둘을 업신여기는 것이지요.]

  흑백자는 깊게 읍을 하며 말했다.

  [제가 실수했구료. 사과드리리다.]

  상문천과 영호충도 예로써 답했다.
  상문천이 말했다.

  [우리 두 사람이  매장에 온 것은 네분 장주와 내기를 한번 할까 
해서지요.]

  흑백자와 단청생을 일제히 물었다.

  [내기를 하신다구요? 무슨 내기이오?]

  상문천은 말했다.

  [이 매장 중에선  아무도 겁법으로 이 풍형제를 이길 수 없을 것
이외다.]

  흑백자와 단청생은 고개를 돌려 영호충을 보았다. 흑백자의 표정
엔 무슨 마음을  품고 있는지 짐작이 가지  않았고, 단청생은 껄껄 
웃더니 말했다.

  [그럼 무슨 내기를 하시겠소?]

  상문천은 말했다.

  [만약 우리가 진다면 이 한폭의 그림을 사장주께 드리리다.]

  그러더니 등  뒤에서 보자기를 풀어 내리더니  그 속에서 두장의 
권축(卷軸)을 꺼냈다. 권축을 펼쳤는데 그것은 아주 오래된 한폭의 
그림이었고, 우측  상단에는 북송범중립계산행여도(北宋范中立谿山
行旅圖)라는 열 글자가 씌어져 있었고,  높은 산이 그려져 있었다. 
선은 중후하고 산의 기세는 웅장하고 멋있었다.
  영호충은 비록 그림을 몰랐지만 이 한폭의 산수화는 정묘하고 기
찬 작품이라고 생각했다. 그것은 종이에 그려져 있었지만 사람들이 
그림을 볼 때 웅장함에고개가 숙여지는 것 같았다.
  단청생은 큰 소리로 외쳤다.

  [아이쿠!]

  그는 두 눈을 그림에서 떼지 않고 한참을 보더니 말했다.

  [이것은   북송  범관(范寬)의   진필이오.  당신은......   당신
은...... 이것이 어디서 났소?]

  상문천은 웃을  뿐 대답하지 않더니 천천히  권축을 말기 시작했
다.
  단청생은 말했다.

  [잠깐만?]

  그는 왼손을 내밀어 웅후하고 부드러운 내력을 쏟아내 그의 손바
닥을 밀어 권축을 못 말게 했다.
  상문천은 아무 일도 없다는 듯 권축을 돌돌 말았다. 단청생은 조
금 전 그의  팔을 끌은 것은 그 그림이  찢어질까 염려되어 아무런 
힘도 주지 않았지만 상대방의 내력이 이렇게 튕겨오자 그것이 극상
승의 내공이고 극히 여력이 남아도는 것을 알았다.
  그는 탄복하며 말했다.

  [동형, 원해 당신의  무공은 이렇듯 높구료. 이 사장주인 나보다 
날것 같구료.]

  상문천은 말했다.

  [사장주께선 과찬이십니다. 매장의 네 장주는 검법을 제외하고는 
무적이외다. 나같은 무명소졸을 어떻게 사장주와 비교할 수 있겠읍
니까?]

  단청생은 얼굴색은 변했다.

  [당신은 어째서검법을  제외하고는 하고 말씀하시오? 정말 나의 
검법이 이 분을 따를 수 없단 말이오?]

  상문천은 웃었다.

  [두분 장주께선 이 한폭의 글씨가 어떤지 보시겠읍니까?]

  그리고 한권의 두루마리를  펼쳤다. 그것은 마치 용이 휘젓고 지
나간 듯한 초서체였다.
  단청생은 이상한 소리를 냈다.

  [어? 억 억!]

  연신 억억 소리를 지르더니 갑자기 입을 열었다.

  [세째 형님, 세째 형님, 당신의 보배가 왔읍니다.]

  그 소리는 매우 커서 벽에 있는 창문이 흔들거렸고, 천장의 먼지
가 우수수 떨어졌다. 더욱 이렇게  갑자기 외쳐대니 영호충은 깜작 
놀라지 않을 수 없었다.


  멀리서 어떤 사람의 말소리가 들렸다.

  [무슨 일인데 그리 떠들고 야단인가?]

  단청생은 외쳤다.

  [빨리 와서 보지 않는다면 이 그림을 치울 것이니 평생 후회하실 
것이오.]

  바깥의 그 사람이 말했다.

  [너는 또 가짜 서예를 보았구나 그렇지?]

  문의 휘장이 걷히더니 한 사람이 들어왓다. 그는 키가 작고 땅딸
했으며 머리가  벗겨졌는데 한올의 머리카락도 남아  있지 않았다. 
그의 오른손엔  큰 붓이  들려져 있었고, 옷은  온통 먹물투성이였
다.
  그는 앞으로  걸어와 그림을 보더니 두  눈이 휘둥그래지고 숨이 
거칠어지며 헐떡이면서 말했다.

  [이건......  이건 진필이야 진필...... 정말로  당나라 때 장욱
(張旭)의 솔의첩(率意帖)이다. 가짜...... 가짜일 리 없어.]

  첩에는 초서체가 자유분방하게  그려져 있었는데 마치 무림의 고
수가 경공을 전개하는 듯 높아졌다  낮아졌다 하는 것이 행동은 민
첩했으나 우아한 것을 잃지 않고 있었다. 영호충은 열몇 글자 되는 
것 중에 한 글자도 알아볼 수가  없었다. 그러나 서첩의 끝에는 발
문(跋門)이 가득 씌어져 있었고, 몇장이 찢어져 있었다. 이것을 봐
서 다른 것과 다르다고 영호충은 생각했을 뿐이었다.
  단청생은 말했다.

  [이분 세째 형님은  독필옹(禿筆翁)이오. 이런 호를 가지신 것은 
그는 평생  서예를 좋아하시기 때문에 수천개의  붓을 닳아 못쓰게 
했으니 붙여진  것이지 결코 머리가  싹 바져서 그런  것은 아니외
다. 이런 이유를 확실히 알고 혼동하지 마십시오.]

  영호충은 미소하며 말했다.

  [녜.]

  그 독필옹은 오른손의 식지를 내밀더니 솔의첩의 필적을 따라 한
획한획 따라 그렸다. 그 표정은  마치 바보인양 술에 취한양 했고, 
상문천과 영호충은 쳐다보지도 않았고,  단청생의 말소리도 들리지 
않는 듯했다.
  영호충은 갑자기 무엇인가 떠올랐다.

  (상형님의 이런 행동은 이미 계획에 짜여져 있을 것이다. 기억하
기론 정자에서 처음 만났을 때 그의 등에는 이런 봇짐이 있었어.)

  그러나 또 다른 생각이 떠올랐다.

  (당신 봇짐 속에는  두개의 권축이 들어 있었다고 할 수는 없지. 
어저면 그가 나의 병을 치료하기  위해서 도중에 내가 객주에서 휴
식을 취할 때 나가서 사왔거나 훔쳤거나 빼앗아왔을 것이다. 음 아
마 십중팔구는 훔쳐온 것이 분명해. 이렇게  돈을 줘도 살 수 없는 
물건을 어떻게 손에 넣을 수 있겠느냐?)

  독필옹이 허공에  대고 쓰는데 쓱쓱하는 소리가  귓가에 들려 왔
다. 내공의 강함이 흑백자와 다름없는 것 같았다.

  (나의 내상은 도곡육선과 불계화상 때무인데 이 매장의 세분장주
는 도곡육선과 불계화상보다 조금도 뒤떨어지지 않는다. 더우기 첫
째 장주는 내공이 더 강할지도 몰라. 거기다 상형님까지 합치면 어
쩐면 내 상처는 치료할 수 있을  거야. 그러나 그들의 능력을 너무 
많이 소모시키지 않았으면 좋겠다.)

  상문천은 독필옹이 허공에  글자를 다 쓰지도 않았는데 솔의첩을 
걷어 보자기 안에 쌌다.
  독필옹은 어리벙벙한 듯 상문천을 바라보며 한참 후에 말했다.

  [무엇과 바꾸겠소?]

  상문천이 고개를 흔들었다.

  [무엇과도 바꾸지 않겠소이다.]

  독필옹은 링라했다.

  [이십팔초의 석고타혈필법(石鼓打穴筆法)과 바꿉시다.]

  흑백자와 단청생이 일제히 외쳤다.

  [안 됩니다!]

  독필옹은 말했다.

  [된다 왜 안 되니?  이 장욱의초서와 바꿀 수만 있다면 나의 석
고타혈필법이 뭐 그리 아깝겠는가?]

  상문천은 고개를 저었다.

  [안 됩니다!]

  독필옹은 더욱 급하게 말했다.

  [그러면 당신은 왜 그것을 가져와 나에게 보여주는 것이오?]

  상문천은 말했다.

  [그렇다면 삼장주께서는 안 보신 것으로 하시죠?]

  독필옹은 말했다.

  [이미 보았는데 어떻게 안 본 것으로 하시죠?]

  상문천은 말했다.

  [삼방주께서  장욱의 진필을 얻고자 하신다면  그건 어려운 일이 
아니외다. 그것은 우리와 내기를 하면 되는 것이지요.]

  독필옹은 급히 물었다.

  [무슨 내기요?]

  단청생은 말했다.

  [세째 형님. 이 사람은 좀 모자라는 것 같아요. 우리 매장가운데
는  누구도 이  화산파의 풍형의  검법에 따르지  못한다고 하는군
요.]

  독필옹은 말했다.

  [만약 이 친구를 이긴다면 그때는 어찌하시겠소?]

  상문천은 말했다.

  [만약 이 매장에서 어느 누구든 이 풍형을 이길 수 있다면 이 한
폭의 솔의첩을 삼장주께 드리지요. 그리고  그 범관의 진필인 계산
영행여도도 사장주께 드리리다. 그리고  신선들이 두었다는 이십국
이나 되는 기보를 일일이 써서 이장주께 드리리다.]

  독필옹은 말했다.

  [그럼 우리 큰 형님께는 무엇을 드리겠소?]

  상문천은 말했다.

  [저에게는  광릉산(廣陵散)의 금보가 있는데  어쩌면 대장주께서 
기뻐......]

  그의 말이 끝나기도 전에 흑백자 등 세 사람이 말했다.

  [광릉산?]

  영호충은 놀랬다.

  (이 광릉산의 금보는 곡장로가 고분을 발굴하여 얻은 것이다. 그
는 그것을 소오강호지곡에 삽입시켰다. 상형이  어떻게 얻을 수 있
었을까?)

  그는 바로 깨달았다.

  (상형님은 마교의 우사(右使)이다. 곡장로도 마교의 장로이니 두 
사람은 사이가 좋았을 것이다. 곡장로가 이 금보를 얻은 직후 너무 
기쁜 나머지 상형님께 말했을 것이다.  상형님은 그것을 베꼈을 것
이고 곡장로는 기쁘게 그것을 허락했겠지.)

  곡장로는 세상을 떴으나 그 금보는 세상에 떠다니자 마음속이 우
울했다.
  독필옹은 고개를 흔들며 말했다.

  [혜강( 康)이 죽은 뒤로  광릉산의 악보는 전해지지 않았소. 동
형은 사람을 속이는 것이 아니오?]

  상문천은 웃으며 말했다.

  [내게는 좋은  친구가 있었는데 그 사람은  금을 참 좋아했지요. 
그로 말하기를 혜강이 죽자 천하에는 그로부터 광릉산의 악보가 사
라졌다고 했지요. 이 악보는 서진(西晉) 직후에는 사라졌지만 서진 
이전에는 어떻소?]

  독필옹 등 세 사람은 막연하여 이 일이 무슨 의미를 내포하고 있
는지 알 수가 없었다.
  상문천이 말했다.

  [내 친구는  총명했고, 담력도 커서 서진  이전의 금의 명인들이 
잠들고 있는 무덤을 찾아가 무덤을 팠지요. 과연 뜻이 있는 자에게 
길이 있다고 십여개의 고분을  파헤친 후 결국 동한채옹(東漢蔡邕)
의 무덤 속에서 이 곡을 찾아내고야 말았지요.]

  독필옹과 단청생은 아연 실색했다.
  흑백자는 천천히 고개를 끄덕이면서 말했다.

  [지혜와 담력이 뛰어났군요. 대단하십니다.]

  상문천은 보따리를 풀어 한권의 책자를 꺼냈다. 겉면에는 광릉산
금곡(廣陵散琴曲)이라고 씌어져 있었고, 그  책을 펼치니 틀림없이 
금보가 수록되어 있었다. 그는 그  책자를 영호충에게 건네주며 말
했다.

  [풍형 매장 중에서 어떤 한 고인이 당신의 검법을 이긴다면 형씨
께선 이 금보를 대장주께 드리시오.]

  영호충은 그 책자를 갈무리하고 생각했다.

  (어쩌면 이것이 곡장로의 유물인지도 모르지. 곡장로가 죽었으니 
상형이 이 금보를 얻는 것은 어려운 일은 아니었을 것이다.)

  단청생은 웃으면서 말했다.

  [이 풍형은 주법에 정통하시고 검법도 고명하신 것 같소. 그러나 
그는아직 어린데 어찌 우리 매장에 흐흐 그것은 너무 웃기는 일이
오.]

  흑백자는 말했다.

  [만약 우리 매장에서 풍형을 이길 수 없다면 우리는 무엇으로 내
기를 해야 하오?]

  영호충은 모든 것을  상문천에게 일임했으나 상문천이 하는 일이 
너무 과분하고 상대방을 중시하면서 어떻게 자기 약을 구하려 할까 
생각되었다. 하물며 자기의 내력은 모두 소실되었는데 어찌 매장의 
고수들과 맞상대로 싸울 수 있겠는가?

  [풍형님께선 농담을  좋아하시죠. 보잘 것 없는  이 후배가 어찌 
매장의 네분 매장주와 무예를 논하고 검을 논하겠읍니까?]

  상문천은 말했다.

  [그런 예의적인 말은 응당히 하는 것이오. 그렇지 않으면 자기를 
너무 내세운다고 하지 않겠소?]

  독필옹은 이  두 사람의 말이 귓속에  들어오지 않는양 중얼거렸
다.

  [장욱삼배초성전(張旭三杯草聖傳), 탈모노정왕공전(脫帽露頂王公
前), 휘호낙지여운연(揮毫落紙如雲烟) 즉  장욱은 삼배의 초성이라 
전해 내려온다.  왕공 앞에서도 의관없이 나서네.  종이 위에 붓을 
휘두르면 운연과 같은 초서의 글씨. 둘째 형님 그 장욱이라는 호는 
초성(草聖)이라고 하며, 초서의 성인이올시다.  이 세 귀절의 싯귀
는 두보(杜甫)가 음중팔선가(飮中八仙歌)에서 장욱에 관해 쓴 것이
지요. 그의 글을 잡아둘 수 없는 용맹스런 멋진 글자입니다.]

  단청생은 말했다.

  [그렇지요. 그 사람은 술을 좋아하는 호인이었으니 글자 또한 어
디 내놓아도 부족함이 없을 것입니다.]

  독필옹은 말했다.

  [한유(韓愈)가 장욱의  글씨를 평하기를  희노애락의 무궁함이나 
원한과 사모의  정을 술로 풀자니 무의미  하고 공허하고 마음속에 
두자니 어쩔 수  없자 그것을 초서로 승화시켰다   이 사람은 바로 
우리와 같은  사람이오. 마음에 두지 못하고  초서로 발로시켰으니 
마치 장검을 휘두르는 것과 같이 통괘하지 않으시오?]

  그리고 손가락을 뻗어 허공에 몇번을 써보고 또 써보더니 상문천
을 향해 말했다.

  [여보시오. 다시 한번 펼쳐서 구경 좀 합시다.]

  상문천은 고개를 흔들며 웃었다.

  [삼장주께서 이기신 다음에는 이 서첩은 당신 것이 될텐데 왜 그
리 급하게 구시는 것인지요.]

  흑백자는  바둑에 능한 사람이라 생각이  깊었다. 아직 승리하지 
않았으니 실패도 우려하고 말했다.

  [만약 매장 중에서  풍형을 이기는 사람이 없다면 우리는 무엇으
로 댓가를 치루어야 하오?]

  상문천은 말했다.

  [우리가  매장을 찾은 것은  어떤 일이나  물건을 구함이 아니외
다. 풍형제께선 단지 무학이 최고인  이곳에 와서 당세의 고수들에
게 검법을 인정받고 싶었을 뿐이오. 만약 이긴다면 우리는 바로 이
곳을 떠날 것이며, 어떤 댓가도 우리는 바라지 않소이다.]

  흑백자는 말했다.

  [오호 이 풍형께선 이름을 날리고 싶어 오셨구료. 일검에 강남사
우를 격파시킨다면 자연 강호에 이름이 날리는 것이지요.]

  상문천은 고개를 흔들었다.

  [이장주의 생각이 틀리셨소이다. 오늘 매장에서 검법을 인정받고 
누가 이기건지던간에 한마디라도 바깥에 누설시킨다면 나와 풍형은 
하늘에 벌을 받을 것이고 개똥보다 못한 인간이 도리 것이외다.]

  단청생은 말했다.

  [오호!  그렇소? 좋군요. 말씀이 깨끗하십니다.  이 방은 넓으니 
나와 풍형이 두수 겨루어 보지요. 풍형 당신의 검은?]

  상문천은 웃으면서 말했다.

  [이곳 매장에 오는데 어지 감히 병기를 지닐 수 있읍니까?]

  단청생은 크게 외쳤다.

  [두 자루의 검을 가져 오거라!]

  밖에서 대답  소리가 들렸고, 잠시 후  시령위와 정견이 각기 검 
한자루씩을 들고와서 단청생 앞에 다가가 몸을 굽혀 칼을 바쳤다.
  단청생은 정견에게 검을 받더니 말했다.

  [이 검은 저분에게 갖다 드려라.]

  시령위는 말했다.

  [녜.]

  그리고 두손으로 검을 바쳐들고 영호충 앞으로 걸어갔다.
  영호충은 일이 남감하여 고개를 돌려 상문천을 바라보았다.
  상문천은 말했다.

  [매장의 사주께선 검법이 신의 경지에 있지요. 풍형께선 일초 일
식을 배운다면 그것을 종신토록 다 쓰지는 못할 것이오.]

  영호충은 눈 앞의  상황에 이르자 검술을 시합하지 않을 수 없어 
두 손으로 장검을 받아들었다.
  흑백자는 갑자기 말했다.

  [네째 아우 잠깐만 기다리게. 이분 동형께선 이 매장중에는 누구
도 풍형을 이길 수 없다고 했는데  정견도 검을 쓸 줄 알고 매장의 
사람이니 반드시 우리가 친히 나서지 않아도 되는 것이 아닌가?]

  그는 상문천이 갈수록 도도해지자 심히 못마땅하게 느껴 즉시 정
견에게 먼저 시합에 임하라고 했던  것이다. 그는 생각하기를 정견
의 검법을 대단하고 또 매장의  문지기 신분이니 설사 지더라도 매
장의 명예에는 아무런  훼손이 되지 않고, 두  사람이 시합을 할때 
이 풍이중의 검법을 알 수 있을 것 같아서였다.
  상문천은 말했다.

  [녜, 녜, 그렇습니다.  어지되었든 매장에서 우리 풍형의 검법을 
이길 수만 있다면 우리가 진 것으로 간주하겠으며, 네 분의 장주께
서 친히 나서지 않으셔도 되지요.  이 정형은 강호에선 일자전검이
라 부르며 검초의 바름은 이 세상에서도 보기가 드물지요. 풍형 먼
저 이 정형의 일자전검의 가르침을 받는 것도 좋겠구료.]

  단청생은 장검을 정견에게 건네주며 말했다.

  [자네가 진다면 벌로써 토로번에 가서 술을 운반해와야 하네.]

  정견은 장검을 받아들고 영호충을 향해 말했다.

  [그럼 제가 먼저 풍어르신 검법의 가르침을 받을까 하오.]

  싹 하는 소리와 함께 장검을 벋어냈다. 영호충도 즉시 장검을 봅
아들고 검집을 석괴 위에 올려놓았다.
  상문천이 말했다.

  [세분 장주 그리고 정형, 우리는 검법을 증명하는 것이지 내력을 
알려는 것이 아니외다.]

  흑백자는 말했다.

  [그거야  물론이오. 상대방을 찍으면  승부가 판가름나는 것이외
다.]

  상문천은 말했다.

  [풍형 당신은 절대  내력을 써서는 안 되오. 검법을 시험하는 것
이니 초수가 정통한 자가 이기고  총수가 정통하지 못하면 지는 것
이오. 당신네 화산파의 기공은 무림에  이름이 나 있으니 내력으로 
승리를 취한다면 우리가 지는 것이오.]

  영호충은 내심 웃었다.

  (상형님은 내 내력이 모두 소실됨을 알고 먼저 이렇게 말을 해놓
고 예방을 하자는 것이겠지.)

  그리고 말했다.

  [제가 내력을 쓴다면 세분 장주와 정 시 두분께선 이발이 빠지도
록 웃으실 것입니다. 절대로 내력을 사용하지 않겠읍니다.]

  상문천은 말했다.

  [우리가 이  매장에 온 것은 성의입니다.  풍형께서 다시 이렇게 
겸허하게 말씀하신다면 오히려 네분  선배님께 불경한 결과가 되지
요. 당신네 화산파의 자하신공은 우리  숭산파의 내공에 비해서 돌
출하다는 것은 무림에선 다 알고  있는 사실이오. 풍형, 나의 두개
의 발자국에서 두발을 절대로 이동할  수 없다고 하고 정형과 검초
를 겨룸이 어떻겠소?]

  그가 말을 마치고 발을 옮기니 그곳에는 파란돌이 깔린 발자국이 
생겼는데 깊이가 두척정도가 되었다. 원래 그는 조금 전 내력을 써
서 이 파란돌 위에 두개의 발자국을 생생하게 남겼던 것이었다.
  흑백자, 독필옹, 단청생 등은 일제히 갈채를 보냈다.

  [정말 기막힌 공력이오.]

  그들이 상문천이 말을  할 때 아무 내색이나 소리도 없이 내력을 
발끝까지 운행해서 만들어낸 발자국에서도 파란돌은 부서지지 않았
고, 두개의  발자국이 똑같이 깊고도 평평하고  가지런하게 조각돼 
있는 것을 보자 내력이 자기들보다 위일 것이라고 믿었다.
  단청생 등은  그가 내공을 표출해내 보이자  그 행동이 천박하고 
내공이 높은 사람의 행위는 아닐지라도 필경 신공이 경인지경에 이
르니 탄복했으면서도 그가 또다른 생각이 있는지는 몰랐다.
  영호충은 그 뜻을  짐작하고도 남았다. 그가 자기들 내공보다 높
음을 과시한 것은 그의 내공이  이렇듯 높은데 자기는 더욱 무서울 
것이고, 그러면 상대방은 시합에 있어서  불리할 때도 감히 내력을 
행하여 스스로  치욕을 자처하지는 않을 것이었다.  더우기 자기는 
검법을 제외하고는  다른 무공은 하나도 취할  수가 없으니 자기의 
발자국에 두발을 딛고 있으면 오로지 검법만을 전개해야 하고 그러
니 자기의 약점을 감출 수 있었던 것이다.
  정견은 상문천이 영호충에게  두발을 발자국 위에 놓고 검대결을 
하라고 하자 별시한다고 생각하고는 화가 치밀어오름을 느꼈다. 그
러나 그가 남긴 흔적이 이렇게 깊으니 자기도 놀라지 않을 수 없었
다.

  (이들이 와서 네분 장주께 도전을 하는 것을 보니 시시한 패들은 
아닐 것이다. 내가 이들과 사워  비기기만 해도 고산매장에서는 공
르 세운 것과 마찬가지다.)

  그는 옛날엔 거만했으나 강적을 만나 죽지도 살지도 못할때 다행
히 강남사우의  도움을 받아 어려운 상호아에서  구출되었고, 그는 
매장에 투신하여 그들을 떠받들고 살아가고  있었다. 그가 옛날 용
감무쌍하던 때는 이미 사라지고 없었다.
  영호충은 큰 걸음으로 상문천이 낸 발자국 위에 서서 웃었다.

  [정형 가르침을 받겠소이다.]

  정견은 말했다.

  [그럼 실례하겠읍니다.]

  장검을 휘두르자  싹하는 가벼운 음향과 함께  긴 섬광을 그리며 
여러 사람 앞을 지나갔다. 그가 이 매장에서 십여년 동안 은거했으
나 그 당시의 공력은 조금도 없어지지 않았던 것이다.
 이 일자전검의 매초식이  펼쳐질 때마다 섬광이 하늘을 가로지르
고 보는 사람이 혼비백산하였던 것이다. 옛날 정견은 눈이 먼 독행
대도(獨行大盜)에게 패했었는데 그것은 이  일자전검이 그 사람 눈
에는 무용지물이었던  것이다. 이때 그가 검을  휘두르자 삽시간에 
방안에는 섬광이 가득 차고 눈이 어지러웠다.
  이때 일저전검의 일초가 펼쳐지자 영호충은 세군데 큰 헛점을 발
견했다.
  정견은 급히  들어오지 않고 장검을 연신  휘두르며 마치 자기를 
찾아온 손님에게 예의를 하는 것 같았다. 그러나 진정한 생각은 영
호충으로 하여금 눈이 부신 나머지 그 사람의 다음 동작을 막지 못
하게 하기 위해서였다.
  그가 제오초식을 펼쳤을  때 영호충은 이미 그 초식 중에서 열여
덟군데의 헛점을 발견해 내고는 즉시 말했다.

  [자 그럼 받으시오.]

  그리고 장검을 비스듬히 뻗어냈다.
  그때 정견의 일검은  왼쪽에서 오른쪽으로 급히 내리쳤는데 영호
충의 검봉은 그의 손에서 두자정도 떨어진 곳에 있었다. 그러나 정
견의 일검이 자나치자 자기의 손목을 영호충의 칼끝에 갖다대는 꼴
이 되었다. 그 휘두름이 빨라 다시 거둘 수가 없었다. 옆에서 구경
하던 사람들이 약속이나 한듯 외쳤다.

  [조심하게나.]

  흑백자의 손에는 흑백의  두개 바둑알이 쥐어져 있었다. 그는 그 
바둑알을 던져 영호충의 장검을 막아 정견의 손목이 잘라지는 것을 
막으려고 했다.

  (내가 만약 손을  쓴다면 두 사람이 한 사람을 대적하는 셈이다. 
그러면 우리 매장 전체가 지는  꼴이니 앞으로 시합할 명목이 서지 
않는다.)

  그는 행동을 멈추었다.  정견의 손목은 이미 예리한 검봉을 향해 
들어가자 시령위가 큰 소리로 외쳤다.

  [아이쿠!]

  섬광이 번쩍하는 순간에 영호충은 손목을 살짝 옮겨 검봉을 뉘였
다. 팍하는 소리와 함께 정견의 팔뚝이 검봉에 부닥치고 아무런 상
처도 입지 않았다. 정견은 멈칫했으나 상대방이 사정을 봐주었다는 
것을 알았다. 바로  이순간 자기는 손목 하나를  주워온 셈이 되었
고, 이 손목이 끊어진다면 평생 쌓은 무공이 일시에 끊어졌을 것이
라고 생각하니 온몸에서 식은땀이 흘렀다.
  정견은 허리를 굽히고 말했다.

  [풍대협의 호의에 감사드립니다.]

  영호충도 허리를 굽혀 반례하며 말했다.

  [천만의 말씀이오. 겸손의 말씀이시오.]

  흑백자, 독필옹, 단청생은  영호충이 장검을 옆으로 살짝 내밀어 
정견에게 상처를 조금도 입히지 않자 호감이 감을 느꼈다.
  단청생은 한잔에 술을 가득 따르며 말했다.

  [풍형, 당신의 검법은 정묘하구료. 내가 경의를 표하겠소이다.]

  영호충은 말했다.

  [천만부당한 말씀이시오.]

  그리고 술잔을 받아들고 마셨다.
  단청생도 같이 한잔  따라 마시더니 또 영호충의 잔에 술을 가득 
따랐다. 그리고 말했다.

  [풍형! 당신의 성품은 인자하구료. 정견의 손바닥을 남아있게 했
으니 다시경의를 표하겠소이다.]

  영호충은 말했다.

  [그것은 우연이니 내세울 것이 못되오.]

  그러면서 두 손을 받쳐들고 술을 마셨다.
  단청생은 같이 마시고 난 후 다시 한잔을 따르며 말했다.

  [이 세번재의 잔은 잠시 후 당신과 내가 대결을 한 후 진 사람이 
마시기로 하면 어떻겠소?]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [그건 제가 질 것이니 제가 먼저 마셔야겠읍니다.]

  단청생은 손을 흔들며 말했다.

  [뭐가 그리 급하시오?]

  그러더니 술잔을 석괴 위에 내려놓고 정견에게 검을 받아쥐고 말
했다.

  [풍형 먼저 출수하시오.]


  영호충은 술을 마실 때 이미 계산해 놓았었다.

  (그는 자칭 첫째로  술을 좋아하고, 둘째는 그림을 좋아하고, 세
번째로 검을  좋아한다고 했으니 검법은 틀림없이  정교할 것이다. 
보건대 그가 그린 대청의 선인도는 필법은 예리하고 대단하지만 자
세히 보면 자기 자신을 억제할 수  없는 것처럼 보였다. 만약 그의 
검법도 그렇다면 틀림없이 헛점이 많을 것이다.)

  그렇게 생각하고 즉시 허리를 굽히고 말했다.

  [사장주 너무 심하게 손을 쓰지 마십시오.]

  단청생은말했다.

  [겸손하시구료. 자 손을 쓰시오.]

  영호충은 말했다.

  [가르침을 받겠소.]

  그리고 장검을 올려 그의 어깨를 향해 뻗어냈다.
  그의 이 일검은 흔들흔들 아무 힘도 없어 보였고 더욱 무슨 검법
도 아니었다. 천하에서 이런 일초가 있을 수 없었다.
  단청생은 거짓없이 말했다.

  [이건 아무것도 아니구료.]

  그는 이미 영호충은 화산파의 사람이라 내심 하산파의 여러 검법
을 생각하고 있었으나 이 일검이 뻗어지자 자기 생각과는 정반대이
며 화산파의 검법도 아니고 심지어 검법이 아님을 느꼈다.
  영호충은 풍청양을 따라 고금에 없는 독고구검을 배웠고 더욱 무
초승유초(無招勝有招)와 같은 검술에 정통한 의미를 깨우쳤던 것이
다. 이런 이치와 독고구검은  상호보완 작용을 했으며, 독고구검의 
검법은 오묘하여 극점에 도달하고  있으나 독고구검은 초식이라 그
의 흔적을 찾을 수 있기  때문에 거기다 무초승유초의 검의 이치를 
넣어 운용한다면 더욱 안개 속에서  헤매며 허공을 찾는 꼴이 되니 
그 누구도 손을 쓸 수 없는 것이다.
  영호충이 일검을 벋어내자 단청생은 흠칫 놀라며 바로 검을 벋어 
막으려고 했다. 그러나 어떻게 막고  어떻게 자세를 취해야 좋을지 
몰라 두걸음 물러나 몸을 피했다.
  영호충은 단 일초로 정견이 칼을 버리고 패했음을 인정하자 흑배
자와 독필옹은 속으로 그의 검법을 칭찬하고 있었으나 놀라지는 않
았다. 그들은 생각하기를 그가 매장에  도전하러 와서 매장의 하인
조차 이길  수 없다면 웃기는 일이라고  생각했지만 단청생이 그의 
일검에 뒤로 두걸음 물러서자 놀라지 않을 수 없었다.
  단청생은 뒤로  두걸음 물러서더니 바로 아픗로  두 걸음을 나왔
다. 영호추은 장검을 뻗어 그의 옆구리를 향했다. 여전히 아무렇게
나 내뻗는 검이었고 어떤 검의 이치와는 전혀 투합하지 않았다.
  단청생은 검을 뉘며 막으려고 했으나 쌍검이 서로 부딪치기도 전
에 상대방의 검끝이 자기의 옆구리에  들어옴을 느꼈다. 이때 그곳
은 헛점이 크게  보여 상대방이 공격해 왔다.  그는 위급한 나머지 
초식을 바꾸어 두발을 튕겨 뒤로 일장정도 물러서 일갈했다.

  [멋진 검법이오.]

  그리고 다시 앞으로 쳐들어왔다. 사람과 검이 영호충을 향해오는
데 그 기세가 심히 맹렬했다.
  영호충은 그의 오른발  구부러진곳이 헛점이라고 간파해 내고는 
장검을 들어  그의 오른발을 내리쳤다. 단청생은  도중에서 초수를 
변화시키지 않으면 오른발은 이미 상대방에 의해 내리칠 것이나 그
의 무공도 대단해서 급한 상황에서  손목을 급히 아래로 향해 장검
을 바닥을 향해 땅의 반력을  이용해 재주를 넘더니 두장밖으로 떨
어졌다. 그때  등과 벽과는 수촌에 불과했다.  만약 이런 공중제비 
돌기에 있어 힘을 조금만 너 썼어도 등이 벽에 부딪쳐 자기의 높은 
신분이 크게 실추되었을 것이다. 다행히  그것을 면할 수 있었으나 
낭패하여 얼굴색이 파래졌다.
  그는 활달하고  호탕한 인물이라 오히려 껄껄  웃더니 왼손 검지 
손가락을 치켜 세우고 외쳤다.

  [정말 멋진 검법이오.]

  그러더니  장검을 춤을 주듯  백홍관일(白虹貫日) 일초를 벋더니 
바로 춘풍양유(春風楊柳)의 초식으로 바꿔  휘두르고 또 다시 등교
기봉(騰蛟起鳳)으로 바꿔 검을 벋어냈다.  삼검이 단숨에 만들어져 
마치 그의 발걸음이 움직이지도 않았는데  이 삼초식이 나놀 때 검
끝이 이미 영호충의 이마에 닿는 것 같았다.
  영호충은 검을 뉘여 가볍게 내리치니 그의 검허리를 짓누르는 셈
이 되었다. 이때 가볍게 툭치는 시각과 방향은 조금도 빈틈이 없었
다.
  단청생의 장검은 위쪽을 향해 질러오자 정신과 기력을 검끝에 모
아 검 허리에는 아무런 힘도 주지  않았다. 가벼운 고리가 탕 나더
니 그의 수중에 있던 장검이 아래로 처졌다. 영호충의 장검이 바깥
을 향하여 그의  가슴을 향해 찔러왔다. 단청생은  악 하고 소리를 
지르더니 왼쪽으로 몸을 피했다.
  그는 왼손으로 검결을 취하고 오른손으론 장검을 들어 공격해 들
어 왔다. 이번에는 똑바로 허공을 가로질러 찔러오며 외쳤다.

  [조심하시오.]

  그는 결코 영호충을 베고 싶지는 않았다. 그러나 이 일검인 옥룡
도현(玉龍倒縣)의 기세는  대단하여 상대방이 피하지  않거나 자기 
자신이 억제하지 않는다면 그에게 상처를 입힐 것이었다.
  영호충은 대답했다.

  [녜.]

  그리고 장검을 반대쪽으로 올려 벋더니 그의 정검과 검봉이 붙어 
올라갔다.
  단청생은 이  일검이 영호충의 정수리에 닿기  전에 자기가 검을 
쥐고 있는 다섯 손가락이 먼저  상대방의 공격을 받아 상대방의 검
봉이 자기의 검끝에서 미끄러져  내려오자 상대방의 일초를 깨뜨릴 
수 없다고 생각했다. 그는 오니소능띵  맹렬히 뻗어 한줄기 장력이 
땅에 부딪쳐 펑하는 소리가 나면서  몸이 뒤로 물러나 일장 밖으로 
떨어졌다.
  자기 몸이 똑바로 서기도 전에 장검을 이미 몸 앞에서 동그란 원
을 세번 그리더니 세개의 둥근빛을  만들어 냈는데 마치 형체가 있
는 물건처럼 공중에서 잠깐 머물더니  천천히 영호충 앞으로 갔다. 
이 몇개의 검기가 변한  빛줄기는 일자전검보다 대단하지는 않았으
나 검기가 방안을 가득 채우자 차가운 바람이 몸을 엄습했다.
  영호충은 장검을 내밀어 둥근빛 왼쪽 옆을 쳤다. 그것은 바로 단
청생의 제일초의 힘이 사라지고 제이초의 중력이 생기기 전에 생긴 
빈틈이었다.
  단청생은 억하고 소리를 지르더니 또 몇걸음 물러섰다.
  이렇게 들어가고 물러서고 단청생의 공격도 빨랐고, 물러서는 것
도 빨랐다. 순식간에 그는 십일초의  초식을 써서 공격하고 열한번
이나 물러선 것이다. 그의 수염이  휘날리고 검광이 커지더니 그의 
얼굴을 비추었는데 그의 얼굴엔 푸른기가 비추었다. 찢어지는 듯한 
소리가 들리며 수십개의 크고 작은  빛이 일제히 영호충을 향해 엄
습해 갔다. 그것은 검법 중에서  최고의 작품으로 수십초의 검법을 
하나로 화한  것이었다. 이 수십초의 검법은  하나하나마다 살기가 
있었고 매초식이 변화를 주는데 한군데 모아져서 번쩍였다.
  영호충은 하나를 가지고  수십개를 상대하는 검법으로 몸을 숙여 
검끝을 수십개의 빛 위에 올려뻗어 단청생의 아랫배를 노렸다.
  단청생은 또 한번 큰 소리를 내더니 뒤로 물러섰다. 펑하는 소리
가 나며 석괴 위에 무겁게 앉았다.  이어 쨍그랑 소리가 나면서 석
괴 위에 있던 술잔들이 땅바닥에 떨어져 가루가 되었다.
  그는 껄껄 소리내 웃더니 말했다.

  [절묘하오. 멋지오. 풍형 당신의 검법은 나의 위에 있소. 자자자 
제가 당신에게 세잔의 술을 권하겠소.]

  흑백자와 독필옹은 이미  자기 네째 아우의 검법을 익히 알고 있
었고, 눈 앞에서 십육초나 되는  공격에도 영호충의 두발은 상문천
이 만들어 놓은 발자국에서  떨어지지도 않고도 단청생을 열여덟차
례나 물러나게 했음을 보고 검법의  높은 경지에 실로 감탄하지 않
을 수 없었다.
  단청생은 술을 따라 영호충과 석잔의 술을 마셨다.

  [강남사우 중에 나의  무공이 제일 났소. 나는 비록 졌지만 둘째
형, 세째 형님은 절대로 굴하지  않을 것이외다. 아마 그들도 당신
과 겨루어 볼 것이오.]

  영호충은 말했다.

  [우리들이 십여초를  겨루었지만 사장주께선 일초도 지지 않았는
데 어째서 이미 승패가 났다고 하십니까?]

  단청생은 고개를 흔들며 말했다.

  [첫번째 초식에서 이미 승부가 난 것이오. 그뒤의 십칠초는 한번 
해본 것에 볼과하오. 큰 형님께서 내가 좀 모자란다고 하셨는데 정
말 틀린 말이 아니오.]

  영호충은 웃었다.

  [그렇소, 그렇소. 자 우리 술이나 마십시다 그려.]

  그는 평소 검술에  자부심을 갖고 있었는데 오늘 이름도 없는 후
배에게 졌음에도 불구하고 이렇게  도량이 깊은 것은 무림중에서도 
으뜸가는 것이었다.
  상문천과 영호충은 그의 기풍에 찬탄을 보냈다.
  독필옹은 시령위에게 말했다.

  [시집사 번거롭지만 나의 토필(?筆)을 가져 오게나.]

 시령위는 대답을 하고 나가서 한가지의 병기를 가져와 두 손으로 
바쳤다.
  영호충이  보니 그것은 강철로  만든 판관필(判官筆)로써 길이가 
일척육촌 정도였는데 이상한 것은 판관필의 끝은 다름 아닌 한묶음
의 먹물이 묻어 있는 양모로 만든  것이었다. 마치 글자를 쓸수 있
는 큰 붓모양을 하고 있었다.
  일반적으로 판관필의 붓끝은  혈을 찍는데 사용하는 것인데 그의 
병기는 끝을  부드러운 양털로 장식을 해  놓았으니 사람의 혈도를 
찍는다면 어떻게 상대방을 굴복시킬 수 있을까 생각하니 그의 무공
은 일가견이 있고, 내력도 중후하니 내력이 닿는 곳마다 양모도 상
처를 줄 수 있는 것 같았다.
  독필옹은 판관필을 손에 들고 웃으면서 말했다.

  [풍형  당신은 그래도  그  두발을 발자국에서  떨어뜨리지  않겠
소?]

  영호충은 급히 두 발자국 물러서더니 고개를 숙이고 말했다.

  [아닙니다. 제가 선배님께  가르침을 청하는데 감히 어찌 그럴수 
있겠읍니까?]

  단청생은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [그렇소. 당신은 나와 대결할 때는 서서 움직이지 않아도 되었지
만 우리 세째 형님과 시합을 할 때는 안 되지요.]

  독필옹은 판관필을 들더니 웃으며 말했다.

  [나의 몇가지  필법(筆法)은 명가의 필첩(筆帖)에서 변화시킨 것
이오. 풍형은 문무를 겸비하셨으니 틀림없이  나의 필법을 알아 맞
추실 것이오. 풍형은 나의 좋은 벗이니 나는 이 붓 끈에 먹물은 묻
히지 않겠소이다.]

  영호충은 놀라며 생각했다.

  (당신이  나를 친구로 여기지 않는다면  붓끝에 먹물을 묻히겠단 
말인가? 붓끝에 먹물을 묻히면 어떻다는 것인가?]

  그는 독필옹이 판관필을  사용할 때 먹칠을 하는 것은 특수한 약
재로 달여 만든 거승로 사람의  피부에 닿으면 깊이 스며들어 씻어
도 빠지지 않고 칼로 긁어내도 안 된다는 것을 몰랐던 것이다.
  무림의 고수들이  강남사우와 겨룰 때 제일  골치아픈 상대가 이 
독필옹인 것이었다.  자칫 조심하지 않으면 독필옹의  붓끝에 의해 
얼굴에 그림이 그려지는데 둥그렇게  그려지거나 또는 글자가 쓰여
지면 종신토록 사람을 만날 수 없이 창피한 것이었고, 얼굴에 먹물
이 묻혀진 것보다 차라리 한칼을  맞거나 팔이 잘려나가는 것이 낫
다고 여겼던 것이다.
  독필옹은 영호충이 정견과 단청생과 대결할 때 상당히 성실한 것
을 보고 붓끝에 먹물을 묻히지 않았던 것이다.
  영호충은 비록 그 뜻을 알지는 못했으나 자기에게 매우 겸손하게 
대해줌을 알고 고개를 숙이고 말했다.

  [그렇게 대해주시니 정말 감사합니다. 저는 아는 것이 적어 삼장
주의 필법을 알지 못합니다.]

  독필옹은 실망한 듯 말했다.

  [당신이 서예를 모른다면 그것도 좋소. 내가 먼저 해설을 해주겠
소. 나의  필법은 배장군시(裴將軍詩)라고 부르오.  그것은 안진경
(顔眞卿)이 쓴 시첩(詩帖)에서 변화된 것이고, 총 스물세 글자인데 
한글자마다 삼초에서  십육초까지 일정치 않게 있소.  자 들어보시
오. 배장군(裴將軍),  대군제육합(大君制六合), 맹장청구핵(猛將淸
九?), 전마약용호(戰馬若龍虎), 등록하장재(騰?何壯哉)!]

  영호충은 말했다.

  [가르침에 감사드립니다.]

  그리고 생각했다.

  (시인지 서예인지 알  수는 없는데 거기가지 생각할 필요가 있겠
는가?)

  독필옹은 큰 붓을  들더니 영호충의 왼뺨을 향해 연신 세번을 찍
었다. 바로  그 배(裴)자의 첫번째 삼획이었는데  그것은 헛초였고 
막 위에서 아래로 내려그으려고 했다.  영호충은 장검을 뽑아 제압
을 하려고 질풍같이 그의 어깨를 내리쳤다.
  독필옹이 어쩔 수  없이 위에서 아래로 내려오면서 그 검을 막으
려고 하자, 영호충의 장검은 이미  원위치로 돌아간 후였다. 두 사
람의 병기는 서로 부딪치지 않았고 사용한 것은 모두 헛초였다. 그
러나 독필옹의 배장군시필법(裴將軍詩筆法)  제일식은 이미 반초를 
사용하여 온전치가 못했다.  그의 큰 붓이 허공을  치고난 후 바로 
두번째 초식을 펼쳐냈다.
  영호충은 그의 큰  붓이 뻗어나오기 전에 장검을 위로 내밀어 위
급함을 막았다. 독필옹은 붓을 휘둘러 막았고, 영호충은 장검을 원
위치로 하여 독필옹의 제이초도 여전히 반초식만 썼을 뿐이었다.
  독필옹은 쓰자마자 상대방에 의해 두 초식이 제압당하자, 자기의 
득의양양한 필법을 사용할  수 없음을 알고 참을  수 없었다. 마치 
서예를 잘하는 사람이 붓을 들어 몇글자 쓰려고 할 때 옆에서 한명
의 짓궂은 아이가 와서 그의 필봉을  잡고, 그의 손을 잡는다면 어
찌 좋은 글씨를 쓸 수 있겠는가?
  독필옹은 생각했다.

  (내가 이 배장군시를  그에게 먼저 읽어주었더니 그가 나의 필법
을 알고 먼저  제압하고 있구나. 앞으로 모든  초식은 순서에 따를 
수가 없겠구나.)

  그는 큰 붓을 들어 오른쪽 위에서 오니쪽으로 비스듬히 찍어내렸
다. 그가 쓴  것은 경력이 충만히 내포된  여(如)자의 초서를 그어 
내고 있는 것이었다. 영호충은 장검을  내밀어 그의 겨드랑이 오른
쪽을 겨누었다. 독필옹은 깜작 놀라 판고나필을 급히 반대방향으로 
돌려 그의 장검을  막았다. 영호충의 이  일검은 정말 내리친  것이 
아니고 단지 자세만을 취했을 뿐이엇다.
  독필옹은 또 다시  반초만을 사용했을 뿐이었다. 그의 이 초서중
엔 무수한 정신과 힘이 들어  있었는데 갑자기 중도에서 방향을 바
꾸자 필법이 막히고 내공이 바뀌어 단정에서 한줄기 피가 용솟음치
며 말할 수 없는 고통이 뒤따랐다.
  그는 후하고 한숨을  내쉰 후 판관필을 들어 춤을 추듯 등(騰)자
의 일식을 쓰려고 했다. 그러나 여전히 반초식을 썼을 뿐 영호충의 
공격에 필을 거둘 수밖에 없었다.
  독필옹은 화가 머리끝까지 나서 일갈했다.

  [흥, 중간에서 훼방만 놓는구나.]

  그리고 판관필을 더욱  바르게 움직였다. 그러나 그가 아무리 변
화무쌍하게 움직여도 모든 글자의  필법은 많이 써봐야 이획이었고 
영호충에 의해 봉쇄되어 더이상 쓸 수가 없었다.
  그는 일갈하더니  필법을 갑자기 변화시켰다. 조금전처럼 자유분
방하게 움직이지 않고 필봉을 중간에 잡고 필치에 무게가 있었는데 
불꽃이 사방에서 튀고 검이 튕겨져 나오고 활이 쏟아져나오면서 돌
덩이가 쏟아져 내리는 것 같았다.
  영호충은 그의 필법이  촉한의 대장군인 장비가 쓴 팔몽상면에서 
따온 것인줄 모르고 있었다. 그러나 그도 이 필법이 앞서와는 크게 
다르다는 것을 알수가 있었다.
  그는 상대방이 무슨 초식을 쓰든지간에 상관하지 않았다. 어쨌든 
그의 판관필의  움직임에서 그의  헛점을 찾아내  공격했던 것이었
다. 독필옹은 왁왁하고 큰 소리로 질렀다. 어떤 변화나 움직임에도 
결국 반초식 이상을  쓸 수 없었고 한초식도 온전히  쓸 수 없었던 
것이다.
  독필옹의 필법은 또  바뀌었다. 크게 회소자석척 중의 초서를 쓰
고 있었다. 그 필법은 종횡무진하고 변화가 무궁무진했다.

  (회소의 초서는 알기 어렵다. 거기다 초서 중에 초서를 가미시켰
으니 아마 이놈은 나의 독창적인 초서는 알지 못할 것이다.)

  그는 영호충이 초서는  말할 것도 없고 단정히 쓴 해서조차도 얼
마 알지 못한다는 것을 어찌 알겠는가?
  그는 단지 영호충이 필법을 알고 제압하는 것이라고 추측할 뿐이
었다. 사실 영호충의 눈에 보이는 것은 모두 순수한 병기의 초수였
고 기회를 틈타 상대방의 빈틈을 노려 공격했을 뿐이었다.
  독필옹은 자기가 초서체에서  따온 초식이 단지 반초만 사용하면 
상대방에 의해 중도에서 끊기자 마음속의 화는 갈수록 심했다.
  그는 갑자기 크게 외쳤다.

  [싸우지 않겠소. 더이상싸우지 않겠소.]

  그는 뒤로 물러나  단청생의 술을 가져다가 석괴 위에 거꾸로 따
르더니 대필을 술속에 묻혀 하얀벽에  쓰기 시작했다. 벽에 씌어진 
것은 바로 배장군시였다. 이 스물세글자는 한획한획마다 정신이 포
만되고 특히 그 여(如)의 글자는 마치 벽을 뚫고 날아가는 것 같았
다. 그는 다쓰고 난 후 비로소 숨을 돌리더니 껄껄 웃엇다. 그리고 
고개를 돌려 벽에 새빨갛게 씌어진 큰 글자를 감상하고 말했다.

  [멋집니다. 내  평생 글씨를 써보았지만 이  한폭의 글씨가 제일 
멋진 것 같소이다.]

  그는 볼수록 득의양양한 듯 말했다.

  [둘째형님, 이 기실을  나에게 주십시오. 나는 정말 이 글자들이 
아깝군요. 앞으로는 이런 글씨를 쓸 수 없을 것 같습니다.]

  흑백자는 말했다.

  [좋네. 어차피 이 방에는 바둑판을 제외하고는 아무 것도 없으니 
자네가  이 방을  가지지 않는다해도  나는 어차피  장소를 옮겨야 
돼. 너의 용이 날고 봉황이 춤을 추는 듯한 큰 글자를 마주하고 어
떻게 마음을 안정시키며 바둑을 둘 수 있겠나?]

  독필옹은 그 글자를  연신 쳐다보더니 고개를 갸우뚱하며 자화자
찬했다.

 [설사  염로공이 다시  환생한다해도  이같은 글자는  못쓸  것이
오.]

  그리고 고개를 돌려 영호충을 보며 말했다.

  [형시, 이 모두가 당신 덕분이오. 나는 마음속 가득 초서의 필법
을 휘두르고 싶었으나 그것을 전개할 수가 없었는데 갑자기 손가락
에서 그 기가 나온 것이오. 앞으로는  이 세상에 이런 걸작은 나오
지 않을  것이오. 당신의 검법이 멋지고  나의 서예도 최고입니다. 
이것을 보고 각기  장점이 있다고 하는 것이오.  승패는 나지 않았
소.]

  상문천이 말했다.

  [그것도 그렇군요. 각기 장점이 있고, 승부가 나지 않았군요.]

  단청생은 말했다.

  [또 있지요. 모두가 나의 좋은 술이 있었기 때문이지요.]

  흑백자는 말했다.

  [나의 세째동생은 정말  천진난만하오. 서예에 정신이 팔려서 시
합에 져놓고도 졌다고 인정하지 않는군요.]

  상문천은 말했다.

  [저도 잘 알고  있읍니다. 우리가 내기를 한 것은 단지 매장중에
서 아무도 풍형의 검법을 이길 수 없다는 것이고 쌍방이 승패가 나
지 않으면 이 내기도 우리는 지지 않은 것이외다.]

  흑백자는 고개를 끄덕였다.

  [바로 그렇소이다.]

  그리고 손을  내밀어 석괴 아래에서 사각형의  철판을 끄집어 냈
다. 철판에는 열아홉줄의 바둑줄이 조각되어 있었는데 알고보니 쇠
로 만들어진 바둑판이었다.
  그는 쇠로 만든 바둑판의 모서리를 잡더니 말했다.

  [풍형, 나는 이  바둑판을 병기로 삼겠소. 자 몇 수 가르침을 받
겠소.]

  상문천은 말했다.

  [듣건대, 이장주의  이 바둑판은 보물이면서 많은  암기를 쓸 수 
있다고 하던데요.]

  흑백자는 그를 한참 뚫어지게 쳐다보더니 말했다.

  [동형께선 들으신 것도 많으시고 아는 것도 많으시군요 탄복했소
이다. 정말 감탄했소이다. 사실 나의  이 병기는 보잘것 없소이다. 
이것은 자석으로 만들어진 것이고  쇠로 만든 바둑돌을 부착시키는
데 쓰이며 그 옛날 말위나  배위에서 바둑을 둘때 흔들려서 바둑판
이 엎어지는 것을 방지하기 위해서였지요.]

  상문천은 말했다.

  [알고보니 그렇군요.]

  영호충은 이 말들을 들으면서 생각했다.

  (상형님이 가르쳐주셔서 다행이다. 그렇지 않았다면 장검을 쓰자
마자 그의 바둑판에 달라붙었을 것이고  싸울 필요도 없이 지는 것
이다. 이 자와 싸울 때는 그  바둑판에 내 장검이 부딪치면 안되겠
구나.)

  그는 즉시 검끝을 아래로 하고 포권했다.

  [자, 이장주께서 한 수 가르쳐 주십시오.]

  흑백자는 말했다.

  [감히 어찌 그럴 수 있겠소. 풍형의 검법은 고명하시오. 저는 평
생 보지 못했소이다. 자, 출수하시오.]

  영호충은 검을 들어 구불구불거리며 앞으로 밀어냈다.
  흑백자는 멈칫하고 생각했다.

  (이것은 무슨 초식인가?)

  영호충의  검끝이 자기의 목을 겨누고  들어오자, 즉시 바둑판을 
들어 막았다. 영호충은 칼끝을 얼른 바꾸어 그의 오른쪽어깨를 찔
러갔다. 흑백자는 또 바둑판을 들어 막았다. 영호충은 장검이 바둑
판에 접근하기를 기다리지 않고, 바로  회수하여 그의 아랫배를 향
해 검을 뻗었다.
  흑백자는 또 막은 후 생각했다.

  (다시 반격하지 않으면 어찌 선수를 잡을 수 있겠는가?)

  원래 바둑을 둘  때는 선수를 따지고 법이고 무술을 시합할 때도 
역시 선수를  따지는 법이었다. 흑백자는 바둑의  이치에 정통하여 
선수의 이치도 신통했다. 그는 즉시  바둑판을 들어 영호충의 어깨
를 질풍같이 내리쳤다. 이 바둑판의  넓이는 사방 두자였고 두께는 
일촌정도였으므로 무거운 병기에 속했다. 만약 검이 그곳에 부딪치
면 설령 쇠로 만든 바둑판에 자석의 힘이 없다고 해도 장검은 반드
시 부러지지 않고는 배길 수 없을 것이다.
  영호충은 몸을 살짝 피하고, 검을 비스듬히 뉘여 그의 우측 옆구
리를 향해 찔러갔다. 흑백자는 상대방의  이 일검이 초식이 없었지
만 공격을 막지  않을 수 없어 즉시 바둑판을  비스듬히 하여 그의 
장검을 봉쇄하고 동시에 앞으로 쳐냈다.
  이 일초의 대비는 본래 자기 목을 방어하면서 공격하는 초식이라 
영호충이 이  초식을받아내기만 하면 다음  수가 계속되어 나올수 
있는 것이었다. 그런데 영호충은 그 초식을 받을 생각도 않고 장검
을 옆으로 치켜올려 선제공격을 다투었다.
  흑백자의 몸을 지키면서  공격하는 초식은 단지 반초식만 효과가 
있고 반초식은 자기 방어에 쓸 뿐 반격할 수 없었던 것이다.
  그후 영호충은 일검 또 일검을 조금도 멈추지 않고, 연속 사십여
검을 휘둘렀다.
  흑백자는 우측을 막고 좌측을 봉쇄하고 앞을 막고 뒤를 방어하고 
마치 물방울도 들어가지 못하게 은밀하게 방어했다.
  두 사람은 사십여초를 겨루었으나 흑백자는 사십여초식의 방어를 
했을 뿐 결국 일초식도 공격해가지 못했다.
  독필옹, 단청생, 정견, 시령위 네 사람은 그 광경을 멍청히 쳐다
볼 뿐이었다.
  영호충은  속도가 극히 빠를 뿐이었고,  위세가 있거나 무섭지도 
않았으며, 초식이  변할 때도 교묘한 점은  없었다. 그러나 일검이 
나오면 어찌되었든 흑백자는 좌측을  막고 우측을 막으면서 자기의 
헛점을 방어하지 않을 수 없었다.
  독필옹과 단청생은 자기  나름대로 알고 있듯이 어떤 초식이라도 
반드시 빈틈이  있는 법인데 선제공격하여  한걸음이라도 상대방의 
요점을 공격할 수 있다면 자기의 헛점은 헛점이 되지 않고 설령 수
만군데에 헛점이 나타나도 아무런 상관이 없다고 생각했다.
  영호충은 이 사십여초를  끊임없이 연속 공격하면서 이런 이치를 
사용하고 있었던 것이다.
  흑백자는 시간이 갈수록 더욱 초조해졌다. 초식을 바꾸어 반격하
려고 했지만, 바둑판을 움직이려하면 상대방의 검끝이 자기가 노출
한 헛점을 찾아서 들어오는 데  사십여초 중에 자기는 한초식도 손
을 써서 반격할 수 없었다. 마치  자기보다 기력이 아주 높은 고인
과 대국하는 것 같아디 상대방이  연속 사십수를 두어도 자기는 그 
한수도 선제공격을 하지 못하고 막는데 급급한 것과 같았다.
  흑백자는 이렇게 계속  사운다면 설령 일백초 이백초를 붙여다고 
해도 자기는 여전히 얻어맞는 국면이 되고 손을 쓸 수 없는 상황이 
되었다.

  (오늘 만약 수단과  방법을 가리지 않고 이국면을 벗어나지 못한
다면 나의 일세의 영명은 물거품이 될 것이다.)

  바둑판을  가로세워 질풍처럼 휘둘러  영호충의 좌측허리를 향해 
힘껏 내리쳤다. 영호충은 여전히 피하지  않고, 먼저 검을 들어 그
의 아랫배를  찔렀다. 이번에 흑백자는 바둑판을  거두어 막으려고 
하지 않고 여전히 기세를 따라 영호충을 내리치고 있었다. 마치 목
숨을 걸고 상대방과 몸을 던진다는 식이었다. 장검이 찔러오자, 좌
측손의 식지 중지 두손가락을 갑자기 내밀어 검날을 손가락에 끼웠
다.
  그는 현천신공을 연마했기  때문에 이 두 개의 손가락의 힘은 대
단했다. 다른  어쩐 무기와 비교할 때  뒤떨어지지 않았다. 옆에서 
보고 있던 다섯 사람은 그의 이런 행위를 보고 모두 억하고 소리를 
냈다. 이런 공격법은 무공의 시합을  벗어나 죽음과 생의 결판이었
고, 만약 그가 손가락에 검을 끼우지  못한다면 그 검날은 배를 뚫
고 지나갈 것이었다. 삽시간에 다섯  사람의 손아귀에는 차가운 담
으로 흠뻑 적셔졌다.
  흑백자의 두 손가락이  검을 막는데 있어서 그 검을 잡든 잡지않
든 간에 반드시 한사람은 상처를 입거나 죽어야 했다. 만약 손가락
이 그 검을 받는다면 영호충의 장검은  멀리 찔러갈 수 없고, 바둑
판은 그의 허리를 향해 내리칠 것이니  그 기세는 피할 수 없는 것
이다. 그러나 만약 손가락에 검을 끼우지 못하고 심지어 끼웠다 해
도 두 손가락이  검을 힘을 막지 못한다면 장검은  앞을 통해 나올 
것이니 흑백자는 물러서려고 해도 때는  늦는 것이다. 흑백자의 손
가락과 검이 막 부딪치려고 할 대 장검의 끝이 갑자기 치켜올라 그
의 목을  노렸다. 이 일검의 변초는  뜻밖이었고, 동서고금의 검법 
중에는 이런 초식은  있을 수 없었다. 이렇게  되니 그의 아랫배를 
향해 직어내려 오던 일검은 상대방의 헛점을 노리기 위한 헛초였으
며, 고수들과 싸울 때는 이런  헛초는 어린애 장난인 것이었다. 그
러나 이 초식이 비록 검의 이치에 없는 초시기었지만 필경 이미 영
호충의 손에 의해 사용된 것이었다. 검끝이 위로 향해 질풍처럼 목
을 내리치니  흑백자의 바둑판이 계속해 나온대도  이 일검이 먼저 
그의 목을 찌를 것 같았다.
  흑백자는 깜짝 놀라 오른손에 힘을 다해 바둑판을 멈추고 움직이
지 않았다. 그는 생각이 민첨했고,  바둑의 이치를 잘 알고 있어서 
이 위기의 순간에도 상대방의 마음을 꿰뚫어 본 것이었다. 만약 자
기의 바둑판을 멈춘다면 상대방의 장검도 더이상 뻗어내지 않을 것
도 알고 있었던 것이다. 과연 영호충은 그의 바둑판이 더이상 앞으
로 나오지 않자, 장검을 멈추고  움직이지 않았다. 검끝은 그의 목
에서 불과 수초밖에 떨어져 있지 않았고 바둑판도 영호충의 허리에
서 불과 수초 밖에 떨어져 있지 않았다.
  두 사람은 마주보고  굳은듯 미동조차 않았다. 대국은 비록 교착
상태에 빠졌으나 사실은 영호충이 이미 앞선 대국이었다. 바둑판은 
무거운 물건이라 최소한 수척의 거리에서 있는 힘을 다해 내리쳐야 
비로소 상대방에게 치명상을 줄 수  있을 텐데, 이때는 영호충과의 
거리가 단치 수초에 불과하니 큰힘을  써서 앞으로 뻗는 단지 쌀짝
만 내리쳐도 그의 목숨을 앗아갈 수 있었던 것이다.
  쌍방의 승부는 그 누구도 볼 수 있었다.
  상문천은 웃으면서 말했다.

  [그 누구도 선수를  치지 못하니 이러지도 저러지도 못하겠구료. 
이것이 바로 바둑에 있어 쌍호라이지요. 이장주께선 정말 지혜롭고 
용감하십니다. 풍형과의 시합에선 승부가 나지 않았구료.]

  영호충은 장검을 거두고  두걸음 물러서더니 허리를 굽히고 말했
다.

  [죄송합니다.]

  흑백자는 말했다.

  [동형께선  저를 비웃으시는군요. 무엇을  보고 비겼다고 하십니
까? 풍형의 검술은  정묘하여 난 한수도 선수를  치지 못하고 모두 
패한 것이지요.]

  단청생은 말했다.

  [둘째 형님, 형님의 바둑판알의 암기는 무림 중의 일절인데 삼백
육십일개의 흑백돌을 쏜다면 그 누구도 당할 수 없을 것이오. 어째
서  풍형에게 암기를  파기하는 공력은  시험해 보지  않는 것입니
까?]

  흑백자는 그말에 동하여 상문천을 바라보았다.
  상문천은 고개를  끄덕이더니 영호충을 쳐다보았다. 그러나 그는 
아무 표정도 나타내지 않고 있었다.

  (이 사람의 검법은  극히 고명한 것이다. 지금 어쩌면 그 사람이
야말로 이자를 이길 수 있을 것이다.  두 사람의 표정을 보니 아무 
표정도 없고 내가 다시 암기를 사용해도 웃음거리만 될 뿐이지.)

  그는 즉시 고개를 흔들고 웃었다.

  [나는 이미 졌다고 인정했는데 다시 암기가 무엇에 필요하냐?]

  독필옹은 장욱이 쓴 솔의첩이 걱정되어 애걸하듯 말했다.

  [동형, 다시 한번 그 서첩을 보여주실 수 없으시오?]

  상문천은 웃으면서 말했다.

  [대장주께서  풍형을 이긴다면 이 서첩은  바로 삼장주의 소유가 
될 것이오. 설령 삼일밤 삼일낮을  계속 보신다해도 그것은 당신의 
마음입니다.]

  독필옹은 말했다.

  [나는 칠일밤 칠일낮을 계속해 볼 것이외다.]

  상문천은 말했다.

  [그러시오. 칠일낮 칠일밤을 보십시오.]

  독필옹은 몸이 근질근질거려 참을 수 없다는 듯 물었다.

  [둘째형님, 내가  가서 큰형님을 모셔오겠읍니다. 어떻게 생각하
십니까?]

  흑백자는 말했다.

  [너희 두  사람은 이곳에서 손님과 함께  있거라. 내가 큰형님께 
가서 말을 전하지.]

  그리고 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
  단청생은 말했다.

  [자, 풍형, 우리는 술이나 마십시다. 참 이 맛있는 술을 세째 형
님이 적지 않게 낭비를 하셨구료.]

  말을 하면서 술을 잔에 따랐다.
  독필옹은 화가 나서 말했다.

  [무슨 술을  낭비했다고 하느냐? 이 술이  너의 뱃속에 들어가면 
모두 오줌똥으로  변할텐데 그 어찌 나의  망고불효할 내 붓글씨와 
비교한단 말이냐?  술이 글씨에 편승하여 전해지면  수천년 두에도 
서예를 봄으로써  이 세상에서 너의 토로번의  포두주가 있음을 알 
것이다.]

  단청생은 술잔을 들고 벽을 향해 말했다.

  [벽아! 벽아! 너는  차믓로 운이 좋구나. 이 어르신이 친히 담은 
미주를 맛보았으니 나의 세째형님이 너의 얼굴에다 글자를 쓰지 않
았다면 넌...... 넌...... 넌 끝까지 망고불효했을텐데.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [이 무지하고 의식이 없는 벽보다는 제가 이 세상에서 희귀한 비
주를 맛보았으니 내가 더 행운입니다.]

  그리고 술잔을 들어 마셨다.
  상문천은 옆에서 두잔  받아마신 후 더이상 마시지 않았다. 단청
생과 영호충은 주거니 받거니하며 사실수록 흥취가 돋는 듯했다.
  두 사람이  각자 열일곱 여덟잔을 마셨을  때 흑백자가 그제서야 
나오며 말했다.

  [풍형.  우리 큰형님께서 보비자고 하시는데  자, 자리를 옮깁시
다. 동형께선 이곳에서 술이나 좀더 드시구료.]

  상문천은 어안이벙벙한 듯 말했다.

  [이건......]

  눈치를 보니 흑백자는 자기를 데리고 갈것 같지 않았다.
  상문천은 탄식했다.

  [개는 대장주를 만나뵐  인연이 없는 것 같구료. 실로 평생 유가
인 것 같습니다.]

  흑백자는 말했다.

  [동형께선  너무 탓하지 마십시오.  우리 큰형님께선 은거하신지 
오래고 지금껏 손님을 만나보신 것이  없으십니다. 단지 풍형의 검
술을 들으시고 내심 사모의 정이 들어 한번 만나뵙기를 허락하셨을 
뿐이지 절대로 동형께 불경의 마음이 있어서가 아닙니다.]

  상문천은 말했다.

  [아닙니다. 제가 어찌 감히 그런 생각을 하겠소이까?]

  영호충은 술잔을  내려놓으며 생각했다. 주인을 만나보는데 병기
를 휴대한다는 것은 예의가  아니라고 생각하고는 흑백자의 등뒤를 
따랐다.

  복도를 지나 달모양을  한 월동문 앞에 이르렀다. 월동문의 액자
에는 금신이라고 씌어져 있었다. 남색의 유리를 쪼아서 만들었는데 
필체는 웅후했으며 독필옹이 쓴 것 같았다.
  월동문을 지나자, 조용하고 우아한 꽃길이 나타났다. 길양쪽에는 
대나무가 울창하게 우거져 있었다. 꽃길에 아란석 위에는 파란이끼
가 가득 자라 있었다. 이것은 평소 사람의 왕래가 적었음을 나타내
는 것이었다.
  꽃길은 돌로 만든 세칸의 집까지 뻗어 있었다. 집 전후에는 일곱
여덟그루의 파란 솔나무가 하늘을 향해 벋어 있었고 사방을 뒤덮어 
음침하게 보였다.
  흑백자는 가볍게 문을 열고 낮은 음성으로 말했다.

  [자, 들어가십시오.]

  영호충이  방안에 들어서자, 향나무 향기가  콧속에 스며들어 왔
다.
  흑백자는 말했다.

  [큰형님, 화산파의 풍소협께서 오셨읍니다.]

  내실에서 한 노인이 걸어나오며 공수했다.

  [풍소협께서  저의 집에 들러주셨는데  멀리 나가지 못했읍니다. 
용서바라오.]

  영호충이 보니 이 노인은 육십여세가 되었고, 장작개비처럼 말라 
있었다. 얼굴의 근육은 모두 푹패여 들어갔으며, 마치 한구의 해골 
같았으나 두 눈은 번쩍번쩍 빛이 나고 윤이 났다.
  영호충은 허리를 굽히고 말했다.

  [제가  당돌하게 찾아뵌  것 같군요. 선배님께선  용서해 주십시
오.]

  그 노인은 말했다.

  [천만의 말씀이시오. 천만의 말씀이십니다.]

  흑백자는 말했다.

  [나의  큰형님의 도호는 황종공이라고  하지요. 풍소협께선 이미 
들어 알고 계실 것이오.]

  영호충은 말했다.

  [이미 오래전부터 네분  장주를 사모해 왔는데 오늘 이렇게 만나
뵈니 정말 행운입니다.]

  그러면서 생각했다.

  (상형님은 정말 사람을 놀라게 하는구나. 사전에 나에게 아무 말
도 안 해주고 나보고 모든  이릉띵 자기가 안배한대로 따르라고 했
는데 지금은 그가 내몸 옆에 없으니 이 대장주가 어떤 난제를 내준
다면 어떻게 상대해야 할지 모르겠다.)

  황종공은 말했다.

  [듣건대, 풍소협께선 화산파의 어르신인 풍노선생에게 검법을 전
수받아 검법이 신의 경지에 이르렀다고  들었소. 이 늙은이는 평소 
풍선생의 사람됨과 무공에 대해  매우 추앙하고 있었는데 애석하게
도 만나뵐 수가 없었소. 강호에  떠도는 소문에 의하면 풍노선생은 
이미 신선의 도를 닦으러 은서하셨다고  하여 이 늙은이는 심히 애
석했다오. 그런데 오늘 풍노선생의 적개의 전수자를 만났으니 평생
의 소원을 풀었다고 할 수  있다오. 풍소협께선 풍노선생의 자식이
나 조카가 되지 않소?]

  영호충은 생각했다.

  (풍태사숙께선 완곡하게  분부하시길 절대로 그 어르신의 행적을 
발설치 말라고 했는데 상형님이 나의  검법을 보고 그 어르신이 전
한 검법임을 알아맞추곤 이곳에 와서  크게 떠들며 나의 성이 풍씨
라고 한 것은  너무 사기가 지나치지 않은가?  그러나 내가 진상응 
띵밝힌다면 그것도 좋은 일은 못되지.)

  그래서 별 수 없이 어물쩡거렸다.

  [나는 그 어르신의  후배제자일 뿐이지요. 저의 자질이 멍청하고 
우둔하여 배운 것이 적지요. 그 어르신의 검법을 저는 십의 한둘도 
배우지 못했지요.]

  황종공은 탄식했다.

  [만약 당신이  그 어르신의검법을 십의  한둘만을 배워 우리 세 
아우를 대패시켰다면  풍노선생의 조예는  깊어 예측할  수가 없구
료.]

  영호충은 말했다.

  [세분 장주께선 저와  장난삼아 몇초 겨루었을 뿐이지요. 승부도 
나기 전에 그만두셨읍니다.]

  황종공은  고개를 끄덕이며  비쩍 마른 얼굴에  웃음기를 떠올렸
다.

  [젊은 사람이 교만하지도  않고 급하지도 않다는 것은 드문 일지
이. 자 금당(琴堂)에 들어와 차나 마시구료.]

  영호충과 흑백자는 그를  따라 금당 안을 들어가 자리를 잡았다. 
이윽고 한명의 동자가 차를 따라와 바쳤다.
  황종공은 말했다.

  [듣건대,  풍소협께선 광릉산이라는 악보를  지니고 있다 하는데 
그것이 사실이오?  이 늙은이는 음악을  좋아해 혜중산(?中散)께서 
형장의 이슬로 사라지실 때 금을 안고 말씀하셨오. "광릉산은 여기
에서 끝나는구나"라고요. 그는 그 생각을 할 때마다 매번 탄식했지
요. 만약 그  곡이 세상에 다시 출현되었다면  이 늙은이가 막년에 
그 한곡만 탈 수 있다면 평생 여한이 없겠소.]

  그의 창백한 얼굴에  이 말을 하고난 후 핏기가 돌았고 다정다감
한 눈빛이 되었다.
  영호충은 생각했다.

  (상형의  거짓말이 이 사람들을 죽이는구나.  내가 보건대, 고산 
매장의 네분 장주는 일반인과는 다르다. 여기까지 온 것은 나의 상
처를 치료하기 위함인데 더이상 거짓말을 할 수는 없구나. 이 국보
가 정말 곡양선배가 동한의 채 무엇이라는 사람의 묘에서 광릉산을 
찾아냈다면 응당히 보여줘야 한다.)

  그리고 품속에서 금보를 꺼내 두 손으로 바치며 말했다.

  [대장주께선 보시지요.]

  황종공은 고개를 숙여 받으면서 말했다.

  [광른산은 인간세상에서 끊긴  지 오래인데, 오늘 고인의 명보를 
볼 수 있다니 정말 기쁘기 짝이 없구만 단지...... 단지......]

  그의 말뜻은 이것이 어찌 광릉산의 진보라고 할 수 있으며, 장난
을 좋아하는 사람이 위조해 온 것 같다고 하는 것 같았다.
  그는 책을 펼치며 말했다.

  [오! 곡이 아주 길구만.]

  그리고 첫째장을 펼쳐보더니 갈수록 얼굴색이 변했다.
  그는 오른손으론 금보를  펼치고 왼손의 다섯손가락은 탁자에 올
려놓고 손가락을  움직이면서 금을  타는 자세를  취하더니 찬탄했
다.

  [정말 멋지구료. 평화롭고  지나침이 없으며 조용하기 짝이 없구
료.]

  둘째장을 펼쳐 한참본 후 다시 찬탄했다.

  [고량이 높고 우아하고  현기가 깊이 숨겨져 있으니 신선들이 노
니는 것 같이 마음이 툭 터지는 것 같구료.]

  흑백자는  황종공이 두번째장을 보면서  신선의 경지에 몰입되어 
이렇게 계속되어 간다면 언제 끝날지 몰라 끼어들었다.

  [이 풍소협과 화산파의 동형이라는 분이 오시더니 말씀하시길 매
장 중에서 만약 한 사람이라도 이 사람의 검법을 이긴다면......]

  황종공은 말했다.

  [음, 틀림없이 그의  검법을 이길자가 있을거야. 그래야만 이 광
릉산의 악보를 빌려주어 적을 수 있다는 말이냐?]

  흑백자는 말했다.

  [그렇습니다. 우리 세 사람은 모두 패했읍니다. 만약 큰형님께서 
출마하신다면 나의 고산매장은 허허허......]

  황종공은 담담히 웃었다.

  [너희들이 패했으니 나도 어쩔 수가 없어.]

  흑백자는 말했다.

  [우리 세 사람이 어찌 형님과 비교될 수 있읍니까?]

  황종공은 말했다.

  [몸이 늙으니 아무 쓸모가 없구나.]

  영호충은 몸을 일으켜 세우고 말했다.

  [대장주의  호는 황종공이라 하셨는데 틀림없이  금의고수일 것 
같습니다. 이 악보는 구하기 어려웠지만  그렇다고 전하지 못할 비
법의 악보는 아니지요. 대장주께서 필요하시면 적어두시지요. 삼일
후에 제가 받으러 오겠읍니다.]

  황종공과 흑백자는  멈칫했다. 흑백자는 거실에서 지금껏 상문천
이 으시대며 약을 올려 자기의 마음을 달아오르게 했음을 보았는데 
뜻밖에 이 풍이중이라는 사람이 매우 솔직하고 담백하게 나오자 뜻
밖이라고 여겼다. 그는 바둑을 잘하므로  영호충이 어떤 함정을 만
들어 놓고 황종공이 거기에 빠지도록 유도한다고 생각했다. 그러나 
아무리 살펴도 결함이나 빈틈은 찾을 수 없었다.
  황종공은 말했다.

  [공이 없으면 녹을 받지 말라고 했네. 나는 자네와 평소 아무 관
계도 없었는데 어찌 당신의 이 같은  예의를 받겠소. 두 분께서 우
리 매장에 오신 것은 무슨 이유인지 솔직이 말해 주시겠소.]

  영호충은 생각했다.

  (도대체 상형이 나를  데리고 이 매장에 온 이유는 무엇일까? 그
는 여기에 오기까지 한마디도 언급하지 않았다. 미루어 생각해보면 
틀림없이 네분 장주에게 내 상처를  치료해 달라고 요구하는 것 같
은데, 그러나 그의 안배는매우  철두철미하여 비밀스러운 것은 이 
네분의 장주가 모두 남다른 인사들이라 어쩌면 솔직하게 말할 수도 
없었을 것이다. 어차피  나는 확실히 상형이 이곳에  온 것은 어떠 
요구가 있어서인지 모른다. 내가 솔직이 말해도 그리 큰 죄는 되지 
않겠지.)

  그는 말했다.

  [저는  동형과 귀하의 매장을  찾아왔지요. 솔직이 말씀드리건대 
이 매장에 들어오기 전까지는 저는  네분 장주의 존함을 듣지도 못
했고 또  이 세상에서 고산매장과 같은  집이 있었는지도 몰랐읍니
다.]

  그리고 말을 잠시 멈춘 후 다시 말했다.

  [저는 견문이 좁고 배운 것이 없어서 무림에 여러분과 같은 분들
이 있다는 것을 몰랐읍니다. 두분  장주께선 너무 책망하지 마시기 
바랍니다.]

  황종공은 흑백자를 쳐다본 후 얼굴에 미소를 띄운 채 말했다.

  [풍소협의 말슴은  너무 솔직하시군요. 이 늙은이가 감사드리오. 
이 늙은이도 매우 이상하게 생각했던 참이었소. 우리 네 형제가 은
거하여 이곳에서 터를 잡은 것은 강호에서 아는 사람이 극소수이지
요. 오악검파와 우리 형제는 평소  내왕이 없었는데 어떻게 우리가 
있는 곳까지 찾아왔을까? 그리고 풍소협께선  우리 네 사람의 내력
을 모를 것이오.]

  영호충은 말했다.

  [제가 너무 미흡했지요. 두분 장주께서 많은 지도바랍니다. 조그
전 제가 말한 네분 장주의 존함은 익히 들었읍니다라고 한 말은 사
실은...... 사실은......]

  황종공은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [황종공, 흑백자 등등은 모두 우리 스스로 지어낸 별명이고 우리
들의 이름과 성은 사용된지 오래요. 소협께서 지금가지 우리 네 사
람의 이름을 들어본 적이 없다는 것은 당연한 일이라오.]

  그리고 오른손으론 악보를 뒤적이면서 물었다.

  [이 악보를 정말 이 늙은이에게 빌려주시겠소?]

  영호충은 말했다.

  [그렇습니다. 이 금보는  동형의 소유이니 빌려드린다고 할 수밖
에 없읍니다.  만약 내  소유였다면 저는 선배님께  드렸을 것입니
다. 보검은 필요로 하는 자에게 돌려져야 하고 금보도 자기 주인을 
찾아가야 되지요.]

  황종공은 억하고 소리를  지르며 비쩍마른 얼굴에 한줄기 희색이 
떠올랐다.
  흑백자는 말했다.

  [당신이 이 악보를  큰형님께 빌려주신다고 했는데 그 동형이 허
락을 하겠소?]

  영호충은 말했다.

  [상형과 저는 목숨을  뛰어넘는 사이이지요. 그 사람의 사람됨은 
호탕하고 깨끗하여 설령 제가  대답한 일이라면 아무리 큰일이라도 
그는 절대로 개의치 않을 것이외다.]

  흑백자는 고개를 끄덕였다.
  황종공은 말했다.

  [풍소협의 호의는 감사하기  작이 없구료. 단지 이 일은 아직 동
형께서 허락을  안 하셨으니, 이 늙은이는  마음이 불안하구료. 그 
동형의 말대로라면  이 금보를 얻으려면 반드시  우리 매장주 어떤 
사람이라도 당신의 검법을 이겨야 한다고  했지 않소이까? 이 늙은
이는 절대로 공짜로는 이것을 얻고  싶지 않소이다. 자, 우리 겨루
어 봅시다.]

  영호충은 생각했다.

  (조금전 이장주가 말하기를 '우리 세 사람이 어떻게 큰형님과 비
교할 수 있읍니까?'라고 했는데 그러면 이 대장주의 무공은 틀림없
이 세 사람 위에 있을 것이다.  세분 장주의 무공도 탁월한데 내가 
오직 풍태사숙이 전해주신 검법으로 선기를 잡았을 뿐이니 만약 대
장주와 겨룬다면 반드시 이기리라는 보장이 없다. 반드시 비웃음과 
굴욕을 맛보아야 하는가? 내가 이긴다해도  나에게 무슨 이득이 있
단 말이냐?)

  그리고 말했다.

  [동형께선 일시적인 호의로  그렇게 말씀하신 것입니다. 정말 부
끄럽군요. 네분 장주께선 책망을 안  하시고 계셔서 매우 감격했지
요. 그런데 어찌 다시 대장주와 겨룬다는 것입니까?]

  황종공은 미소를 지며 말했다.

  [당신은 정말 심지도 곱소. 나는 몇초식만 겨루자는 것이니 무슨 
상관이 있겠오?]

  그리고  고개를 돌려 벽위에서  한자루의 옥소(玉簫)를 꺼내더니 
영호충에게 건네주며 말했다.

  [당신은 이 퉁소로 검을 삼고 나는 이 요금(瑤琴)을 병기로 삼겠
소.]

  그러더니 침대머리에서 하나의 요금을 바쳐들고 오며 웃었다.

  [나의 이 두개의  악기는 성을 바꿔 올 수는 없지만 얻기는 어려
운 물건이오. 그러니 망가지면 안  되는 것 아니겠소? 그러니 우리
는 폼이나 잡아봅시다.]

  영호충은 퉁소를 보았다. 그것은 몸체는 새파랗게 빛나는데 아주 
좋은 옥으로 만든 것 같았다. 입이  닿는 부분은 붉기가 피빛 같았
는데 옥색깔과 대조를 이루고 있었다.
  황종공이 들고 이는 요금의 색은 아주 오래되어 낡아있는 것같고 
수백년이나 천년이상이 지난 골동품인 것 같았다. 이 두 개의 악기
가 가볍게 스치기만해도 틀림없이 가루가  될 것이니 정말 힘서 싸
울 수도 없고, 지금으로선 물리칠 수도  없어 두 손으로 퉁소를 받
쳐들고 공손하게 말했다.

  [대장주의 많은 가르침을 받겠읍니다.]

  황종공은 말했다.

  [풍노선생께선 일대  검호(劍豪)이셔서 나는 평소 매우 흠모하고 
있었오. 그  선배님이 전수하신  검법이니 범상치는  않을 것이오. 
자, 풍소협 어디 대결을 해보겠소?]

  영호충은 퉁소를 가볍게 들어 휘둘렀다. 그러자 바람이 퉁소속에 
들어가고 부드러운 음이 새어나왔다.  황종공은 우측손으로 금줄을 
몇번 투이겼다. 음악이 울리더니 금의  고리가 영호충의 우측 어깨
를 향해 밀려왔다. 영호충은 금소리를 듣자 마음이 흔들렸다. 옥소
를 천천히 들어 황종공의 팔꿈치를 향해 찍었다.
  요금이 계속  어깨로 향해 오면 영호충의  옥소가 먼저 황종공의 
팔꿈치 요혈을 찌르는 셈이 되었다.  황종공은 요금을 거꾸로 돌려 
영호충의 허리를 향해 밀어왔다. 금의 몸통이 나오자 몇 가닥의 음
이 흘러나왔다.
  영호충은 생각했다.

  (내가 옥소를 가지고  막는다면 두개의 명기는 부딪쳐 망가질 것
이다. 그는 이 악기들을 대단히 중히 여기니 틀림없이 요금을 거둘 
것이다. 이렇게 겨룬다면 승부는 나지 않을 것이다.)

  그는 즉시 옥소를 가지고 고형(?形)을 그리면서 회전하여 상대방
의 겨드랑이를 향해 직어갔다. 황종공은  검을 들어 막았고 영호충
은 옥소를 급히 뒤로 빼냈다. 황종공이 요금을 몇번 튕기니 음악이 
갑자기 변했다.
  흑백자의 안색이  금새 변하더니 서둘러 금당을  나간후 문을 꼭 
잠갔다.
  그는 알고 있었던 것이다. 황종공이 금을 튕겨 소리를 내는 것은 
어떤 여가를 내주는 것이 아니고  금의 소리에 최고의 내공을 주입
시켜 상대방의 정신을 분산시키고 금의 쇨와 상대방의 내력이 공명
하여 자기도 모르게 금소리에 제압당하고 마는 것이었다.
  금소리가 천천히 나오면  상대방의 초식도 느려졌고 금소리가 급
하게 울릴수록  상대방의 초식도 급하게 움직였던  것이다. 그러나 
황종공의 내식은 이 금소리와는 반대의  현상이 일었다. 그의 초식
이 빨라지면 그의 슴소리는 더욱  느리게 들렸고 상대방은 막을 수
가 없었다.
  흑백자는 황종공의 이  공력이 일반것과는 다름을 알고 있었으며 
자기의 내력이  손상을 입을까 염려되어 급히  금당을 나선 것이었
다.
  그는 문  하나를 사이에 두고 있었지만  때로는 느려지고 때로는 
급해졌다하고 갑자기 소리가 끊기며, 갑자기  쨍하고 큰 소리가 나
는 것을 알 수 있었다. 한참 후 금소리가 더욱 급해졌다.
  흑백자는 그 소리를 듣자 심신이 안정되지 못하고 호흡이 빨라져 
또다시 대문  밖으로 물러섰다. 그리곤 대문을  꼭 잠갔다. 대문을 
잠그자 금소리는 거의 들리지 않았다.  그러나 어쩌다가 금 소리가 
높은 음을 내면 소리가 흘러나왔는데  그는 그 소리를 듣고도 심장
이격렬하게 뛰는 것이었다.
  한참을 서 있어도 금소리가 계속 들리자 의아하게 생각했다.

  (이 풍씨성을 가진 소년의 검법은 정말 고명하구나. 또한 내력은 
이렇듯 고명할가? 우리 형님의  칠현무형검(七絃無形劍)과 같은 공
격을 이렇게 오랫동안 받으면서도 여전히 지탱할 수 있을까?)

  이런 생각을 하고  있을 때 독필옹과 단청생이 어깨를 나란히 하
고 오고 있었다.
  단청생은 낮은 소리로 물었다.

  [어찌 되었지요?]

  흑백자는 말했다.

  [벌써 얼마나  오랜 시간이 걸렸는지 모른다네.  나는 형님이 이 
젊은이의 목숨에 지장을 줄까 염려되는구만.]

  단청생은 말했다.

  [내가 형님께  말씀 좀 드려야겠어요. 이  좋은 친구에게 절대로 
상처를 입혀서는 안 된다고요.]

  흑백자는 고개를 흔들었다.

  [들어갈 수 없네.]

  바로 이때  금소리가 쩡쩡 크게 울렸다.  금소리가 한번 울리자, 
세 사람은 일보씩 뒤로 물러섰고, 다시 다섯번의 금소리가 연속 들
려오자, 세 사람은 연속 다섯보씩을 뒤로 물러섰다.
  독필옹은 안색이 창백해지더니 정신을 가다듬고 말했다.

  [큰형님의 이  육정개산(六丁開山)의 무형검법은 정말 무서워 이 
여섯음이 맹렬히 공격했으니 그 풍가놈이 어떻게 막을 수 있냐?]

  그말이 끝나기 전에 큰소리가 다시 한번 울렸고 곧이어 팍팍하는 
소리가 수차례 들렸는데 몇가닥의 금현이 끊어진 것 같았다.
  흑백자는 깜짝  놀라 대문을 박차고 들어가  다시 금당의 쪽문을 
열어보았다.
  황종공은 멍청히 서 있었는데 말이 없었고, 손에 들고 있던 요금
의 줄은 모두 끊겨져 있는 것이 눈에 띄었다.
  영호충은 손에  옥소를 들고 있었고 한쪽에  서서 고개를 숙이며 
말했다.

  [죄송합니다.]

  틀림없이 이번 시합도 황종공이 패했던 것이었다.
  흑백자 등 세  사람은 모두 깜짝 놀랐다. 세 사람은 자기 형님이 
내력이 웅후하고, 무림에선 대단하다고 이름이 나있다는 것을 알고 
있었다. 그런데 화산파의 일개 소년에게  패하다니 친히 보지 않았
다면 믿지 못할 일이었다.
  황종공은 씁쓸히 웃었다.

  [풍소협의 오묘한 검법은  이 늙은이가 평생 보지 못했오. 또 내
공의 조예도  이렇듯 대단하니 존경스럽고 탄복하오.  이 늙은이의 
칠현무형검은 본시 내 스스로  이 무림에서 절학(絶學)이라고 여기
고 있었는데 풍소협의 손에는 어린애  장난같이 될 줄은 꿈에도 몰
랐소이다. 우리 네 형제가 은거하여 강호에 나가지 않은 지 십여년
이 되었는데 아! 정말로 우물안의 개구리가 되었소.]

  그 말투는 퍽 처량했다.
  영호충은 말했다.

  [저는 힘들여 막았을  뿐이지요. 선배님께서 사정을 봐주셨기 때
문입니다.]

  황종공은 깊게 탄식하더니 땅바닥에 주저앉았는데 정신이 나간듯 
멍청했다.
  영호충은 그의 이런 행동을 보자 연민의 정이 생겼다.

  (상대형이  나의 내력이 소실되었다는 것을  감추신 것은 그들이
내 상처를 치료할 때 어떤 장애가 생길가봐 그랬다. 그러나 대장부
라면 정정당당해야 된다. 나는 절대로 공짜로 이익을 취할 수는 없
다.)

  그리고 말했다.

  [대장주 한가지  분명히 밝힐 것이 있읍니다.  제가 당신 금에서 
나오는 무형의 검기를 두려워하지 않은  것은 그건 나의 내력이 높
아서가 아니고 저의 몸에는 내력이 하나도 없기 때문이지요.]

  황종공은 놀란듯 몸을 벌떡 일으키더니 말했다.

  [무엇이라고?]

  영호충은 말했다.

  [저는 여러차례 상처를  입고 내공이 완전히 소실되었지요.그래
서 선배님의 금소리를 듣고도 반응을 보이지 않았던 것이지요.]

  황종공은 놀라서 기쁨에 차 떨리는 소리로 말했다.

  [그것이 사실인가?]

  영호충은 말했다.

  [선배님께서 믿지 못하시겠다면 저의 맥박을 짚어보시지요.]

  그리고 오른손을 내밀었다.
  황종공과 흑백자는 이상하게  생각했다. 그가 이 매장에 온 것은 
적대감은 없다고 하나 좋은 뜻은 품지 않았을 것인데 어찌 감히 손
을 내밀어  자기의 명맥(命脈)을 다른  사람 손에 맡길  수 있겠는
가? 만약 황종공이  맥을 짚는 기회를 이용해  그의 손목의 혈도를 
짚는다면 그가 아무리 하늘처럼 큰 재주를 지니고 있다해도 상대방
의 재간에 맡겨야 되는 것이었다.
  황종공은 조금전 육정개산이라는 신기를 펼쳤으나 조금도 영호충
을 어떻게 할 수가 없었고 최후의 칠현이 동시에 울려 내공이 최고
에 이르도록 했는데 결국  일곱현이 끊어지고 대패하였으니 마음이 
좋을 리 없었다.

  (네놈이 나의 손을 끌어들여 내 혈도를 짚는다면 나는 네놈과 함
께 내력을 같이 쓸 것이다.)

  그는 즉시 오측손을  내밀어 천천히 영호충의 우측손목에 갖다댔
다. 그는 손을 내밀때  암암리에 호조금나수(虎爪擒拿手)와 용조공
(龍爪功)과 소십팔나(小十八拿)라는 세 가지의 최고 금나수법을 불
어 넣었다.  상대방이 틈을 타 들어오지  못하게 하기 위함이었다. 
그가 다섯손가락으로 맥을 짚어도  영호충은 미동조차 하지 않았고 
반격의 기미는 보이지 않았다.

  황종공은 영호충의 맥박이  미약하고 느려서 틀림없이 내공이 소
실되었다는 것을  느낄 수 있었다. 그는  멍청해졌다. 그러나 잠시 
후에는 껄껄 소리내 웃더니 말했다.

  [그렇게 되었었군. 그렇게 되었어. 내가 자네의 속임수에 넘어간
거야.]

  그는 입으로는 당했다고 하면서도 표정은 심히 유쾌해 보였다.
  그의 칠현무형검은  단지 소리일 뿐이고 적에게  상처를 입힐 수 
없었다. 그들은 상대방의 내력을 발동시켜 초식에 혼란을 가져오게 
했다. 상대방의 내력이 강할수록 그들은  더욱 강하게 파고 들었던 
것이다. 뜻밖에도 영호충은 조금의 내력도 없어서 이 칠현무형검은 
그에게는 아무 효과도 낼 수 없었던 것이다. 황종공은 크게 의기소
침해 있었으나 자기가 패한 것은  자기의 묘기가 덧없다는 것이 아
님을 알고 미친듯 기뻐했다.
  그는 영호충의 손을 꼭 잡고 연신 흔들며 웃었다.

  [자네는 멋진 친구요. 멋진 친구야. 자네는 왜 그것을 이 늙은이
에게 가르쳐주었나?]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [이 후배가 내공이 소실된 것을 시합하기 전에 속인 것도 불량한
데 어찌 더 속일 수 있겠읍니까? 그것은 소귀에 음악을 들려주었으
니 소귀에 경읽기가 되어버린 셈이지요.]

  황종공은 파안대소했다.

  [그렇게  말씀하시니 이 늙은이의 칠현무형검은  아직 패배는 안 
되었소이다. 나는 혈현무형검이  단현무용검(斷絃無用劍)으로 되는 
줄 알았소. 하하하! 하하하!]

  흑백자는 말했다.

  [풍소협, 당신의 솔직함에 우리 형제는 모두 감격했소이다. 그런
데 당신은 우리 형제가 당신  생명을 바꾸기를 여반장하듯 해도 괜
찮으시오? 당신의  검법은 지극히 높으나 내력이  없으니 우리에게 
항거할 수는 없을 것이오.]

  영호충은 말했다.

  [이장주의 말씀은 지당하지요. 저는 네분 장주께서 영웅호걸임을 
알고 솔직이 말씀드릴 것이지요.]

  황종공은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [맞소, 맞는 말이오.  풍형께 당신이 이곳에 온 이유를 솔직이말
해 보시오. 우리 네형제는 힘이 닿는 곳까지 도와드리리다.]

  독필옹은 말했다.

  [당신의 내력은  모두 소실되었으니 틀림없이 중상을 입으셨겠지
요. 내게는 한 친구가 있는데 의술이 신의 경지에 있지요. 단지 성
질이 괴퍅하게 쉽게 사람을 치료해주지  않는답니다. 그러나 내 체
면을 봐서 틀림없이 당신을 치료해줄  것이고, 그 살인명의 평일지
는 나와 옛부터 교분이......]

  영호충은 실성하며 말했다.

  [평일지 평대부를 말하시는 것인가요?]

  독필옹은 말했다.

  [그렇소, 당신도 그의 이름을 들어본 적이 있소? 그렇소?]

  영호충은 얼굴이 어두워졌다.

  [그분 평대부께서는  몇개월전 산동의 오패강에서 이미 돌아가셨
습니다.]

  독필옹은 아이쿠 하고 소리를 지르며 놀란듯 말했다.

  [그가...... 그가 죽었소?]

  단청생은 말했다.

  [그는 어떤 병이든  다스렸는데 어째서 자기의 병은 치료하지 못
했을까요? 아, 그는 원한을 사서 살해를 당했을까요?]

  영호충은 고개를 저었다.  그는 항상 평일지에게 미안한 감을 품
고 있었다.

  [평대부께서 돌아가시기 전에  저의 맥을 봐주셨지요. 그리고 말
씀하시길 저의 상처는 심히 괴상하여 그도 치료를할 수 없다고 하
셨지요.]

  독필옹은 평일지의 죽음을 알고 한참 멍청히 있더니 잠시후 눈물
을 줄줄 흘렀다.
  황종공은 사색에 깊이 잠겨 있더니 말했다.

  [풍형제, 내게 한가지  길이 있소. 그러나 상대방의 허락을 할지
는 의문이오. 내가 편지 한통을 써줄테니 당신은 소림사 장문 방증
대사를 찾아가보시오. 그의 소림사 절기인 역근경을 전수받으면 자
네의 내상은 치료될 수가 있을  것이오. 이 역근경은 소림파에서도 
쉽게 전수하지  않는 비방이오. 그러나 예전에  방증대사는 나에게 
약간의 빛이 있으니나를 봐서 가르쳐줄지도 모르오.]

  영호충은 그 두 사람이 한 사람을 평일지를 또 한 사람은 방증대
사를 추천하는데 진지하고 간곡하게 말하자. 이 두장주의 위인됨에 
감격되어 말했다.

  [그  역근경의 신기는 소림사의 본문  제자에게만 전수할 뿐이니 
저는 절대로 소림사에 들어가고 싶지는 않습니다.]

  그리고 몸을 일으켜 깊게 읍을 했다.

  [네분 장주의 호의에  이 후배는 감격될 뿐입니다. 생과 사는 정
해져 있으니 저의 몸의 상처는 중요한 것이 아닙니다. 네분께 걱정
을  끼쳐드렸으니 미안할  뿐입니다. 저는  그만  물러가 보겠읍니
다.]

  황종공은 말했다.

  [잠깐만!]

  그는 몸을 돌려 내실로 들어가더니 잠시후 자기병을 꺼내오며 말
했다.

  [이것은 옛날 나의 스승께서 하사하신 두 알의 환약이오. 보신과 
상처에 퍽 효과가 있소. 나의 작은 성의니 풍형께선 받아주시기 바
라오.]

  영호충은 그 자기병의  뚜껑이 오래된 것임을 보자, 이것은 자기 
사부의 유물로  지금까지 보존한 것은 틀림없이  진귀한 물건인 것 
같아 급히 말했다.

  [이것은 선배님의 존사께서  주신 것이니 저는 받을 수가 없읍니
다.]

  황종공은 고개를 흔들며 말했다.

  [우리 네 사람은 강호에 발을 끊고 외부인을 만나지 않으니 상처
약은 쓸모가 없다오. 또 우리 형제는 문하생도 없고 자녀도 없으니 
당신이 거저로한다면 이 두 알의  약은 무덤으로 가져갈 수밖에 없
다오.]

  영호충은 그가 처량하게 말하자, 별 수 없이 감사하며 받고 인사
를 하고는 문을 나섰다. 독필옹, 흑백자, 단청생도 그를 따라 기실
로 돌아왔다.
  상문천은  네 사람의 얼굴색이 굳어  있자, 영호충이 대장주와의 
대결에서도 이겼음을 알 수 있었다.  만약 대장주가 승리를 거두었
다면 흑백자는 여전히 얼굴에 표정을 나타내지 않는다 해도 독필옹
과 단청생은 틀림없이 의기양양하여  자기를 보자마자 손을 내밀어 
장욱의 붓글씨가 범관의 산수화를 달라고 했을 것이다.
  그는 물었다.

  [풍형, 풍형, 대장주께서는 한수 가르쳐 주었소?]

  영호충은 말했다.

  [대장주의 공력은 심히 높아 예측할 수 없더군요. 그러나 불행히
도 나는 내공이 전부 소실되었으니 나를 상대로 요금에서 발산하는 
내력은 힘을 쓸  수가 없었지요. 천하에 이같이  요행한 일이 어디
있겠으니까?]

  단청생은 눈을 부릅뜨더니 상문천에게 말했다.

  [이 풍형의 사람됨은 진실하여 무엇도 숨기지 않았소. 그런데 당
신은 이 풍형의 내공이 당신보다  높다고 했으니 우리 큰 형님께서 
속으신 것이오.]

  상문천은 웃으면서 말했다.

  [풍형의 내공이 소실되어  않았을 때는 틀림없이 나보다 났다오. 
내가 말한 것은  옛날이지. 절대로 지금을 두고  말한 것이 아니외
다.]

  독필옹은 흥 하고 코소리를 내더니 말했다.

  [당신은 좋은 사람이 아니오.]

  상문천은 공수하며 말했다.

  [매장 중에는 우리 풍형의 검법을 이긴 사람이 없으니 우리는 물
러가겠소.]

  그리고 고개를 돌려 영호충에게 말했다.

  [자, 우리는 갑시다.]

  영호충은 포권을 하고 고개를 숙여 말했다.

  [오늘 네분 장수를 만난 것은 평생 잊지 않을 것입니다. 훗날 인
연이 닿으면 다시 만나 보겠읍니다.]

  단청생은 말했다.

  [풍형, 당신은  술이 마시고 싶으실 때는  언제든지 오시기 바라
오. 내가 소장하고 있는 영주를 하나하나 맛보여 드리리다. 그런데 
이 동형은 조금 곤란하오. 허허허! 허허허!]

  상문천은 미소지었다.

  [나는 주량이 작으니 다시 와서 재미없는 일은 하지 않겠소.]

  그리고 공수를 하더니 영호충의 손을 끌고 나갔다.
  흑백자는 등이 환송을 나왔다.
  상문천은 말했다.

  [세분 장수께선 멀리까지 나오시기 마십시오.]

  독필옹은 말했다.

  [흥, 우리가 당신을 환송나왔다고 생각하시오? 우리는 풍형을 환
송하는 것이오. 만약 동형 혼자 이곳에 왔다면 우리는 한발짝도 환
송을 나오지 않았을 것이오.]

  상문천은 웃으며 말했다.

  [오, 그렇게 되는것이군요.]

  흑백자는 대문밖까지 환송을 나오더니 그제서야 발걸음을 멈추고 
깊게 우정의  정을 나누었다. 독필옹과 단청생은  상문천을 똑바로 
쳐다보고 그의 등 뒤에 있는  보따리를 빼앗지 못함을 분하게 여기
는 것 같았다.
  상문천은 영호충의 손을 잡고 매장과는 거리가 상당히 떨어진 버
드나무 숲 근처에 와서 웃으면서 말했다.

  [그 대장주의 금에서 튕겨져 나오는 무형검기는 대단히 무서운데 
동생은 어떻게 이길 수 있었나?]

  영호충은 말했다.

  [원래 형님께선 모든  것을 알고 계셨군요. 나의 내력이 모두 소
실되었으니 망정이지  그렇지 않으면 이 생명을  보장할 수 없었지
요. 형님, 이 네분 장주와는 무슨 원한이라도 있읍니까?]

  상문천은 말했다.

  [아무 원한도  없네. 나는 그들과 한  번도 만나본 적이 없는데, 
어찌 원한을 있을 수 있겠는가?]

  갑자기 어떤 사람의 외침소리가 들렸다.

  [동형, 풍형 잠깐만 기다리시오.]

  영호충이 보니 단청생이  손에 술이 가득 담긴 술잔을 들고 빠른 
걸음으로 달려오며 부르고 있었다.

  [풍형, 내게 백년넘은 죽엽청(竹葉靑)이 있오. 이것을 맛보지 못
한다면 애석한 일이 아니겠소.]

  그러면서 술잔을 건네주었다.
  영호충은 술잔을 들고 바라보았다. 술이 파랗기는 옥같이 밑바닥
이 보이지 않았고 그 향기도 강해서 칭찬했다.

  [과연 명주이군요.]

  한모금 마신 후 다시 탄성을 질렀다.

  [좋은 것입니다.]

  그리고 반잔의 술을 비운 후 말했다.

  [이  술은 맛이  중후하군요. 과연 양주  진강(鎭江)의 명주올시
다.]

  단청생은 기뻐서 말했다.

  [그렇소, 이것은  진강 금산사(金山寺)의 진사(鎭寺)의 보물이지
요. 모두  여섯병이 있었는데 절의 대화상인  수계(守戒)께선 술을 
마시지 않아 나에게 한병을 주었소. 나는 반병을 마신 후 아까워서 
두었었다오. 풍형 나의 거실에는 좋은 술이 있는데 함께 가셔서 마
시는게 어떻겠소?]

  영호충은 강남사우에 대해서 퍽 친근감이 들었는데 좋은 술을 마
실 수 있으니  어찌 기쁘지 않겠는가, 그는  고개를 돌려 상문천의 
기색을 살폈다.
  상문천은 말했다.

  [풍형 사장주께서 청하시니 가보시구료. 나는 삼장주와 사장주께
서 나를 보시면 화를 내실 것이니 나는...... 킥킥킥.]

  단청생은 웃으면서 말했다.

  [내가 언제 당신을  보며 화를 냈소? 다 같이 갑시다. 다같이 가
요. 당신은 풍형의 친구이니, 내 당신도 청하리다.]

  상문천은  계속 사양을 하자, 단청생은  왼손으로 상문천의 손을 
잡고 오른손엔 영호충의 손을 잡고 웃으면서 말했다.

  [갑시다, 가요. 다시 가서 술을 드십시다.]

  영호충은 생각했다.

  (우리가 헤어질 때  이 사장주는 안색이 굳어 있었는데, 왜 갑자
기 친절하게 나오는 것일까? 그는 상형의 보따리에 있는 그림을 잊
지 못해 다른 계책을 생각해낸 것일까?)

  세 사람이 매장에 돌아오니 문에서 기다리고 있던 독필옹이 기뻐
서 말했다.

  [풍형, 다시 온 것을 감사드리오.]

  네 사람은 다시 기실로 돌아왔다.
  단청생은 여러가지 미주를 내놓고 영호충과 마셔대고 있었다. 흑
백자는 시종 모습을 나타내지 않았다.
  날이 어두워지자 단청생과 독필옹은 어떤 사람을 기다리는 듯 문
밖을 자주 내다보았다. 상문천은 몇번씩  간다고 했으나 그 두사람
은 있는 힘을 다해 만류하곤 했다. 영호충은 거기에는 신경쓰지 않
고 술만 사셔댔다.
  상문천은 날이 어두워지자 웃으면서 말했다.

  [두 분께서 우리를  잡아놓고도 날이 어두웠으나 밥도 주지 않으
니 우리는 배가 고파 죽을 지경이오.]

  독필옹은 말했다.

  [녜, 바로 식사를 올리지요.]

  그리고 큰 소리로 외쳤다.

  [정집사, 연회석을 차리게.]

  정견의 대답소리가 들렸다.
  바로 이때 문이 열리며 흑백자가 걸어 들어왔다.

  [풍형, 우리  매장의 또다른 사람이 당신과  검법을 논하고자 하
오.]

  독필옹과 단청생은 이 말을 듣자 몸을 뛸듯이 기뻐하며 말했다.

  [큰형님께서 허락하셨읍니까?]

  영호충은 생각했다.

  (어떤 사람이길래 나와 검법을 대결하는데도 대장주의 허락을 얻
어야 되는가?  이들은 우리를 불러놓고 이장주는  대장주의 허락을 
받아내느라고 시간이 걸린 것이구나. 그 사람은 대장주의 집안사람
이거나 문하에 속한 사람일게다. 그러면  그 자의 검법이 대장주보
다 고명하다는 말인가?)

  그는 다시 생각했다.

  (아이쿠 큰일났구나. 이들은  나의 내공이 소실되었음을 알고 자
기들의 신분과 체면을 살리려고 친히 손을 쓰지 않는 것이다. 그러
나 후배나 아랫사람을 시켜 나와  대결할 때 내력으로 나를 제압하
면 내 생명은 바로 없어지겠지.)

  그리고 다시 생각해 보았다.

  (이 네분 장주는 모두 광명정대한 호걸인데 그런 비굴한 짓을 하
겠는가? 그러나 삼장주와 사장주는 그림을 미치도록 좋아하고 이장
주는 냉정한 사람이니 그 바둑의  기보를 손에 넣지 못하면 절대로 
가만히 있을 사람이 아니다. 그  그림이나 기보때문에 일어나는 일
인지도 모르지. 만약 어떤 사람이 내력으로 나를 해친다면 나는 먼
저 검으로 그들의 관절 중요한 곳을 찔러야지.)

  흑백자는 말했다.

  [풍소협, 수고스럽지만 다시 가봅시다.]

  영호충은 말했다.

  [진정한  공력으로 말해도 나는 삼장주나  사장주의 적수가 되지 
못합니다. 더우기 대장주나 이장주는  말할 필요도 없지요. 고산매
장의 네분  선배께서는 무공이 탁월하신데 이  후배에게 모든 것을 
양보해 주셨지요. 저는 보잘것 없는 검술로 다시 비웃음을 사고 싶
지 않군요.]

  단청생은 말했다.

  [풍형,  그 사람의 무공은 확실히  당신보다는 고강하오. 그러나 
당신은 무서워할 필요가 없소이다. 그는......]

  흑백자는 그의 말을 자르며 말했다.

  [우리 매장에는  한 분의 검술이 뛰어난  분이 계신데, 풍소협의 
말씀을 듣고 꼭 풍소협을 만나뵙기를 바라고 계십시다.]

  영호충은 다시  겨룬다면 누군가 상처를 입게  될 것이고 그러면 
강남사우와는 원수지간이 될 것이라 생각하고 말했다.

  [네분 장주께서는 후배에게  호의를 베푸셨지요. 만약 그분과 대
결하여 상처를 입히거나 내가 무릎을 꿇는다면 우리의 우정에 금이 
가는 것은 아니겠지요?]

  단청생은 웃으면서 말했다.

  [괜찮소, 그러진...... 그러진......]

  흑백자는 또 그말을 가로채며 말했다.

  [어찌되었든, 우리 네 사람은 풍소협을 탓하지 않을 것이오.]

  상문천은 말했다.

  [좋소, 다시  한번 대결을 한들 무슨  상관이 있겠소. 나는 일이 
있어 지체할 수가 없으니 먼저 가봐야겠소이다. 풍형, 가흥부(嘉興
府)에서 만나기로 합시다.]

  독필옹과 단청생이 일제히 말했다.

  [먼저 가시다니 말씀이나 되는 것이오?]

  독필옹은 말했다.

  [그 장욱의 붓글씨를 놓고간다면 얘기는 달라지지.]

  단청생은 말했다.

  [풍소협이 지게되면 어디가서 그림과 서예와 기보를 찾는단 말이
오? 안 되오, 안 되오. 잠깐 기다리고 계시오. 정집사 빨리 밥상을 
차려오게.]

  흑백자는 말했다.

  [풍형, 나와  함께 가시겠소. 풍형은 먼저  식사를 하고 계시오. 
잠시후 우리는 다시 돌아와 반주를 해드리겠소.]

  상문천은 연신 고개를 저으며 말했다.

  [당신들은 어떻게든 이기려고 하는 것 같구료. 그러나 우리 풍형
께선 실전경험이 없지요. 그리고 당신들이 이형의 내력이 소실되었
음을 알고 있소. 내가 옆에서 구경하지 않는다면 승복하지 않을 것
이오.]

  흑백자는 말했다.

  [동형의 말뜻은 무엇을  뜻하는거요? 우리가 사기라도 친다는 것
입니까?]

  상문천은 말했다.

  [고산매장의 네분 장주는 호걸지사이오. 저는 오래 전부터 그 덕
망을 흠모해오던 터라  믿을 수가 있지요. 그러나  풍형은 또 다른 
사람과 대결한다고 하는데 저는 네분 장주 외에 또 다른 고수가 있
었는지는 가맣게 모르고 있었읍니다. 이장주 그 사람은 누구요? 그 
사람이 네분 장주처럼 광명정대한  영웅호한이라면 마음을 놓을 수 
있지만.]

  단청생은 말했다.

  [그분의 무공과 덕망은 우리형제보다 높으니 우리와 비교할 수도 
없지요.]

  상문천은 말했다.

  [무림중에  무공과 덕망이 네분과 비교되는  분은 손가락으로 셀 
수 있을 뿐인데 그렇다면 저도 그분을 알 수 있을 것입니다.]

  독필옹은 말했다.

  [그 사람의 이름을 당신에게 가르쳐 드리기가 어렵군요.]

  상문천은 말했다.

  [그렇다면 나는 옆에서  관전해야겠소. 그렇지 않다면 대결은 없
는 것으로 하지요.]

  단청생은 말했다.

  [당신은 왜 그리  고집만 부리시오? 당신이 참관하다면 당신께는 
백해무익할 것이오. 그 사람은 은거한지  오래되어 다른 사람이 얼
굴보는 것을 좋아하지 않으시오.]

  상문천은 말했다.

  [그럼 풍형은 어떻게 그와 시합을 한단 말이오?]

  흑백자는 말했다.

  [쌍방은 모두 두건을 쓰고 복면을 한 다음 싸우게 된다면 누구도 
볼 수 없는 것이지요.]

  상문천은 말했다.

  [네분 장주께서도 두건을 쓰시오?]

  흑백자는 말했다.

  [그렇소, 그분의 성품은  괴퍅해서 그러지 않는다면 시합을 하려
하지 않으실 것이오.]

  상문천은 말했다.

  [그럼 나도 얼굴에 두건을 쓰면 될 것이 아니오?]

  흑백자는 한참동안 주저하더니 말했다.

  [동형의 뜻이 집요하시니 그렇게 할 수밖에 없겠군요. 그러나 한
가지 지켜야 할 것은 처음부터 끝날 때까지 말을 해서는 안 된다는 
것입니다.]

  상문천은 웃으면서 말했다.

  [벙어리 노릇이라면 쉬운 일이 아니겠소?]

  흑백자는 앞서 길을  안내했고, 영호충과 상문천이 그 뒤를 따랐
소 단청생과 독필옹이  맨뒤에 서서 왔다. 영호충이  보니 그 길은 
대장주의 석실로 통하는 길이었다. 대장주의 금당밖에 이르너 흑백
자는 가볍게 문을 두드린 후 문을 열고 들어갔다. 실내에는 한사람
이 이미 검은 복면을 하고  있었는데 옷모양으로 보아 황종공인 것 
같았다. 흑백자는 그의 몸 곁에 가서  그의 귀에 대고 낮은 소리로 
뭐라고 했다. 그러나 황종공이 고개를  흔들며 낮은 소리로 뭐라고 
했다. 아마  상문천의 참관을 허락하지 않는  것 같았다. 흑백자는 
고개를 끄덕이더니 몸을 돌려 말했다.

  [형님께선 이 대결은 작은 일이니 그분의 심기를 흐리지 않게 이 
일은 여기서 끝내시자고 하십니다.]

  다섯사람은 고개를 숙여 황종공에게 인사를 한 후 나왔다.
  단청생은 화가 나서 말했다.

  [동형,  당신은 정말 괴상한 사람이군요.  우리가 함께 달려들어 
풍형을 못살게 굴까 걱정되오? 꼭  옆에서 구경을 해야만 하오. 일
이 잘되었는데  물거품처럼 끝났으니 어찌 흥을  깼다고 하지 않겠
소?]

  독필옹은 말했다.

  [둘째형님이 애걸복걸하여  형님의 허락을 받아냈는데 당신은 끝
내 훼방을 놓았구료.]

  상문천은 웃으면서 말했다.

  [좋소, 좋소, 내가 양보하겠소. 그러나 당신들은 공명정대해야하
오. 우리 풍형을 속이면 안 되오.]

  독필옹과 단청생은 기뻐서 일제히 말했다.

  [당신은 우리를  어찌 보시는 것이오? 어떻게  풍소협을 속일 수 
있겠소?]

  상문천은 웃으면서 말했다.

  [나는 기실에서 기다리고  있겠오? 풍형 그들이 어떤 꿍꿍이속이 
있는지 모르니 정신 바작 차리고 마음을 놓지 마십시오.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [매장중의 사람들은  모두 영웅호한인데 어찌 속임수를 쓰겠읍니
까?]

  단청생은 웃으면서 말했다.

  [그렇소, 풍소협이 소인같은 당신과 같겠소이까?]

  상문천은 몇발짝 가더니 고개를 돌리고 손짓을 하면서 말했다.

  [풍형 이리 와보시오. 나는 몇마디 해줄 것이 있소. 이 사람들의 
속임수에 넘어가서는 안 되오.]

  단청생은 웃을 뿐 아무말도 하지 않았다.
  영호충은 생각했다.

  (상형님은 정말 소심하시군. 내가 세살 먹은 어린애도 아니고 나
를 속인다는 것은 쉬운 일이 아닌데 말이다.)

  그리고 상문천 옆으로 갔다.
  상문천은 그의 손을  잡아 끌었다. 영호충은 자기의 손바닥에 돌
돌 말은 종이가 쑤셔들어옴을 느꼈다.
  영호충이 만져보니 그 종이에는 딱딱한 물건이 들어있는 것 같았
다.
  상문천은 싱글벙글 거리며 그를 잡아당기고 귓속말로 얘기했다.

  [자네는 그 자를 보면 그의 손을 잡고 이 종이의 물건을 그 사람 
손에 쑤셔넣게나 이 일은 중대하니  절대 소홀히 생각하지 말게나. 
하하하.]

  그가 이 말을 할 때는 몹시 신중했으나 표정은 시종 웃으믓띵 잃
지 않았고 나중에는 큰 소리로 웃어제꼈다. 그의 말과 웃음은 아무 
상관도 없었던 것이다.
  흑백자  등 세 사람은  그가 자기들의 흉을  본다고 느끼고 있었
다.
  단청생은 말했다.

  [뭐가 그리 우습소? 풍소협의 검법은 고명한데 동형의 검법은 어
떠하오? 우리는 아직 가르침을 받지 못했구료.]

  상문천은 웃으면서 말했다.

  [저의  검법은 평범하고 보잘것 없으니  가르쳐드릴 것도 없소이
다.]

  그리고 몸을 비비적거리며 바깥으로 나갔다.
  단청생은 웃으며 말했다.

  [자, 우리는 들어가서 다시 형님을 뵙시다.]

  네 사람은 다시 황종공의 금당으로 들어갔다.
  황종공이 그들이 나갔다가 되돌아오리라고는 생각지 못했는지 머
리에 썼던 두건을 벗어놓고 있었다.
  흑백자는 말했다.

  [큰형님  그 동형은 우리에게 설복당하여  참관하지 않기로 했어
요.]

  황종공은 말했다.

  [좋다.]

  그리고 검은 두건을  다시 뒤집어 썼다. 단청생은 나무꿰짝을 열
더니 검은 두건을 꺼네 영호충에게 건네주며 말했다.

  [이것은 내 것인데  당신이 쓰시오. 형님, 나는 형님의 베갯닛으
로 대신하겠어요.]

  그는 내실로 들어가더니 잠시후 파란 베갯닛으로 눈만 내놓은 채 
나오고 있었다.
  황종공은 고개를 끄덕이더니 영호충에게 말했다.

  [잠시후 대결에선 두분 모두 목검을 사용하여 내력을 주입시키지 
못하게 했오. 풍형이 손해를 보면 안 되지 않소.]

  영호충은 기뻐하며 말했다.

  [그것 참 좋은 뜻입니다.]

  황종공은 흑백자에게 말했다.

  [동생, 두 자루의 목검을 가져오게.]

  흑백자는  나무상자를 열더니  그 안에서 두자루의  목검을 꺼냈
다.
  황종공은 영호충에게 말했다.

  [풍형제, 이  대결에서 누가 지고 이기든  밖에선 그 누구에게도 
말씀하지 마시오.]

  영호충은 말했다.

  [그건 당연한 일이지요.  먼저 말씀드린 바와 같이 이 매장을 찾
아온 것은 절대 이름을 얻기 위함이  아닙니다. 어찌 밖에 나가 함
부로 말하겠읍니까? 하물며 십중 팔구는  질텐데 어찌 입을 놀리며 
다니겠읍니까?]

  황종공은 말했다.

  [꼭 그렇게  된다고는 할 수 없소.  풍형의 말을 믿겠소. 그리고 
앞으로 보는 것은 절대 말씀하지 마시오. 동형 조차도 안 되오. 지
킬 수 있겠소?]

  영호충은 주저하며 말했다.

  [동형조차 안 됩니까?  대결이 끝난 후 동형은 경과에 대해 물을 
것입니다. 내가 함구하고 있으면 친구의  의리에 손상이 가지 않을
까요?]

  황종공은 말했다.

  [그 동형은 강호의 밥을 오랫동안 먹은 사람이니, 풍형께서 이미 
이 늙은이와 약속했다고 하면 대장주의 말은 무거우니 그것을 식언
할 수 없지요. 그러나 억지를 써 묻지는 않을 것이오.]

  영호충은 고개를 끄덕이면서 말했다.

  [그것도 그렇군요. 그럼 저는 약속을 지키겠읍니다.]

  황종공은 공수하며 말했다.

  [풍형의 후의에 감사드리겠소. 자 갑시다.]

  영호충은  몸을 돌려 밖으로 나갔다.  단청생은 내실을 가리키며 
말했다.

  [바로 이 안쪽이오.]

  영호충은 흠칫했다. 매우 이상했다.

  (어째서 내실 안에 있는가?)

  곧바로 무엇인가 깨달을 수 있었다.

  (아, 그렇군. 나와  시합을 하는 사람은 바로 여자야. 어쩌면 대
장주의 부인이나 첩이겠지. 그러니 그들은 상형이 옆에서 참관하는 
것을 허락치  않았고 나의 얼굴을  그녀에게 보이지 않게  한 것이
다. 내가 그녀를  보지 못하게 한 것은  남녀가 유별하기 때문이겠
지. 대장주가 이곳의 모든 것을  함구하고 상형조차도 알리지 못하
게 하는 것은 규방의 일이므로 그랬을 것이다.)

  생각이 여기에 이르자,  그동안 쌓였던 의문이 확연히 풀리는 것 
같았다. 그는 손바닥에 작은 종이로 싼 물건이 만져지자 내심 생각
했다.

  (보아하니 상대형이 모든 일을 꾸민 것은 이 여자를 만나기 위해
서였다. 자기가 만날 수 없으니까 내게 편지와 신물을 건네준 것이
다. 이 속에는 틀림없이  애정문제가 관여되어 있겠지. 상대형과는 
금란의 형제지교를 맺었고 네분 장주께서도 내게 잘해 주셨는데 어
찌 이 물건을 건네줄 수 있겠는가?  네분 장주께 미안한 일이야 이 
일을 어찌해야 좋담?)

  또 생각했다.

  (상형님과 네분 장주께서는  모두 오십여세 정도씩  되었으니 그 
여자도 젊지는 않겠지. 설령 남녀의  정이 쌓이고 쌓였대도 옛날의 
일이겠지. 이 편지를 건네준대도 그  여자의 정절과 명예에 손상을 
입히지는 않겠지.)

  한참동안 이런 생각을  하고 있을 때 다섯사람은 이미 내실로 들
어서고 있었다.
  실내에는 침대와 서랍장만 있는 것이 장식이라곤 없었다. 침대에
는 휘장이 쳐져 있었는데 노랗게 변색되어 있었다.
  서랍장 위에는 단검이 놓여 있었는데 그것은 쇠로 만들었는지 시
커맸다.
  영호충은 생각했다.

  (모든 것이 상형의 계산과 척척 맞아들어 가는 것 같다. 그의 정
이 이렇듯 간절하데 어찌 그의 소원을 들어 주지 못하겠는가?)

  그는 천성이 소탈하여  지금까지 예를 하는 것은 마음에 두고 있
지 않았다. 이때 그는 마음 속에서 은은히 생각해 보았다. 그 여자
가 바로  소사매인데 사제인 임평지에게 시집을  가버렸다. 자기는 
상문천이다. 수십년 후 천방백계로 소사매의  얼굴을 한번 보고 싶
었으나 어떻게 할 수 없으니 옛날의 정표를 건네주며 수십 년간 사
모하여 온 정을 위안받으려는 것이겠지.
  그는 또 생각했다.

  (상형이 마교에서 탈퇴하여 교주와 교중의 형제들과 싸우는 것도 
이런 이유에서인지도 몰라.)

  그가 이런  생각을 하고 있을 때,  황종공은 침대의 휘장을 걷고 
서랍장을 열었다. 그 밑바닥에는 철판으로  만든 것이 놓여 있었고 
그 철판에는 고리가 달려 있었다. 황종공은 고리를 잡고 위로 올렸
다. 거기에는 길고 넓은 동굴이  나타났다. 그 철판의 무게가 심히 
무거워 보였는데 당바닥에 내려놓으면서 말했다.

  [이 사람이 사는 곳은 조금 이상하다로. 풍소협 자, 나를 따르시
오.]

  그러면서 몸을 날리는 것이었다.
  흑백자는 말했다.

  [풍소협 들어가시오.]

  영호충은 이상하다고  생각하면서 동굴입구로 들어섰다. 동굴 안
에는 한개의 유등이 타고 있었으며  그 등에서는 노란 불빛이 흔들
거렸다.
  그는 황종공의 뒤를 따르고 흑백자 등 세 사람도 자기를 따라 들
어왔다.
  두장 앞에 이르자  앞쪽에 길이 막혔다. 황종공은 품속에서 열쇠
를 꺼내더니  열쇠구멍에 대고 몇바퀴 돌리더니  안쪽으로 밀었다. 
그러자 꺽꺽 소리를 내면서 돌문이 천천히 열렸다.
  영호충은  더욱 의아하게 생각하면서도  상문천에게 동정심이 갔
다.

  (이들이 그 여자를 땅속에 억지로 구금하고 있구나. 그러니 뜻을 
못이루었구나. 이 네분 장주는 겉으로는  인자한 호걸들 같은데 어
찌 이럴 수가 있을까?)

  그는 황종공을 따라  돌문을 들어서니 지하통로는 비스듬히 꺾여 
있었고 수십장을 가자 다시 돌문이  나타났다. 황종공은 열쇠를 꺼
내더니 문을 열었는데 이문은 철문이었다. 지하통로는 밑쪽으로 비
스듬히 나 있었는데 땅속 백장  깊이는 도리 듯싶었다. 지하통로를 
구불구불 몇번을 지나니 앞에 또다시 문이 나타났다.
  영호충은 울화가 치밀었다.

  (나는 이 네사람이 바둑도 잘 두고, 그림도 글씨도 잘 쓰고 금도 
잘타 우아한 인사들인줄 알았더니 어찌 이런 지하감옥을 만들어 여
자를 가두어 놓았을까?)

  그는 지하통로를 처음 내려올때는 방비할 마음이 없었다. 그러나 
지금은 크게 경계심이 일었고 몸이 덜덜 떨려왔다.

  (그들이 나와 대결을  하여 이기지 못했으니 나를 이곳에 데려와 
구금하려는 것이 아닌가? 이 비밀통로에는  비밀장치가 된 문이 겹
겹이 있으니 날개가 있어도 도망칠 수는 없겠다.)

  그러나 경계만 했을 뿐 앞에는 황종공이 있고 뒤에는 단청생, 독
필옹, 흑백자가 다르고 더구나 자기는  아무것도 가진 것이 없으니 
어쩔 수가 없었다.
  세번째 문은 네겹으로  겹겹이 되어 있었다. 철문뒤에는 솜이 총
총 박혀있는 나무문이 있었고 그 뒤에는 철문이 있고 또 다시 솜으
로 싸여진 나무문이 있었다.
  영호충은 생각했다.

  (왜 두 철문 사이에 솜으로 가득 찬 나무문이 있을까? 맞다 틀림
없이 여기에 잡혀있는 사람의 무공이  대단히 고강하니 이 솜이 그
녀의 장력을 흡수시켜 그녀가 이  철문을 부수는 것을 방비한 것이
다.)

  그뒤로 계속 십여장을 걸었다. 문은 없었고 가끔 유등이 켜진 채 
있었고 유등이 꺼진데는 암흑같은 곳도 있었다.
  영호충은  숨이 막히는 것 같았다.  다리밑에선 습기가 올라오는 
것 같았다.

  (아이쿠 그 매장은 서호의 곁인데 이렇게 멀리 왔으니 아마 서호 
밑바닥인가 보다. 이  사람은 호수 밑바닥에 갇혀  있으니 도망 칠 
수도 없겠다. 다른 사람이 구할 수도 없고 도망칠래도 호수의 물이 
들어오니 뚫고 나가지도 못하겠다.)

  다시 몇장을 걸으니  지하통로는 좁아지고 낮아져서 머리를 굽혀
야 되었다. 수장을  더 가니 황종공이 부싯돌로  유등에 불을붙였
다. 희미한 불빛아래 앞쪽에는 또다른  철문이 있었다. 그 철문 위
에는 한치 정도의 구멍이 있었다.
  황종공은 그 네모난 구멍으로 낭랑히 외쳤다.

  [임(任)선생님, 황종공 네형제가 문안 인사드립니다.]

  영호충은 멍청해졌다.

  (어찌 임선생일까? 그러면 안에 있는 죄수는 여자가 아니란 말인
가?)

  그러나 안에서는 대답이 없었다.
  황종공은 다시 말했다.

  [임선생님, 오랫동안 문안인사 드리지 못해 죄송합니다. 오늘 한
가지 큰일을 여쭐까 합니다.]

  실내에서 묵직한 욕소리가 들렸다.

  [제기럴  큰일이고 작은  일이고 헛소리를 말아라!  헛소리를 말
아. 멀리 꺼져버려!]

  영호충은 어떻게 돌아가는지  알 수 없었다. 앞서의 공상은 모두 
연기로 타버렸다. 이 말소리는 나이가  먹은 남자이고 말투가 저속
하니 시종잡배임이 틀림없었다.
  황종공은 말했다.

  [우리는 오늘까지 이 세상에서 검법은 임선생이 제일인줄 알았는
데 그것이 착각이었읍니다. 오늘 어떤  사람이 매장에 왔는데 우리
형제는 그의 적수가 되지 못했지요.  임선생님의 검법과 비교 할때
는 어린애장난같이 보입니다.]

영호충은 생각했다.

  (알고보니 황종공은 약을 올려 이 안에 있는 사람이 나와 대결을 
하도록 유도하는구나.)

  그 사람은 껄껄 소리내 웃더니 말했다.

  [이 개잡종의 네놈아,  너희들이 이기지 못했으니 나보고 이겨달
라 이거냐? 그렇지? 하하하 너희들 마음대로 주물러대지만 나는 이
미 칼을 놓은지 오래되어 검법을  깨끗이 잊은지 오래다. 제미랄놈
들, 싸가지없는 놈들아. 빨리 꼬리를 감추고 꺼져버려라.]

  영호충은 깜짝 놀랐다.

  (이 사람의  지혜는 무한히 높은 것  같다. 황종공의 말한마디로 
훤히 내다보고 있지 않은가?)

  독필옹은 말했다.

  [형님, 임선생님은 절대  이 사람의 적수가 못됩니다. 그 사람이 
말하길 이 매장 중에는 아무도 이길  수 없다고 했는데 그 말이 잘
못된 것은  아니군요. 우리는 더이상 임선생님께  말씀드리지 맙시
다.]

  그러자 임씨성을 가진 자가 일갈했다.

  [나를 불러내는 이유는  뭐냐? 이 임가가 너희 네명을 위해 일을 
해야겠느냐?]

  독필옹은 말했다.

  [이 사람은 화산파  풍청양선생에게 직접 전수받았다 합니다. 큰
형님, 임선생께서  강호에 계실때 하늘도 무서워하지  않았고 땅도 
무서워하지 않았지만  풍선생 한분은  무서워했다면서요? 임선생의 
외호가 그  뭐더라 망풍이도(望風而逃)라고 부른 것  같은데 이 풍
(風)자는 풍청양 풍선생님을 두고한 말  아닙니까? 그 말이 정말인
가요?]

  그 임씨성을 가진 자가 꽥꽥 소리를 지르며 욕을 해댔다.

  [헛소리 말아라. 헛소리를 말아. 이 멍청한 놈들아.]

  단청생은 말했다.

  [세째형님의 말씀은 틀렸소이다.]

  독필옹은 말했다.

  [어째서 내가 틀렸니?]

  단청생은 말했다.

  [형님은  딱 한글자를 틀리게  말하셨읍니다. 임선생님의 외호는 
망풍이도가  아니고 문풍이도(聞風而逃)입니다.  생각해 보십시오. 
임선생님과 풍선생님이 만났다면 두 사람의 거리는 많이 떨어져 있
지 않을  것인데 풍선생님이 그를 도망치게  내버려 두었겠읍니까. 
풍선생님의 이름만 들어도 걸음아  나살려라하고 도망치는 것이 마
치 초상집의 개새끼와......]

  독필옹은 그말을 받았다.

  [그물에서 빠져나온 물고기새끼 같았겠지.]

  단청생은 말했다.

  [그렇게 했으니 지금까지 머리통이 붙어 있었을 겁니다.]

  그 임씨성을 가진 자는 화를 내지 않고 오히려 걸껄 웃으며 말했
다.

  [이 멍청한 녀석들이  막다른 골목에 들어서니 이 늙은이에게 도
움을 청하러 왔구나. 제미랄놈들, 이 늙은이가 너희들 꾀에 넘아갈 
것 같으냐? 그렇게 되면 나의 성이 임시가 아니다.]

  황종공은 탄식하면서 말했다.

  [풍형, 이 임선생님께선 당신의 풍자만 듣고도 어찌할 바를 모르
고 계신 것  같소. 이 대결은 해볼 필요도  없겠소. 우리는 당신의 
검법이 이 세상에서 제일이라고 승인하겠소.]

  영호충은 비록 그  사람이 결코 여자가 아니며 자기의 추측이 모
두 틀렸으나 상황을 보니 그는  이 깊은 감옥에서 오랜세월을 보낸 
것 같아 동정심이 일었다. 이 사람은 무림의 선배이고 무공도 높을 
것이라고 생각하고 황종공의 말을 듣고는 말했다.

  [대장주의 말씀은 옳지 않은 것 같습니다. 풍노선배가 저와 검법
에 대해 말씀하실 때 이분  임선생님을 극히 추앙하셨지요. 말씀하
시길 당세의 검법에 있어 그는 임노선생님 한분만 추앙하여 당세에 
임노선배 한분만  섬기신다고 하셨지요. 먼훗날 제가  인연이 되어 
임노선배님을 만날 수 있다면 있는  정성을 다해 공경하고 그 어르
신의 지도를 받으라고 하셨지요.]

  이 말이 끝나자 황종공등 네사람은 아연실색했다.
  그 임씨성을 가진 자는 대단히 만족하는 것 같았다. 껄걸 웃더니 
말햇다.

  [이보게,  어린친구 자네의 말이 맞네.  풍청양이란 자는 평범한 
사람이 아니네. 오히려 그 사람만이 나의  검법을 알 수 있을 뿐이
네.]

  황종공은 말했다.

  [풍...... 풍노선생은 그가......  그가 이곳에 있는 줄 알고 있
오?]

  그 말투가 떨렸고 무서워하는 것 같았다.

  영호충은 생각나는대로 지껄였다.

  [풍노선생께선 임선생님이 오직 명산승지에서 은거하고 계신줄만 
아시지요. 그분께선 제게 검법을 전수하시면서도 늘 임선생님 얘기
를 하셨지요.  제가 검법을 익혀도 임선생님의  전수자와는 대적할 
수 있을 뿐이고 세상에 임선생님이 계시지 않는다면 이런 험난하고 
어려운 검법을 배울 필요가 없다고 하셨지요.]

  그는 이때 네분의  장주에게 불만을 품고 조롱을 내포한 채 말했
다. 이 임씨성을 가진 자는 선배이고 일대의 영웅인데 이런 음침하
고 습기찬 감옥에 잡혀있는 것은  간계에 빠져서라고 생각했다. 그 
네사람의 수단과 비굴함은 말을 안 해도 알 수 있을 것 같았다.
  그 임씨성을 가진 자가 말했다.

  [그렇다네, 어린친구 풍청양은 과연 견식을 갖춘자군. 자네는 이 
매장의 네 멍청이를 모두 물리쳤구만. 그렇지?]

  영호충은 말했다.

  [후배의 검법은  풍선생님이 친히 전수해주신 것이라 임선생님이
나 문하제자가 아니면 일반사람은 이기지 못하지요.]

  그의 말은 공공연히 황종공등 네사람에게 도전하는 것이었다. 그
는 이 지하감옥이 음침하고 습기가  차다는 것을 생각하자, 황종공
등 네사람에게 화가 났다. 지금 조금 서있는 것도 고통스러운데 이
들은 무림의  고수를 이곳에 몇년을 감금시켰는지  모른다. 이들이 
나를 죽이기밖에 더하겠는가?
  황종공은 그의 말을 듣고 배알이 꼬였으나 검술에 졌으니 아무말
도 하지 못했다.
  단청생은 말했다.

  [풍형 당신의 그 말은......]

  흑백자는 그의 소매를 끌어당기자 단청생은 입을 다물었다.
  그 사람이 말했다.

  [좋아, 좋아, 어린친구 자네가 나를 대신해 나의 마음 속을 깨끗
이 씻어주었네. 자네는 어떻게 그들을 이길 수 있었나?]

  영호충은 말했다.

  [매장 중에서 나와  제일 먼저 대결을 한 사람은 일자전검이라는 
정견이라는 사람이었지요.]

  그 사람이 말했다.

  [그 사람의  검법은 겉만 번지르르하고 내용은  없지. 검의 빛을 
빼면 아무 재주도 없는 것이네.  자네는 근본적으로 검초식을써서 
그를 베지는 않았겠지. 검을 들고만 있어도 그는 스스로 손가락 손
목 팔 등을 자네의 검끝에 스스로 대지 않았나?]

  다섯사람은 모두 깜짝놀라 약속이나 한듯 악 소리를 질렀다.
  그 사람이 물었다.

  [왜 그러나? 내 말이 틀렸는가?]

  영호충은 말했다.

  [맞습니다, 선배님께서는 마치 보신 것같이 말씀하시는군요.]

  그 사람은 웃으면서 말했다.

  [좋아! 그는  다섯손가락이 잘려나갔나? 그렇지 않으면 손바닥이 
잘려나갔는가?]

  영호충은 말했다.

  [제가 칼끝을 조금 피했읍니다.]

  그 사람은 말했다.

  [안 돼, 안 돼,  상대와 싸울 때는 객기를 부려서는 안 되네. 자
네는 선하니 앞으로 큰 손해를 볼 것이네. 두번째는 누구와 시합을 
했는가?]

  영호충은 말했다.

  [사장주이십니다.]

  그 사람은 말했다.

  [음, 그 네째는  일자전검보다는 조금 고명하지. 그러나 별 차이
는 없어. 그는 자네가 정견을 이기자 틀림없이 자기의 절묘한 기술
을 썼을게다. 흠흠, 그게 무슨 검법이더라? 맞다. 발묵피마검법(潑
墨披麻劍法)이라고 부르며 또 백홍관일, 등교기봉(騰蛟起鳳) 또 무
슨 춘풍양류(春風楊柳)라고 하는 것이지.]

  단청생은  자기의 득의한 검초를 하나도  틀림없이 말하자, 더욱 
놀랬다.
  영호충은 말했다.

  [사장주의  검법은 대단히 고명하지만 빈틈이  많은 것이 흠이지
요.]

  그 사람은 껄걸 웃더니 말했다.

  [풍노인의 전수자라 다르군.  자네의 한마디로 그가 자랑하는 발
묵피마검법의 취약점을 드러냈으니 그의  검법 중에는 자기 딴에는 
자부심을 갖고  있는 옥룡도현(玉龍倒懸)이라는 것이  있는데 검을 
쥐자마자 내리치는 것이야. 그가 그  초식을 쓰지 않는다면 다행이
지만 그가 그 초식을 사용해  풍씨의 전수자의 검과 부딪친다면 그
의 장검은 칼끝에서 미끄러져 내려와 그의 다섯손가락을 잘리고 손
에는 피가 낭자하여 붓에 먹을 찍은양 뚝뚝 떨어질 것이네. 그것을 
바로 발혈파지검법(潑血披指劍法)이라고 부르네. 하하하 하하하.]

  영호충은 말했다.

  [선배님의 추측은 신기와 가깝군요. 저는 바로 그 일초식에서 그
를 쓰러뜨렸어요. 그러나 그와 아무런  원한이나 이유가 없으며 사
장주께선 맛좋은 술로 저를 환대해 주셔서 고마움을 느끼고 있었읍
니다. 그 다섯손가락을 반드시 자를 필요가 없었읍니다. 하하하.]

  단청생은  화가 나고 치욕스러워 퍼래졌다  빨개졌다 했다. 정말 
명실상부한 단청생(丹靑生)이엇다. 단지 머리에는  두건을 썼기 때
문에 그 누구도 그의 표정을 볼 수 없었다.
  그 사람은 말했다.

  [대머리인 세째는 판관필을  사용하는데 그가 쓰는 글은 마치 세
살먹은 어린애가 쓰는  것 같지. 자칭 풍류를  즐기며 무공에 무슨 
명가의 필체를 결부시켰다고 하지.  하하하 이보게 어린친구, 적과 
겨룰 때는 생과사의 두길뿐인데 온힘을  다해 싸워야지. 이기지 못
한다면어떻게 한가롭게 풍류를  논할 여유가 있으며, 종옥비첩(鍾
玉碑帖)을 따질 수 있겠는가?  상대방의 무공이 한참 뒤떨어진다면 
어린애 장난삼아 하겠지만 상대방의  무공이 비슷하다면 자네가 다
시 판고나필로 글을 쓰면 두 손으로 자기의 생명을 바치는 꼴이 되
네.]

  영호충은 말했다.

  [선배님의 말씀이 옳습니다.  삼장주와 겨루면서 보니 과장이 너
무 심했읍니다.]

  독필옹은 그 사람의  말을 듣자 화가 났으나 이치에 맞다고 생각
했다. 자기는 서예를 판관필의  초수에 융합하였다. 재미는 있지만 
필의위력은 크게 감소하여 영호충이 봐주지 않았다면 열명의 독필
옹이 있어도 죽음을 면치  못했을거라고 생각하니 온몸에 식은땀이 
흘렀다.
  그 사람은 웃으며 말했다.

  [대머리인 세째를 이기려면 쉬운 일이지. 그의 판관필은 본래 상
당히 가관이었는데 너무 거만하고 무공중에 필체를 넣은 것이 흠이
라네. 허허허. 고수들과의 대결은  한순간에 지나지 않는데 자기의 
생명을 가지고 장난치고 있는거야. 오늘까지 살아있다는 것이 이상
한 일이야, 대머리 세째야, 근 십년동안을 너는 자라목처럼 움추리
고 강호엔 한번도 나가본 적이 없지? 그렇지?]

  독필옹은  흥하고 코소리를  냈으나 속으로는 여간  놀라지 않았
다.

  (그 사람의  말은 조금도 틀림이 없다.  내가 십여년간을 강호에 
떠다녔다면 오늘까지 목이 붙어있을까?)

  그 사람은 말했다.

  [둘째의 무쇠바둑판을 쓰는  자의 공격은 대단하고 쓸만하지. 손
을 쓰자마자 공격해 들어오고 초식을 쓸때마다 질풍같이 빠르고 번
개가 치는 듯하니 손을 쓸 수가 없을거야. 이보게 어린친구 자네는 
어떻게 파기했는지 말해보게. 어디 들어봐야겠네.]

  영호충은 말했다.

  [그 파기라는  말은 감히 입밖에 내기  부끄럽지만, 나는 대결을 
하자마자 공격을 했지요. 제일초식은 그분이 수세에 처해 있었읍니
다.]

  그 사람은 말했다.

  [멋지군, 두번재 초식은 어떻게 되었나?]

  영호충은 말했다.

  [두번째 초식도 제가  먼저 선수를 쳤지요. 이장주는 별 수 없이 
또 수세에 몰렸지요.]

  그 사람은 말했다.

  [멋지군. 그럼 삼초식은 어찌 되었는가?]

  영호충은 말했다.

  [제삼초식도 내가 공격했고 그가 수비를 했지요.]

  그 사람은 말했다.

  [대단하군.  흑백자가 강호에  있을 때는 실로  위풍이 대단했다
네. 그때  그는 대철패(大鐵牌)를 사용했는데 그의  연속 삼초식을 
막아내는 자가  있으면 흑백자는 죽이지 않고  살려주었다네. 후에 
그는 현철(玄鐵)바둑판을 사용했는데 병기로 한몫보니 더욱 대단한 
인물이 되었다네. 어린친구가 그가  수비만 하게 했으니 대단하군. 
제사초는 반격했는가?]

  영호충은 말했다.

  [제사초식도 여전히 제가 공격을 하고 이장주께서는 수비에 치중
하셨읍니다.]

  그 사람은 말했다.

  [풍씨의 검법은 고명하여 흑백자를 이긴다는 것은 쉬운 일이지만 
그의 사초식을 여전히 공격했다니 허허허, 정말 멋지군 멋져. 제오
초식은 틀림없이 그가 공격을 했겠지?]

  영호충은 말했다.

  [제오초식의 공격과 수비도 여전히 바뀌지 않았지요.]

  그  임씨성을 가진자는 억  하고 소리를 내더니  한참 말이 없었
다.
  한참 후 그 사람은 말했다.

  [자네는  총 몇초식을 공격했고 흑백자는  언제부터 반격을 했는
가?]

  영호충은 말했다.

  [그건...... 그건...... 초수는 기억할 수가 없읍니다.]

  흑백자는 말했다.

  [풍소협의 검법은 신기에 가까워 나는 처음부터 끝까지 일초식도 
반격할 수 없었읍니다. 그가 연속 사십여초식을 공격할 때 저는 스
스로 적수가 되지 못함을 알고 바둑판을 버리고 패했음을 인정했읍
니다.]

  그는 여지껏  아무말도 없었는데 임씨성을 가진  자의 말을 듣자 
공격스럽게 말을 했던 것이다.
  그 사람은 악 하고 큰 소리를 냈다.

  [어찌 그럴 수가 있을까? 풍청양은 화산파 검종의 뛰어난 인재이
지만 화산검종의 검법도 한계가 있는  법이다. 나는 화산파 가운제 
흑백자를 사십초식이나  공격하고 한번도 반격하지  못하게 했다는 
것을 믿을 수가 없네.]

  흑백자는 말했다.

  [임선생님의 과찬이십니다.  이 풍형은 정말 청출어람(靑出於藍)
입니다. 검법은 높아 화산파 검종의 범위를 이미 벗어났지요. 당세
에 백년에 한명 나올까하는 임선생님  같은 고수라야 그와 한번 겨
룰 수가 있지요.]

  영호충은 생각했다.

  (황종공,  독핌옹, 단청생의 말투는  심히 오만하지만, 흑백자는 
공경스럽다. 그러나  그의 뜻도 같겠지. 모두  임선생과 내가 대결 
하기를 바라고 있겠지.)

  그 사람은 말했다.

  [흥, 네놈은 아부를 하려고 하느냐? 같은 놈이다. 황종공의 무술 
초수는 흑백자와는 오십보 백보이지. 그러나 그의 내공은 상당하다
네. 이보게 친구 자네의 내력으로 그를 이길 수 있는가?]

  영호충은 말했다.

  [저는 상처를 입어 내력이 모두 소실되어 대장주의 칠현무형검이 
저에겐 아무 소용이 없었지요.]

  그 사람은 껄껄 크게 웃더니 말했다.

  [참 재미있는 얘기야,  멋져 멋진 얘기야. 이보게 친구, 나는 자
네의 검법을 구경하고 싶네.]

  영호충은 말했다.

  [선배님.  그것은 안 됩니다. 강남사우가  나와 선배님께 검법을 
대결시키려는 것은 다른 의도가 있어서지요.]

  그 사람은 말했다.

  [무슨 꿍궁이 속이 있는가?]

  영호충은 말했다.

  [그들은 내 친구와 내기를 했는데 만약 매장 중에서 어떤 사람이
든 저의 검법을 이긴다면 내  친구는 몇가지 물건을 그들에게 주기
로 약속했지요.]

  그 사람은 말했다.

  [내기를 해서 몇 가지의 물건을 준다고? 음, 틀림없이 금보나 전
대미문의 서예나 그림이겠지.]

  영호충은 말했다.

  [선배님의 추측이 맞았읍니다.]

  그 사람은 말했다.

  [나는 자네의 검법만 구경하고 싶지 사우고 싶은데 아닌데, 더우
기 나는 자네를 이긴다고 장담할 수 없지 않은가?]

  영호충은 말했다.

  [선배님이 저를 이긴다는 것은 십중팔구이나 네분 장주께 한가지 
부탁을 받아내야겠읍니다.]

  그 사람은 말했다.

  [무슨 일인가?]

  영호충은 말했다.

  [선배님이 이 후배의  검을 이겨 그들이 네 가지 물건을 받게 되
면 네분  장주는 이  옥문을 열어  선배님이 나올 수  있게 하십시
오.]

  독필옹과 단청생이 일제히 외쳤다.

  [그건 절대로 안 될 말이오.]

  황종공은 흥하고 코소리를 냈다.
  그 사람은 웃으면서 말했다.

  [어린친구가 엉뚱하군. 그것도 풍청양이 가르쳐주었는가?]

  영호충은 말했다.

  [풍노선생께서는 선배님이 이곳에서 계신 줄 모르면 저도 선생님
이 이곳에 계시리라고는 상상도 못했지요.]

  흑백자가 갑자기 말했다.

  [풍소협, 이 임노선생의 이름은 무엇이오? 그리고 무림에서 친구
들은 그의 외호를 뭐라고 부르오? 그는 어느파의 장문이며 왜 이곳
에 잡혀왔는지 당신은 풍노선생에게 얘기를 들었소?]

  흑백자가  이렇게 연신 질문을 하자, 영호충은 한가지도 대답할 
수가 없었다.
  영호충이 사십여초식을 공격할  때 사십여초를 막았으나 연신 네
가지를 물어보자, 그것은 사초식을  공격하는 것 같았다. 영호충은 
일초도 막을 수 없어 우물쭈물 말했다.

  [이  문제에  대해서는  풍노서내께서는   아무말도  없으셨지요. 
전...... 저는 모릅니다.]

  단청생은 말했다.

  [그렇소. 당신은 모를  것이오. 당신이 그 내용을 안다면 우리로 
하여금 그를 풀어놓으라고 하지는 않을 것이오. 이 사람이 만약 이
곳을 떠난다면 무림에 혼란이 일어나고 얼마나 많은 사람들이 그의 
손에 생명을  잃을지 모르며 강호는  편할 날이 하루도  없을 것이
오.]

  그 사람은 껄껄 크게 웃엇다.

  [맞다. 강남사우가 아무리  큰 간덩이를 지녔다해도 이 늙은이를 
이곳에서 빼낼 수는  없지. 그들은 명을 받들고  이온을 지킬 뿐이
며, 작은 옥졸일  뿐이니 어찌 그들이 나를  풀어줄 권한이 있겠는
가? 이보게 친구, 자네의 그말은 그들의 신분을 너무 높인 것이 아
닌가?]

  영호충은 아무말도 하지 않고 생각해 보았다.

  (그런 내막을 나는  조금도 몰랐다. 내가 말을 잘못해마각이 드
러났구나.)

  황종공은 말했다.

  [풍형, 이  감옥이 습기가 차니 이  임선생에게 동정심을 느꼈구
료. 그것은  당신의 의로움  때문이니 이 늙은이는  탓하지는 않겠
소. 그러나 한가지 알 일이 있소. 이 임선생이 나가시면 당신네 화
산파만 하더라도 반은 죽어야 할  것이오. 임선생님. 이 말이 틀렸
읍니까?]

  그 사람은 웃으면서 말했다.

  [맞네. 맞아. 화산파의  장문인은 아직도 악불군인가? 그 사람의 
얼굴은 가자  인자함으로 가득 차 있는데  내가 술수에 걸려들지만 
않았어도 그 사람의 가짜얼굴을 찢어놓았을 것이다.]

  영호충은 깜짝 놀랐다. 사부는 자기를 화산파에서 내쫓고 전서를 
돌려 정파의  무림인사들에게 공적을 세웠지만  사부와 사모님게서 
어려서부터 자기를 키워준 은혜를 잊지 않고 있었고 이때 임시성을 
가진 자가 이렇게 말하자 화가 나서 말했다.

  [닥치시오. 나의 사......]

  사부라는 말이 나올때 그는 말을 멈추고 말았다. 상문천이 이 매
장에 들어올 때 자기를 사부의 사숙이라 했었고 상대방이 아직까지 
좋은 사람인지 나쁜 사람들인지 확실치  않아 진상을 말할 수는 없
었다.
  그 임시성을 가진 자는 그가 화낸 진정한 뜻을 모르고 계속해 웃
었다.

  [화산파 문중에 내가 사람이라고 여기는 사람이 있기는 있어. 하
나는 풍씨이고 하나는 자네이고. 또 한 사람이 있는데 화산옥녀(華
山玉女) 영(寧)...... 뭐더라 맞다  맞아 영중칙(寧中則)이라고 불
렀지. 그  아가씨는 퍽 호탕한 인물이지만  애석하게도 악불군에게 
시집을 갔으니 예쁜꽃 한송이가 마치 쇠똥에 꽂혀있는 형상이 되었
네.]

  영호충은 그가 자기의 사모님을 아가씨라 부르자. 자기도 모르게 
웃음이 떠올랐다. 어찌되었든 그는 자기의 사모님을 호평하고 출중
한 인물이라고 하고 있었다.
  그 사람은 말했다.

  [이보게 친구 자네의 이름은 무엇인가?]

  영호충은 말했다.

  [저의 성은 풍이며 이름은 이중이라고 하지요.]

  그 사람은 말했다.

  [화산파에서  풍씨성을 가진  자는 다 괜찮은  편이야. 들어오게
나. 나는 풍선생의 검법을 배워야겠네.]

  그는  본래 풍청양을 풍시라고  말했지만 나중에는 풍선생이라고 
불렀다. 영호충의  말이 그를 기쁘게해서인지 그는  풍청양을 조금 
높여 부르고 있는 것 같았다.
  영호충은 호기심이 동해  이 사람이 어떤 모습을 하고 있는지 보
고 싶었고 무공이 어떻게 고명한지 알고 싶어 말했다.

  [저의 미천한 검법이  밖에선 겁을 주고 다녔으나 선배님께선 웃
으실 뿐일 것입니다. 그러나 임선생은 인중용봉이니 이곳까지 와서 
안 뵙고 갈 수는 없지요.]

  단청생이 가까이 와서 그의 귓속에 대고 말했다.

  [풍형, 이  사람의 무공은 지극히 높고  수단도 악독하기 이를데 
없으니 당신은 절대 조심해야하오. 만약 조금이라도 이상하면 바로 
나오시오.]

  그의 말은 매우 작았으나 자기를 염려하는 정이 담겨져 있었다.
  영호충은 마음이 동해 생각했다.

  (사장주는 내게 퍽 잘해주는구나. 조금 전 나는 그들을 풍자하여 
비꼬았는데 그들은 그 말에 개의치 않고 나를 걱정해주다니.)

  그는 미안함을 느꼈다.
  그 사람은 큰 소리로 말했다.

  [들어오게나 들어와. 그들이  밖에서 무슨 흉계를 꾸미고 있는지 
모르나 이보게 친구, 강남사추(江南四醜)는 모두 좋은 사람들이 아
니야. 그들은 흉계만 있을 뿐이지  좋은 말이라도 반마디만 들으면 
안 되네.]

  영호충은 매우 난감했다. 어느측이 좋은 사람인지 몰랐고 누구를 
도와야할지 몰랐다.
  황종공은 품속에서  열쇠를 꺼낸 철문의 구멍에  대고 몇번 돌렸
다. 영호충은 그가 열쇠를 돌린 후 문을 밀칠 것이라고 생각했는데 
그는 옆에 서있고 흑백자가 나서서  또 다른 열쇠구멍에 열쇠를 넣
더니 몇 바퀴 돌렸다. 그리고 독필옹과 단청생은 각각 열쇠를 꺼내 
다른 구멍에 넣더니 돌렸다.
  영호충은 이 순간 무엇인가 깨달았다.

  (알고보니 이 사람은  중요한 인물인 것 같다. 네명의 장주가 각
각 열쇠를 꽂아야 철문이 열리는구나 이 강남사우는 형제이면서 한
패인데 어지 서로를 믿지 못할까?)

  그는 다시 생각했다.

  (조금 전 이 선배가 말하기를 강남사우는 명을 받들어 감옥을 지
키고 있는 옥졸이니 그를 놓아줄 권한이 없다고 했다. 이들이 각기 
열쇠를 지니고 있음은 이들을 판견한  자의 규정일게다. 열쇠가 돌
아가는 소리를 듣건대 열쇠구멍에 녹이  많이 나있는 것 같은데 얼
마나 오랫동안 이 문이 열리지 않았을까?)

  단청생은 열쇠를  뽑아낸 후 철문을 잡고  몇번 흔들더니 내공을 
써서 문을  밀었다. 문소리가 끽끽나며 철문이  수초 정도 열렸다. 
철문이 열리자 단청생은 뒤로 물러났다.  황종공 등 세사람도 뒤로 
일장정도 물러났다. 영호충도 자기도 모르게 뒤로 몇발자국 물러섰
다.
  그 사람은 껄껄 웃더니 말했다.

  [이보게 친구, 그들은  나를 무서워하지만 자네는 나를 무서워할 
까닭이 있는가?]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  그리고 앞으로 나가 손을 내밀어 철문을 밀었다. 그 철문의 문은 
녹이 잔뜩 나있어 힘을 들여서야  두척정도 열리는 것이었다. 문을 
열자 곰팡이 냄새가 코를 찔렀다.  단청생이 앞으로 나와 두자루의 
목검을 그에게 건네주었다. 영호충은 그검을 왼손에 받아들었다.
  독필옹은 말했다.

  [자 이 등을 가지고 들어가시오.]

  그는 벽에 있던 유등을 건네주었다. 영호충은 오른손으로 받으며 
안으로 들어갔다.
  그 안은  사방이 일장정도 되었고 벽가까이  침대가 놓여있고 한 
사람이 앉아 있는 것이 보였다.  수염을 가슴까지 드리우고 얼굴은 
온통 털이 나있어 그의 얼굴을 똑똑히 볼 수가 없었다. 머리카락과 
수염은 모두 검정색이었으며 흰색은 찾아볼 수 없었다.
  영호충은 몸을 숙이면서 말했다.

  [제가 오늘 행운이 따라 임노선배님을 만나뵐 수 있었읍니다. 많
은 지도 바랍니다.]

  그 사람은 웃으며 말했다.

  [그런 인사치레는 필요없네.  자네가 와서 나의 적막함을 풀었으
니 오히려 내가 감사하네.]

  영호충은 말했다.

  [천만의 말씀이십니다. 이 등을 침대에 올려놓을까요?]

  그 사람은 말했다.

  [좋아.]

  그리고 손을 내밀어 등잔을 받았다.
  영호충은 생각했다.

  (이 안이 이렇게 좁은데 어떻게 검대결을 할 수 있을까?)

  그는 즉시 침대로 가서 등을 내려놓고 상문천이 준 종이로 싼 물
건을 가볍게 그의 손에 밀어넣었다.
  그 사람은 섬칫 놀라더니 종이뭉치를 받아들고 낭랑히 외쳤다.

  [여봐라. 너희 네사람은 들어와 시합을 관전할 것인가?]

  황종공은 말했다.

  [그 안은 너무 좁아 들어갈 수가 없군요.]

  그 사람은 말했다.

  [좋아, 이보게 친구, 문을 닫으시게.]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  그는 몸을 돌려 철문을 밀었다. 그 사람이 몸을 일으키니 가벼운 
쇳소리가 났다. 쇠고리가 서로 부딪치는  것 같았다. 그는 손을 내
밀어 영호충의 손에서 한자루의 목검을 잡아쥐며 탄식했다.

  [이 늙은이가 십여년  무기를 잡아보지 못했는데 옛날 실력이 나
올지 모르겠군.]

  영호충이 보니  그의 손목에는 원으로 된  쇠가 채워져있었고 그 
고리는 벽에 이어져 있었다. 다시보니 그의 다른 손과 양발은 모두 
쇠사슬로 몸 뒤의 벽과 연결되어  있었다. 사방의 벽들과 푸른빛을 
띄웠는데 그것은 강철로 만든 것이었다. 그의 손과 발을 묶은 쇠사
슬도 강철로 만드어졌으리라.
  그 사람은 목검을 공중으로 한번 내리쳤다. 그 일검은 단지 아래
로 두척정도 내리쳤을 뿐인데도  방안에는 웅웅거리는 소리가 크게 
울렸다.
  영호충은 말했다.

  [노선배님께선 심후한 공력을 지니셨군요.]

  그 사람은 몸을  돌려 영호충이 건네준 딱딱한 물건과 종이를 펼
쳐보고있었다.
  영호충은 한발짝 물러나 밖에 있는 네사람이 보지 못하게 네개의 
열쇠구멍을 머리로 막았다. 그 사람은  몸을 가볍게 떠는지 쇳소리
가 미미하게 들려왔다. 조금 후 그는  몸을 돌리더니 눈에 빛을 발
산하며 말했다.

  [이보게 친구, 내  두 손은 불편하나 자네를 이기지 못하라는 법
은 없네.]

  영호충은 말했다.

  [저같은 미천한 후배는 선배님의 적수가 되지 못합니다.]

  그 사람은 말했다.

  [자네는 흑백자에게  사십여초식이나 연속 공격하여 반격할 틈을 
주지 못했으니 지금 내게 시험해보이게나.]

  영호충은 말했다.

  [후배가 실례하겠읍니다.]

  검을 들어  그 사람을 향해 뻗어냈다.  바로 흑백자와 상대할 때 
쓰던 일초였다.
  그 사람은 칭찬했다.

  [멋지네.]

  그리고 목검을 들어  영호충의 왼쪽 가슴을 내리치는데 공격하면
서 방어하고 방어하면서 공격하는 일초는 공수를 겸비한 무서운 검
법이었다. 흑백자는 구멍을 통해 안의 풍경을 보더니 큰 소리로 외
쳤다.

  [멋진 검법이다.]

  그 사람은 웃으면서 말했다.

  [오늘 네놈들은 재수가  좋은 줄 알아라. 너희들 눈을 뜨게 해주
마.]

  이때 영호충의 제이검이 뻗어왔다.
  그 사람은 목검을  휘둘러 영호충의 우측 어깨를 내리쳤다. 여전
히 몸을 지키며 공격하고 공격하며  몸을 지키는 묘수였다. 영호충
은 흠칫 놀랐다. 검중에는 조금의  빈틈도 없었다. 요혈을 찌를 곳
이 없었다. 그는 검끝을 아래로  뻗어내 상대방의 아랫배를 공격했
는데 역시 공수가 겸비된 검초였다.
  그 사람은 웃으면서 말했다.

  [이 초식은 멋있었네.]

  즉시 검을 뒤로 하여 막았다.
  두 사람은 일검일검을 주고받으며 삽시간에 이십여초를 겨루었는
데 두 자루의 목검은 시종 한번도 부딪치지 않았다. 영호충은 상대
방의 검법이 변화가 복잡하기 이를데 없어 자기가 독고구검을 배운 
이래 이렇게 강한  적을 만나본 적이 없었다.  상대방의 검법 중에 
빈틈이 없는 것은 아니다. 초식의 변화가 무쌍하여 그 빈틈을 헤집
고 공격할 수 없었다. 그는  풍청양에게 전수받은 무초승유초의 요
지를 임의로 변화시켰다. 그 독고구검 중의 파검식은 비록 단 일초
식이었지만 그 중에는 천하각문파의  검법의 요의가 함축되어 있어 
비록 무초(無招)이지만 그것은 온천하의  검법의초수를 그 근본으
로 한 것이었다.
  그 사람은 영호충의  검초가 끊이지 않고 변화가 본적이 없는 초
식이어서 단지 경험이 풍부하고 무공이 깊어 그것을 의지해 하나하
나 헤쳐가고 있었다.
  사십여초를 겨루자 검이 무디어졌다. 그는 내력을 목검에 운용해 
일검이 나올때마다 은은하게 천둥번개소리가 들려왔다.
  상대방의 내력이 얼마나 깊든지 간에 독고구검의 정미한 검법 아
래에선 모두 빈 것이었다. 단지 그  사람의 내공이 깊고 검술이 정
묘하니 대적할 수 없었던 것이다. 그 사람은 연속 수차례나 영호충
을궁지에 몰아넣어 검을 버리고 항복할 수밖에 없었다. 그때 영호
충은 갑자기  이상한 초식을 펼쳐 어려운  곤경에서 빠져나왔고 또 
선기를 잡아 반격해가도 있었다. 그  초수의 기묘함이란 상상 밖이
었다.
  황종공등 네사람은 철문  밖에서 구멍을 통해 안을 보고 있었다. 
그 구멍은 너무 작아 두사람만 볼 수 있었고 두사람도 한사람은 왼
쪽 눈으로 다른 한사람은 오른쪽 눈으로 봐아야 했다. 두사람이 보
고나면 다른 두 사람이 교대하여 보곤했다.
  처음에는 네  사람이 그 사람과 영호충이  승부를 겨룰때 검법의 
정묘함에 감탄이 끊이지 않았다. 잠시후  두 사람의 검법이 전입가
경에 이르자 검법의 이치를 깨우칠 수 없었다.
  어떤때 황종공은  일초식을 본 다음 머리를  싸매고 그 일초식의 
정수를 생각하곤 했다. 한참 생각하고  나서야 검초의 이치를 깨달
았다. 그러나 그때는 두 사람이  또다른 십여초를 다루었고 이십여
초식이 어떻게 쓰였는지 그는 전혀 알 수가 없었다.
  그는 놀라 생각했다.

  (알고보니 풍형의 절묘한  검법은 이 경지까지 이르렀구나. 조금
전 그와 내가 시합을 할때 그는 단지 삼사초의 공력을 사용했을 뿐
이야. 그의 내공이 소실되어 나의 칠현무형검이 소용없었지만 설령 
그의 내력이  충만되어 있어도 내  무형검이 그를 당할  수 있겠는
가? 그는 삼초식을 사용하였지만 나는  금을 버리고 졌음을 승인했
는데 목숨을 걸고 겨루었다면 그는  일초식의 옥소를 써서 내 두눈
을 멀게 했을 것이다.)

  황종공은 영호충의 검법을 너무 높이 평가하고 있었다. 독고구검
은 적이 강할수록 강해지고 무공이 높지 않다면 독고구검의 정수는 
쓸 수 없는  것이었다. 지금 영호충이 만난  사람은 당금 무림중에 
하늘을 놀라게  한 인물이고 무공의 강함이란  일반인이 생각할 수 
없는 경지에 이르러 그의 손을  거치자 독고구검 중의 오묘하고 정
묘한 부분이 비로소 모두 발휘될 수 있었다. 독고구패가 다시 소생
하고 풍청양이  친히 이 광경을 보았다면  틀림없이 기뻐했으리라. 
이 독고구검을 사용함에 있어 정묘한 검결과 검술을 제외하고 도검
을 사용하는 자의 깨우침이 필요했다. 자유자재로 휘두르며 규범이 
없는 지경에  이르면 검을 사용하는 자의  지혜와 총명이 높을수록 
검법도 높아지고 시합을 할때마다 대시인이 영감을 잡아 한수의 시
를 짓는 것과 같았다.
  사십여초식을  겨루었을 때 영호충의  초수는 자유자재로 움직였
다. 많은 것은 풍청양이 가르치지 않은 것이었고 정묘한 상대를 만
나니 독고구검 중에서 자연히 거기에 상응되는 초수가 생겼던 것이
다.
  그는 무서움이 다  사라졌다. 온 마음을 검법에 치중하다보니 무
서움이나 기쁨에 치중할 수가 없었던 것이다.
  그 사람은 연속  여덟번의 검법을 변화시켰다. 어떤 공세는 무서
웠고 어떤 초식은 연속 뻗어냈고  어떤 것은 작았으나 힘이 있었고 
어떤 것은 맹렬했으나 심히 은은했다.
  그러나 그의 어떤 초수를 막론하고 영호충은 결국 매일초식의 검
법을 아주 여유있게 막아내고 있었다. 마치 이 여덟개의 검법 하나
하나가 어려서부터 익히고 막아낸 것 같았다.
  그 사람은 검을 들어 막더니 말했다.

  [이보게 친구, 자네의 이 검법은 누구에게 배웠는가? 풍노선생은 
이런 재주가 없는데.]

  영호충은 놀라며 말했다.

  [이  검법을 풍노선생님이 전해주지 않았다면  어느 고인이 전해 
주었읍니까?]

  그 사람은 말했다.

  [그 말도 그렇네. 자 다시 나의 검을 받게.]

  그리고 휘파람소리를 길게 내더니 목검을 벼락같이 쳐내렸다. 영
호충은 검을 비스듬히 하여 뻗어냈다. 그 사람은 검을 거두며 막아
냈다. 그 사람은 연신 소리를 질러냈는데 마치 미친 것 같았다. 그 
소리는 더욱 급해졌고 검 또한 빨라졌다.
  영호충은 이 검법이 특이한 점은 없으나 매소리가 들릴때마다 그
의 두귀에서 웅웅거리는 소리가 났으며 마음이 어지러워졌다. 마음
을 진정시키며 초식을 하나씩 풀어갔다.
  갑자기 그 사람이 하늘이 무너지는 것 같은 굉음을 질렀다. 영호
충의 귓속은 웅하고 울리며 귀청이  터지는 것 같았고 머릿속이 어
지러워져 갑자기 인사불성이 되어 땅바닥에 쓰러졌다.

  영호충은 얼마나 기절해 있었는지 모른다. 깨어나 보니 머릿속이 
깨지는 것 같고 귓속에는 벼락치는 것 같은 소리가 끊이지 않고 웅
웅거렸다. 눈을 떠보니 온통 시커멓고 자기가 어디 누워 있는지 몰
랐다. 몸을 일으키려고 해도 온 몸에 힘이 없었다.

  (나는 틀림없이 죽었을  것이다. 그래서무덤 속에 묻혀 있는 것
이다.)

  그는 이렇게 생각하자  마음이 상심하고 한편으론 초조해져 다시 
기절하고 말았다.
  두번째 정신이 들었을 때는 머리는 계속 아팠으나 귓속에서 윙윙
거리던 소리는 많이 없어졌다. 등이 딱딱하고 차가운 것이 마치 강
철 위에 누워 있는 것 같았다.  그는 손을 내밀어 만져보니 돗자리 
밑에는 철판이 깔려있는 것 같았고, 오른손을 움직이니 챙그랑거리
며 쇠부딪치는  소리가 들림과 동시에 손목에  차가운 물건이 동여 
있는 것 같았다. 왼손으로 만져보려고  하니 그쪽도 역시 챙그랑거
리는 소리가 났다. 왼손도 어떤  물체에 포박되어 있는 것이다. 그
는 놀라고 기뻤다. 죽은줄 알았는데  살아 있었다. 그러나 그의 온 
몸은 포박된 채 있었다. 눈을 떠 보아도 아무 빛도 볼 수 없었다.

  (내가 기절할 때  나는 임선생과 무공대결을 하고 있었는데 언제 
강남사우의 술책에 걸려 들었을까? 내가 호수밑바닥 감옥에 임노선
배와 같이 구금되어 있는 것일까?)

  그는 이렇게 생각하고 급히 외쳤다.

  [임노선배님! 임노선배님!]

  두번을 불러도  아무 기척도 없자 무서움이  더욱 가중되어 더욱 
높이 외쳤다.

  [임노선배님! 임노선배님!]

  컴컴한 곳에서 자기의 흐느끼는 소리와 외치는 소리가 크게 울렸
다.

  [사장주, 대장주 당신들은  왜 나를 이곳에 가두었소? 빨리 풀어
주시오. 빨리 나를 풀어주시오.]

  그러나 자기의 외침소리 외에는 인기척이 없었다. 두려움이 분노
로 변해 욕을 해댔다.

  [비겁하고 간악하고 염치없는 소인배들아. 너희들은 이기지 못하
니 나를 이곳에 묶어 놓고 풀어주지 않는구나.]

  그는 임노선배와 같이 이 호수 밑바닥 감옥에서 일생을 지낼것을 
생각하니 절망감이 엄습해 모골이 송연해졌다.
  그는  더욱 크게 외쳤으나 결국은  울음소리로 변했다. 언제부터 
인지 얼굴은 눈물범벅이 되어 있었고 목이 쉬어 있었다.

  [이 매장중의 네명...... 이 네명의 비굴하고 개같은 놈들아. 나 
영호충은   아무때고  이곳을   탈출한다면  너희들......   너희들
은...... 너희들은 두 눈을 파내고  너희들의 두 손과 발을 잘라놓
겠다...... 잘라놓고 말겠다. 내가 이 감옥을 나가면......]

  갑자기 말을  멈추었다. 한 음성이 마음  속에서 울리는 것 같았
다.

  (내가 이 감옥에서  나갈 수 있겠는가? 내가 이 컴컴한 감옥에서 
나갈  수 있겠는가?  임노선배  같은  인물도 나갈  수  없는데 내
가...... 어떻게 나갈 수 있겠는가!)

  절망감이 또 엄습하자 욱하고 선혈을 토해내고는 다시 기절을 했
다.
  혼미한 중에  끅하는 소리가 들리며 한줄기  햇살이 들어와 눈을 
비추었다. 그는 정신없이 몸을 일으켰으나 일척정도 뛰어오르다 다
시 나뒹굴었다.  사지와 모든 뼈마디가 모두  부셔지는 것 같았다. 
그는 오랫동안 컴컴한 곳에 있다가  갑자기 햇빛이 비추니 두 눈을 
뜰 수 없었다. 그러나한줄기 빛이 금방 사라지고 나면 탈출 할 기
회도 잃어  버린다고 생각하자 두 눈이  가시가 찔린듯 아파왔지만 
있는 힘을 다해 두 눈을 떠 빛이 들어오는 쪽을 향해 보았다.
  빛은 일척정도 되는 네모난 구멍에서 비춰오고 있었다. 임노선배
가 거처하는 감옥도 철문위에는 이렇게 네모난 구멍이 있었는데 그
것과 똑같지 않은가? 다시 살펴봐도 자기는 컴컴한 감옥에 눕혀 있
었던 것이다.
  그는 큰 소리로 말했다.

  [빨리 나를 풀어줘하.  황종공, 흑백자, 이 비겁한 개 같은 놈들
아. 씨가 있는 놈이라면 빨리 나를 풀어줘라.]

  네모난 구멍으로 큰 목판이 들어오고 있었고, 그 목판 위에는 큰 
밥그릇과 그 위에  반찬이 놓여져 있었고, 또  다른 그릇에는 국과 
물이 담겨져 있었다.
  영호충은 이것을 보자 더욱 화가 나서 생각했다.

  (너희들이 밥과 반찬을 내게 주는 것은 나를 이곳에 장기간 구금
하겠다는 것이겠지.)

  그리고 큰 소리로 욕을 했다.

  [네명의 개 같은 놈들아. 나를 죽이려면 빨리 죽이고, 살을 오려
내려면 빨리 오려내거라. 이 어르신을  웃기지 말고 장난치지 말아
라.]

  그 나무목판은 천천히 들어오더니 움직이지 않았다. 틀림없이 그
가 손을 내밀어  받으라는 뜻이었다. 그는 화가  나서 손을 내밀어 
힘껏 쳐 버리자 챙그랑 쨍그랑  소리가 나면서 밥그릇과 등이 땅바
닥에 떨어져 가루가 되었다. 밥과 찬이 사방으로 튀었고 그 목판은 
천천히 들어가고 있었다.
  영호충은 화가  나서 구멍을 덮치자 머리가  하얗게 쉰 늙은이가 
왼손에는 등을  들고 오르손에는 목판을 들고  천천히 몸을 돌리는 
것이 보였다.  그 노인의 얼굴은 온통  주름투성이었으며 지금까지 
본 적이 없는 인물이었다.
  영호충은 말했다.

  [너는 빨리 가서  황종공을 오라고 해라. 흑백자도 오라고 해라. 
그 네명의 개  같은 놈들이 씨가 있다면 이  어르신과 한판 결전을 
하자고 해라.]

  그 늙은이는 들은체도 않고 등을 구부린채 한걸음 한걸음 멀어져 
갔다.
  영호충은 크게 외쳤다.

  [보시오! 보시오! 내 말이 들리지 않소?]

  그 늙은이는 고개도 돌리지 않고 가 버렸다.
  영호충이 보고 있으려니  그의 뒷모습이 지하통로 구부러진 곳에
서 사라지자 불빛도 사라지고 다시 칠흙 같은 어둠이었다.
  한참 후 문이 움직이는 소리가 은은히 들리면서 나무문과 철문이 
순서에 다라 닫히는 소리가 났다. 지하  속은 다시 아무 소리도 들
리지 않았고, 빛도 없었고, 인기척도 없었다.
  영호충은 침대에 누워 어지러워진 정신을 가다듬었다.

  (그 밥을 배달하던 늙은이는 말하지 말라는 명령을 받았겠지. 내
가 그에게 아무리 외쳐도 소용없는 짓이야.)

  그리고 또 생각했다.

  (이 감옥은 그  임노선배가 사는 곳과 똑같구나. 매장 중에는 이
런 감옥이 적지않이 있겠지. 얼마나  많은 영웅호걸들이 이곳에 갇
혀 있을까? 내가 임노선배와 신호를 보낼 수 있고, 또 이곳에 갇힌 
친구와 연락을  취할 수 있다면 동심합력하여  이곳을 빠져나갈 수 
있을 것이다.)

  그는 즉시 손을 들어 벼글 두드렸다.
  벽을 텅텅 두드렸으나 되돌아 오는 소리는 묵직하고 가라 앉았는
데 벽 저쪽은 방이 아니라 흙인 것 같았다.
  다시  다른쪽 벽을 쳐보아도 전해오는  소리는 무거울 뿐이었다. 
그는 용기를 잃지 않고 몸 뒤에 있는 벽을 두드렸다. 소리는 똑 같
았다. 그는 벽을 쓰다듬어 보기도 하고 세심하게 삼면의 벽을 보았
으나 철문이 장치되어 있는 벽면을  제외하고는 마치 이 컴컴한 감
옥이 깊은 땅  밑에 갇혀 있는 것 같았다. 이  밑에는 다른 감옥이 
있을 것이다. 최소한  임씨성을 가진 노인의 방은  있을 것이 아닌
가. 그러나 어느 방향에 있으며 자기 방과는 얼마의 거리에 떨어져 
있는지도 알 수 없었다.
  그는 벽에  기대어 기절하기 전의 상황들을  상세히 생각해 보았
다. 단지 기억할 수 있는 것은 그 늙은이가 검초를 갈수록 빨리 휘
두르며 외치는  소리가 갈수록 크게 울려  갑자기 하늘이 부서지는 
듯한 큰소리가 들리면서 자기는  정신을 잃었는데 어떻게 강남사우
에게 잡혔는가?  어떻게 이  감옥에 잡혀 있는지는  생각나지 않았
다.

  (그 네 사람은  겉으로 보기에는 우아하고 날마다 풍류나 즐기며 
바둑이나 글씨나 그림으로 소일하는 것 같은데 암암리에 이런 비굴
한 짓을 하고 있구나. 무림중엔 이런 소인배들이 심히 많으니 놀랠 
일은 아니다. 이상한 것은 그 네 사람은 그림이나 바둑이나 서예를 
진실로 즐기는 것  같았는데 아무리 가장해도 알  수 있는 것이다. 
또 독필옹은  벽에다 쓴 배장군시의 글자는  절대로 평범한 무인이 
할 수는 없는 일이었다.)

  그는 또 생각했다.

 (사부님이 말씀하시길 '진정으로 사악한 무리는 총명하고 지혜가 
높은 인사이다'  그 말이 정말 틀리지  않는구나. 강남사우가 꾸민 
흉계는 예방할 수도 피할 수도 없는 일이 아닌가?)

  갑자기 아이쿠 하고  외쳤다. 자기도 모르게 몸을 일으켰고 심장
이 두근거렸다.

  (상형님이  어지 되었을까?  그들의 마수에 걸려  들지는 않았는
가?)

  그는 깊이 생각해 보았다.

  (상형님은 총명하시어 임기웅변에 능하시니 강남사우의 사람됨을 
알고 계시는 것 같았고, 강호의 경험도 많고 마교의 광명우사(光明
右使)이니 그들의  흉계에 걸려들지는 않았을 것이고  나를 구하러 
올 것이다. 내가 땅속 백장 깊이에 있다고 하나 상형님의 능력으론 
나를 구해낼 수가 있을 것이다.)

  그는 생각이  거기에 미치자 마음이 놓여  껄껄 소리내 웃으면서 
중얼거렸다.

  [영호충아! 영호충아! 너는 사람이 소심해서 쓸모가 없도다 조금
전 그렇게 울어대는 것을 누가  보았다면 너는 어디다 몸을 숨겨야 
옳았겠느냐?]

  그는 마음을 놓자 갈증이 나고 배가 고픔을 느꼈다.

  (아깝구나 아까워. 조금전 화가 나서 밥과 물을 모두 엎어버렸으
니 말이다. 만약 내가 힘이 없다면  상형님이 나를 구해낼 때 내어
찌 강남사구(江南四狗)를 죽일 수 있겠는가?  하하하 그래 맞아 강
남사구에게 어찌 강남사우라는 명칭이  어울리겠는가? 강남사구 중
에서 흑백자라는 놈이 내색을 않고 제일 음험한 놈이야. 모든 간계
가 그의  손에서 이루어졌겠지. 내가 이곳에서  빠져나간다면 제일 
먼저 그 놈을  죽여 버리겠다. 단청생은 그래도  착해보이니 그 개 
같은 목숨을 한번 봐주자. 그 놈은  술을 소장하고 있으니 내가 나
가 그 술을 모두 마셔버린는 거야.)

  갑자기 또 다른 생각이 들었다.

  (아이구! 큰일났네. 상형님의 무공으로는 한 사람씩 상대해 강남
사우를 물리치기는 쉬우나 그들 네명이 합공을 하면 상형님은 승산
이 적다. 만약 상형님이 신통력을 발해 네 사람을 죽인가면 상형님
은 이  지하통로를 찾기가  어려울 것이다. 누가  생각이나 하겠는
가. 이 감옥이 황종공의 침대 밑에 있다는 것을 말이다.)

  또 몸이 피곤해지자 침대에 누워 생각을 했다.

  (임노선배의 무공은  상형님보다 고강하고 지혜나 능력도 상형님 
위에 있을 것이다. 그같은 인물도  이곳에 갇혔으니 상형님이 이긴
다고는 보장할 수 없겠구나. 자고로 광명정대한 군자는 소인배들의 
암산에 빠져들기 쉬워 옛어른들이  말하기를 명창이타(明槍易?) 암
전난방(暗箭難防)이라고 하지 않았는가? 상형님이 이렇게 늦게까지 
나를 구하러 오지  않는 것을 보니 상형님도 예측할  수 없는 화를 
당하였겠구나?)

  그는 자기의 처지는 생각지 못하고 상형님의 안위에 대해 걱정하
기 시작했다.
  이렇게 이것 저것 생각하다 자기도 모르게 잠이 들었고, 잠이 갰
을 때는 여전히 어둠만이 지배하고 있었다.

  (내  능력으로 아무리 발버둥쳐도 이  곤경에서 벗어나기가 힘들
다. 상형님조차 불행하게 암계에 빠졌다면 누가 나를 구하러 올 것
인가? 사부님은 나를 화산파에서 축출하고 전서를 돌리셨고 정파의 
인물 중에는 나를 구하러 올자가 없구나. 영영 영영......)

  영영을 생각하자 정신이 번쩍들어 일어나 앉았다.

  (그녀는  나를 보기만 해도 죽여  버리라고 노두자에게 말했으니 
그것은 강호에 다 퍼졌을 것이니  좌도의 인물들도 나를 구하려 오
지는 않을 것이다. 그러나 그녀는?  그녀는 내가 이곳에 잡혀 있다
는 것을 안다. 틀림없이 구하러  올 것이다. 좌도의 인물들은 그녀
의 호령에 극히 벌벌 떠니 그녀의 말한마디라면 히히히......)

  그러나 웃음이 더이상 나오지 않았다.

  (그녀는 얼굴이 두껍지가  못해 다른 사람들이 그녀가 나를 좋아
한다는 것을 제일 싫어하고 있어. 그녀가 나를 구하러 온다고는 해
도 혼자서 올 것이며 다른 사람의 도움을 절대로 청하지 않을 것이
다. 어떤 사람이  그녀가 나를 구하러 온다는  것을 안다면 그자는 
생명을 보전하기가 힘들 것이다. 아  여자의 마음이란 정말 헤아릴 
수가 없구나. 예를 들면 소사매......)

  그는 악영산을 생각하자 다시 절망감을 느꼈다.

  (나는 왜 다른  사람이 나를 구하러 온다고 생각하고 있으까? 지
금쯤 소사매는 임사제와 결혼을 했을 것인데 내가 이곳을 빠져나가 
무슨 의미로 살아간단 말인가? 그렇다면  이 감옥에서 한평생을 지
내며 아무것도 모르는 것이 낫겠구나.)

  이 조그만 감옥에  있는 것도 퍽 좋은 점이 있다고 생각하자, 갑
자기 초조한 마음이 사라지고 마음이 편해져 왔다.
  그러나 그 생각도  얼마가지 못했다. 목이 말라오고 배가 고파왔
다. 그 옛날 주루에서 술을 마시며  고기를 뜯던 생각이 나자 이곳
에서 빠져 나가는 것이 낫다는 생각이 들었다.

  (임사제와 소사매가 결혼을  했으면 어떤가? 어찌되었든 나는 씻
을 수 없는 모욕을 당했다. 내  내력은 모두 소실되어 폐인이나 다
름이 없고 나는 얼마 살지 못한다고 평대부가 말했지 않은가? 소사
매가 나에게 시집을 온다고 해도 나는  그녀를 맞을 수가 없다. 그
녀를 평생 과부로 있게하고 싶지는 않아.)

  그러나 마음속 깊이는 악영산이 자기에게 시집을 온다면 그는 절
대 대답을 안하겠다고 생각들었으나  악영산이 임평지와 결혼을 한
다면 마음이 몹시 아플 것이었다. 제일 좋은 것은...... 제일 좋은 
것이 어쨌단 말이냐?

  (제일 좋은 것은  예전처럼 아무일도 일어나지 않고 소사매와 폭
포에서 검을 연마하고 임평지는 화산으로 오지 않고 나와 소사매는 
영원히  한평생  즐겁게 지냈으면  아  전백광,  도곡육선, 의림사
매......)

  그는 형산파의  비구니 의림이 생각나자 얼굴에  미소를 떠 올렸
다.

  (의림사매는 지금은 어찌 지내고 있을까? 그녀는 내가 이곳에 잡
혀 있다는 것을 알면 매우 초조해 하겠지. 그녀의 사부님이 편지를 
받은 다음 그녀가 나를 구하는 것을 허락하지 않을 것이다. 그러나 
그녀는 그녀의 아버지 불계화상을 졸라  구해달라고 할 것이고, 어
저면 도곡육선과 함께 올지도 몰라.  그러나 그 일곱명의 엉터리들
은 아무런  일도 해낼  수가 없어.  그러나 안오는  것보다 나을거
야.)

  그는  도곡육선의 엉뚱한 짓들이 생각나자  킥킥 웃음이 나왔다. 
그들과 함게 있을 때는 그들을  경시했으나 지금은 그들과 함께 있
지 못하는 것이 한스러울 뿐이었다.  그들의 알쏭달쏭한 행동과 우
스갯말이 이곳에 있다면 얼마나 신선하겠는가? 그는 한참을 생각하
고 다시 잠이 들었다.
  컴컴한 감옥 안, 시간도 알 수 없는 곳, 그곳에 네모난 구멍으로 
은은히 불빛이 비추고 있었다.
  영호충은 크게 기뻤다. 가슴이 통통 뛰는 것을 느끼며 몸을 일으
켰다.

  (누가 나를 구하러 왔는지도 모르지.)

  그러나 그 기쁨도  얼마가지 못했다. 바로 그 느릿느릿하는 발걸
음 소리가  들려왔다. 그것은  밥을 나르는 노인의  발소리인 것이
다.
  그는 의기소침해하며 누워 버렸다.

  [그 네 명의 개새끼들을 빨리 오라고 해라. 그놈들이 나를 볼 염
치가 있는지 보아야겠다.]

  발걸음 소리가 더욱 가가이 들려왔고 불빛도 더욱 밝아지며 구멍
으로 목판이 들어왔다. 그 위에는 여전히  밥과 찬 등이 놓여 있었
다.
  영호충은 배가 고프고  목이 몰랐다. 잠시 주저하더니 목판을 받
았다.
  그 노인은 목판을 놓더니 몸을 돌려 가 버렸다.
  영호충은 외쳤다.

  [보시오! 보시오! 천천히 가시오. 내가 할 말이 있소이다.]

  그 노인은 못들은  체 무거운 발자국 소리를 남기고 사라졌고 불
빛도 따라서 멀어져 갔다.
  영호충은 한참 욕을  해댄 후 그릇에 입을 대고 마셨다. 그 그릇 
속에는 맑은 물이 들어 잇엇다. 그는 단숨에 반그릇의 물을 비우고 
난 후 밥을 먹기 시작했다. 컴컴한  중에도 반찬들을 식별할 수 있
었는데 그것은 무우와 두부 종류였다.
  그는 감옥에서 칠팔일을 보냈다. 그 노인은 하루씩 밥을 놓고 전
날 먹었던 그릇들을 가져갔으며,  우줌통을 받아가곤 했다. 영호충
이 무슨 말을 해도 그의 표정은 항상 같을 뿐이었다.
  며칠이 지났는지 모르지만 불빛이 새어들어오자 영호충은 목판을 
잡고 말했다.

  [당신은  왜 말을  못하오? 내말이 들리지  않소? 말좀  해보시
오.]

  그  노인은 한소능로 자기의 귀를  가리키며 고개를 흔들어댔다. 
그는 귀머거리며 벙어리였던 것이다.
  영호충은 멍청해졌다. 그가  보니 그 노인의 혓바닥은 반은 잘려 
나갔는데 모양이  심히 공포스러웠다. 그는 아하고  소리를 지르며 
말했다.

  [당신은 혀가 잘려  나갔군요. 이 매장의 네명의 장주가 한 짓이
오?]

  그  노인네는 말을 하지  않고 천천히 목판을  구멍에 집어 넣었
다. 그는 영호충의 말을 들을 수 없고 들었다 해도 혀가 잘려 나갔
으니 말을 하지 못할 것이다.
  영호충은 너무  놀래 그 노인네가 멀리  갔어도 마음을 가다듬고 
식사를 할 수가 없었다. 그  노인네의 잘려나간 혀바닥의 가공스런 
모양이 눈앞에 어른거렸다.
  그는 독살스럽게 말했다.

  [이 강남의 네명의  개새끼들은 이렇게 악독하구나. 영호충은 평
생 이곳에서  빠져나가지 못한다면 할 수  없지만 아무때나 이곳을 
바져 나간다면  이 네명의 개같은 놈들의  혓바닥을 하나하나 잘라 
버릴 것이고  쇠꼬챙이로 귀를  찌르고 눈알을  뽑아낼 것이다....
..]

  갑자기 마음 깊은 곳에서 무엇인가 확연히 떠올랐다.

  [혹시 그 사람들이...... 그 사람들이 아닐까?......]

  그날 저녁 약왕묘(藥王廟)에서 정체모를 열다섯명의 눈을 찌르지 
않았는가?

  (설마 그들이  나를 이곳에 가두어 복수를  하고 있는 것이 아닐
까?)

  여기에 생각이  미치자 여지껏 마음 속에  샅아 두었던 여러날의 
감정이 삽시간에 반정도는 사라졌다.

  (내가 열다섯명의 두 눈을 찔러 버렸으니 그들이 복수를 하는 것
도 당연한 일이다.)

  그는  화가 풀리고 마음이 평온해지자  날짜 보내기가 쉬워졌다. 
컴컴한 곳에 있으니 아침과 밤을  몰랐고, 얼마의 시간이 지나갔는 
지도 몰랐다. 하루하루가 다르게 더워지자  이미 여름이 온 것이라
고 느낄 뿐이었다.
  작은 방은 공기가 유통되지 않아 더위를 막을 수 없었다. 이날은 
더할 수 없이 덥자 영호충은  옷을 다 벗고 깊었으나 쇠사슬때문에 
옷소매를 걷어 올리고 바지를 내렸다. 또  철판 위에 누워 잠을 청
했다. 그러자 땀이 사라지며 시원함을 느꼈다.
  한시간 정도 잠을 잤는데 철판이 더워지자 잠결에도 시원한 쪽으
로 누워 잠을 청하려고 했다. 그때  철판 위의 왼손에 무슨 무늬가 
있는 것 같았는데 잠에 취해 신경을 쓸 수가 없었다.
  시원한 곳에서 잠을 자고 일어나니 정신이 포만했다. 얼마 후 그 
노인의 신세가 동정되어 그가 목판을 들이밀때마다 그의 손을 잡거
나 그의 손등을  몇번 쳐주어 감사의 표시를  하곤 했다. 이번에도 
그의 손을 잡고 있는데 그가 목판을 받고 팔목을 거두자 갑자기 희
미한 등빛 아래서 자기의 왼손등에 글자의 흔적이 보였다. 아주 정
확하게 '나는 이곳에서'라는 글자였다.
  그는 뜻밖이었다. 아무리  생각해도 이 네 글자의 뜻을 알 수 없
었다. 그는 갑자기 목판을 내려  놓고 침대 위의 철판을 더듬었다. 
알고 보니 그  철판 위에는 글자가 가득  차 있었다. 조밀조밀하게 
얼마의 글자가 새겨져 있는지 알 수  없엇다. 그 철판의 글까가 오
래전에 조각되어 있었던 것인데 돗자리가 깔려 있어 발견하지 못했
던 것이다. 어제 저녁 옷을 벗고 철판에 누워 잠을 자니 손등에 이 
글자들이 찍혀 나왔던 것이다. 손잔등에  엉덩이에 손을 대보고 그
는 대경실색했다. 손이 닿는 곳마다  요철로 글자들의 흔적이 새겨
져 있었다. 모든 글자는 동전 크기로 조각이 매우 깊었으며 글자는 
초서체였다.
  그때는 이미 밥을 나르는 노인은 멀리 사라졌고, 실내는 다시 어
두워졌다. 그는몇 모금의 물만 마시고  손을 내밀어 철판의 글자들
을 더듬어 천천히 한글자씩을 짚어 내려가며 읊었다.

  [이 늙은이는 평생 은과 원한을 쫓아 사람을 밥먹듯 죽였으니 이
렇게 호수 밑바닥에 갇힌 것은  인과 응보이다. 단지 나 임아행(任
我行)은 이곳에서......]

  여기까지 읽어 내려가자 그는 생각했다.

  (원래 '나는 이곳에서'라는 글자들은 여기에서 찍힌 것이구나.)

  그는 계속 더듬어 내려갔다.

  [...... 나 임아행은 하늘을 뚫고 땅을 뚫는 신공을 쌓았는데 그 
신공은 이 늙은 몸과 영원히 사라지게 되었다. 후세의 사람들은 이 
늙은이의 능력을 모를 것이니 그것이 유감이다.]

  영호충은 손을 멈추고 고개를 들어 생각해 보았다.

  (임아행,  임아행, 이 글자를 조각한  사람은 틀림없이 임아행일 
것이다. 알고 보니 이 사람도  성이 임시이구나. 그 임선배와 무슨 
관계가 있을까?)

  그는 또 생각했다.

  (이 감옥이 언제 지어졌는지는 모르나 이 조각을 한 사람은 이미 
수십년 수백년 전에 죽었는지 모른다.)

  그는 계속해 더듬어 내려갔다.

  [이 늙은이가 신공의  정수의 요지를 이곳에 남겨두어 후세의 사
람들이 이것을  배운다면 천하를 주름잡을 수  있고 그렇게만 되면 
이  늙은이는   죽어도  사라지지   않는  것이다.  첫째   좌공(坐
功)......]

  아래에 적혀 있는 것은 모두 조기행공(調氣行功)의 법문(法門)이
었다.
  영호충은  독고구검을 배운  뒤에는 무공 중에도  검법을 좋아했
다. 자기 몸의  내력이 이미 소실되어 좌공이라는  두 글자가 손에 
짚히자 실망했다. 자기는 이 철판에 조각되어 있는글자 중에 기묘
한 검법이 씌어져 있기를 바라고 있었다. 그러면 이 컴컴한 곳에서 
그 검법이나 익히며 소일하며 지내고 싶었다.
  그러나 단지 그  뒤에 짚히는 글자들은 모두 호흡 의수단전(意守
丹田) 기전금정(氣轉金井) 임맥(任脈) 등등의  내공을 쌓는 용어였
다. 철판 끝까지 더듬었지만 검(劍)자는 하나도 없었다.
  그는 크게 실망했다.

  (무슨 뚱단지  같은 신공인가? 이것은 나와  농담을 하자는 것인
가? 어떤 무공도 다 좋지만 나는 내공만은 연마할 수는 없다. 내식
만 하면 가슴에서 피가 끓어오를텐데 내공을 수련하다는 것은 내가 
고생을 자초하는 것이 아닌가?)

  그는 길게 한숨을 내쉰 후 밥을 먹고 생각했다.

  (이 임아행이라는 사람은  어떤 인물이었을까? 그의 말투는 매우 
광적이었구나. 무슨 하늘을 뚫고 땅을  둠고 천하를 주름잡는 다는 
것이 마치 이 세상에 자기의 적수가  없는 듯하고 있지 않은가? 원
래 이곳은 무학이 뛰어난 고수들만 감금하는 모양이구나.)

  처음에 글자를 보았을  때는 크게 흥분되었으나 지금은 의기소침
해져 생각했다.

  (하나님도 사람을  놀리고 있군. 내가 이  글자를 찾기 전까지는 
기분이 괜찮았는데.)

  그는 또 생각했다.

  (그 임아행이라는 사람이 자기 말대로라면 어째 이곳에서 감금당
한 채 탈출하지 못했을까? 이  감옥은 정말 엄밀하구나. 일단 이곳
에 들어오면 죽을날만 기다려야 되다니.)

  그는 철판에 쓰인 글자를 더이상 알려고 하지 않았다.
  이 항주라고 하는 곳은 마치 찜통과 같았다. 지하 호수밑은 해가 
쪼이지 않아 시원한 곳이었으나 바람이 통하지 않았고, 두번째로는 
습기가 많아 그곳에 살자니 항상  노곤함이 겹쳐왔다. 영호충은 철
판 위에 몸을 댄채 누워 있었고,  손만 닿으면 글자들이 짚혀 어느
새 그 글자들을 마음 속에 새겨두고 있었다.

  하루는 깊은 생각에 잠겨 있었다.

  (사부님과 사모님, 소사매  등은 지금쯤은 어디서 지내고 계실지 
모르겠다. 화산으로 돌아가셨을까?)

  갑자기 멀리서 발걸음  소리가 가볍게 들려왔다. 그 소리는 밥을 
날라다주는 노인네의 발자국 소리는 아니었다. 그는 여러날을 이곳
에서 있었기 때문에 지금은 누가  자기를 구하러 온다는 생각은 하
지 않고 있었다. 그는 다른 사람의  발자국 소리를 듣자 놀람과 기
쁨이 교차되어 침대에서 일어나려고 했으나 너무 놀랍고 반가워 몸
을 침대에서 일으킬  수 없었다. 발걸음 소리는  빨라 어느새 철문 
밖에 이르렀다.
  문밖에서 어떤 사람이 말했다.

  [임선생님. 요며칠간 날씨가 매우 덥군요. 그동안 몸은 편안하신
지요?]

  그 말을 듣자 영호충은 바로 흑백자임을 알았다. 만약 일개월 전
에 이 사람이 나타났다면  영호충은 악독한 욕지거리를 해댔겠지만 
이곳에서 여러 날을 지내는 동안  이미 화는 크게 감소되고 신중해
졌다.
  그는 다시 생각해 보았다.

  (그는 왜 나를  임선생이라고 부를까? 감옥을 잘못 찾을 것은 아
닐까?)

  그는 아무 말도 하지 않았다.
  흑백자는 말했다.

  [단  한마디오. 내가  이개월에 한번씩 어르신을  찾아오는 것이
오. 오늘은  칠월 초하루이니 내가 묻는것은  똑같은 그 한마디오. 
노선생께선 도대체 허락을 하시겠읍니까?]

  그 어조는 심히 공경스러웠다.
  영호충은 속으로 웃어댔다.

  (이 사람은 감옥을  잘못 찾아온 거야. 나를 임노선배로 알고 있
으니 어쩜 저리도 멍청할까?)

  그러나 바로 흠칫했다.

  (매장  중에서는 흑백자가 제일 신중하다.  만약 독필옹, 단청생 
같으면 잘못 들어왔을지도 몰라. 흑백자가 어지 그런 실수를 할 수 
있을까? 그중에는 어떤 곡절이 있을 것이다.)

  그는 여전히 아무 말도 하지 않았다.
  흑백자의 목소리가 또 들려왔다.

  [임선생님. 당신은 일세의 영웅이신데 어찌 이 흙과 벗하고 살려
고 하십니까? 만약 나의 물음에 대답만 해주시면 나는 맹세코 당신
을 이곳에서 빼내리다.]

  영호충은  가슴이 통통 마구 뛰었다.  아무리 생각해봐도 단서를 
찾지 못했다. 흑백자가 자기에게 와서 이런 말을 하는 이유를 조금
도 알 수 없었던 것이다.
  흑백자의 말소리가 다시 들렸다.

  [노선생님 끝내 대답을 안 하시깁니까?]

  영호충은  지금이 이 생활에서 벗어나기  좋은 때라고 생각했다. 
어차피 이곳에서 죽지도 살지도 못하며  이 고생을 해야 하는지 이
유도 알고 싶었다. 그러나 상대방의 용의를 몰랐고 대답을 잘못 했
다가는 좋은 기회를 잃을까봐 여전히 대답을 하지 않았다.
  흑백자는 한숨을 푹 내쉬더니 말했다.

  [임노선생님 어째서 아무  말씀도 없으십니까? 전번에 풍씨 성을 
가진 자와 이곳에서 대결을 했을  때 당신께서 저의 얘기를 세형재
에게 말씀을 안 하신데 대해 감사드립니다. 내가 생각할 때 임선생
님께서 그 시합을  하고 나신 후 그 옛날  호탕하고 자유 분방했던 
일들이 마음속에 생각났으리라 생각됩니다. 밖의 천지는 그 얼마나 
넓습니까? 어르신께서 이 감옥에서 나와  남녀 노소를 막론하고 당
신이 죽이고 싶은 자는 죽일 수  있으며, 그 누구도 어르신께 대항
하지는 않을 것입니다. 그것이 통쾌하고 멋지지 않나요? 당신이 나
의 일에 허락만 하신다면 절대 손해를 보지는 않습니다. 그런데 왜 
십이년 동안 허락을 안 하십니까?]

  영호충은 그의 말투가 매우 공경스럽자 틀림없이 그가 자기를 임
씨라고 생각하는 것을 알 수 있었다. 흑백자가 말하는 내용은 자기
에게 어떤 일을  허락함을 요하고 있는 것이다.  영호충은 급히 그 
내막을 알고 싶었다. 그러나 자기가 입을 열면 모든 것이 탄로날까
봐 입을 다물어 버렸다.
  흑백자는 말했다.

  [어르신께서 이렇게 고집을  부리시니 다시 이개월 후에 또 보십
시다.]

  갑자기 그는 가볍게 웃더니 말했다.

  [어르신께선 이번에 저에게  욕지거리를 안 하시니 어느 정도 진
전된 것 같군요. 이 두달동안 어르신께선 잘 생각해 보십시오.]

  그리고 몸을  돌려 가 버렸다. 영호충은  황급히 일어났다. 그는 
이번에 가면 두달 후에나 올 것이다. 이곳은 하루가 일개월 같은데 
어떻게 이개월을 기다리겠는가? 그는 몇발자국 옮긴뒤 목소리를 누
르고 낮은 음성으로 말했다.

  [자네는 나에게 무슨 일을 구하는가?]

  흑백자는 몸을 돌려  다시 철문 앞에 와서 떨리는 음성으로 말했
다.

  [당신은...... 당신은 대답을 하시겠읍니까?]

  영호충은 몸을 돌려 벽쪽을 향했다. 그리고 손을 뻗어 입을 가리
고 더듬거리며 말했다.

  [무슨 일을 대답하라는 것이냐?]

  흑백자는 말했다.

  [십이년 동안 나는  일년에 여섯번씩 목숨을 걸고 대답을 들으러 
왔읍니다. 그런데 뻔히 알고 계시면서 왜 물으십니까?]

  영호충은 코소리를 흥하고 내더니 말했다.

  [나는 잊어 버렸다.]

  흑백자는 말했다.

  [제가 구하는 것은  그 비법을 제게 전수해 달라는 것입니다. 제
가 배운 후 어르신을 빠져나가게 도와드리지요.]

  영호충은 생각했다.

  (그가 정말 내가  임시 선배인 줄 착각하고 있는가? 그렇지 않으
면 다른 흉계가 도사리고 있는가?)

  그는 그의 뜻을  몰라 별 수 없이 우물우물 몇마디 지껄였다. 자
기도 무슨 말을 하는지 모를  지경이었으니 흑백자는 더욱 알지 못
하고 연신 물어왔다.

  [어르신께서 대답하시는 것입니까? 어르신께서 대답해 주시는 것
입니까?]

  영호충은 말했다.

  [나는 자네의 말을 믿을 수가 없어. 나는 그 속임수에 절대 걸려
들지 않아.]

  흑백자는 말했다.

  [어르신 제가 무슨 보중을 해야 합니까. 무엇으로 믿게 할 수 있
읍니까?]

  영호충은 말했다.

  [네가 한번 말해 보아라.]

  흑백자는 말했다.

  [어르신께선 내가 어르신의  비법을 배운 후 식언을 하고 어르신
을 내보내지 않을까 걱정되는 것이지요? 그렇지요? 그것은 모두 제
가 안배해 놓았읍니다. 어찌되었든 어르신께선  저를 믿어야 만 됩
니다.]

  영호충은 말했다.

  [무슨 안배인가?]

  흑백자는 말했다.

  [어르신의 말씀은 제 요구에 허락을 하시겠다는 것인가요?]

  그 말투는 매우 기쁜 듯했다.
  영호충은 뇌리에 무엇이 스치고 지나갔다.

  (그는 내게 대법의 비법을 전해 달라고 하는데 내게 무슨 대법의 
비법이 있는가?  그러나 그에게  무슨 안배가 있는지  들어봐야 겠
다. 그가 나를 정말 내보낼 수  있다면 나는 철판에 새겨진 비결을 
전해주자. 쓸모가 있든 없든 우선 이 고비는 넘겨야겠다.)

  흑백자는 그가 아무 말이 없자 다시 물었다.

  [어르신께서 그 비법을  저에게 전수해주신 다음 저는 바로 어르
신 문하제자가  되는 것입니다. 본교에서는 제자가  스승을 속이면 
지금껏 살을 도려내는 형을 받았지요. 수백년 동안 그 형벌을 면치 
못했지요. 제가 어찌 감히 어르신을 내보내지 않겠읍니까?]

  영호충은 코방귀를 뀌며 말했다.

  [알고 보니 그러군. 삼일 후에 와서 내 대답을 듣거라.]

  흑백자는 말했다.

  [어르신께선 지금 대답해 주시면 되는데 왜 이 컴컴한 곳에 삼일
이나 더 묵으시려는 것입니까?)

  영호충은 생각했다.

  (이 놈은 나보다 더 급하구나. 어디 삼일동안 버텨보자. 무슨 흉
계가 꾸며져 있는지 봐야겠다.)

  그는 즉시 코방귀를 흥하고 뀌고는 아주 화가 난 척했다.
  흑백자는 말했다.

  [녜! 녜! 삼일 후에 제가 어르신께 가르침을 청하겠읍니다.]

  영호충은 그가 지하갱도를 지나 철문을 닫고 나가는 소리를 듣자 
끊임없이 생각이 떠올랐다.

  (그는 정말 나를  임선배로 착각하고 있는 것일까? 그 사람은 침
착하고 세심한 사람인데 어지 이런 실수를 하고 있을까?)

  갑자기 어떤 일이 생각났다.

  (혹신 황종공이 그의 비밀을 탐지해낸 것이 아닐까? 그래서 임선
생을 별실에 가두고 나를 이곳에 가둔 것이 아닐까? 맞다. 이 흑백
자는 십이년동안 두달에 한번씩 찾아 왔으니 아마 발각되었을 것이
다. 틀림없이 황종공이 암암리에 함정을 파놓은 것이다.)

  갑자기 흑백자가 조금전에 하던 말이 생각났다.

  (본문의 제자가 사부를  속이면 지금껏 살을 도려내는 극형을 받
아왔고, 수백년 동안 그 누구도 면할 수 없었다.)

  그는 깊이 생각해 보았다.

  (본교? 무슨 교란  말이지? 마교가 아닐까? 그 임씨성을 가진 사
람과 강남사우는 모두 마교중의 인물이  아닐까? 그들이 무슨 흉계
를 꾸미려고 나를 이곳에 묶어두고있는 것이지.)

  마교라는 생각이 들자 그 속엔 음흉한 간계가 쌓인 것 같아 더이
상 생각하지 않기로 했다. 단지 두가지  일을 생각해 보고 또 생각
해 보았다.

  (흑백자의 이번 일은 진실인가 거짓인가? 삼일 후에 그가 다시와
서 물으면 나는 뭐라고 대답을 할까?)

  이궁리 저궁리 머리가  부서지도록 생각해 봐도 흑백자의 진의를 
알 수 없었다. 나중에는 피곤하여 잠이 들었다.
  그는 잠에서 깨어나자 첫번째 생각이 들었다.

  (만약  상형님이 이곳에 계신다면 그는  견문이 넓으니 순식간에 
흑백자의 진의를 파악할 수 있으련만 그 임씨성의 선배님의 지혜는 
상형님보다 위에 있을게다. 아이쿠!)

  그는 큰 소리로 외치더니 몸을 벌떡 일으켜 세웠다.
  잠으 잔 뒤라 미릿속은 더욱 맑고 깨끗했다.

  (십이년 동안 임노선배님께선 시종 대답을 하지 않았다. 대답 할 
성질의 것이 못되는 것이다. 그가 어떤 총명과 지혜는 지니고 있는
데 이해관계도 모르고 있었을까?)

  바로 다른 생각이 들었다.

  (임선생이  대답하지 못한 것을 내가  대답하지 못하리라는 법도 
없지.)

  그는 이  일이 불안하고 중간에는 흉계가  끼어있음을 알고 있었
다. 그러나 탈출할 기회와 밀접한 관계가 있으니 이 컴컴한 곳에서 
탈출만 할 수 있다면 어떤 화라도 개의치 말아야 했다.
  그는 마음을 고쳐 먹고 생각했다.

  (삼일 후에 흑백자가 오면 나는 대답을 해주는 것이다. 철판위에 
씌어진 기의 비결을 전수해 주자. 그가 어떻게 나오든지 그때는 임
기웅변으로 대치해 두면 되는 것이다.)

  그는 철판에 새겨진 글자를 더듬으며 묵묵히 외웠다.

  (나는 이것을 익숙하게 외워야 한다. 입에서 줄줄 나오게 외워야 
그가 의심을 하지 않을 것이다.  그리고 나의 목소리가 임노선배와 
다르니 목소리를 죽여야겠지. 맞다. 내가 이틀동안 꽥꽥 소리를 지
르면 목이 쉴 것이고, 그때가서 말하면 그는 금방 알아차리지 못할 
것이다.)

  그는 즉시 목소리를 높여 구결을 외웠다. 컴컴한 곳은 깊고 문이 
여러 겹으로 닫혀  있으니 이 감옥 속에서 폭음이  나지 않는 이상 
밖에서는 들리지 않으리라. 그는 즉시  목소리를 크게 해 강남사구
에 대해 욕도 해보고 조금 있다가는 악을 쓰면서 노래를 부르자 자
기 목소리지만 듣기가 안 좋았다. 그는 한바탕 껄껄 웃어대고는 철
판의 구결을 외워댔다.
  그는 계속 읽어가다 아래 대목에 이르렀다.

  [단전(丹田)은 마치 빈상자처럼 비워둬야 하고 깊이는 깊은 계곡
과 같아야 한다. 빈상자는 물건을 담을 수 있고, 깊은 계곡은 물을 
채울 수 있다. 만약에 내식(內息)이  있다면 임맥(任脈)의 여러 혈
에 분산 수용해야 한다.]

  이 몇마디는 예전에도 몇번이고 손끝에 와 닿았으나 기의 연마에 
대해 탐탁하게 여기지 않고 있었기  때문에 이런 글자가 손끝을 스
치고 지나 갔어도 그냥 입속으로 읊조릴 뿐 깊이 생각하지 않고 있
었다. 그러나 지금은 이상한 생각이 들었다.

  (사부님이 내공의 비법을  가르켜 주실 때 기본적인 요의는 단전
에 기를  모으고 단저에는 내식이 밀집되어  있어야만 하며 두껍고 
깊을수록 내공의 힘이 강한 법이다. 그런데  왜 이 구결은 단전 중
에는 어떤 내식도 담지 말라고 하는가? 단전에 내식이 없다면 내력
은 어디서 발생할까?  다른 방법은 다 이같지  않은데 이것은 정말 
장난이 아닌가? 히히히 흑백자라는 놈은  비굴하고 염치가 없는 놈
이니 내가 이 비결을 그에게 전수해  줘야겠다. 그 놈이 화를 당해
도 안 될 이유는 없다.)

  그는 철판의 글을 더듬어가며 그 중의 뜻을 음미했다. 맨처음 수
백글자는 사람들로 하여금 어떻게 내공을 분산시키고 도 어떻게 자
신의 내력을 감화시켜 없앨 수 있는가였는데 시간이 갈수록 괴이한 
생각이 들었다.

  (천하에 이렇게 멍청한 사람도 있구나. 어던 바보가 일생동안 샅
은 내공을 없애려고 하는가? 자진하려해도  검을 옆으로 뉘이고 목
만 갖다대면 되는데 어찌 이렇게 힘을 서야 하는가? 변화시키고 분
산시키는 내공은 내공을 쌓는 것보다 어렵기 한량없는데 이런 것을 
연마해 무슨 쓸모가 있는가?)

  그는 한참 생각해으나 실망뿐이었다.

  (흑백자가 이 구결의 법문을 알려준다면 농담하는 줄 알겠다. 이
런 계책은 통하지 않겠구나.)

  그는 화가나서 입속으로 중얼거리며 구결을 읽어 내려갔다.

  [단전에 기가 있으면 임맥에 분산시켜 주고 마치 대나무 속이 빈 
것처럼 깊은 계곡처럼......]

  그는 한참을 읽어도  화가 풀리지 않아 침대를 텅텅치며 욕을 해
댔다.

  [제기럴! 이 컴컴한  곳에거 화를 풀데가 없으니 이런 것들을 써
놓고 사람을 희롱하고 있구나.]

  그는 한참 욕지거리를 해댄 후 제풀에 지쳐 잠이 들었다.
  꿈속에서 자기 자신이  철판에 새겨진 '단전에 기가 있으면 임맥
에 분산시켜라'는 대로 기를 연마했다. 한줄기 진기가 임맥에 퍼지
니 사지와 백골이 시원해졌다.
  한참 후 자고  있는듯 깨어 있는듯한데 여전히 한줄기 진기가 임
맥에서 움직이고 있음을 느끼자 생각을 바꾸었다.

  (아이쿠! 큰일났구나.  나의 내력이 이렇게 끊임없이 흘러나가니 
어찌 폐인이 아니될꼬.)

  감짝 놀라 몸을  벌떡 일으켜 세웠다. 내식은 순식간에 임맥에서 
쳐올라 오자 기혈이 뒤죽박죽 되며 눈앞이 빙빙 돌고 기절할 것 같
았으나 한참 후 정신을 차릴 수 있었다.
  순식간에 한가지 일이 생각나 자기도 모르게 기쁨과 놀램이 교차
되었다.

  (나의  상처가 깊은 것은 도곡육선의  진기와 불계화상의 진기가 
일곱 여덟  줄기가 있어서이다.  평일지까지 치료할 수  없다고 했
다. 소림사 방장 방증대사가 말하기를  역근경을 연마해야만 이 괴
이한 진기를 점차적으로  없앨 수 있다고 했다.  이 철판에 새겨진 
내공의 비결은 나의 진기를 어떻게 없애야 되는가를 가르치고 있지 
않은가? 하하하  영호충아 너는 정말 멍청이  바보다. 다른 사람은 
내력이 소실될까  걱정이지만 너는 내력을 없애지  못해 이런 꼴이 
되었다. 이런 비법이 있는데 연마한다면 좋은 일이 아니겠느냐?)

  조금전 자기가 꿈속에서 기를 연마한 것은 낮이나 밤이나 생각하
고 있어서 꿈속에 나타난 것이다. 그는 그 구결을 외우고 있다시피 
해서 꿈속에서 자기도 모르게 그대로  행했을 뿐이었다. 그러나 마
음이 어지럽고 흩어져 구결대로 할 수가 없었다. 이때 정신을 가다
듬고 구결대로 방법을 더듬다 마음속에 뭔가 깨달을 수 잇었다. 그
는 비로소 정좌를 하고 그 방법대로 수련하기 시작했다. 한시진 정
도 연마하자 오랫동안 단전에 샅여  있던 괴이한 진기를 대부분 임
맥에 분산시키게 되었다. 문밖으로 내보내지는 않았으나 기혈이 끓
는 것은 많이 감소되었다.
  그는 몸을 일으켜 세우고 기쁜 나머지 노래를 불렀다. 그러나 흥
얼거리는 노랫소리는 듣기가 거북했다.  하루전에 소리를 고래고래 
질러 목이 쉬었기 때문이었다.

  (임아행아! 임아행아! 당신은 사람을 죽이려고 이 구결과 법문을 
남겼으나 나의 손에 어찌 들어와  유익하게 쓰여졌는고. 당신이 죽
어서라도 안다면 화가 나서 수염이 뻗치겠군요. 하하하.)

  그가 조금도 쉬지 않고 산공(散功)을 연마하면 할수록 몸이 편안
해졌다.

  (나는 도곡육선과 불꼐화상의  진기를 모두 없앤 다음 다시 사부
께서 전해준대로 본문의 내공을  연마해야겠다. 처음부터 시작하려
면 시간은  많이 걸리겠지만 나의  생명은 다시 주워온  것이 아닌
가? 상형님이 나를  구해 세상에 나간다면 다시  세상을 사는 것이 
아닌가?)

  그는 또 다시 생각이 났다.

  (사부님이 나를 화산파에서 축출했는데 내가 화산파의 내공을 연
마할 필요가 있을까? 무공중엔 각파 각가의 내공이 심히 많으니 나
는 상형님에게 배우든가 영영에게 배워야겠다. 그렇다고 손해볼 것
이 있는가?)

  그는 처량해지면서도 흥분이 되는 것을 억제할 수 없었다.
  이날 저녁 그는 밥을 먹은 후 내공을 수련하고 나서 마음이 가벼
워지자 소리내 껄껄 웃고 있었다.
  갑자기 흑백자의 목소리가 문 밖에서 들려왔다.

  [선배님 안녕하십니까? 저는 이곳에서 오랫동안 기다렸읍니다.]

  자기도 모르는 사이에 삼일이 지난 것이었다.
  영호충은 너무 정신을  집중해 산공을 연마했기 때문에 흑백자가 
밖에 온 것도 알 수가 없었다. 다행히 그가 목이 쉬어서 그는 지금
가지 눈치채지 못하고 있었다. 그는  그것이 우스워 다시 웃어대기 
시작했다.
  흑백자는 말했다.

  [선배님께서는 오늘 기분이  좋으신 것 같군요. 그럼 오늘 이 제
자를 거두어 주시겠읍니까?]

  영호충은 생각했다.

  (나는 그를  제자로 거두어 법문을 그에게  전수해 줄까? 그러나 
그가 문을 열고 들어와 내가  풍이중이고 임선배가 아님을 알면 금
방 전세가 반전될 것이다. 더우기  그에게 공력을 전수해준 사람이 
정말 임선배라면 흑백자는 연마를 한후에 수단과 방법을 다해 죽이
려 들겠지. 밥에 독을 섞는다든가 하겠지. 맞다. 이 흑백자는 독을 
집어 넣어 나를  죽일 것이다. 나를 죽이는  것은 여반장이니 그가 
그 구결을 외운 후 나를 꺼낼  확률을 어데게 믿는단 말인가? 임선
생이 십이년 간이나 그에게 전수해  주지 않은 것은 틀림없이 이것 
때문일 것이다.)

  흑백자는 그가 아무 말도 하지 않자 말했다.

  [선배님께서 그 공력을 전수해 주시면 저는 술과 살이 오른 닭고
기로 모실 것입니다.]

  영호충은 감금되어 매일 먹는 것이 푸성귀나 두부종류이었다. 술
과 통통한  닭이라는 말이 들리자  자기도 모르게 군침이  넘어 갔
다.

  [좋아, 너는  먼저 술과 닭고기를 가져오너라.  내가 맛을 본 후 
기분이 좋으면 네게 공력을 전수해 주기로 하자.]

  흑백자는 급히 말했다.

  [좋습니다. 좋습니다. 제가  가서 술과 고기를 가져오지요. 그러
나 오늘은 안 됩니다. 내일 기회가  있으면 이 제자가 갖다 바치겠
읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [어재서 오늘은 안 되는가?]

  흑백자는 말했다.

  [이곳에 오려면 반드시 우리 큰 형님의 침실을 지나야 하는데 형
님이 외출을 하셔야......]

  영호충은 흥하더니 더 이상 말하지 않았다.
  흑백자는  호아종공이 외출에서 돌아올까  걱정되어 더 지체하지 
않고 인사를 한 후 가 버렸다.
  영호충은 생각했다.

  (어떻게 해야 그를 이곳에 유인해 놓고 때려 죽일 수 있는가? 이 
사람은 꾀가 많으니 꾀에 넘어가지는  않을거야. 흑백자를 때려 죽
인다 해도 손과 발이 묶여 있으니 이곳을 빠져 나가지는 못해.)

  그는 여기에 생각이 이르자 오른소의 손가락 몇개를 내밀어 오니
팔의 쇠고리에 갖다 대고 힘껏 잡아 당겼다. 그것은 무의식중이 었
는데 정말 쇠고리가 잡아 당겨졌다. 그러나 그 쇠고리는 조금 열리
더니 자꾸 만지자 왼손이 쇠고리에서 빠져나오는 것이 아닌가?
  이것은 뜻밖이었다. 놀람과  기쁨이 교차되었다. 그 고리를 살피
니 중간에 끊어진 곳이 있었다. 그러나 지금 자기의 내력이 분산되
었으니 망정이지 내력을 조금도 사용할 수 없었다면 쇠고리가 아무
리 끊겨 있어도 손을 빼낼 수는 없었을 것이다.

  이때 그는 이틀동안  내식을 분산시켜 도곡육선과 불계화상이 불
어넣은 진기를 임맥  속에 모아 놓고 있었다.  그러니 무서운 힘을 
발할 수 있었던 것이다.
  다시 오른손을 만져보니  거기에도 조그만 틈이 있었다. 이 조그
만 틈은 과거에도 여러번 만져졌었는데 그때는 이틈이 갈라진 자국
인줄은 생각도  못했던 것이다. 그는 왼손에  힘을 주어 오른손에 
감겨 있던 쇠고리를 풀어버렸다. 바로  두 다리에 씌워진 쇠고리를 
만져보니 거기에도 갈라진 틈이 있었다. 기운을 써 잡아 당기니 하
나하나씩 풀려 나갔다.
  피곤하고 숨이 가빠왔다.  손목과 발목에 채워져 있던 고리가 풀
어지자 쇠줄도 몸에서 떨어져 나갔다.
  그는 매우 이상했다.

  (어떻게 모든 고리에 끊어진 고리가 있었을까? 이런 쇠고리로 어
떻게 사람을 묶어 놓을 수 있었을까?)

  다음날 그  노인이 밥을 가져왔을 때  불빛을 통해보니손목에는 
쇠사슬의 자국이 깊이 패여 있었다.  거기에는 쇳가루가 녹이나 묻
어 있었고 그 쇠사슬의 빈틈은  번쩍 빛을 발했는데 자른지 얼마되
지 않은 것 같았다. 그럼 누가 자기를 거기에 끼워 넣었을까?

  (이것은 누가 나를 구해주려고 한 짓이다. 이 지하감옥은 외부인
은 올 수가 없으니 이 매장중의  누가 나를 구해주려는 것이다. 그
는 나를 가두어 놓기를 원하지 않았기 때문에 내가 기절을 하여 일
어나지 못하고 있을 때 살짝 강철 쇠톱으로 나의 족쇠와 수갑을 잘
라 놓았을 것이며, 이 수갑을 자른  사람은기회를 엿보아 나를 풀
어줄 것이다.)

  생각이 여기에 이르자 정신이 들고 힘이 솟아났다.

  (이 지하통로  입구는 황종공의 침대 밑에  있다. 만약 황종공이 
나를 구하려면 아무때나 손을 쓸 수 있으니 이렇게 오랜 시간을 소
비할 필요가 없지. 흑백자는 물론 아니다. 독필옹과 단청생 중에서 
단청생과 나는 술로 맺어진 친구라  다른 사람과는 다르지. 십중팔
구는 단청생일 것이다.)

  그는 흑백자가 내일 오면 어떻게 대할까를 생각했다.

  (나는 되는대로 얼버무리고 그에게 술과 고기를 빼앗아 먹자. 그
리고 그에게 가짜 공부를 가르치면 되는 것이 아닌가?)

  그는 다시 생각했다.

  (단청생은 언제일지는 모르나 나를 구하러 올 것이다. 그러면 나
는 빨리 철판위의 구결을 외워야겠다.)

  그는 글자를 더듬어가며 입속으로는 읊고 마음 속으로 기억을 해
두었다. 먼저번에 그가 이 글자들을  더듬었을 때는 이것을 정식으
로 기억하고 한자라도 빼먹을 수  없다는 마음이 들자 오히려 쉬운 
일이 아니었다. 철판위의 글자들은 휘갈겨 쓴 초서였고, 그는 공부
를 많이 하지 않았기 때문에 어떤  초서들은 알아 볼 수 없어 글자
의 획수를 기억하고 비슷한 글자로 메꾸기도 했다.
  영호충은 생각했다.

  (이들  상승공력의 법문들은 한자가  틀림으로 공력을 연마하다. 
이상한 길로 들어서게 되고, 성패가 역전되며, 잘못되면 기름을 등
에 메고 불속으로  뛰어드는 것과 같다. 앞으로  이 장소를 떠나면 
언제 다시 이곳에 와서 맞춰볼 수  있는 기회가 있을까? 그러니 한
글자도 틀려서는 안된다.)

  그는 한번 읽고 또 한번 읽고 몇번을 읽었는지 자기 자신조차 몰
랐다. 거의 외우고 나서야 안심하고 잠이 들었다.
  꿈속에서  과연 단청생이 옥문을 열어주며  그를 내보내 주었다. 
영호충은  깜짝놀라 정신을  차리고 보니  그것은 남가일몽(南柯一
夢)이엇다. 꿈과 현실은 반대라지만 실망하지는 않았다.

  (그가 오늘  나를 구하러 오지 않는  것은 아직 기회를 포착하지 
못했기 때문이다. 멀지 않아 나를 구하러 올 것이다.)

  그는 이 철판위의 구결 법문이 자기에게는 유익하나 다른 사람에
겐 해가 될 것이고, 다음에라도 누가 이곳에 온다면 틀림없이 좋은 
사람이라고 생각하고 그 사람이  임아행의 속임수에 걸려들게 해서
는 안된다고 생각했다. 그는 즉시 글자를 만지면서 또 처음부터 끝
까지 십여차례를 외웠다. 그리고 쇠고리를 집어 들더니 그 중의 열
몇글자를 지워 버렸다.
  이날 흑백자는 오지  않았다. 그러나 영호충은 그것을 마음에 두
지 않았다. 구결의 법문대로 계속해 연마에 열중했을 뿐이었다. 그 
후 며칠이 지나도 흑백자는 오지 않았다. 영호충은 공력이 크게 진
보하고 도곡육선과 불계화상이 자기 몸에 남겨 놓을 이상한 진기의 
이미 육칠할 정도를 단전에서  임독(任督)의 여러 혈맥에 분산시켰
다. 그는 계속해서 연마한다면 모두  내보내게 될 것이라는 생각이 
들었다.
  그는 날마다 십여차례씩  글자를 외우면서 철판의 글자들을 수십
자씩 지워 버렸다. 자기가 생각해도 힘이 솟았고 철판의 글씨를 지
우는데도 힘이 들지 않았다. 이렇게 한달이 지나니 비록 땅속에 있
어도 여름의 더위가 서서히 식어감을 느꼈다.

  (참, 죽으라는 법은  없구나. 겨울에 이곳에 잡혀 있다면 절대로 
철판위의 글씨를 발견하지 못했을텐데 말이다. 겨울에 잡혔어도 단
청생이 여름이 되기전에 구출했으면 안되는 것이었다.)

  이렇게 생각하고  있을 때 갑자기 흑백자의발걸음 소리가 들려 
왔다.
  영호충은 침대 위에 누워 벽쪽을 향해 누웠다.
  흑백자가 문밖에 이르더니 말했다.

  [임...... 임노선배님 정말  대단히 죄송합니다. 이 한달동안 우
리 형님이  문밖을 나가시지 않으셨읍니다. 저는  바깥에서 하루도 
편히 지낸 적이 없읍니다. 어르신께 안부를 묻고 싶었으나 틈을 찾
지 못했읍니다. 어르신...... 어르신께서는  절대로 탓하지 마십시
오.]

  그때 술향기와  닭고기 냄새가 네모난 구멍을  통해 스며들어 왔
다.
  영호충은 여러 날을 술을 입에 대지 못해 술냄새가나자 참을 수
가 없었다.
  그는 몸을 돌려 말했다.

  [술과 고기를 내게 먼저준 후 다시 말해라.]

  흑백자는 말했다.

  [녜! 녜! 선배님께서 그 신공의 비결을 가르쳐 주시겠지요?]

  영호충은 말했다.

  [자네가 술 세근과 닭고기를 가져올 때마다 나는 네 구절의 구결
을 가르쳐 주지. 내가 삼천근의  술과 천마리의 닭고기를 먹는다면 
그 구결을 거의 전수할 수 있을거야.]

  흑백자는 말했다.

  [그건 너무 늦지 않을까요? 꼬리가 길면 잡힙니다. 제가 매번 여
섯근의 술과  두 마리의 닭을 가져다드릴테니 선배님께서는 매번 
여덟마디의 구결을 전수해 주시는게 어떻습니까?]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [자네는 욕심이 많으나  그것도 괜찮은 것 같네. 가져오게, 가져
와.]

  흑백자는 나무쟁반을 네모난  구멍을 통해 들여 보냈다. 그 위에
는 과연 한 주전자의 술과 한마리의 닭이 놓여 있었다.
  영호충은 생각했다.

  (내가 네게 구결을 전수하지 않았으니 너는 나를 독살할 수 없을 
것이다.)

  그는 술잔을  들어 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 그  술은 그리 좋은 것은 
아니었으나 지금 마시는 이것은  단청생의 토로번의 포도주마다 더
욱 맛이 좋았다. 그는 단숨에 반주전자의 술을 마시고 닭다리를 뜯
기 시작했다. 순식간에 한주전자의 술과 닭을 뜯은 후 배를 툭툭치
며 말했다.

  [좋은 술이야. 좋은 술이야.]

  흑백자는 웃었다.

  [어르신께서  술과 닭을  잡수셨으니  그 구결을  가르쳐  주십시
오.]

  영호충은 그가 사부로 부르지 않았으나 술과 닭고기를 먹은 후라 
그것은 생각도 못해내도 말했다.

  [좋다. 이 네  마디의 구결을 너는 잘 기억해 둬라. 기경팔맥(奇
經八脈), 중유내식(中有內息), 취지단전(聚之丹田), 회어전중(會於
 中) 자, 확실히 알겠느냐?]

  철판에 원래 씌여 있던 구결은 단저내식(丹田內息), 산어사지(散
於四肢),  전중지기( 中之氣), 분주팔맥(分注八脈)이었던  것인데 
그것을 바꾸어 놓았던 것이다.
  흑백자는 그 구결이 다른 기의 법문과 다름이 없다고 말했다.

  [그 네 마디는  기억할 수 있읍니다. 선배님께서는 다음 네 마디
를 전해 주십시오.]

  영호충은 생각했다.

  (이 네 마디를 내가 고쳤는데 평범하게 고쳐졌구나. 이놈은 그것
도 모르고 있다니 다음 네 구절은 괴상하게 불러줘 혼 좀 내주어야
겠다.)

  그리고 말했다.

  [오늘은 첫날이니  네 마디를 더 전해줄  것이니 잘 기억해둬라. 
'진열양유(震裂陽維),  색절음교(塞絶陰 ),  팔맥제단(八脈齊斷), 
신공자성(神功自成)'.]

  흑백자는 깜짝 놀라며 말했다.

  [이건......  이건...... 이 사람의  몸에 잇는 기경팔맥(奇經八
脈)이 끊어지다면 어찌 살 수가  있읍니까? 이...... 이 네 마디의 
구결을 저는 이해하기 어렵군요.]

  영호충은 말했다.

  [이런 신공을 누군든지  깨우친다면 어찌 신공이라고 할 수 있겠
느냐? 이 중간에는 많은 정묘하고 오묘한 점이 있으니 평범한 사람
은 쉽게 해득하지 못한다.]

  흑백자는 여기까지  듣고 그의 말하는 투나  어구가 그 임씨성과 
크게 다름을 느끼고 의심을 품기  시작했다. 앞에서는 영호충의 목
소리가 극히 작아 말이 분명하게 전달되지 않았으나 이번에는 술을 
마셔 정신이  번쩍든 후라 말이 많아지자  흑백자는 매우 총명하여 
금방 의심을 품게 된 것이었다.
  그는 고의적으로 구결을 고쳐 말하는 것을 알고 말했다.

  [어르신께서 말씀하신 팔맥이 일제히 끊기면 신공이 스스로 이루
어진다고요. 그렇다면 어르신께서도 이 기경팔맥이 이미 끊어져 버
렸읍니까?]

  영호충은 말했다.

  [암 그렇지.]

  그는 흑백자의 애기중에서  그가 의심을 품고 있음을 느꼈다. 그
는 더 말하지 못했다.

  [전부 전수해 주었으니 네 스스로 알 것이고 혼자서 생각해 보면 
그 중의 이치를 알게 될 것이다.]

  그러면서 술주전자를 쟁반에  올려놓고 그 네모난 구멍으로 내주
었다. 흑백자는 손을 내밀어 받았다.
  영호충은 갑자기 아이쿠  소리를 내더니 앞으로 쓰러지며 이마를 
철문에 부딪쳤다.
  흑백자는 깜짝 놀라 물었다.

  [왜 그러십니까?]

  그는 무공이 높은 사람이라 반응도 몹시 빨랐다. 손을 내밀어 재
빨리 쟁반이 땅바닥에 떨어지는 것을 받았다.

  이 전광석화같은 찰나에  영호충의 왼손이 그의 오른손목을 잡고 
웃으면서 말했다.

  [흑백자, 네놈은 내가 누군가 봐라.]

  흑백자는 깜짝 놀라며 찢어지게 소리를 질렀다.

  [당신은...... 당신은......]

  영호충은 나무쟁반을 내보낼 때 그의 손목을 잡을 생각은 추호도 
없었다. 등불 아래서 흑백자가 나무쟁반을 잡으려고 네모난 구멍으
로 손을 내밀자 그는 갑작스럽게  충동이 일었던 것이었다. 자기가 
이 감옥에서 여러날 잡혀 있는  것은 전적으로 이 사람의 간계에서 
나온 것이니 그의 손목을 부러뜨릴  수만 있다면 마음속에 있던 감
정을 조금이나마 풀 수 있을 것  같았다. 그는 예기치 못한 상황에
서 나에게 손목을 잡히면 깜짝 놀라  것이다. 이 사람은 이렇게 웅
후한데 한번 놀래준 데도 괜찮을 것 같앗다. 보복의 심산이건 장난
기의 심산이건 이렇게 가장해 넘어지며  그의 손이 들어 오는 것을 
보고 급히 낚아챘던 것이다.
  흑백자는 지혜가 뛰어난  사람이었으나 지금은 너무 갑자기 일어
났고 사전에 나무 징조도 보이지 않아 마음속으로만 이상하다고 생
각하고 있었을 뿐이었다.
  자기 손목은 상대방의 다섯손가락에 잡혀 있었고 강철 같은 손끝
에 자기손의 내관(內關), 외관(外關)의 두  곳의 혈도를 꼭 누르고 
있었다. 그는 즉시 손목을 돌려 반격했다.
  텅하고 큰소리가 나면서 왼쪽 발가락 세개가 부러져 나가자 아파
서 아이구 아이구 소리를 질러댔다.
  어째서 그의 우측 손목이 잡혔는데 왼발의 발가락이 부러져 나갔
을까. 그것참 이상하지 않은가?원래 흑백자는 상대방을 두려워 하
고 무서워 하고 있었기 때문에 이때 손목이 꽉 잡히자 즉시 생명의 
위협을 느끼고 너무 급해 교룡출연(蛟龍出淵)이라는 일초식을 사용
했던 것이다. 그  일초식은 손목이 잡혔을 때  쓰는 것으로 손목이 
안으로 깊이 들어가면서 왼발을  그림자나 흔적없이 질풍처럼 차는 
것이었다.
  이 각법은 무섭기 짝이 없어 적의 가슴에 적중되면 당장 피를 토
하고 쓰러지는 것이었다. 적이 고수라면  바로 상대방의 손목을 풀
어줘야 했고, 그렇지 않으면 이 발을  피할 수 없었다. 이 일은 너
무 갑자기 발생하여 흑백자는 몸을 빼내려던 나머지 자기와 상대방
과는 두꺼운  철문이 막혀있는 줄은 생각지  못하고 이 교룡출연의 
일초를 사용한 것이엇다. 이 일격은  정확하고 힘도 있었으나 단지 
아깝게도 챙그랑 소리를 내면서 철문을 맞혔던 것이다.
  영호충은 철문에서 큰  소리가 나자 비로소 알았다. 자기의 몸은 
철문이 보호해주어 흑백자의 발길질을 막을 수 있었던 것이다.
  그는 참을 수 없이 우스워 껄껄 웃었다.

  [자 다시  한번 차 보시게. 세게 한번  더차면 나는 자네를 놓아 
줄 걸세.]

  갑자기 흑백자는 오른손의 내관 외관의 두 혈도에서 내력이 끊임
없이 밖으로 새나감을 느꼈다. 순간 흑백자는 평생 제일 무서운 일
을 생각해내고 금방 혼비백산하여  한편으로 공력을 운집하고 한편
으로 애걸복걸하며 말했다.

  [어르신...... 어르신 한번만...... 한번만 봐 주십시오.]

  그는 말을 하자 대량으로 내력이 흘러나감을 느끼고 입을 다물었
다. 그러나 내력은 쉼없이 흘러 밖으로 나갔다.
  영호충은 철판에 쓰여  있는 공력을 연마한 뒤에 단전은 이미 대
나무속처럼 비어 있었고, 계곡처럼 비어 있어 이때 단저에 기가 들
어옴을 느꼈으나 마음에 두지는 않고 있었다.
  그는 흑백자의 손이  떨리고 있는 것이 무서워하고 있는 줄 알고 
더욱 약을 올려주고 겁을 주고 싶었다.

  [나는 네게 공부를  시켰으니 너는 본문의 제자이다. 너는 이 스
승을 속이고 능욕하려고 했으니 그 죄는 마땅히 받아야지?]

  흑백자는 더욱 빨리  내력이 빠져 나가자 더욱 기를 운집하고 있
었다. 그러나 그것은 잠시 멈출 수  있었으나 호흡은 멈출 수 없었
다. 호흡을 할 때마다 내력이 밖으로 새어 나갔으며 이때는 다리의 
통증도 없어지고 다만 구멍에서 손이나  놓아주면 좋을 것 같았다. 
손 하나가 없어도 감지덕지일 것 같았다. 그는 생각이 여기에 이르
자 허리에 차고 있던 검을 뽑았다.
  그는 몸을  움직이자 손목의 외관 내관 중의  두 곳 혈도가 마치 
큰 구멍이 난 것처럼 전신의 내력이 급히 쏟아져 나가고 마치 뚝이 
터진 강물같았다. 흑백자는 조금더 지체한다면 전신의 내력을 모두 
상대방이 뽑아 내리라는 것을 알고 있었다. 그는 장검을 쳐들고 자
기의 손목을 입을 다물며 내리치려고 했다. 그러나 힘을 쓰려고 했
으나 내력이 없어져 귓속에는 웅웅거리는 소리가 들리고 곧 기절해 
버렸다.
  영호충은 그의 손목을  잡아 겁을 주려고 했을 뿐이고 더나가 그
의 손목의 뼈를 부러뜨려 지금까지  쌓였던 울분을 풀려고 했을 뿐
이었다. 뜻밖에  그는 혼이  나간듯 하더니 끝내는  기절하고 말았
다. 그는 껄껄 웃으면서 손을 놓았다.
  그가 손을 놓자 흑백자는 쓰러지며 흑백자의 오른손이 그 구멍에
서 끌려나갔다. 영호충은 전광석화같은 생각이 떠올랐고 급히 그의 
손을 다시 잡았다. 다행히 동작이 신속하여 그의 손목을 다시 잡을 
수 있었다.

  (나는 이 수갑을 그에게 채워 연결한 후 단청생이 나를 구해주기
를 기다리자.)

  그는 있는  힘을 다해 손목을 잡아  당겼다. 힘을 주니 흑백자의 
머리통이 네모난  구멍을 둠고 들어왔고 곧이어  몸이 땅바닥에 툭 
떨어졌다.
  이번 행동은 너무  뜻밖이었다. 그는 속으로 자기의 멍청함을 탓
하고 있었다. 이 구멍은 사방 한자  정도로 머리통만 통과할 수 있
다면 몸체도 통과할  수 있는 것이 아닌가?  옛날에 쇠사슬에 묶여 
있을 때는 밖으로 나갈 수  없었으나 지금은 누군가에 의해 쇠사슬
이 잘렸고 자기는 풀려났으니 어찌 도망치지 못했을까?

  (단청생이 나를 위해 쇠사슬을 끊어 놓은 것은 하루라도 빨리 밥
을 갖다주는  노인을 따라 탈옥하라는 뜻이었다.  틀림없이 초조히 
기다리고 있겠구나.)

  그가 수갑을 잘려  있다는 것을 알아냈을 때는 공력을 배우고 있
을 때라 모든 정신을 이곳에 쏟아 넣었고, 그때는 철판에 씌어있던 
글을 익숙하게 외우기 전이라서 스스로 이곳을 더나지 못했을 것이
다.
  그는 잠시 생각에  잠긴 후 어떤 생각이 떠올랐다. 그는 자기 몸
에 걸쳐있던 옷을 벗고, 흑백자의  옷을 벗겨 자기가 입었다.흑백
자가 쓰고있던 검은 두건도 머리에 썼다.

  (나갈 때 누가 나를 봐도 내가 흑백자인 줄 알겠지.)

  그는  흑백자의 검을 뽑아  자기의 허리에 차니  더욱 기운이 났
다. 그는 흑백자의 손과 발을 수갑과  족쇠에 집어 넣고 있는 힘을 
다해 단단히 잠궜다.
  흑백자가 신음소리를 내며 정신을 차렸다.
  영호충은 웃으면서 말했다.

  [우리는 거꾸로 된거야. 그 노인네가 밥을 갖다 줄거야.]

  흑백자는 신음하며 말했다.

  [임......  임어르신......당신은...... 당신의 흡성대법(吸星大
法)......]

영호충은 상문천과 벌판에서  연합하여 싸울 때 상대방의 무리중
에 어떤 자가 흡성대법이라고 한 말이 생각났다.
  이때 흑백자가 또 말을 하자 물어보았다.

  [무슨 흡성대법이냐?]

  흑백자는 말했다.

  [나는......   난......   응당히......  응당히   겪어야   합니
다......]

  영호충은 몸이 바져나가는 것이 급해 그의 말에는 아랑곳하지 않
고 네모난  구멍에 머리를 넣고 두손도  밖으로 내놓더니 손바닥을 
철문에 대고 가볍게 밀었다. 그러니 몸이 빠져 나와 안전하게 땅바
닥에 설 수 있었다. 단지 단전중에  많은 내식이 쌓여 편하지가 못
했다. 이 내력이 흑백자의 몸에서 흘러들어온 것을 그는 모르고 있
었다. 단지  오랫동안 내공을 연마하지 않았기  때문에 도곡육선과 
불계화상의 내력이 다시 단전에 돌아왔다고 생각했다.
  그는 한시라도 바삐 이 컴컴한 동굴에서 바져나가기 위해 재빨리 
흑백자가 들고 있던 유등을 들고 걸었다. 땅굴에 있던 문들은 모두 
열려 있었다. 흑백자가 나갈 때  잠그려고 열어 놓은 것이었다. 영
호충은 이렇게 힘들이지 않고 감옥에서 탈출할 수 있었다. 그는 육
중한 문들을 하나씩닫으며  컴컴한 감옥에서 지낸일이 생각났는데 
마치 격세지감이었다. 그는 몸이  자유로워지자 황종공등도 미워지
지 않았고 아무것도 생각하고 싶지 않았다.
  지하땅굴을 끝까지 걸어  나와 계단을 따라 위로 올라갔다. 거기
엔 철판이 머리 위에 놓여 있었는데 귀를 기울이고 조용히 들어 보
았다. 위에선 아무 소리도 들리지  않았다. 이런 함정에 빠진 이후 
그는 모든 일에  신중해져 있었다. 바로 나가지  않고 철판 밑에서 
한참을 기다렸다. 여전히 아무 소리도 들리지 않았다.
  황종공이 확실히 침실에 없다고 생각들자 그는 천천히 철판을 들
고 밖으로 나왔다.
  그는 침대 아래에서 나오자 철판을 잘 덮고 돗자리를 덮은 후 발
소리를 죽이고 살금 살금 걸어 나왔다.
  갑자기 몸 뒤에서 음침한 목소리가 들려왔다.

  [둘째 동생 내려가서 무엇을 했느냐?]

  영호충이 깜짝놀라 고개를  돌리니 거기에는 황종공, 독필옹, 단
청생 세 사람이 각기 병기를 들고 그의 몸을 에워쌌다.
  그는 문에 비밀장치가 되어 있는지를 몰랐다. 비밀장치에서 소리
가 나니 황종공 등 세 사람이  달려 나왔던 것이다. 그는 흑백자의 
옷을 입고 두건을 쓰고 있어서 그 누구도 알아내지 못했다.
  영호충은 흠칫 놀라며 말했다.

  [난...... 난......]

  황종공은 냉랭히 말했다.

  [나는 어쨌다는  것이지? 나는 너의 표정이  바르지 못함을 보고 
벌써부터 네가 그 임아행에게 가서 흡성요법을 가르쳐 달라는지 알 
수 있었다. 후후 너는 옛날에 어떤 맹세를 했었느냐?]

  영호충은 마음이 어지러웠다. 자기의 진상을 폭로해야 할지 아니
면 흑백자로 끝까지 위장을 해야할지를 몰랐다. 그는 어찌할 수 없
자 허리에서 장검을 뽑아들고 독필옹에게 뻗어냈다.
독필옹은 화가 나서 말했다.

  [정말 둘째 형은 검을 쓸 것이오?]

  그러면서 필을 들어 막았다.
  영호충의 이 일검은  단지 허식이었고 그가 필을 들어 막는 틈을 
타서 걸음아 날 살려라 하고 도망을 쳤다. 황종공 등 세 사람이 재
빨리 뒤쫓았다.
  영호충은 단숨에 대청까지 도망쳤다.
  황종공이 크게 외쳤다.

  [둘째 동생 어디로 가는가?]

  영호충은 여전히 걸음아 날 살려라 하고 도망칠 뿐 말을 하지 않
았다.
  갑자기 한 사람이 대문을 막아서며 말했다.

  [이장주 걸음을 멈추십시오.]

  영호충은 너무  급하게 달려 펑하고 소리를  내며 그와 부딪치고 
말았다. 이 충격이 너무 커서  그 사람은 일장 밖으로 나뒹굴었다. 
영호충은 다급한  중에도 보니 그것은 일자전검  정견이었다. 몸을 
쭉 뻗고 땅바닥에 쓰러져 있었는데  몸은 정말 일자형이었다. 단지 
전검이라는 두 글자를 붙이기가 미흡했을 뿐이었다.
  영호충은  발걸음을 멈추지 않고 소로를  따라 달렸다. 황종공등 
세 사람은 문 입구까지 오더니 더이상 추격하지 않았다.
  단청생이 크게 외쳤다.

  [둘째 형님! 둘째 형님! 빨리 돌아오십시오. 우리는 형제이니 상
의 못할 일이 없어요......]


  영호충은 황폐하고 작은  길을 골라 도망쳤다. 항주성과 멀리 떨
어진 황량하고 인기척이 없는 들판에  다달았다. 그가 이렇게 달렸
으나 조금도 숨이 차지 않았고 피곤하지도 않았다. 상처를 받기 전
보다 공력이 높아진 것 같았다.
  그는 지금까지 쓰고  있던 머리의 두건을 풀었다. 물소리가 졸졸 
나자 그는 목이 말라 물소리가 나는 계곡 개울가에 다달았다.
  막 물을 꺼서  마시려고 하는데 물속에 한 사람의 그림자가 떠올
랐다. 머리는 산발이었고 얼구에는 때가 잔뜩 끼었으며 심히 추하
기 이를데 없었다.
  영호충은  깜짝 놀랐으나 바로 실소를  금치 못했다. 몇개월동안 
감옥에 갇혀 있어 지금껏 씻지도  않고 벗지도 않았으니 자연 이런 
형상이 된  것이었다. 그는 갑자기 온몸이  가렵기 시작했다. 즉시 
옷을 벗고 물속에 뛰어들어 목욕을 했다.

  (몸에 붙어 있는 때는 적게 잡아도 삽십근은 되겠다.

  몸 구석구석을 씻어낸 후 물을 마시고 머리를 틀어 올린 후 다시 
물속을 보니 그의 본래의 모습이 거기에 있었다. 그 부은듯한 풍이
중이는 아니었다.

  그는 옷을 입은  후 몸에 기혈이 순조롭지 못하자 개울가에 안자 
내공을 운행했다. 순식간에 단저에 있던 내식이 기경팔맥으로 흩어
지고 단전은 또 대나무 속처럼 깊은 계곡처럼 텅 빈 것 같았다. 그
리고 정신을 가다듬자 말할 수 없는 통쾌한 기분이 들었다. 자기가 
당금에서 제일가는 공력을 지니고  있음을 스스로는 모르고 있었던 
것이다. 독고육선과 불계화상의 여덟줄기의  진기와 소림사에서 치
료를 받을 때 방생대사가 주입해준  그의 내공도 물론 자기 것으로 
만들었으며, 또 조금전 흑백자의 손목을 잡았을 때 그가 필생을 노
력해 쌓은 내공을 흡수하여 단맥에  저장해 두었다. 다시 기경팔맥
에다 분산 수용했으니 그것은 또  다른 고수의 공력을 얻는 것이니 
자기도 모르게 기운이 왕성해졌던 것이다.
  그는 몸을 날려  허리에 차고 있던 장검을 뽑아 개울가 버드나뭇
잎의 뾰족한 곳을 향해 검을 날린  후 손목을 옆으로 해 싹하는 가
벼운 소리를 내더니 장거미 칼집에  들어섰다. 그때야 그는 비로소 
왼발이 당에  닿았다. 고개를 들어보니 다섯개의  버들잎이 천천히 
떨어지고 있었다.  장검이 두번재로 칼집에서 나와  공중에서 호형
(弧形)을 돌리더니 다섯개의 버들잎이 모두 그의 검끝 위에 놓여졌
다. 그는 왼손을 내밀어  검끝에  있던 버들잎 한 조각을 잡았는데 
기뻤고 이상한 생각이 들었다.
  그는 호숫가에서 있었는데 가슴에 쓸쓸함이 일렁거렸다.

  (나의 공력은 사부나  사모님이 가르쳐 둘 수는 없는 것이다. 그
러나 나는 종전처럼 공려도 없고  검법을 모르는 상태로 돌아가 화
산문중에서 소사매와 아침 저녁으로 보며 사는게 나을 것 같다. 이
렇게 혈혈단신 강호를 떠돌아다니는 것보다는 낫지 않을까?)

  그는 일생을 통해 지금처럼 무공이 높은 적이 없었으나 지금처럼 
쓸쓸한 감을 맛보지는 않았다고 생각했다.  그는 천성이 떠들썩 하
는 것을 좋아했고, 친구를 좋아했으며,  술을 좋아했다. 과거 수개
월동안 지하감옥에 갇혀 있을 때는  혼자 있는 것은 당연한 이치였
다. 지금은 자유로워졌으나 여전히 혈혈단신이 아닌가. 
  그는 개울가에 혼자  서 있게되자 기쁜 마음은 금새 사라지고 찬 
바람이 몸을 스치고 자나갔으며, 차가운 달빛은 비추이는데 자신이 
처량하기 그지 없었다.

  영호충은 한참을 서 있었다. 달이 중천에 떠올랐고 밤도 깊어 갔
다. 그는 모든 것을 매장에 가서 명백히 알고 싶었다. 그 임씨성을 
가진 선배가 악한이 아니라면 탈출을 도와주고 싶었다.
  그는 즉시  방향을 잡아 매장을 향해  걸었다. 고산에 오른 다음 
몸을 뚫고 매장 가까이 갔다. 그는 귀를 기울였으나 매장안은 조용
하기만 했다.  그는 가볍게 담장을 뛰어  넘었다. 십여개의 방들은 
모두 어두웠고 단지 우측방 가운데 하나에서 불빛이 미미하게 퍼져
나왔다. 발걸음을 숙이고 다가가니 늙은 목소리가 일갈하는 소리가 
들려왔다.

  [황종공 너는 네죄를 알겠는가?]

  그 소리는 매우 엄하고 무서웠다.
  영호충은 이상했다. 황종공같은 신분에게 이렇게 대하는 자가 있
다고 생각하자 창틈으로 안쪽을 바라보았다. 거기에는 네사람이 앉
아있었다. 그중의 세사람은 오육십세되는  늙은이였고 다른 한사람
은 중년부인이었다. 네사람의 몸에는  검은옷이 걸쳐있었고 허리에
는 황색띠를 매고 있었다. 황종공, 독필옹, 단청생 등은 네사람 앞
에 서서 있었는데 등이 창을 향해 있었다.
  영호충은 그 세사람의 표정을 살필 수가 없었다. 그러나 앉아 있
고 서있는 것이 직위의 높고 낮음을 말하는 것 같았다.
  황종공의 말소리가 들렸다.

  [녜, 저는 제 죄를 알고 있읍니다. 네분의 장로께서 친히 오셨는
데 저는 멀리나가 영접을 못했으니 죄가 많지요. 죄가 많습니다.]

  중간에 앉아있던 비쩍마른 노인이 코웃음치며 말했다.

  [흥, 멀리 나온지  않은 것도 죄가 되느냐? 능청스럽게 거짓말도 
잘하는군, 흑백자는 어디 있느냐? 어째서 보이지 않느냐?]

  영호충은 속으로 웃었다.

  (흑백자는 내가 땅속에  감옥에 묶어 놓았는데 황종공 등은 그가 
도망친줄 알고 있겠지.)

  그리고 또 생각했다.

  (어째서 장로이고 그 부하인가? 맞다, 그들은 모두 마교인물들이
다.)

  황종공의 목소리가 들려왔다.

  [네분 장로님, 제가  잘못 가르쳤는지 흑백자는 성격이 이상하고 
근래에는 예전과는 다른 사람이 되었읍니다.  요 며칠동안 이 매장
에는 없습니다.]

  그 늙은이는  두 눈을 부릅뜨더니 갑자기  눈에 광채를 번뜩이며 
냉랭히 말했다.

  [황종공, 교주께서 너희에게 명하시길 이 매장을 잘 지키라고 하
지 않았는가? 누가 너희들 보고  이곳에서 술이나 마시고 그림이나 
그리고 금이나 타면서 놀라고 하던가?]

  황종공은 고개를 숙이고 말했다.

  [저희들  네사람은 교주의 명을 받들고  이곳에서 죄인을 지키고 
있습니다.]

  그 노인은 말했다.

  [그렇다면 됐네. 그 죄인은 잘 관리하고 있겠지?]

  황종공은 말했다.

  [장로님께 알립니다. 그 죄인은 땅속 깊이 구금된 지 십이년동안 
우리는 촌보도  매장을 떠나지 않았읍니다. 우리의  직책을 촌보도 
잊은 적이 없지요.]

  그 노인은 말했다.

  [잘하는군, 잘해. 너희들은  촌보도 이 매장을 떠나지 않았다고. 
그리고 감히 직책을 잘 받들고 있다고? 그렇게 말한다면 그 죄인은 
땅속에 잘 구금되어 있겠군.]

  황종공은 말했다.

  [바로 맞습니다.]

  그 노인은 고개를 들어 천장을 바라보더니 갑자기 큰소리로 웃어
댔다. 순간 천장에 샅였던 먼지가 우수수 떨어졌다.
  그는한참있다가 말했다.

  [좋아, 좋아. 그렇다면  너희들은 그 죄인을 이곳으로 좀 데려와 
보아라.]

  황종공은 말했다.

  [네분 장로께선 양해바랍니다.  교주께서 엄히 명을 내리셨지 않
읍니까? 교주께서 친히 오시지 않고서야  어떤 사람을 막론하고 그 
죄인을  만나볼 수  없읍니다. 위반하는  자는......  위반하는 자
는......]

  그 노인은 품속에서  무슨 물건을 꺼내더니 높이 쳐들며 몸을 일
으켰다. 그 나머지 세 사람도 같이 일어섰다. 상황을 보니 매우 엄
숙했다. 영호충이 정신을 집중해 쳐다보니 그 물건은 길이가 약 반
척정도이고 오래된 듯한 검정색의  나무조각이었다. 그 나무조각에
는 이상한 무늬가 조각되어 있었으며 볼수록 괴이했다.
  황종공 등 세사람은 허리를 굽히고 말했다.

  [교조 흑목영패(黑木令牌)가 왔으니 교주가 친히 오신 것과 다름 
없읍니다. 우리는 명령에 따르겠읍니다.]

  그 노인은 말했다.

  [좋다. 자네는 빨리 가서 그 죄인을 데려오너라.]

  황종공은 주저하면서 말했다.

  [그 죄인은 손과  발에 수갑이 채워져 있어 이곳까지는...... 이
곳까지는 올 수가 없습니다.]

그 노인은 냉랭히 웃으면서 말했다.

  [내가 여기까지 왔는데 너는 말끝을 흐려가면서 나를 기만하려고 
하는구나. 내가 네게 묻겠는데 그  죄인은 이곳에서 어떻게 빠져나
갔는가?]

  황종공은 놀래서 말했다.

  [그  죄인...... 그 죄인이  도망쳤다고요? 절대로...... 절대로 
그런 일은 없읍니다. 그  사람은 지하감옥안에 잘있읍니다. 얼마전
까지만 해도 제가 친히 보았는데요.  어떻게...... 도망칠 수 있읍
니까?]

  그 노인은 얼굴이 온화해지면서 부드러운 소리로 말했다.

  [어, 그러고보니 그는 아직지하감옥에 있는가보군. 그렇다면 내
가 자네를 잘못 타일렀네. 미안하기 이를데 없네.]

  얼굴에 온화한 빛을  띄운자가 천천히 앞으로 다가갔다. 마치 세
사람에게 사과라도 하는 것 같았다. 그는 갑자기 손을 내밀더니 황
종공의 어깨를 툭쳤다. 독필옹과 단청생이  급히 두발짝 뒤로 물러
났다. 그들의 행동은 민첩했지만 그 노인의 행동은 더욱 빨라 팍팍
팍 소리가 나면서 독필옹과 단청생의 우측어깨가 각각 그의 손바닥
에 적중되었다. 그 노인의 행동은 급습이었다. 얼굴에 웃음을 띄우
고 온화해보여 황종공과 같은 강호의  고수도 방비할 수가 없었다. 
독필옹과 단청생의 무공은 비교적 약해 느꼈다고 해도 피할 방법이 
없었다.
  단청생은 큰 소리로 외쳤다.

  [포(鮑)장로 우리는 무슨  죄를 범했읍니까? 어째서 당신은 이런 
악독한 손으로 우리를 대하는 것입니까?]

  그 외침에는 고통과 분노의 소리가 섞여 있었다.
  포장로는 입을 쭉 늘여뜨리더니 말했다.

  [교주께선  너희들에게 이곳에서 그 죄인을  잘 지키라고 했는데 
그 죄인이 도망쳤으니 너희들은 죽어야되지 않겠나?]

  황종공은 말했다.

  [그 죄인이도망쳤다면 저희는 백번 죽어 마땅하지요. 그러나 그
는 지하감옥에 잘 있읍니다. 포장로께서  함부로 손을 쓰시니 저희
는 몹시 불괘합니다.]

  그는 말을 할때  몸을 옆으로 돌렸기 때문에 영호충은 그의 이마
에서 구슬같은 땀방울이 흘러내리는 것을  볼 수 있었다. 포장로가 
조금전 내리친 일격은 정말 대단했다.  그러니 무공이 높은 황종공
조차도 참아내기  힘든 것이었다. 또 황종공의  무공이 이사람밑에 
있는 것은 아닐텐데. 이 포장로가 급습을 하지 않았다면 막을 수가 
있을 것 같았다.
  포장로는 말했다.

  [너희들은 그  지하감옥에 다시 가보아라. 만약에  그 죄인이 그 
감옥안에 틀림없이 있다면 난......  흥...... 난...... 나 포대초
(鮑大楚)는 너희들에게 절을 하며 사죄하겠다. 몰론 지금 너희들에
게 남사수(藍砂手)형도 풀어 주겠다.]

  황종공은 말했다.

  [좋습니다. 네분께선 이곳에서 잠시 기다려 주십시오.]

  즉시 그는 독필옹과  단청생과 함께 걸어나갔다. 영호충은 그 세 
사람이 방을 나갈때 몸을 떠는 것을  보았다. 겁이 나서 떨고 있는
지 남사수를 맞아 떠는지는 알 수 없었다.
  그는 네 사람에게  발각이 될까봐 더이상 안을 엿보지 못하고 천
천히 땅바닥에 앉았다.

  (그들이 말하는 것은 무슨 교주인가? 틀림없이 당세에 무공이 제
일이라는 동방불패일 것이다. 그는  강남사우에게 명하여 이곳에서 
죄인을 지키게 했구나. 이미 십이년간을  지켰다니 나는 아닐 것이
고 틀림없이  그 임선배님일 것이다. 그럼  그는 도망쳤는가. 그가 
도망을 쳤는데도 황종공 등은 모르고  있었단 말인가? 정말 신통하
기 짝이 없구나. 맞다 그들은  모르고 있을 것이다. 그렇지 않으면 
흑백자가 나를 임선배라고 믿고 있지는 않겠지.)

  그는 또 생각했다.

  (황종공 등이 지하감옥에  가면 깜작 놀라겠지. 그것은 우여곡절
이 많을테니 신기하고 재미있겠다.)

  그는 또 생각했다.

  (그들은 왜 나를  그곳에 가두었을까? 그들은 무술시합 한 후 내
가 나가서 기밀을 누설할까봐 아마  나를 가두었을거야. 흥 그일은 
사람을 죽여 입을 막지는 않았지만 사람을 죽인 것과 무슨 다른 차
이가 있다는 말인가? 지금 그들은  남사수에 걸려있으니 매우 고통
스러울 것이다. 그건 내가 내리는 천벌이로다.)

  그 네 사람의  목소리는 한번도 밖으로 나오지 않았다. 영호충은 
감히 숨도 제대로 쉴 수 없었다.  그들과는 비록 벽을 사이에 두고 
있었지만 그 거리는 일장정도 밖에 되지 않아 숨도 크게 내쉬지 못
했던 것이다.
  적막이  흐를때 갑자기 억하는 비명소리가  들려왔다. 그 소리는 
두려움과 고통에 신음하는 것 같아  조용한 밤중에 들으니 더욱 모
골이 송연해져 왔다.
  영호충은 그 외침소리가 흑백자의 외침소리라는 것을 알았다. 그
는 그가 자기의 간계에 빠져 자승자박되었지만 포대초의 수중에 들
어갔으니 이득보다는 해가 많은 것은  당연해 좀 미안한 생각이 들
었다. 바로 발걸음소리가 가까워지며 황종공 등이 방안으로 들어왔
다.
  영호충은 다시 창틈에  왼쪽눈을 대고 쳐다보니 독필옹과 단청생
이 각각 옆에서 흑백자를 부축하고 있었다. 흑백자는 앞에서 본 총
명하고 강인함은  사라지고 얼굴이 회색빛으로  변해있었고 두눈은 
정신을 잃은 듯했다.
  황종공은 몸을 숙이고 말했다.

  [네분   장로께  말씀드립니다.   그  죄인은......  정말로   과
연...... 과연 도망쳤습니다. 저희 네명은 죽어 마땅합니다.]

  그는 자기가  무사할 수 없음을 알았는지  말소리는 떨리지 않았
다.
  포대초는 준엄하게 꾸짖었다.

  [너는 흑백자가 이  매장에 없다고 했는데 그가 어떻게 달아났는
가? 도대체 어찌된 일인가?]

  황종공은 말했다.

  [모든 일을 알송달송해 알 수가 없읍니다. 아! 노는데 정신이 팔
려 우리 네 사람은 바둑과 그림과 금에 너무 탐닉하여 다른 사람이 
이런 약점을 보고 틀림없이 간계를 썼을 것입니다. 그래서 그 사람
을...... 그 사람을 빼앗아간 것 같습니다.]

  포대초는 말했다.

  [우리 네 사람은 교주의 영을 받들고 그 죄인이 탈출했는가를 규
명하려고 온 것이다. 너희들이 사실대로  고하고 추호도 거짓이 없
다면 그러면...... 그러면 우리는  교주님에게 너희 네사람을 잘봐
달라고 청할 수가 있고 일이 잘될 수도 있다.]

  황종공은 길게 탄식하더니 말했다.

  [교주께서  명을 내려 잘 봐주시고  네분 장로께서 구해주신다고 
해도 우리가 어떤  명목으로 살아갈 수 있읍니까?  이 일의 진상을 
우리도 확실히 알지 못하니 죽어도 눈을 감을 수 없읍니다. 포장로 
교주...... 교주께서는 지금 항주에 와계십니까?]

  포대초의 긴 눈썹이 움직이더니 물었다.

  [누가 그 어르신이 항주에 계시다고 하더냐?]

  황종공은 말했다.

  [그렇다면 그 죄인은  어제 도망쳤는데 교주께선 어떻게 금방 아
실 수가 있었읍니까? 어떻게 네분  장로를 이곳에 금방 파견하셨습
니까?]

  포대초는 흥하고 코방귀를 뀌더니 말했다.

  [너희들은 갈수록 멍청한  소리만 하는구나 누가 그 죄인이 어제 
도망쳤다고 하더냐?]

  황종공은 말했다.

  [우리는 어제 그가 탈출할 때 그가 흑백자인줄만 알았읍니다. 그
가 이화접목(移花接木)하여 흑백자를 감옥에 집어넣고흑백자의 옷
을 입고 나갈 줄은 몰랐습니다. 이 일은 내 세째 네째 동생들도 분
명하게 보았고, 또 그 정견도 그에게 부딪쳐 늑골이 열대가 부러졌
지요......]

  포대초는 고개를 돌려 그 나머지 세명의 장로를 쳐다보고 눈살을 
찌푸리며 말했다.

  [이 사람들이 지금 무슨 말을 하고 있는지 모르겠군.]

  키가 작고 뚱뚱한 노인이 말했다.

  [우리는 지난달 십오일에 그 소식을 들었는데......]

  그는 말을 하면서 손가락을 뻗어 계산을 해보며 말했다.

  [오늘까지 십칠이나 되었네.]

  황종공은 뒤로 두발자국  물러서더니 팡하는 무거운 소리를 내며 
등을 벽에 부딪치고 말했다.

  [절대...... 절대로  그런 일이 없읍니다. 분명하고 분명합니다. 
우리는 어제 그가 도망치는 것을 이 두 눈으로 보았읍니다.]

  그는 문입구로 걸어가더니 크게 외쳤다.

  [시령위, 정견을 데리고 오너라.]

  시령위의 목소리가 먼곳에 들려왔다.

  [녜.]

  포대초는 흑백자 앞으로  걸어가 그의 가슴을 움켜잡고 추켜세웠
다. 그의 손과 다리는 축 쳐져있어  온몸의 골격이 다 부러지고 빈
껍데기만 남아있는 것 같았다. 포대초의  안색을 보자 그는 부들거
리며 떨었다. 포대초는 그를 땅바닥에 내동댕이 쳤다.
  몸이 커다란 늙은이가 말했다.

  [틀림없군.  이것은 그자의...... 그자의  흡성대법에 맞은거야. 
전신의 정력이 모두 말라버렸어.]

  그 목소리는 두려움에 떨렸다.
  포대초는 흑백자에게 물었다.

  [너는 언제 그자에게 당했느냐?]

  흑백자는 말했다.

  [저는......  저는...... 정말 어제였읍니다.  그 자가...... 그 
자가 내 우측 손목을 잡았는데 난...... 난 조금도 움직일 수 없어
서 그가 하는대로 맡겨두었읍니다.]

  포대초는 얼굴을 실룩거리며 눈에 막연한 빛을 띄우며 미궁에 바
졌다.

  [그러고난 후 어찌 했느냐?]

  흑백자는 말했다.

  [그는 나를 철문의  네모난 구멍으로 끌어들인 다음 내옷을 벗기
고 바꿔 입었읍니다. 그리고 또...... 그리고 족쇠와 수갑을 내 손
과 발에 채우고 난 후 그 네모난 구멍을 통해 빠져나갔읍니다.]

  포대초는 눈살을 찌푸리며 말했다.

  [어제? 어떻게 어제란 말인가?]

  그 키가 작고 뚱뚱한 노인이 물었다.

  [족쇠와 수갑은 모두 강철로 만들었는데 어떻게 끊어졌느냐?]

  흑백자는 말했다.

  [난...... 난...... 난 정말로 모르겠읍니다.]

  독필옹은 말했다.

  [제가  자세히 살폈는데 족쇠와 수갑은  끊어진 흔적이 있었는데 
강철톱으로 자른 것 같았읍니다. 그 강철톱을 그 자는 어디서 구했
는지 모르겠읍니다.]

  말을 하고 있을 때 시령위가 두 명의 하인을 시켜 정견을 둘러매
게 하고 들어왔다. 그는 부드러운  침대에 누워있었는데 몸에는 얇
은 이불을 덮고 있었다. 포대초는 이불을 펼치더니 손을 내밀어 그
의 가슴을  가볍게 눌렀다. 정견은 고통이  심한 소리를 크게냈다. 
포대초는 고개를 끄덕이고 손짓을 하자 시령위와 집하인 두 사람이 
정견을 데리고 나갔다.
  포대초는 말했다.

  [그 부딪친 흔적이 대단하군. 틀림없이 그자의 소행이야.]

  좌측에 앉아있던 중년부인은 말이 없었는데 갑자기 이때 입을 열
었다.

  [포장로  그놈이 어제 도망친 것이다면  우리가 반개월전에 들은 
소문은 가짜인  것 같군요. 그놈의 패거리들이  유언비어를 퍼뜨려 
우리를 동요케 하는 것이예요.]

  포대초는 고개를 흔들며 말했다.

  [가짜는 아닐 것이오.]

  부인은 말했다.

  [가짜는 아니라구요?]

  포대초는 말했다.

  [설향주(薛香主)는 온몸에 금종탁(金鍾?), 철포삼(鐵布衫)이라는 
공력을 갖고 있는데 평범한 사람의 칼과 검도 그를 뚫을 수가 없는
데, 그러나 다섯손가락이 가슴을 뚫고  들어가 심장을 생생하게 도
려가지 않았오.  그 사람을  제외하고는 이 세상에  그 누구도....
..]

  영호충은 한참을 재미있게 듣고 있는데 어떤 사람이 가볍게 어깨
를 쳤다. 그는 깜짝 놀라 두걸음 물러서 검을 뽑아들고 보니 두 사
람이 거기에 서 있었다.
  두 사람의 얼굴은 달빛을 등지고 있어 똑똑히 볼 수가 없었다.
  한 사람이 그를 향해 손짓을 하며 말했다.

  [동생, 우리 들어갑시다.]

  바로 상문천이었다.
  영호충은 크게 기뻐 낮은 소리로 말했다.

  [상형님!]

  영호충은 급히  검을 넣고 상문천에게 대답을  하자 방안에 있던 
모든 사람이 확연히 듣고 포대초가 일갈하며 물었다.

  [누구냐?]

  상문천의 옆에 있던  사람이 껄껄 웃었다. 그 웃음소리는 지붕에 
있던 기왓장을 들썩이게 했고  영호충의 귓속에 웅웅거리는 소리가 
들렸으며, 가슴과 배에 기혈이 들끓고 있는 것이 고통스러웠다.
  그 사람은 큰  걸음을 떼놓아 앞으로 성큼성큼 가더니 벽에 이르
러 두  손으로 미니 꽈당하면서  벽에는 삽시간에 큰  구멍이 생겼
다. 상문천은 손을 내밀어 영호충의 우측 손을 꼭잡고 안으로 들어
갔다.
  포대초 등은 손에 병기를 잡고 있었는데 긴장감이 감돌았다.
  영호충은 급히 이 사람이 누구인가 보고 싶었다. 그러나 그의 뒷
모습뿐이었다. 그는 귀가 컸으며,  시커먼 머리와 파란옷을 보았을 
뿐이었다.
  포대초의 떨리는 목소리로 말했다.

  [알고보니...... 알고보니 임...... 임선배님이시군요.]

  그 사람은 흥하고 코소리를 내면서 아픗로 나갔다.
  포대초 황종공 등은 뒤로 두발짝 물러섰다. 그 사람은 몸을 돌리
더니 중간에 있는 의자에 앉았다. 그 의자는 조금전 포대초가 앉았
던 의자였다. 영호충은 이제 확실히 볼 수 있었다. 긴 얼굴에 눈같
이 흰 얼굴색을 하고 있었다.  이목구비는 수려했으나 얼굴색이 너
무 희어 소름이 끼칠 것 같았다.  마치 금방 무덤속에서 온 시체같
았다.
  그는 상문천과 영호충을 향해 손짓을 하면서 말했다.

  [상형 영호형제 이쪽으로 와서 앉으시오.]

  영호충은 그 소리를 듣자 기쁨과 놀람이 교차되어 말했다.

  [당신은...... 당신은 임선배님이시군요?]

  그 사람은 미소를 지으며 말했다.

  [바로 그렇네. 자네의 검법은 정말 대단하더구료.]

  영호충은 말했다.

  [당신은 정말 옥에서  탈출했군요. 오늘...... 나는 오늘 당신을 
구하려고......]

  그 사람은 웃으면서 말했다.

  [오늘 나를 구하려고  생각했구료. 그렇소. 하하하 하하하 상형, 
당신의 동생은 정말 의리가 있군요.]

  상문천은 영호충의 손을 잡아끌어 그 사람의 오른쪽 의자에 앉게
하고자기는 그 사람의 왼쪽 의자에 앉으며 말했다.

  [영호 동생은 당세에 보기드문 사내대장부 올씨다.]

  그 사람은 웃으면서 말했다.

  [영호형제 당신이 호수 밑바닥 감옥에서 두달동안 있었으니 나는 
정말 미안하게 생각하오. 하하하.]

  이때 영호충은 확실히는 모르나 어느 정도 사건의 실마리가 풀리
는 것 같았다.
  그 임씨성을 가진자는 웃으면서 영호충에게 말했다.

  [당신은 나를 위해  두달 동안 지하감옥에 있었으나 내가 철판에 
적어놓은 흡성대법을 배웠으니 허허허  그것은 족히 보상되었을 것
이오.]

  영호충은 기이해 했다.

  [그 철판에 조각된 비결이 선배님께서 적어놓으신 것입니까?]

  그 사람은 웃으면서 말했다.

  [내가 조각해놓지 않았다면  그 누가 흡성대법을 적어놓을 수 있
었겠소?]

  상문천은 말했다.

  [형제,  임교주님의 흡성신공은 세상에서  자네 한사람만이 전수 
받은 것이네. 정말 축하하고 기쁜 일이네.]

  영호충은 이상해서 말했다.

  [임교주라고요?]

  상문천은 말했다.

  [원래, 자네는 지금까지 임교주의 신분을 모르고 있을걸세. 이분
이 바로 일월신교(日月神敎)의 임교주이시네.  이분의 이름은 아자 
행자이지. 자네는 들어본 적이 있는가?]

  영호충은 일월신교가 마교라는  것을 알고 있었다. 단지 그 교파
의 사람들은 자칭 일월신교라고  하지만 교파외의 사람들은 마교라
고 지칭하고 있었다. 지금까지 마교의 교주는 동방불패였는데 어째
서 또 임아행이라는 사람이 나타났을까?
  그는 우물쭈물 말했다.

  [임...... 임교주님의 이름을 나는 철판위에서 보았읍니다. 그러
나 교주인줄은 몰랐지요.]

  그 신체가 큰 노인이 갑자기 일갈했다.

  [그가 무슨 교주이냐?  나의 일월신교의 교주는 온천하가 다알고 
있는 동방교주이다.  이 임씨성을 가진 자는  우리교파를 반대하고 
못된짓을 한 자여서 이미 제명된지 오래다. 상문천 이 못된놈과 함
께 큰 죄악을 범하고 있는 것이다.]

  임아행은 천천히 고개를 돌려 그를 쳐다보면서 말했다.

  [당신의 이름이 진위방(秦偉邦)이지 그렇지?]

  그 키가 큰 노인이 말했다.

  [그렇다.]

  임아행은 말했다.

  [내가 이 교파의 대권을 장악하고 있을 때 자네는 강서(江西) 임
청기기주(任靑旗旗主)였는데 그런가?]

  진위방은 말했다.

  [바로 그렇다.]

  임아행은 탄식하더니 말했다.

  [너는 지금 십장로  가운데 한자리를 차지하고 있으니 승진이 참 
빠르군. 동방불패는 너를 왜 이렇게  중히 여기고 있는가? 너의 무
공이 높아서인가 아니면 일을 잘 처리해서인가?]

  진위방은 말했다.

  [나는 교파에 대해 충성을 다하고 있고 무슨 일이든 앞으로 나와 
공을 세워 장로로 승격했다.]

  임아행은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [그것도 괜찮은 일이야.]

  갑자기 임아행의 몸이  움직이더니 어느새 포대초에게로 가서 그
의 목을 잡았다. 포대초는 깜짝놀라 왼손에 들고 있던 단도를 상대
방의 팔을 향해 내리치려고 했으나 때는 늦었다. 별수 없이 왼팔을 
들어 목을 막고 왼발을 일보  물러나 오른손에 단도를 재빨리 내리
쳤다. 이 공격과 수비는 한순간이엇다. 수비는 은밀했고 공격은 무
서웠다. 확실히 고명한 수법이었다.  그러나 임아행의 오른손이 더 
빨랐다. 포대초의 단도가 내리치기 전에 그의 목을 잡았다. 쓱하는 
소리가 나며 그의 옷이 찢겨져 내렸고 오른손에는 가슴에서 한가지 
물건을 집었는데 바로 이 흑목령(黑木令)이었다.
  그는 오른손을 돌려  포대초의 오른팔을 거머쥐고 손목을 비틀어
댔다. 이대 창창창 세번 울리더니  상문천이 장검을 뽑아들고 진위
방과 나머지 두 장로에게 일초식을 뻗어냈다. 세 장로는 병기를 들
고 자세를 취했다. 상문천의 이 삼초는 그들이 손을 써서 포대초를 
응원하려는 것을 막고 있는 것이었다. 삼초식이 지나가자 포대초는 
이미 임아행의 손바닥 안에 들어있었다.
  임아행은 천천히 웃었다.

  [나의 흡성대법은 아직  펼치지 않았다. 너는 그 맛을 보고 싶은
가?]

  포대초는 이순간 자기가  투항하지 않는다면 생명을 잃을테니 투
항하는 길이 좋다고 생각했다. 그는 결단도 아주 빨랐다.

  [임교주. 나 포대초는 오늘부터 당신에게 충성을 맹세하겠소.]

  임아행은 말했다.

  [그 옛날, 너는 나에게 충성을 맹세한 적이 있었다. 그런데 나중
에 왜 번복했는가?]

  포대초는 말했다.

  [임교주께서는제가 옛날의  죄를 속죄할 수 있도록 해주십시오. 
공을 쌓아 옛날의 죄를 속죄하게 허락해 주십시오.]

  임아행은 말했다.

  [좋다. 그렇다면 이 약을 먹어라.]

  그는 그의  손을 풀더니 품속에 손을  집어넣어 한개의 자기병을 
꺼내더니 그 속에서 한 개의  새빨간 알약을 거내 포대초에게 건네 
주었다. 포대초는 그것을 받아 단숨에 먹어버렸다.
  진위방은 실성한듯 말했다.

  [이건...... 이건 삼시뇌신단(三尸腦神丹)이 아닙니까?]

  임아행은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [맞다, 이것이 바로 삼시뇌신단이지.]

  그리고 자기병에서 여섯알의 삼시뇌신단을 거내더니 책상위에 던
지니 여섯알의 새빨간 알약이 둥글둥글 맴을 돌았다.

  [너희들은 이 삼시뇌신단의 무서움을 알고 있느냐?]

  포대초는 말했다.

  [교주의 뇌신단을 복용하면  허수아비가 되는 것이죠. 영원히 교
주의 명을 따라야 하며 그렇지 않을때는 단중의 시충(尸蟲)은 잠복
해 있다가 활동하여 뇌로 들어가고 뇌속에 들어가 뇌를 물어뜯으면 
고통은 말할 수 없읍니다. 미친개는  아무것도 아닌 것처럼 미쳐날
뛰는 것입니다.]

  임아행은 말했다.

  [맞다, 너는 이  뇌신단의 효과를 알고 있으면서 어찌 감히 복용
하였느냐?]

  포대초는 말했다.

  [저는 오늘부터 교주님을 모시고 두 마음을 품지 않겠읍니다. 이 
뇌신단이 아무리 무서워도 저와는 아무 상관이 없읍니다.]

  임아행은 껄껄 웃으면서 말했다.

  [좋다, 좋아, 여기 있는 약을 누가 또 먹기 원하는가?]

  황종공과 독필옹, 단청생은  서로 쳐다보며 얼굴색이 변했다. 그
들도 진위방 등과 같이 마교에 오래 있었기 때문에 벌써 이 삼시뇌
신단 안에 시충이 들어 있는 것을 알고 있었다. 평시에는 아무일도 
없다가 매년 단오절 오시(午時)에 이르러서는 시충을 억제시켜주는 
약물을 먹지 않으면 본래에 있던  약효가 떨어져 시충이 나오는 것
이었다. 그것이 뇌속에 들어가면 그  사람을 마치 미친개처럼 상상
조차 할 수 없는 행동을 하고 이성을 잃어 처자식조차 물어뜯는 것
이었다. 약중에 이보다 독한 약이  없었다. 더우기 서로 다른 약물
주인이 만든  단약은 약의 성분이 각각  다르기 때문에 동방교주의 
해독약으로도 임아행이 만든 독약의 독을 풀 수 없는 것이었다.
  여러 사람이 놀라면서 주저앉고 있을 때 흑백자가 갑자기 큰소리
로 말했다.

  [교주님의 자비로우심에 제가 한알을 먼저 복용하겠읍니다.]

  그는 있는 힘을 다해 책상아픗로 걸어와 단약을 집었다.
  임아행의 팔소매가 살짝  퍼뜩이더니 흑백자가 뒤로 벌렁 자빠졌
다. 쿵하는 소리와 함께 머리통이 벽에 부딪쳤다.
  임아행은 냉소하며 말했다.

  [너의 내공은 이미  소실되어 폐인이 다 되었는데 내 영단묘약을 
없애려고 하는구나.]

  그리고 고개를 돌려 말했다.

  [진위방, 왕성(王誠), 상삼랑(桑三?) 너희들은 나의 영약을 먹고
싶지 않은 것이냐? 그렇냐?]

  그 중년부인 상삼랑이 허리를 굽히며 말했다.

  [저는 지금부터 교주님께 영원히 충성하며 두마음을 품지 않겠어
요.]

  그 키작고 뚱뚱한 왕성이 말했다.

  [저는 교주님이 시키는대로 하겠읍니다.]

  두 사람은 각자 책상에와 알약을 집어들어 복용했다. 그 두 사람
은 옛날부터 임아행에 대해 두려움을 갖고 있었는데 그가 감옥에서 
탈옥해 나오자 이미 겁을 잔뜩  집어먹고 그의 위풍아래 더이상 반
항하려고 하지 않았다.
  그 진위방은 중급의 지위에서 승급한 인물이었다. 임아행이 교파
를 장악하고  있을 때 그는 강서에서  여러개의 현(縣)을 관할하고 
있었는데 전임교주의 무서운 수단을 보지 못했고 그때는 자격도 없
었다.
  그는 크게 외쳤다.

  [실례하겠소!]

  그리고 두발을 땅바닥에  내딛더니 벽에난 구멍을 통해 빠져나갔
다.
  임아행은 껄껄 웃을뿐  막으려고 하지 않았다. 그가 구멍을 빠져
나가자 상문천의 왼손이 가볍게  움직이며 소맷속에서 순식간에 검
고 부드러운  채찍이 여러사람 앞으로 홱  스쳐지나갔다. 진위방의 
억하는 소리가  들렸고 상문천이 채찍을 거두자  이미 그의 왼발이 
채찍에 감겨 질질 끌려왔다. 이 긴  채찍의 굵기는 가늘어 작은 손
가락보다 더 가는 것 같았다. 그러나 진위방은 왼발이 채찍에 감기
자 질질 끌려올 뿐 일어설 수가 없었다.
  임아행은 말했다.

  [상삼랑, 너는 이 뇌신단에 둘러있는 겉껍질을 벗겨라.]

  상삼랑은 응답했다.

  [녜.]

  그녀는 책상 위에서 환약을 집어들고 손톱으로 바깥에 싸여 있던 
발간껍질을 벗겼다. 그 안에는 회색빛이  나는 작은 진주같은 알약
이 들어 있었다.
  임아행은 말했다.

  [그에게 먹여라.]

  상삼랑은 말했다.

  [녜.]

  그러더니 진위방 앞에 가서 말했다.

  [입을 벌려라.]

  진위방은 욱하는 소리를 내더니 일장을 상삼랑에게 후려쳤다. 그
의 무공은 상삼랑과 비교할 때  조금 뒤떨어졌으나 두 사람의 실력
은 차이가 별로 없었다.
  그러나 진위방은 채찍에 발이 감겼고 혈도가 제압을 당하자 손에
는 힘이 없었다.
  상삼랑은 왼발을 들어  그의 손을 누르고 오른발을 날려 그의 가
슴을 걷어  찼다. 다시 왼발로 원앙연환(鴛鴦連環)을  사용해 그의 
어깨를 눌렀다. 그리고  순식간에 연속 세 번을  걷어차니 세 곳의 
혈도를 적중시켰다. 오른손으론 그의  얼굴을 들어올리고 왼손으로
는 껍질이 벗겨진 약을 입속에  쑤셔넣었다. 그리고 오른손에 힘을 
주어 그의 목을 쥐니 진위방은 그 약을 꿀꺽 삼켜버렸다.
  영호충은 포대초의 말을 듣고 삼시뇌신단 안에는 시충이 들어 있
으며 그 시충은 약물에 작용이  억제됨을 알았던 것이다. 상삼랑이 
벗겨버린 빨간색의  껍질은 틀림없이 시충을  제압하는 약물이라고 
생각했다. 또 상삼랑의 순식간의 행동은 매우 깨끗했는데 전적으로 
약을 복용시키는 전문가 같았다.

  (이 여자의 손과 발은 빠르구나.)

  그는  상삼랑이 금라공법의 전문가이고  명수임을 모르고 있었던 
것이다.
  이때 그녀는  임아행의 앞이라 전신의 힘을  모으고 정신을 차려 
자기의 실력을  과시하고 또 교주에 대해  충성함을 보이고 있었던 
것이다. 임아행은 잔잔히 웃으면서  고개를 끄덕였다. 상삼랑은 몸
을 일으키더니 공경스럽게 한쪽 옆에 가서 섰다.
  임아행은 황종공 등  세 사람을 쳐다보았다. 그것은 그들에게 약
을 복용할 것인가레 대해 묻고 있는 것이었다.
  독필옹은  말한마디 없이  책상 앞으로가 한알의  환약을 복용했
다.
  단청생은 입속으로 뭐라고  중얼거리더니 결국 환약을 집어 복용
했다.
  황종공은 얼굴색이 참담히  변하더니 품속에서 한권의 책자를 꺼
냈다. 바로 광릉산의 금보였다. 그는 영호충 앞에 걸어오더니 말했
다.

  [귀하께선 무공도 높으시고  지모도 뛰어나오. 그런 교묘한 방법
으로 임아행을 구출했으니 하하하 정말  저는 탄복했소이다. 이 한
권의 금보가 우리 네 형제를 패가망신시켰으니 원래의 주인에게 돌
려주는 바이오.]

  그는 손을 들어던지니 금보는 다시 영호충의 품속에 들어 왔다.
  영호충은 얼떨결에 그를 보니 그는 몸을 돌려 벽쪽으로 걸어가고 
있었다. 그는 미안함을 금할 수 없었다.

  (이 임교주를 구한 것은 상형의 계략이었지. 나는 사전에 아무것
도 몰랐다. 황종공 등이 나를  원망하는 것도 당연한 일이다. 나는 
변명할 요지도 없는 것이다.)

  황종공은 벽 가까이 가더니 말했다.

  [우리 네 형제가  일월신교에 들어간 것은 강호에서 의로움을 행
하고 좋은일을 하자는 것이었소. 그러나 임교주의 성격이 포악하고 
사리사욕만 채워  우리 네  형제는 벌써부터  물러나가고 싶었읍니
다. 동방교주가 교주에 오른다음 간신을  옆에 두고 교중의 원로들
을 모두  제거해버려 우리 네사람은 너무  낙담하고 실망하여 이런 
임무를 자청한 것입니다. 이런 임무를  자처한 것은 첫째로는 흑목
애를 멀리하여 사람들과  다툴 필요가 없고, 두  번째는 이 서호의 
한가에 살면서 글과 서예를 즐기고자 함이었읍니다. 십이년동안 이
런 풍류도 즐길만큼 즐겼읍니다. 사람이  세상에 살때는 근심이 많
고 즐거움이 적은 법은 원래 당연한 이치지요......]

  그는 여기까지 말하더니 억하는 소리를 내고 천천히 쓰러졌다.
  독필옹과 단청생은 일제히 외쳤다.

  [큰형님!]

  두 사람이 달려가 그를 부축했는데 그의 몸에는 비수가 꽂혀있었
고 눈을 부릅뜬 채 숨이 이미 끊어져 있었다.
  단청생과 독필옹은 연신 외쳤다.

  [큰형님, 큰형님-]

  그리고 울기 시작했다.
  왕성은 일갈했다.

  [이 늙은이는 교주의  명을 받들지 않고 자진하여 죽었으니 응당
히 죄가 더 무거운 것이다. 너희 두 사람은 어찌 그리 떠드느냐?]

  단청생은 온 얼굴에 노기를 띄우더니 몸을 돌려 그에게 달려들더
니 목숨을 걸고 싸우려고했다.
  왕성이 말했다.

  [어찌 하려고 하는가? 너는 반역이라도 하겠다는 말이냐?]

  단청생은 이미 자기는  삼시뇌신단을 복용한 후라 임아행의 뜻을 
앞으로는 조금이라도 거슬릴 수 없다는 것을 알고 화를 가라앉히며 
눈물만 흘렸다.
  임아행은 말했다.

  [이 시체와 쓸모없는 인간을 밖으로 던져버려라. 술과 음식을 가
져와 오늘 나는 상형제 영호형제와 마시고 취하리라.]

  독필옹은 말했다.

  [녜.]

  독필옹은 황종공을 안아들고 나갔다.
  바로 집안에서 심부름하는  사람들이 술상을 차렸고 술상에는 총 
여섯 개의 자리가 차려졌다.
  포대초는 말했다.

  [세  개의 술잔만  놓아라. 우리가  어찌 교주와  동석을  하겠느
냐?]

  그러면서 술잔을 거두었다.
  임아행은 말했다.

  [너희들도 수고했으니 밖에 나가 한잔 하거라.]

  포대초, 왕성, 상삼랑은 일제히 몸을 숙이며 말했다.

  [교주님의 호의에 감사드립니다.]

  그리고 천처히 물러갔다.
  영호충은  황종공이 자진하자 그  사람이야말로 의롭다고 생각했
다. 그는  자기에게 추천서를 써주며 소림사의  방증대사를 찾아가 
치료할 것을 권한 것을 생각하니 서글퍼졌다.
  상문천은 웃으면서 말했다.

  [동생, 자네는 어떤 경로로 교주의 흡성대법을 배웠는가? 그일을 
좀 들려주게.]

  영호충은  자기가 어떻게 연마했으며  무의식중에 그같은 공력을 
익히게 되었는가를 하나하나 말했다.
  상문천은 웃으면서 말했다.

  [축하하네. 축하해. 그것은 인연없이는 배울 수 없는 것인데. 이 
형은 자네를 대신해 좋아죽겠네.]

  그러면서 술잔을 들어 단숨에 비웠다.
  임아행과 영호충도 술잔을 들었다.
  임아행이 웃으면서 말했다.

  [그것은 정말위험하기  짝이 없는 것이네. 내가 처음 그 연공비
법을 조각했을 때 비록 감옥이라 소일거리로 했지만 그렇다고 좋은 
마음을 품고 있지는 않았다네. 신공비결이야 진짜이지만 그러나 내
가 친히 공력을 분산시키는 것을  도와주지 않고 혼자 그 방법대로 
수련을 쌓는다면 기름을 뒤집어쓰고 불속에 뛰어드는 격인데 그 화
를 피할 수 있는 사람은 천의  하나도 없네. 이 신공을 연마하는데
는 두 가지의 큰 난관이  있는데 첫번째로는 전신의 내력을 분산시
켜 단전을  텅 비워 놓아야하지 분산시키지  못하거나 혈도를 잘못 
운행하거나 하면 화를 입는거야. 가벼우면  폐인이 되고 무거운 것
은 경맥이  역전되어 일곱군데의 구멍에서 피를  토하고 죽고 마는 
것이네. 이 공력이 창시된 지는 몇  십년이 되나 배운 사람은 극히 
적고 연마한 사람은  더욱 몇명이 안되네. 그것은  이 신공이 너무 
어려운 까닭이야. 영호형제는 누워  떡을 먹는거야. 자네의 내력은 
모두 소실되어 없었기 때문에 분산시키는데 힘이 들지 않았을 것이
네. 다른 사람은 제일 어려워하는 그 단계를 자네는 자기도 모르는 
사이에 그 험난한  단계를 지난 것이야. 산공을  한 후에는 반드시 
다른 사람의 진기를 흡수하여  자기의 단전에 저장시켜야하고 또다
시 절차에 따라  기경팔맥에 집어 넣어 나중에  사용해야 하네. 이 
단계는 본래 매우 어려워 자기의  내력을 모두 분산시켜놓고 또 다
시 다른 사람의 진기를 흡수한다는  것은 계란으로 바위를 치는 격
이고 순간 잘못한다면 목숨까지 잃는다네. 영호형제는 우연이 일치
된 것이야. 상형이 말하는데 자네의 몸에는 벌써 몇명의 고수가 불
어 넣어준 여덟줄기의 이상한 진기가  있다고 하는데 그것은 그 사
람들의 일부분이지만 무서운 것이야.  영호형제, 자네는 아주 쉽게 
두개의 난관을 가볍게 넘겨 대법을 연마했으니 하늘의 복이네.]

  영호충은 손에 식은 땀이 베었다.

  [나의  내공이 모두 소실되었으니 다행이지  그렇지 않았다면 그 
결과를 생각만 해도 끔찍하군요. 상형님 임교주님이 어떻게 탈출하
셨는지 그 이유를 모르겠읍니다.]

  상문천은 히히 웃으며 품속에서 한 물건을 꺼내더니 영호충의 손
에 쥐어주었다.

  [이것이 무엇입니까?]

  영호충은 손에 쥐어진  딱딱한 물건이 그날 상형님이 임아행에게 
갖다주라는 것임을알 수  있었다. 손을 펴보니  강철로된 공이었
다. 공에는 작은 구슬이 박혀  있었다. 영호충은 그 막혀있는 구슬
을 살짝 만지자  그 강철로된 것은 움직일 수  있었고 가볍게 몇번 
돌리자 극히 가는 강철줄이 줄줄 나왔다.  이 강철로 된 실긍은 강
철의 공에 연결되어 있었으며  강철실에는 톱날이 새겨져 있었는데 
그것은 정교한 강철톱이었다.
  영호충은 그제서야 확실히 알 수가 있었다.

  [알고보니 교주님의 수갑과 족쇠는 이 톱으로 자르셨군요.]

  임아행은 웃으면서 말했다.

  [내가 웃음소리에 내력을 발하여 당신들 다섯사람들을 모두 혼절
케하여 바로 이 톱으로 그 쇠사슬을 잘랐네. 자네가 흑백자에게 한 
것처럼 나도 자네를 그렇게 한 것이네.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [알고보니 당신은 나의  옷을 바꿔입고 족쇠와 수갑을 내게 채워
놓았으니 황종공 등이 눈치채지 못한 것이군요.]

  상문천은 웃었다.

  [본해 이  일은 황종공이나 흑백자를 속일  수는 없었어. 그들이 
정신이 들기 전에 나와 교주는  매장을 바져나왔다네. 흑백자와 그
들은 내가 남긴 그림이나 금보 등을 보고 기븐 나머지 감옥에서 있
었던 일을 가볍게 처리해 버린 것이야.]

  영호충은 말했다.

  [형님의 심기는 누구도 당해낼 수 없읍니다.]

  그리고 생각했다.

  (알고보니 계획이  잘 짜여져 있었군. 네  사람이 좋아하는 것을 
가지고 함정에 빠뜨린 것이다. 그런데 교주가 탈출한지는 오래인데 
어째서 이렇게 오랫동안 나를 구출하러 오지 않았을까?)

  상문천은 영호충의 안색을  살피더니 그의 마음을 추측해내고 웃
으면서 말했다.

  [동생. 교주께선 나오신  후 많은 일을 해야만 했네. 상대방에게 
그 사실을 알릴 수가 없어 별  수 없이 자네를 밑바닥에 며칠 더묵
도록했던 것이네.  우리는 오늘 자네를 구하러  온 것이네. 다행히 
자네는 전화위복이 되어 불세의  신공을 연마하게 되었으니 어찌되
었든 보상은 된 것이네. 하하하 이 형님이 사과를 하네.]

  그는 세잔에 술을 따르더니 자기가 먼저 한잔을 마셨다.
  임아행은 껄껄 웃더니 말했다.

  [나도 같이 한잔 마시겠네.]

  영호충은 웃었다.

  [사과는 무슨 사과입니까. 나는 두분께 감사를 드려야지요. 나는 
본래 내상을  입어 치료할 방법이 없었으나  교주의 신공을 연마한 
다음 내공을 치료하고 생명을 건졌지 않습니까?]

  세 사람은 마음을 놓고 껄껄 웃으며 심히 기뻐했다.

  상문천은 말했다.

  [십이년전 이상하게 교주께서 실종되셨고, 동방불패가 그 지위에 
앉았네. 나는 그 일에 흉계가 있으리라고  믿었으나 할 수 없이 동
방불패와 같이  일을 했다네. 최근에 이르러서야  교주께서 이곳에 
갇혀 있음을 알고 교주어르신을 구하런  온 것이었네. 그런데 내가 
흑목애에서 내려오자마자 동방불패 그 멍청한 놈이 사람을 풀어 나
를 죽이라고 했네. 내 또 도중에  정파의 멍청한 무리들이 함께 달
려들어 일을 그릇치지 않았는가? 동생.  동생이 그날 깊은 계곡 밑
바닥에서 내공이 소실 된 연유를 말해주지 않았던가? 나는 그때 생
각을 했다네. 자네 체내의 이상한 진기를 없애려면 이 세상에 오로
지 교주의  흡성대법이라고 생각하게 되었네. 교주가  탈출한 다음 
나는 교주어르신께 자네에게 신공을  전수해 주도록 부탁하고 싶었
네. 그러나 뜻밖에 내가 말하지 않았어도 교주는 자네에게 그 비법
을 전수해주신 것이구료.]

  세 사람은 또 함게 술잔을 비우고 웃었다.
  영호충은 생각했다.

  (상형님게서 임교주를  구하러 갈 때 물론  나를 이용한 것이다. 
그것은 내 생명을 구하려는 마음도 있었구나. 그날 그 계곡을 떠날 
때 그는 나를 데리고 의사에게 간다고  했지 않은가? 내가 이 일을 
하는데 조금이나마 힘을 쓰지 않았다면 그 흡성대법이 어떤 신공인
데 임교주가  감히 가볍게 나같이 상관없는  바깥 사람에게 전수해 
주었겠는가?)

  생각이  여기에 이르자  영호충은 상문천에게 깊은  감동을 받았
다.
  십여잔의 술을 마시자 영호충은 이 교주의 위인됨이 호방하고 견
문이 일반 사람과 달라 평생  드물게 보는 대영웅이고, 대호걸임을 
느끼고 자기도  모르게 마음이 동했다. 조금전  그는 진위방, 황종
공, 흑백자에게 쓴  수법을 너무 악독했으나 그의  말을 듣고 그의 
됨됨이를 알자 사람이란 일반적인 생각으로 사람을 평가할 수 없다
는 것을 알았다. 마음 속에 품고 있던 생각들은 점점 사라졌다.
  임아행이 말했다.

  [영호형제! 내가 적을  패할 때 손이 너무 악독하고 아랫 사람을 
대할 때는 너무 극엄한데 자네는 그것이 습관이 되지 않겠군. 그러
나 생각 좀 해보게. 내가 가호의 밑바닥 그 컴컴 곳에서 얼마나 오
랫동안 갇혀 있었나?  자네도 그 감옥 속에서  갇혀 있었으니까 그 
안에서의 생활이 얼마나 고달프고 쓸쓸한가를  알 것이네. 나를 다
른 사람이  어떻게 대했는데 어지  인자한 마음을 품을  수가 있는
가?]

  영호충은 고개를 끄덕이며  그 말에 동감했다. 갑자기 한가지 일
이 생각나 몸을 일으키며 말했다.

  [나는 교주님께 한가지 부탁할 것이 있는데 교주님께서는 대답해 
주실 수 있읍니까?]

  임아행은 말했다.

  [무슨 일인가?]

  영호충은 말했다.

  [내가 처음  교주님을 보았을 때 황종공이  이런 말을 했읍니다. 
교주께서 탈옥하여 다시 강호에 나가시면 화산파의 인물 반은 사라
질 것이라고요. 또 교주님이 말씀하시길  만약에 저의 사부님을 뵙
기만 하면 그를 심히 난처하게 만들어주겠다고 하셨지요. 교주님의 
무공이 신통하고  만약 화산파를 못살게 구신다면  그 누구도 막을 
자가......]

  임아행은 말했다.

  [내가  상형에게 들었는데 자네의 사부는  방문을 돌리고 자네는 
화산파에서 쫓아냈다고  하더군. 내가 가서 그들을  한바탕 뒤엎고 
아예 화산일파를 멸하여 무림에서 이름을 없앤 다음 자네를 대신해 
원수를 갚을까 하네.]

  영호충은 고개를 흔들었다.

  [저는  어려서 부모님을 여의었읍니다.  그때 사부님과 사모님이 
저를 데려다 길러주셨고, 이렇게 무술연마까지 가르치셨읍니다. 비
록 이름은  사제지간이나 부모와 다름 없읍니다.  사부님께서 저를 
문파에서 쫓아낸 것은 첫째로는 나의 잘못이었고, 두번째로는 어떤 
오해 때문입니다. 저는 절대로 사부님께  원망을 품고 있지 않습니
다.]

  임아행은 웃으면서 말했다.

  [악불군은 자네에게 무정한데 자네는 그에게 의리를 지키는군.]

  영호충은 말했다.

  [제가  교주님께 부탁하고 싶은 것은  교주님의 넓으신 아량으로 
절대로 나의 사부, 사모님 그리고 화산파의 사제, 사매들에게 어떤 
고통을 주지 마시기 바랍니다.]

  임아행은 목소리를 가라 앉혔다.

  [내가 컴컴한 그  감옥을 벗어나는 데는 자네의 힘이 컸네. 그러
나 나는 자네에게 흡성대법을 가르쳐  주었고, 자네의 생명을 구해 
주었지. 우리 둘  사이는 서로빚진 것이나 갚을  것이 없네. 내가 
오래간만에 강호에 다시 발을 내딛었으니 처리해야 할 일들이 너무 
많아 아직은 자네에게 무슨 약속을 할  수 없다네. 앞으로 일을 할 
때 크게 장애가 될 테니까 말일세.]

  영호충은 그의 이  말이 악불군에게 어떤 일이라도 행할 수 있다
는 말임을 알고 마음이 급해져서 얼굴색이 달라졌다.
  임아행이 껄껄 웃더니 말했다.

  [이보게 형제 그만 좀 앉게. 오늘 내게는 상형과 자네만 진정 믿
을 수 있는 친구인데 자네의 부탁을  그냥 넘길 수가 있는가? 이렇
게 하기로 하지. 자네가 먼저 나에게 한가지 일을 대답해 주게. 그
러면 나도 자네의 청을 들어 주겠네. 오늘 이후 화산파의 사도들이 
내게 불쾌하게 하거나 언짢게 하지  않는다면 나는 손을 대지 않겠
네. 물론 그들을 따끔하게 맛 좀 보일 때도 자네의 얼굴을 봐서 참
고로 삼겠네. 어떤가?]

  영호충은 기뻐하며 급히 말했다.

  [그렇게 해주신다면 감사하지요.  교주께선 제게 무슨 부탁이 있
으신지 저는 꼭 듣겠읍니다.]

  임아행은 말했다.

  [나와 자네는 금란의  형제를 맺기로 하세. 앞으로 좋은 일이 있
으면 같이 나누고 어려움이 있으면  같이 해결하세. 상형제는 일월
신교의 광명좌사(光明左使)이고, 자네는  내 교파에서 광명우사(光
明右使)를 맡게나. 자네의 뜻은 어떤가?]

  영호충은 그 말을  듣자 멍청해졌다. 자기가 이렇게 생각지도 못
하게 마교에 들어가리라고는 생각지도  못했다. 자기는 어려서부터 
사부님이나 사모님에게 마교의 악독한 여러가지 일들을 들었다. 자
기는 비록 화산파에서 축출당했지만 유유자적하게 돌아다니고 싶었
다. 강호에서 문벌이 없고 파벌이 없는 자유로운 사람이 되고 싶었
다. 만약 자기에게 마교에 가입하라고 한다면 그는 절대로 응할 수 
없는 일이었다.  순식간에 감정이 교차되며 어떻게  해야할지 몰랐
다.
  임아행과 상문천은 그의 대답을 기다렸다. 방안에는 정적만 감돌
았다.
  한참 후 영호충이 비로소 입을 열었다.

  [교주님의  호의에 감사드립니다. 저는  배우지도 못했는데 어찌 
교주님과 어깨를 나란히 하고 형제의 호칭을 붙이겠읍니까? 더우기 
저는 화산일파에는 속하지 못하고  있지만 아직까지 사부님께서 마
음을 돌리시길 희망하고 있고 그때가서 다시 명을 받들고......]

  임아행은 담담히 웃으면서 말했다.

  [자네는 나를 교주라고 부르는데 나는 감옥에선 나왔지만 여전히 
생명을 보장할 수가 없네. 교주라는 두 글자는 듣기 좋게 부르는데 
지나지 않네. 천하의 사람들은 일월신교의 교주는 동방불패라는 것
은 다 알고 있는 사실인데. 그 사람의 무공은 높고 결코 나의 밑이 
아니며, 권모술수도  나를 능가하고 있다네. 또  그 사람 휘하에는 
인재가 몰려 있으며,  나와 상형 두 사람이  그들 수중에서 교주의 
자리를 뺏는다는  것은 계란으로 돌을 치는  격이고 망상에 불과하
네. 자네는 우리와 의형제를 맺지 않는  것이 자네의 몸을 지킬 수 
잇는 명철한  길이네. 자자자  우린 술이나 마시고  이야기나 나누
세. 그 일은 다시 거론하지 말게나.]

  영호충은 말했다.

  [교주의 권좌를 어떻게 동방불패가 빼앗아 갔으며, 어찌 그 컴컴
한 감옥에 갇히게 되었는지 여러가지를 다 모르겠읍니다. 두분께선 
그 이유를 말씀해 주실 수 있읍니까?]

  임아행은 고개를 흔들고 처량하게 웃었다.

  [호수 밑바닥에서 십이년을 지냈으니 명예나 권리같은 것은 처연
해져야 하네. 하하하 나이가 많이 들수록 더욱 마음이 뜨거우니 말
일세.]

  그는 술잔에 가득  술을 따라 마시고 난 후 껄껄 소리내 웃었다. 
웃음 소리에는 처량한 감이 가득 들어 있었다.
  상문천이 말했다.

  [동생 그날 동방불패가 많은 사람을 보내 내 뒤를 쫓을 때 그 수
단의 악독함이란 자네도 친히 보아서 알 것이네. 만약 자네가 도와
주지 않았다면  나는 벌써 그  정자에서 죽음을 면치  못했을 것이
네. 자네의 심중에는 정파와 마교의  구분이 있겠지만 그러나 그들
은 수백사람이 자네와 나를 포위해  죽이려고 하지 않았나? 거기에 
무슨 정파고 마교가 있겠는가? 사실 모든 일이란 사람이 만든 것이
네. 정파 중에는 좋은 사람만 있고 간사하고 악독한 사람이 없으라
는 법이 있는가? 마교중에는 좋은 사람은 틀림없이 적지 않으나 우
리 세 사람이 대권을 장악한 다음 잘 정리를 한다면 그 잔악무도한 
패류들을 모두 깨끗이 쓸어 버리면 되는 것일세. 그러면 이 강호에 
호걸지사들은 모두 반겨주지 않겠는가?]

  영호충은 고개를 끄덕였다.

  [형님의 말씀은 맞는 말씀입니다.]

  상문천은 말했다.

  [그 옛날 교주께서는  동방불패를 친형제처럼 대해 주었다네. 그
래서 그를 광명좌사의 높은 지위를  주어 모든 대권을 그에게 건네
주었다네. 그때 교주께선 온  힘을 다해서 흡성대법을 연마하셨고, 
그 중의 작은 결함을 보충하고  교정하여 교파의 모든 일들을 돌볼 
여지가 없으셨네. 뜻밖에 그 동방불패는  흑심을 품고 겉으로는 교
주를 대단히 공경하는 척하면서 그의  뜻을 어기는 법이 없었다네. 
그런데 암암리에 자기의 세력을 키워 거짓과 여러 핑계로 교주에게 
충성하는 부하들을 없애거나 또는  죽이면서 수년동안 교주에게 심
복들을 모두 없애 버렸지. 교주는 충직하고 정이 많으신 분이라 동
방불패가 모든 일에 조심하고 또  교파가 그의 수중에 척척 이끌어 
가자 시종 그에게 의심을 품지 않으셨네.]

  임아행은 한숨을 쉬면서 말했다.

  [상형 그 일은 창피하고 면목없는 일이네. 자네는 수차례 진언을 
하고 충언을 들려주어 나를 예방하도록  했었네. 그러나 나는 동방
불패를 너무 믿은 나머지 좋은  약은 쓰다고 자네가 그에게 질투를 
느껴 그러는 줄 알고 자네에게  이간질을 하고 사사건건 시비를 한
다고 욕을 해주곤 했지. 그래서 자네는  화가 나서 멀리 가 버렸고 
그 다음부터 나는 자네를 볼 수가 없었네.]

  상문천은 말했다.

  [저는 절대로 교주님께 어떤 원한을 품고 있지는 않았읍니다. 단
지 눈 앞의 일이 옳지 않게 돌아감을 보고 그 동방불패는 용의주도
하여 어떤 사건이  발생할 것 같고 제가 만약  교주님 곁에서 계속 
시중을 들어준다면 틀림없이 그의 표적이 되었을 것입니다. 교파를 
위해 몸을 의지한다는 것은 거기에 속한 사람의 당연한 이치겠지만 
그러나 저는 앞뒤로 생각해본 결과 먼저 떠나는게 옳다고 생각되었
읍니다. 만약 교주께서 그의 흉악한  마음을 간파하시고 그가 대역
무도한 짓을 못하게 막을 수  있다면 그것은 하늘이 도와주시는 것
이고, 내가 먼 곳에 있다면 최소한  그는 나라는 인물이 걸릴 것이
고, 감히 함부로 일을 못할 것이라고 생각했지요.]

  임아행은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [그렇소. 그러나 내 어찌 자네의 고충을 알 수가 있었겠는가? 자
네가 인사도 없이 떠나가자 크게 화가 났었네. 그때 기공의 중요한 
부분을 연마하느라고 이것저것 돌볼 여가가  없었네. 그러나 그 동
방불패는 나에게 와 온갖 수단과  방법을 동원하여 절대로 작은 일
에 구애받지 말고 마음을 쓰지말라고 권하더군. 나는 더욱 그의 흉
계에 걸려 들고 말었어.  그래서 본교의 비적(秘籍)인 규화보전(葵
花寶典)을 그에게 전해 주었다네.]

  영호충은 규화보전이라는 네  글자를 듣자 자기도 모르게 억하고 
소리를 질렀다.
  상문천은 말했다.

  [동생 자네도 규화보전이라는 책을 아는가?]

  영호충은 말했다.

  [나는 사부님께서 그 보전에 대해 말씀하시는 것을 들은 적이 있
읍니다. 제가  알기로는 무한하고 오묘한 비급이라고  알고 있는데 
그것이 교주님 수중에 있는지는 몰랐읍니다.]

  임아행은 말했다.

  [몇년동안 그 규화보전은  일월신교의 보물이었네. 역대 모든 교
주께서는 다음  교주에게 전해주곤 하셨지. 그때  나는 흡성대법을 
연마하느라고 침식을  잃다시피 무슨 일이든 마음에  두지 않았네. 
그래서 이 교주의 자리를 동방불패에게 전해주려고 했었네. 그리고 
그 규화보전을 그에게 준 것은  그에게 분명하게 내 의사를 나타냈
었지. 머지 않아 나는 교주의  직위를 전해주겠다고 말이네. 참 동
방불패는 총명한  사람이라 내가 교주자리를  물려준다고 했는데도 
그는 왜 그리 조급하게굴었는지 모르겠네. 내가 정식으로 총단(總
壇)을 소집하여 정식으로 공포하는 것을 기다리지 않았네. 왜 대역
무도하게 찬탈을 했을까?]

  그는 눈쌀을 찌푸렸다. 지금까지도 동방불패가 왜 그런 허튼수작
을 했는지를 모르는 것 같았다.
  상문천은 말했다.

  [그는 첫째로는 기다릴  수 없어서였겠지요. 교주께서 언제 어느
때 물려줄지 몰라서가 아닙니까? 둘째로는 마음이 놓이지 않아서였
겠지요. 아마 그는 일이 갑자기 변할까봐 겁이 났을 것입니다.]

  임아행은 말했다.

  [사실 그때  모든 일을 다 해놓고  있었는데 갑자기 무슨 변고가 
생길까봐 염려했는지 모르겠군. 정말  알다가도 모르겠어. 내가 컴
컴한 감옥속에서 생각해 볼 때 그의 간사한 행동은 하나 하나가 이
해가 갔는데 단지 그가 왜 때를 기다리지 못하고 갑자기 일을 꾸몄
는지 지금까지도 이해가  가지 않아. 원래 그는  자네를 퍽 거리고 
있었네. 내가  없으면 교주의 자리를 자네에게  줄까봐 걱정돼서였
네. 그러나 자네는 말도 없이 내  곁을 떠나서 이미 눈속의 가시를 
제거한 것과 같았을텐데 그는 천천히 기다리지 않았네.]

  상문천은 말했다.

 [바로 동방불패가 일을 꾸민 해 단오 전날 저녁 큰 연회석상에서 
아가씨께서는 그  연회석상에서 한마디 말씀을  하셨는데 교주께선 
아직도 기억하고 계십니까?]

  임아행은 손으로 머리를 긁적거리며 말했다.

  [단오절? 그 계집애가 무슨 말을 했는데? 그게 무슨 관계가 있는
가? 나는 한마디도 기억할 수 없구먼.]

  상문천이 말했다.

  [교주께서는 아가씨가 어디 있느냐고 말씀하지 마십시오. 그녀는 
총명하고 똑똑하고  마음이 깊고 영악하여 실로  어른 못지 않습니
다. 그해 아가씨가 아마  일곱살이었지요? 그녀는 연회석상에서 사
람의 숫자를 세어보더니 갑자기  당신에게 물어 보았읍니다. '아버
지 어째서 우리는 해마다 단오절날  술을 마시는데 해가 갈수록 사
람수가 적어 지나요?' 그때  교주께선 멈칫하며 물으셨읍니다. '뭐
가 한해마다 사람이 적어진단  말이냐.' 아가씨가 말씀하시더군요. 
'저가 기억하기론 작년에는  열한명이었어요. 재작년엔 열두명이었
고요. 금년은 하나 둘 셋 넷  다섯...... 우리는 겨우 열사람이 남
았을 뿐이예요.']

  임아행은 탄식하며 말했다.

  [그래 그래. 내가  그 애의 말을들으면서 마음속으로 심히 불쾌
했었네. 한해전에 동방불패는 학현제( 賢弟)를 처결시켰고, 그 전
해에는 구(丘)장로가 아무 이유없이  감숙(甘肅)에서 죽었네. 지금 
생각해보니 그것도 동방불패가 암암리에  세운 음흉한 술책이었네. 
다시 그 한해 전에는 문(文)장로가  우리 교에서 축출당한 후 숭산
파, 태산파,  형산파 세 파의 고수들에게  에워싸여 죽음을 당했었
네. 그 일의 발단도 동방불패 때문이었네.  아! 그 애가 무의식 중
에 진실을 말했는데 당시에 나는 꿈속에 있어 그 말뜻을 깨닫지 못
했다네.]

  그는 한참 쉰 다음 술을 한모금 마신 후 다시 말했다.

  [이 흡성대법은 북송(北宋)때 처음으로 소요파(逍遙派)에서 창시
되었네. 그 다음에  북명신공(北冥神功)과 화공대법(化功大法)으로 
나누어 졌다네.  후에 대리단씨(大理段氏)  및 성숙파(星宿派)에서 
전해 오다가 하나로 합쳐져서 흡성대법이라고 칭하게 되었다네. 주
로 화공대법의 길을 계승한 것이네. 단지 배우는 사람이 그 법칙을 
확실히 깨우치지 못해서 그 속에는 많은 결함이 있었다네. 그때 나
는 흡성대법을  십여년 동안 연마하고 있어서  강호에서 이 신공도 
크게 명성을 떨쳤다네. 정파의 인물들은 이 소문을 듣고 떨지 않은 
자가 없었네. 그러나 나는 이 신공중에 결합이 몇군데 있다는 것을 
알았다네. 처음에는 아무 느낌이 없다가 그 후에 후한이 점점 명확
하게 나타났네. 그  몇년동안 나는 이미 그  후한을 분명히 알았기 
때문에 하루라도  빨리 보충하고 구하지 않는다면  결국 독을 얻어 
몸을 망치게 됨을 알았네. 그 흡성은 다른 사람의 공력이 모아지면 
갑자기 반격을 하고 흡수한 공력이  많으면 반격의 힘은 더욱 컸다
네.]

  영호충은 여기까지 듣고 한가지 일이 매우 타당하지 못함을 알았
다.
  임아행은 또 말했다.

  [그때  나의 몸에는 십여명의 정사고수들의  공력이 모아져 있었
다. 그러나 십여명의 고수들은 각기  서로 다른 문파의 사람들이라 
연마한 공력도 서로 다르지 않은가. 나는 반드시 어떤 방법을 강구
하여 하나로 융합시켜 내 것으로 만들어야 했네. 그렇지 않으면 결
국 그것이 곧 우한이 될 것이 아닌가. 나는 그 몇년동안 아침 저녁
으로 이 한가지 일을 염두에 두고  생각에 골몰해 있었어. 그날 단
오절 대연회석상에서는 나는 비록  술을 마시고 웃고 떠들어댔지만 
혼자서 양교(陽 )의 스물두군데 혈과 양유(陽維)의 삼십이개의 혈
을 추산하고 있었네. 이 쉰네개의 혈도 사이를 어떻게 내식을 써서 
자유자재로 기를 쓸  수 있을까 하고 말이네.  즉 양교에서 양유로 
양유에서 양교로 자유자재로 공력을 쓸 수 있을까를 생각하고 있었
다네. 그래서 그  애의 말이 유쾌하지 못했지만  금방 잊고 말았다
네.]

  상문천은 말했다.

  [저는  계속 이상하게 생각했지요.  교주께선 지금까지 경각심이 
대단해서 다른 사람이 반마디만 해도 그의 마음을 십중팔구는 짚을 
수가 잇고 절대 실수하는 법이 없으셨읍니다. 그러나 몇 해에는 동
방불패의  간악한  흉계를 느끼시지  못했을  뿐  아니라  또  날마
다...... 날마다 음......]

  임아행은 웃으면서 말했다.

  [날마다 흐리멍텅 정신이 없는양 마치 넋이 나간 사람 같았단 말
이지 그렇지?]

  상문천은 말했다.

  [그렇습니다. 아가씨가 그  말을 하자 동방불패가 껄껄 웃으면서 
말해지요. '아가씨! 아가씨는 참 장난을 좋아하시는군요. 그렇다면 
내년엔 몇 사람을 더 데려다 술을 마시면 될 것이 아닙니까?' 그의 
말투는 기뻐하는 듯했으나 나는 그의  눈빛 속에서 의욕에 찬 눈빛
을 발견했읍니다. 그는 틀림없이 생각하기를 교주께서도 이미 마음
속에 간직하면서도  거짓으로 멍청한 척 그를  시험해 보고 있다고 
그는 여겼겠지요. 그는 평소 교주께서  명확하시고 틀림이 없는 분
이라는 것을 알고 있었기 때문에  이렇게 명확한 일을 의심을 받지 
않으리라고는 믿지 않았을 것입니다.]

  임아행은 눈살을 찌푸렸다.

  [그 애가 단오절 연회석상에서 말한 그 말은 이 십여년동안 기억
하지 못했어. 지금 자네가 말을 하니  나는 비로소 기억해낼 수 있
었는데 정말 그런 일이 있었지. 맞아  동방불패는 그 말을 듣고 나
선 어찌 마음이 편했겠는가?]

  상문천은 말했다.

  [더우기 아가씨는 하루하루 자라고 갈수록 총명해지니 한두해 사
이에 그녀가 그의 간계를 알아  차릴까봐 염려되었을 것입니다. 그
녀가 장성한  다음에 교주께서는 그 대권을  그녀에게 전해 줄까봐 
염려가 있겠지요. 동방불패가 기다리지 못하고  모험을 해 난을 일
으킨 것은 뻔한 이치가 아닙니까?]

  임아행은 고개를 끄덕이고 한숨을 내쉬었다.

  [참 이때 내 딸이  내 몸가까이 있다면 우리는 한 사람이 더 많
아질 것이고 이렇게 무력한 생각은 들지 않았을 것인데 말이오.]

  상문천은 고개를 돌려 영호충에게 말했다.

  [동생  교주께서 말씀하시길 이 흡성대법  중에는 중대한 결함이 
있다고 말씀하셨는데 내가 알기로 교주는 비록 컴컴한 감옥에서 십
여년 동안 감금당하시고 위축당하셨는데  그로 말미암아 모든 것을 
깨우치고 깊은 사색을 통하여 이미  그 신공중의 오묘한 뜻을 이미 
깨뜨리시고 풀으셨네. 교주 그렇지 않습니까?]

  임아행은 촘촘히 난  수염을 만지면서 껄껄 웃었다. 매우 의기양
양한 모습이었다.

  [맞다. 그로부터 다른 사람의 공력을 흡수시키면 모든 것으 내것
으로 할 수 있었다네. 더이상 이  괴이한 진기가 반격해 오는 것을 
걱정하지 않아도 되었네. 하하하 영호형제  자네는 지금 깊이 숨을 
들이쉬어 보게나. 옥침혈(玉枕穴)과 전중혈( 中穴)에서 진기가 갑
자기 꿈틀거리며 맹렬하게 움직이는 느낌이 들지 않는가?]

  영호충은 그의 말대로  숨을 깊이 쉬니 과연 옥침혈과 전중혈 두
곳에서 진기가 은은하게 움직이는 것을 느꼈다.
  임아행은 말했다.

  [자네는배운지 얼마되지 않아 느낌이 강하지는 않을 것이네. 그
러나 나는 옛날 이 오묘한 점을  이해하기 못했을 때는 이 두곳 혈
도에서 진기가 움직여 정말 하늘이  찢어지고 땅이 갈라지는 것 같
아 참기가 어려웠네. 바깥에는 조용해 아무소리도 들리지 않았지만 
내 귀속에는 천마리 만마리 말이 달리는 것 같았고 어떤 때는 청둥
과 벼락이 연신쳐오는데 그 소리는 정말  컸었네. 아 만약 그런 중
대한 변고가  없었다면 동방불패의  역모를 내가  가만히 놔두었게
나.]

  영호충은 그의 말이 거짓이 아니고, 상문천이 그런말을 한 뜻을 
알 수 있었다. 그가 이런 말을  하고 있는 이유는 자기가 자진해서 
그에게 가르침을 청하라는 것이다. 만약 자기가 일월신교에 개입하
지 않고  그에게 가르침을 청한다면 틀림없이  말을 해주지 않으리
라.
  그는 생각해 보았다.

  (이 흡성대법을 연마하면  다른 사람의 공력을 빼앗아 자기 것으
로 만드는 것이다. 이런 공력은 너무 자기만을 위하고 악독하기 그
지없는 것이다. 나는 절대로  단련하지 않겠다. 절대로 사용하지도 
않겠다. 내 몸안에 이상한 진기는  제거하지 못해도 애초에 그랬으
니 내 생명은 죽어온 것이다. 영호충이 어찌 죽음을 무서워하고 살
기를 원하여 하고 싶지 않은 일을 할 수 있단 말인가?)

  그는 즉시 화제를 바꾸었다.

  [교주님! 제가 한가지 일을 모르는 것이 있는데 가르침을 청하고 
싶군요. 저의 사부님 말씀에 따르면 그 규화보전은 무술 중에서 최
상급의 비급이라고 들었읍니다. 그 보전중의 무학을 연마하여 이룰 
수만 있다면 천하에서 당할 자가 없는 고수가 되고 또 수명이 연장
되어 백살을 넘게 산다고 하셨읍니다.  교주께선 어찌 그 보전중의 
무공을 연마하지 않으시고그  흉악하기 그지없는 흡성대법을 연마
하셨읍니까?]

  임아행은 담담히 웃더니 말했다.

  [그 원인을 외인에게는 말해 줄 수가 없네.]

  영호충은 얼굴을 붉히며 말했다.

  [녜, 그렇군요. 제가 너무 당돌했읍니다.]

  상문천은 말했다.

  [동생  교주님께서는 나이가 많으시고 나  또한 교주님과의 나이 
차이는 얼마되지 않네. 자네가 만약  본교에 들어온다면 교주의 계
승자리는 자네가  차지하게 되는 것일세. 일월신교의  명성이 좋지 
않다면 자네가 그 직위에 올라 자네가 정리하면 온 천하를 위해 다
행한 일이 아닌가?]

  영호충은 그의 인정담긴  말을 듣자 마음이 동요됨을 느꼈다. 임
아행은 왼손으로 술잔을 집어 탁자  위에 무겁게 텅 내려놓더니 오
른손으로 술주전자를 들어 가득 따라놓고 말했다.

  [수백년간 나의  일월신교와 정파의 여러파간에는 원수로 여기고 
지내왔고, 절대로  두 교파가 양립을 하지  않았다. 자네가 이렇듯 
고집을 피우고 나의 교에 들어오지 않는다면 자네의 상처는 치료될 
수 없고 생명조차도  보장할 수 없네. 그것은  고사하고 아마 자네 
사부, 사모님도 화산파...... 허허허내가 만약 화산파의 사졸들을 
모두 전멸시켜 버리고 화산일파를 무림에서 이름을 없애는 것은 그
리 어려운 일이 아니네.]

-----------------------------------------------------------------------------
                            소오강호 제 4 권 끝
