        벌거벗은 욕망의 광연 (5부) - 이종곤 저


       ----- 차 례 -----

       1. 환상의 문서
       2. 히트 맨
       3. 게임의 막이 열린다
       4. 아침이 오지 않는 밤
       5. 타오르는 게임
       6. 게임은 끝나지 않는다.


                     환상의 문서



                             1


       김민경이 수진에 넘겨 준 서류는 네 개의 대형 봉투에
     나누어져 있었다.
       수진은 봉투를 넘겨받으면서 서류가 많아서 네 개의
     봉투에 나누어 넣은 것은 아니라는 생각을 했다.
       네 개의 봉투에는 각각 1 2 3 4라는 번호가 있었다.
       김민경은 서류 봉투를 넘겨주면서
       "나에게 말일 무슨 일이 생기면 이 봉투를 모두 아버지께
     드리세요"
       수진은 김민경의 말뜻을 못 알아들었다.
       "언니! 지금 누구에게 주라고 했어요?"
       "수진씨. 아버지요. 강동현 의원요!"
       "언니.?"
       "그래요. 나 분명히 강동현 의원이라고 했어요"
       "아저씨가 아니고?"
       "강 경감이 아니예요."
       "왜지요."
       "수진씨. 미안해요. 지금은 그 이상 말할 수가 없어요.
     그러나 한가지 분명한 건 이 서류 가운데는 강훈 씨에게
     필요한 것도 있지만 강동현 의원께서 필요한 게 더 많아요"
       수진은 이해가 가지 않는다는 표정으로 김민경을
     바라보고 있다.
       "나 모르게 이 서류를 강 의원께 보여 드려도 난 수진
     씨를 원망하지 않을 거예요. 정말이예요. 하지만 지금은
     때가 아니라는 것만 말해 둘게요. 이 서류가 너무 일찍
     공개되면 내 생명이 위험하게 될지도 몰라요. 그런 일이
     생겨도 나는 그걸 내 운명으로 받아 드릴 거예요"
       김민경의 목소리는 담담했다.
       "언니!. 나 언니의 믿음을 절대 저버리지 않을 거야. 나
     약속할게. 나도 이 서류 내용을 보지 않겠다고요"
       "수진 씨 자신의 안전을 위해서 그게 좋아요"
       수진이 김민경을 걱정스러운 눈으로 바라보며 말했다.
       "언니. 이 서류가 그렇게도 위험한 거예요?"
       "그 가운데는 그런 서류가 이 세상에 있다는 것 자체조차
     비밀인 것도 있어요"
       "그런 이상한 서류가 있다니?"
       "또 그런 서류가 있다는 소문은 났지만 실재로 본 사람이
     없는 그런 서류도 있어요"
       수진이 고개를 갸우뚱하며 말했다.
       "있다는 소문은 났지만 실재 본 사람이 없는 서류?. 그럼
     그건 환상의 문서 아니예요?
       "환상의 문서?  그래요. 수진씨 말이 맞아요. 그건
     환상의 문서예요. 그러나 그 환상의 문서가 환상의
     세계에서 현실 세계로 나와 공개되었을 때 일어날 파문은
     상상도 못 할 위력을 지니는 것 아니겠어요"
       "언니! 난 알 수 없는 게 있어요"
       김민경이 그게 뭐냐 라는 표정으로 수진을 바라보았다.
       "그렇게 중요한 서류를 최 장관은 왜 자기 집에 보관하지
     않고 언니 빌라 둔 거예요?"
       "그건요. 최 장관은 가장 안전한 보관 장소가 나라고
     생각했기 때문이예요"
       "언니!. 난 그걸 이해 할 수가 없어요. 왜 자기 집 보다
     언니 집이 안전하다는 거예요"
       "최 장관은 야당시절 가택수색을 여러 번 당한 일이 있고
     때로는 정보기관요원이 전격적으로 들어와 집을 마구 수색
     당한 경험이 있어요. 그럴 때를 대비해 세상에 알려지지
     않은 장소를 택한 거예요"
       "정치가 집을 누가 함부로 수색해요. 민주주의 국가에서
     그런 일은 불법이잖아요"
       "그래요. 그건 불법이예요. 하지만 그런 불법이 합법처럼
     통하던 시대가 있었어요'
       "그 시대에는 한국에 법이 없었나요?"
       "법이야 있었죠. 하지만 법의 논리보다는 힘의 논리가
     국가와 사회를 지배하던 암울한 시절이었었어요."
       "이해 할 수가 없어요."
       "민주주의가 꽃 핀 사회에서 태어나 자란 수진 씨에게는
     이해가 가지 않을 거예요."
       "언니! 난요. 한국이라는 나라는 알면 알 수록 이상한
     나라라는 생각이 들어요"
       "그래요. 한국 사람인 나도 이해가 가지 않는데 큰
     마님같이 미국에서 태어나 미국에서 자란 미국 시민이
     어떻게 이해할 수가 있겠어요"
       한 동안 심각한 얼굴로 무엇인가를 생각하던 수진이
       "언니!. 아저씨도 그런 나쁜 권력 편에 서 있었던 때가
     있었군요"
       김민경을 똑 바로 보면서 말했다.
       "아니예요."
       "아저씨는 그 시절에도 폴리스맨이었잖아요"
       "그래요. 강훈 씨가 그 시절에도 경찰관이던 것만은
     사실이예요. 하지만 권력 기관에 소속된 사람이라고 해서
     모두 탈법을 한 건 아니잖겠어요. 난 강훈 씨의 과거를 잘
     몰라요. 그러나 오늘의 강훈 씨를 보면 과거의 강훈 씨가
     어떤 사람이었는지는 짐작할 수 있지않겠어요?"
       "그건 그래요"
       "경찰관 강훈이 과거에 무척 정의로운 경찰관이 아니었을
     지는 모르지만 권력의 앞잡이 노릇을 한 비겁한 경찰관은
     아니었을 것이라는 건 확신할 수 있어요"
       "그래요. 나도 언니 말에 동감이예요"
       "그래서 큰 마님도 나도 또 우리 모두가 강훈 씨를
     좋아하는 것 아니겠어요?"
       "맞아요! 그래서 난 아저씨를 좋아해요"
       잠시 생각하던 수진이
       "언니! 하나 물어도 돼요?"
       "무엇이건 "
       "우리 데디하고 최헌수 장관은 적이예요?"
       김민경이 잠시 망설이다가
       "적인지 아닌지는 잘라 말할 수 없어요. 하지만 분명히
     말해 동지 사이는 아니예요"
       "언니가 보는 우리 데디는 정치가로서 어떤 분이예요?"
       "난 정치 쪽과 5년 동안 인연을 지니며 살아왔지만
     정치에 대한 건 잘 몰라요. 그러나 강동현 의원이
     합리적이고 대화로 매듭을 풀자는 온건파라는 건 알고
     있어요"
       "언니!. 우리 데디도 한 때 독재 권력의 하수인이던
     시절이 있었나요?"
       김민경은 대답할 말이 생각나지 않았다. 대답 대신
     수진을 바라본다.
       이글거리는 눈빛으로 자기를 노려보고 있는 수진의
     모습이 김민경의 눈이 비췄다.
       "언니! 말해 줘요. 있는 그대로 말해 줘요"
       수진이 다급히 말한다.
       "수진 씨. 강 의원은 한 때 집권 여당 소속이었어요.
     내가 말할 수 있는 건 이것 뿐이예요"
       "언니!. 난 소속을 묻지 않았어요. 독재권력의 앞잡이
     노릇을 했느냐고 물었어요"
       김민경은 조용히 고개를 가로 저었다.
       김민경의 그런 고개 짓은 해석하기에 따라 아니다 라는
     뜻과 나는 말할 수 없다 라는 뜻으로도 받아 드릴 수 있는
     애매한 것이었다.
       수진은 그 두 가지 해석 가운데 어느 쪽으로 받아
     드렸는지 더 이상 묻지 않았다.
       그런 수진을 향해 김민경이 조용히 말한다.
       "사람이란 시대와 환경에 따라 자기 나름의 고민을 하고
     살아 갈 수밖에 없잖겠어요. 특히 정치가란 어느 집단에
     몸을 담고 있었느냐 하는 것도 중요하겠지만 잘못된 시대를
     바로 잡으려고 얼마나 노력했느냐 하는 게 더 중요하지
     않을까요?. 그 노력의 수위에 따라 평가받아야 하는 것
     아니겠어요?. 그런 기준에서 본다면 강동현 의원은 찬양
     받을 정치가라는 평가까지 받지 못할지 모르지만 적어도
     비난 받아야할 정치가는 아니라고 생각해요"
       "고마워요. 언니!. 언니의 솔직한 얘기 정말 고마워요.
     언니는 수진이에게 한번도 거짓말을 하지 않았으니 그 말
     믿고 안심했어요"
       "큰 마님도 어쩔 수 없는 한국 사람이군요"
       "내가요?"
       "아버지를 걱정하는 딸의 마음씨 씀세 그게 수진 씨가
     한국 사람이라는 것 아니겠어요"
       "그럴까요?"
       "그래요"
       "하지만 난 한국 사람으로 살아 갈 자신이 없어요"
       "그래서 아저씨에게 결혼해 달라는 말을 하지 않는 건
     가요?"
       "정말 언니는 못 속이겠어"
       수진이 수집은 미소를 지으며 말했다.
       김민경은 수진의 그런 얼굴에서 또 한번 한국 여인의
     모습을 발견했다.
       "큰 마님!"
       "?"
       "이번 일 끝나면 아저씨에게 결혼하자고 해요. 강훈 씨는
     수진 씨의 그 말을 기다리고 있어요. "
       "언니. 난 못해요!. 알잖아요. 언니!"
       수진이 강훈을 바라보며 말했다.
       강훈은 말없이 듣고만 있었다.
       "큰 마님은 강훈이라는 사람을 아직도 잘못 이해하고
     있군요"
       김민경도 강훈에게 시선을 보내며 말했다.
       "내가 아저씨를 잘못 이해하고 있어요?"
       "그래요. 큰 마님의 아저씨는 수진 씨 출생문제를 따지는
     그런 옹졸한 사람이 아니예요. 또 강훈 씨는 이미 수진씨와
     결혼할 결심을 했어요. 그건 내 말이 아니라 강훈씨가
     나에게 한 말이예요"
       "아저씨가 언니게요?"
       "아니 우리 모두에게요"
       수진은 김민경이 말하는 우리 모두가 누구를 뜻하는지
     알고 있었다.
       "아저씨가 왜 언니들에게 그런 말을 했지?"
       수진이 자신에게 묻듯 말했다.
       "그건 우리들에게 대한 선언적인 의미가 숨겨져 있어요"
       "선언?"
       "내가 수진이와 결혼식장에 서는 그날로 당신들은 떠나야
     한다는 선언요"
       "그럴 수가?"
       "우리 모두가 그렇게 하기로 약속했어요. 결혼식장에서
     두 사람에게 뜨거운 축하를 보낸 다음 우리는 영원히 강훈
     씨와 큰 마님 곁을 떠나기로요"
       "그건 나빠요."
       "왜 나쁘지요?"
       "한 사람을 위해 네 사람이 슬퍼야 한다는 불공평해요.
     그건 민주주의적인 방식이 아니예요"
       "큰 마님! 남녀 관계란 민주주의적인 방식만으로 처리할
     수는 없는 거예요. 한 남자를 여러 여자가 공유한다는
     지금의 우리가 비정상예요. 비정상은 하루 빨리 정상으로
     돌려놓아야 해요. 다만 그 계기가 문제예요."
       "모멘트?"
       "그래요. 큰 마님과 강훈 씨가 결혼식장에 서는 순간
     그게 우리들의 비정상적인 관계를 정상으로 돌려놓는
     모멘트가 될 거예요"
       "오우. 언니!"
       수진이 김민경의 가슴으로 뛰어 들었다.
       김민경이 그런 수진의 등을 다독거리듯 두들겼다.
       "언니. 난 언니가 좋아! 오래 오래 같이 살고 싶어"
       "나도 그래요. 수진이 같은 동생 있으면 얼마나 좋을까
     하는 생각을 수 없이 했어요."
       "그래요. 나를 언니 친동생처럼 여기며 같이
     살아요..응!. 언니! 그러는 거지?"
       "안돼요."
       "왜 안된다는 거지? 언니도 나도 그걸 원하는데!"
       "우리는 이미 그걸 수 없는 사이가 되고 말았다는 것
     수진 씨도 알고 있잖아요"
       김민경이 낮지만 단호히 말했다.
       "언니 미안해요"
       수진이 김민경의 말을 솔직히 인정한다.
       "모두가 우리들 잘못이예요"
       "난 결혼 때문에 좋아하는 네 언니 잃는 바로 짓 하지
     않을 거예요"
       "그건 수진 씨의 바보 같은 생각이예요."
       "언니 그 얘기 이제 그만해요. 결정은 우리가 하는 게
     아니예요. 그건 아저씨가 결정할 일이예요. 아저씨가
     언니를 택한다면 난 떠날 수 있어요"
       김민경은 그런 수진을 철없는 동생을 보듯 하는 눈으로
     바로 보고 있었다.
       한동안 수진을 바라보던 김민경이
       "큰 마님은 말하지 않아도 알고 있겠지만 환상의 문서를
     가지고 있다는 말은 누구에게도 해서는 안돼요"
       "언니의 비밀 꼭 지킬 거예요"
       "그건 수진 씨의 안전을 지키는 길이기도 해요. 환상의
     문서를 노리는 그룹이 그걸 가지고 있는 사람이 누구라는
     걸 알게 되면 수진 씨도 위험해요. 큰 마님. 내가 하는
     말이 무슨 뜻인지 알겠지요?"
       수진이 깊이 고개를 끄덕인다.



                           2


       에트랑제 별실에 강동현과 임성재가 앉아 있었다.
       "자네 지금 뭐라고 했나?"
       강동현이 어이없다는 투로 물었다.
       "강동현의 입각을 추천했다고 했다!"
       임성재가 정색을 하며 답했다.
       강동현이 임성재를 어이없다는 표정으로 바라보았다.
       "표정을 보니 날 정신없는 사람으로 취급하는 것 같구먼"
       "그럼 그게 정신 있는 사람이 할 짓인가?"
       "자네 혼자가 아니야. 나도 들어가네"
       "자네야 당연히 들어가야 할 사람이지만, 나는 아니야"
       "자네 입각 문제는 내가 먼저 거론한 게 아닐세"
       "그럼?"
       "위에서 먼저 묻더구먼"
       "내가 필요하다는 건가?. 아니면 지난번 술자리 발언
     때문인가?"
       "어느 쪽이건 무슨 상관인가?"
       "최헌수나 전우석 방재우들이 가만있을까?"
       "그 애들은 위에서 결정하면 반대 못해"
       "이유가 뭐야? 내가 무서워서는 아닐 게고"
       "알면서 왜 물어"
       "나를 입각시킨다고 TK 정서가 돌아 설 것 같은가?."
       "지난번 지방자치제 선거 때 JP와 DJ 돌풍은 물론
     TK정서가 그렇게 강하리라는 예측을 못했지"
       "그걸 계산 못했다니 딱 한 사람들이군"
       "다음 선거 때는 대구 경북 정서는 현정부와 멀어지게
     돼"
       강동현이 임성재를 지그시 바라보면 말했다.
       "대구 경북 쪽이 흔들리는 건 나쁘지 않아. 그러나
     그쪽이 두 야당의 어느 계파와 손을 잡는 건 우리 모두에게
     바람직한 일이 못돼"
       "두 야당 대표 가운데 어느 한쪽이라도 대권에 자신을
     가지면 내각제는 물 건너가고 말아."
       "그 케스팅 보드가 TK고 그래서 TK가 독립해야하는 것
     아니겠나?"
       임성재가 빙그레 웃으며 말했다.
       "날 입각시키는 본심이 뭐야?"
       "어느 쪽 본심?"
       "자네 본심부터 들어볼까?"
       "최헌수 전우석 방재우 김도현 같은 애들을 견제하자는
     거야. 너무 밖으로 돌면 힘이 약해져"
       "그쪽 본심은 뭐야?"
       "몰라서 묻나?"
       "지난번 발언 이후 끌어안기라는 건가?. 또 나를
     끌어안는 척 한다고 우리 지역이 돌아 설 것 같은가?"
       "적어도 자네 영향력 있는 지역 이탈을 막을 수 있겠지.
     자네가 진심으로 나선다면"
       "내가 나서지 않는다면 어떡할 건가"
       "내가 보장했네. 자네가 나설 거라고"
       "내가?"
       "그래. 자네는 뛰네. 이유를 여기서 말해야겠나?"
       강동현은 웃고만 있었다.
       "동현이. 이번이 기회야. 당내에도 세력을 구축하고
     지역에도 자네 힘 보여 대구 경북 쪽을 꽉 잡아."
       강동현이 쿡쿡 웃었다.
       "자네는 김도현이 앉아 있는 자리로 갈 걸세"
       "6선인 내가 겨우 재선인 김도현이 앉아 있던
     제1무임소장관이라?"
       강동현이 또 다시 쿡쿡 웃으며 말했다.
       "생각하기 나름이야"
       "그래!. 무게가 실려 있는 자리지"
       "애당초 그런 자리를 김도현 따위에게 맞긴 게 잘못된
     거야"
       "자네는 ?"
       "국무처 장관이야"
       "뭐?"
       강동현은 의외라는 표정으로 임성재를 바라보았다.
       "동현이. 어차피 이번 대선 전에 뭔가 정치적인 사건이
     터지네. 그때 책임지고 물러날 사람이 필요 해!"
       "임성재. 너 보통 여우가 아니구나"
       "너 큰 여우는 자네가 아니던가?. 한국 정치의 막후에서
     정국을 교묘하게 몰 고가는 주역이 강동현이라는 걸 알면
     기절할걸"
       임성재가 빙그레 웃으며 말했다.
       그런 임성재를 행해
       "주체는 내가 아니야"
       강동현이 정색을 하며 말했다.
       "이제 나에게까지 안개 작전인가?"
       "안개 작전이 아니야"
       "무슨 소리야?"
       "뒤에서 정국을 유도하는 주역이 내가 아니라고 말
     하잖았나"
       "자네가 아니라면?"
       임성재가 의아한 눈으로 강동현을 바라본다
       "솔직히 말해 우리 힘은 극히 일부밖에 작용하지 않았어"
       "알 수 없는 소리만 하는군."
       "정국 흐름에 불을 지르는 세력이 따로 있어"
       "따로 있다니?. 우리 말고 또 있다는 건가"
       "정치 흐름을 막후에서 조정한다고 할까?"
       "정치 흐름을 막후에서 조정해?"
       강동현이 천천히 고개를 끄덕였다.
       "그게 누구야? 어느 쪽이야?"
       "우리편도 적도 아니야!"
       "알아듣게 얘기하게"
       "어느 쪽이 아니라 그 애들은 독립된 조직이야"
       "그 애들?"
       "그래 30대 중반이니 아직은 애들이지"
       임성재가 날카로운 눈으로 강동현을 노려본다.
       "독립된 조직이란 건 또 뭔가? 언제 그런 정치적인 새
     조직이 생겼어?"
       "그 애들의 조직은 오래 전부터 있어 왔어. 내가 그 애들
     정체를 알게 된 건 오래지 않지만"
       "자신의 존재를 숨기고 있는 조직이라는 걸 보니 재야
     세력은 아닌 것 같은데?"
       "야당에 가까운 재야하고는 또 달라. 또 조직이라고
     하지만 눈에 보이는 조직체를 갖춘 그런 것도 아니야."
       "그럼 뭐야?'
       "거기다 그룹 멤버들 자신도 서로가 서로를 모르고
     있어."
       "점 조직이군"
       "조직이 있다면 있고 없다면 없고 굳이 표현하자면
     환상의 그룹이라고나 할까?"
       "환상의 그룹?"
       "조직적으로 움직이는 것만은 틀림없는데 눈에는 보이지
     않으니 환상의 그룹이라고 표현 할 수밖에"
       "좀 알아듣기 쉽게 설명할 수 없겠나?"
       "신 군부가 정권을 잡은 후의 일이 였어. 신 군부에
     저항하는 학생 조직 중에 특이한 그룹이 하나 생겨났어.
     77학번에서 85 학번을 가진 애들이야"
       "흔히 말하는 80년 세대 애들이군"
       80년대 세대란 유신말기에서 87년 6월 항쟁까지 민주화
     운동 절정기에 대학생활을 했던 오늘의 30대에서 40대
     초반의 젊은 세대를 말한다.
       "그 애들은 좀 특이해"
       "특이하다니?"
       "일종의 이상주의자들이라고나 할까?. 자기들 힘으로 이
     나라 정치를 바로 잡아 놓겠다는 아이들야"
       "돈키호테 같은 녀석들이군"
       "처음에는 나도 그렇게 생각했어 그러나 그게 아니 였어.
     그들은 철저히 신분을 위장하고 정계와 국가기관은 말할
     것도 없고 민간기업체 같은 경제계에까지 파고들어 와
     뿌리를 내렸어"
       "정계와 국가 기관과 사법부에까지 파고 들어와 뿌리를
     내렸다?"
       임성재가 믿을 수 없다는 눈으로 강동현을 바라본다.
       "그 가운데는 특수기관에 매수된 척하고 정치 공작원
     프락치 노릇을 한 친구가 있나하면 정치가의 철저한
     추종자로 가장하고 보좌관으로 들어와 신임을 받아 지금도
     현장에서 활약중인 아이들도 있어."
       "뭐야?"
       임성재가 놀라 소리친다.
       "여당 야당은 물론 재야 세력이나 심지어 가장 검정이
     철저하다는 제일 야당 총재 측근에까지 파고들어 신임을
     받고 있어"
       "그쪽에까지?"
       "그 친구들의 최종 목표는 깨끗한 정치. 공개된 정치
     그리고 책임지는 정치야!"
       "책임지는 정치란 건 내각제를 뜻하는 건가?"
       강동현이 임성재를 바라본다. 그렇다는 눈빛이다
       "그래서 그 그룹이 자네에게 접근했나?"
       "나는 과거에 그 그룹 속의 한 아이를 언론계에
     들어가도록 주선해 준 일이 있어. 물론 그때는 그 아이의
     정체를 몰랐지. 내 고등학교 후배에다 선거구 유지의
     아들이라는 인연으로 주선했던 거야. 그후 그 애를
     언론계에서 빼내 내 비서로 채용했어. 그 아이가 그걸
     원했던 거야. 그 아이는 놀랄 만큼 머리가 조직적이고
     정보수집에는 여당의원인 나까지도 혀를 내두를 정도로
     대단한 능력을 발휘하더군. 그래서 내가 키웠지. 알다시피
     아들이 없네. 그래서 내 후계자로 키웠어"
       "서진철 보좌관 말인가?"
       임성재가 자기 생각을 확인하듯 묻는다.
       강동현은 눈을 지그시 감고 조용히 고개를 끄덕였다.
       "서진철 보좌관이 그 그룹의 핵심이야. 서 보좌관은 내
     정치 목표가 내각제라는 사실을 확인한 다음 자신의 정체를
     밝히더군. 그게 3당 통합 직후야."
       "그때부터 자네가 그 조직을 관리했군"
       "내가 말 하찮았나. 그 그룹은 움직임은 있지만 조직
     자체는 눈에 보이지 않는 환상의 그룹이라고!. 그리고 그
     애들은 기성정치인에게 관리 당하는 걸 싫어해"
       "서 보좌관은 자네에게도 조직 전부를 밝히지 않았다는
     건가?"
       "서 보좌관은 자기들 그룹을 알려고 하지 말라고 하더군.
     내가 그 그룹의 정체를 알게 되면 그 조직의 감시를 받게
     되고 조직 속에 이상이 생겼을 때 밀고자로 의심을 받을
     위험이 있다는 거야. 서 보좌관은 내 자신을 위해 알려고
     하지 말라고 했어. 나는 서 보좌관의 말에 동의했네"
       "정말 그런 조직이 있긴 있는 건가?"
       "그래서 내가 환상의 그룹이라고 말하지 않았나!"
       "서 보좌관은 없는 조직을 있는 것처럼 말해 자네를
     속이고 있는 건 아닌가?"
       임성재의 얼굴에는 여전히 믿어지지 않는다는 표정이
     흐른다.
       "나도 한 때는 그런 생각을 해 보았네. 그러나 두 가지
     이유에서 서 보좌관을 믿기로 했네"
       "두 가지 이유라!?"
       "첫째는 그들의 움직임이 있어."
       "그들의 움직임이라?"
       "서 보좌관이 정계와 여 야당 거물들의 움직임을 놀랄
     만치 정확하게 예측한다는 건 뭘 뜻하겠나? 그건 일부
     정치인이 자기도 모르는 사이에 그들이 꾸며 놓은 각본대로
     움직이고 있다는 걸 뜻하네."
       "무서운 애들이군"
       "지금 와서 밝히네만 지난번 창광과 에머슨이 접촉했다는
     정보를 나에게 준 것도 그쪽이야"
       "대단한 애들이군"
       임성재가 감탄한다.
       "서 보좌관은 정계와 정부 쪽에 대한 기밀을 아주 쉽게
     빼 내 오는 재주를 가졌어. 그건 그들 그룹 조직원이
     정보기관을 비롯한 정계 행정부까지도 심지어는
     법조계에까지도 광범위하게 침투되어 있다는 증거야."
       "그럼 현직 법조계 인사 가운데는 자네가 말하는 환상의
     그룹에 소속된 사람이 있다는 건가?"
       "없다고는 아무도 장담 못해"
       "두 번째 이유는 뭔가?"
       "나는 서 보좌관이 자신들의 그룹 얘기를 하기 전에 내
     정치기반과 조직을 물려주겠다는 약속을 했어. 그런 나에게
     거짓말을 해 덕이 될게 없어"
       "그럼 자네가 알고 있는 그 그룹 핵심 조직원이
     서진철이라는 얘긴가?"
       "아니야. 또 한 사람 있어. 우리 식으로 표현하자면 공동
     대표 같은 자격이지만 사실은 그 친구가 그룹의 실질적인
     관리자야"
       "그 사람이 누군지 물어도 자네는 말하지 않을 테고"
       "내가 그 그룹 얘기를 한 건 그 친구를 소개하자는 걸세"
       "나에게?"
       "그렇다네"
       "자네가 왜 그런 생각을 했나?"
       "그건 내 생각이 아니야. 그 친구가 자네를 만나 보고
     싶어하네."
       "왜?"
       "만나보면 알게 될 걸세!"
       그때 노크 소리와 함께 신은주의 소리가 들려 왔다.
       "손님 오셨습니만"
       "들어오라고 해요"



                           3


       아파트 거실에서 강훈 수진 김민경 한정란이 앉아
     있었다.
       맥주 한 모금을 훌쩍 마신 한정란이 강훈의 얼굴을 똑
     바로 바라보며 말했다.
       "반장님. 나 이번 사건 끝나면 경찰 그만 둘 거예요"
       강훈이 놀란 눈으로 한정란을 바라보았다.
       "한 경장! 그게 무슨 말이야?"
       김민경도 놀라 물었다.
       "수진 씨! 나 이제 수진씨 큰 마님이라고 부르지
     않을거예요."
       "언니 좋도록 해"
       수진은 한정란의 말뜻을 이해하지 못했다.
       "수진 씨는 내 말 뜻 못 알아듣는 것 같군요"
       "난 모르겠어. 언니"
       "이제 반장님의 여자는 넷 뿐이라는 뜻이야"
       "아저씨 여자는 넷 뿐? 그럼 정란 언니는 이제
     아저씨하고는 섹스 안할 거야?"
       미국에서 태어나 미국에서 자란 수진의 입에서는
     섹스라는 말이 언제나 아무런 저항없이 나온다.
       한정란은 처음 한 때 이런 수진의 직설적인 표현에
     당황해 얼굴을 붉히기도 했지만 이제 익숙해지면서
     자연스럽게 받아 드려졌다.
       수진의 물음에 한정란은 수진 대신 강훈을 바라보며
     조용히 고개를 끄덕였다.
       "그럼 언니 아저씨 몰래 다른 사람하고 섹스 했구나"
       한정란이 강훈을 바라보며 고개를 끄덕였다.
       강훈이 어리둥절한 눈으로 한정란을 바라보고 있었다.
       "언니의 하트를 히트한 사람이 누구지?"
       "수진 씨도 우리 모두가 아는 사람!"
       "그게 누군데?"
       "생각해 봐요"
       "우리 모두가 아는 남자라면 아저씨 빼고...오우!
     닥터임이구나!"
       "우리 결혼하기로 했어 "
       "오우, 언니 멋있다!"
       수진이 한정란을 끼어 안으며 볼에 키스를 했다.
       "한 경장! 그게 사실이야?"
       김민경이 물었다.
       "언니! 그런 일을 어떻게 농담으로 할 수 있겠어요?"
       한정란이 수줍게 웃으며 말한다.
       "축하해. 한 경장!"
       "반장님은 축하 안 해 주세요"
       한정란이 강훈을 바라보며 수줍은 얼굴로 말했다.
       "당연히 해야지. 한 경장 정말 축하한다!. 언제부터 그런
     사이가 됐냐?"
       "미국에서요"
       한정란이 멋쩍게 웃는다.
       "뭐? 미국에서?"
       강훈이 놀란다. 모두가 강훈처럼 놀란 표정이다.
       "뉴욕에서 우연히 만났어요. 그리고 친해지고요"
       한정란은 뉴욕에서 있었던 일을 자세히 설명하지는
     않았다. 그러나 모두가 짐작은 하고 있었다.
       "그 후 우리는 한국에 돌아와서도 여러 번 만났어요"
       "그건 닥터 박이 얘기해 알고 있었어"
       "어마. 우리는 몰래 만난다고 생각했는데?."
       강훈은 한정란이 최근 자신과 단 둘이 만나는 것을
     의식적으로 기피하는 이유를 알았다.
       "이제 아저씨 여자는 넷 뿐이잖아"
       수진이 농담처럼 말하며 강훈을 바라본다.
       "아니. 새로운 다섯 번째 여자가 곧 나타날 거야"
       "새로운 다섯 번째 여자?"
       "그건 반장님에 직접 물어 봐요"
       한정란이 장난스러운 눈으로 웃으며 강훈을 바라보았다.
       "한 경장이 그걸 어떻게 알았지?"
       "두 사람이 경주로간 다음날 반장님이 서울로 떠난
     직후에  바로 전화 했더라구요. 이제 한 경장 너하고 나는
     공정한 입장이 됐다고"
       "너하고 은 경장은 못하는 소리가 없구나"
       "은 경장은 다른 말도 했어요. 반장님이 자기를 어떤
     식으로 열광시켰는지"
       "어이구! 이것들을!"
       "은 경장?!. 아저씨. 은 경장이면 그 계집애잖아. 난 그
     계집애 싫어"
       수진이 뽀로통하며 말했다.
       "수진 씨는 은 경장에 대한 첫 인상이 나빠 그런 거예요.
     사귀고 보면 은 경장도 좋은 애예요. 솔직하고 활달하고
     수진씨하고는 마음이 통할 거예요. 그리고 수진씨를 큰
     마님으로 잘 모실 거구요"
       "하지만 언니는 은 경장이라는 애가 아저씨 일 염탐하는
     스파이라고 했잖아"
       "이젠 아니예요. 알고 있죠? 반장님에게는 여자 스파이를
     자기편으로 만드는 기술이 있다는 것요"
       한정란이 강훈을 바라보면 야유하듯 말했다.
       "아저씨. 우리 이러고 있을 때 아니잖아. 근사한 집으로
     가 언니 축하해 줘야지"
       "그래요. 그게 좋겠어요. 오늘은 내가 살게요."
       "민경 언니가 왜?"
       "나도 돈 많아요. 여자 잃고 돈까지 내면 아저씨가 너무
     불쌍하잖아요."
       김민경의 그 말에 모두가 웃었다.
       "언니 어디로 갈 거예요"
       "왜 전화해 허가 받아야 하니?"
       "그게 예의 아니겠어요"
       "한 경장 정말 다시 봐야겠다."
       "언니 나 얌전하게만 산 애는 아니지만 일단 결혼하면 한
     사람에게 최선을 다할 거예요"
       "그래. 정말 한 경장다운 생각이야"
       "아저씨! 우리 축하하러 가!. 그런데 어디로 가지?"
       "에트랑제 어때요?"
       한정란이 수줍은 듯 말했다.
       "오우!. 하필이면!"
       "닥터임이 오늘 거기 온다고 그랬어요"
       한정란이 또 한번 조용히 웃었다.
       "오우. 언니 알아 줘야지"
       모두가 웃었다.
       "장 기자도 닥터 박도 불러야겠지요?"
       김민경이 수진을 향해 말했다.
       "그래요. 장 언니하고 박 언니도 불러요. 그런데 나는
     언제 이런 축복 받지?"
       수진이 한정란을 바라보며 말했다.
       수진의 그 말에
       "수진이 원한다면 오늘이라도!"
       강훈이 김민경의 눈치를 살피며 말했다.
       "큰 마님. 지금 아저씨에게 그걸 원한다고 말해요"
       "그건 안돼!."
       "왜요?"
       수진은 대답 대신.
       "정란 언니. 빨리 닥터 박 언니하고 장 기자 언니에게
     전화해요."
       한정란이 어색한 미소를 지으며 수화기를 들었다.



                            4


       임성재의 긴장된 시선이 문으로 쏠렸다.
       문을 열고 들어온 사람을 본 임성재는
       "아니? 자네?"
       믿을 수 없다는 표정과 함께 비명 같은 감탄의 소리를
     질렀다. 임성재 눈앞에 서 있는 사람은 현인표였다.
       "앉게!"
       강동현이 짧은 한 마디를 던졌다.
       "놀라게 해 드려 죄송합니다"
       현인표가 자리에 앉으며 임성재를 향해 머리를 숙였다.
       임성재는 눈앞에 벌어진 현실이 믿어지지가 않았다.
       현인표는 최헌수가 가장 믿고 모든 것을 맡기는
     오른팔이다.
       한 때 자신과 최헌수는 사심없이 민주화 투쟁에 몸을
     던졌고 또 지난 대선 때까지만 보스를 정상의 자리에
     올려놓기 위해 목숨을 걸고 뛰던 동지 사이다.
       그 시절 두 사람 사이에는 비밀이 없었다.
       계파 관리에서 사조직 관리까지 서로가 하나가 되어
     뛰었다.
       실재로 바깥일을 일선에서 추진한 사람은 현인표였다.
     그리고 내부 관리자는 김민경이었다.
       그것은 현인표와 김민경이 자기들 계파 비밀에 접해
     있다는 뜻이다.
       그 현인표가 위장해 들어와 있는 조직의 핵심이라는 사실
     앞에 임성재는 어떤 공포감까지 느끼지 않을 수가 없었다.
       "강 의원에게 얘기는 들었소!"
       겨우 정신을 가다듬은 임성재가 한 첫 마디였다.
       "그러시면 제가 불편합니다. 지금처럼 말씀을 낮추어
     하십시요"
       "그러지!"
       임성재도 산전수전 다 격은 정치가다.
       "그래. 나에게 말할이 있다는 것 같은데?"
       "굳이 따지자면 두 분께 드릴 말씀입니다"
       "현군. 우리 술이라도 마시면서 편하게 얘기하세 나"
       강동현이 현인표의 잔에 술을 따르며 말했다.
       "감사합니다"
       강동현이 잔을 들어 입으로 가져갔다.
       임성재도 현인표도 잔을 들었다.
       "제가 오늘 두 분을 뵙자고 한 건 환상의 문서
     때문입니다"
       "환상의 문서라니?"
       임성재가 의아한 표정으로 물었다.
       "3당 통합 때에 세분이 서명한 각서. 지난 대선 때
     해운선생과 지금의 고위층이 서명한 각서. 정치 자금에
     관한 내용. 그 동안 국민 모르게 벌어졌던 여당과 야당
     사이의 물밑 협상. 그 외에 공개되면 현역 정치인이나 집권
     핵심 쪽이 난처해 질 서류들입니다."
       "자네는 그런 서류들이 있다고 믿나?"
       임성재가 현인표를 바라보며 말했다.
       "있습니다. 그런 문서가 있다는 소문만 났을 뿐 실재
     보았다고 나서는 사람이 없습니다. 그래서 우리는 그
     문서를 환상의 문서라 부르고 있습니다"
       "역시 환상 속에서 끝나는 문서가 아닐까?."
       "아닙니다. 환상의 문서는 있습니다. 그리고 저는 그게
     어디 있는지도 알고 있습니다"
       "현군. 자네는 그 환상의 문서라는 걸 내가 가지고
     있다고 생각하는 모양이지만 난 그런 문서를 가지고 있지
     않아. 본 일 조차도 없어"
       임성재가 말한다.
       "임 의원께서 가지고 계시지 않는다는 건 우리가 더 잘
     알고 있습니다."
       "그럼?"
       "개인적으로 그 문서를 누가 가지고 있다는 것도 알고
     있습니다."
       "뭐?"
       이번에는 강동현이 놀라 현인표를 바라본다.
       "원본을 가진 건 최헌수 장관입니다. 그러나 그 문서들의
     사본을 가지고 있을 가능성이 높은 사람은 젊은
     여성입니다"
       "젊은 여성?"
       임성재가 고개를 갸웃한다.
       "그 여인이 누군가?"
       강동현이 물었다
       "두 분이 잘 아는 여인입니다. 특히 임 의원께서 더 잘
     알고 계실 겁니다."
       "내가 잘 아는 여자라니?"
       "김민경입니다"
       "뭐?. 최헌수의.... 그 김민경 말인가?"
       "그렇습니다. 김민경이 과거에는 최 장관의
     여자였습니다만 지금은 아닙니다."
       "지금은 아니라니?. 난 며칠 전에도 방배동에서 김민경을
     만났어"
       "방배동 빌라도 어제 처분했습니다. 최 장관이 위험을
     느끼고 빌라도 김민경과의 관계도 청산했습니다."
       "대체 김민경이라는 여자의 정체가 뭔가? 자네들과 같은
     그룹인가?"
       "김민경이 우리 그룹이고 그 문서 사본을 김민경이
     가졌고  있다면 이미 우리 손에 들어온 것과 다를 게 없지
     않겠습니까?"
       "그럼 김민경이라는 여인의 정체는 뭔가?"
       "우리 그룹 멤버의 약혼자였습니다."
       "그룹 멤버의 약혼자였다?"
       "그렇습니다"
       "그럼 멤버와 다를 게 없잖은가?"
       "문제는 김민경이 자기 약혼자가 우리 그룹 멤버라는
     사실은 모르고 있다는 것입니다. 지금도 그런 그룹이
     있다는 사실 자체조차 모르고 있습니다. 김민경의
     약혼자였던 그 친구는 6년 전에 사고로 죽었습니다."
       "사고로 죽어?"
       "교통사고였습니다. 경찰이 발표한 정확한 사고 원인은
     음주운전에 따른 운전주의에 의한 교통사고사였습니다.
     적어도 공식적으로는 말입니다!"
       "그럼 사인은 따로 있다는 건가?"
       "교통사고를 위장한 살해!. 우리 그룹은 그렇게 생각하고
     있습니다"
       "그럼 타살이라는 얘긴가?"
       강동현이 놀라 반문했다.
       "6년 전 이 나라에서 정권을 잡고 있던 사람들은 마음만
     먹으면 못하는 짓이 없었다는 건 강 의원께서 더 잘 아시지
     않습니까?"
       "설마 위장 살인까지?"
       "대학생을 잡아다 고문을 해 죽여 놓고도 심문 중 책상을
     탁 하고 치니 윽 하고 죽더라는 식의 발표를 할 만치
     양심이 마비된 사람들이 설치던 시절이었습니다"
       "자네들은 그룹 멤버가 살해되었다는 걸 알면서 왜
     고발하지 않았나?"
       "고발을 한다고 자기들 범죄를 스스로 수사해 밝힐
     바보가 없다는 걸 알았기 때문입니다. 또 증거도
     없었습니다"
       "그런 남자의 약혼자가 어떻게 최헌수의 애인이 되었다는
     건가?"
       "김민경은 자기 애인을 죽인 게 최 장관이라 생각한
     겁니다. 우리하고 생각하는 차원은 전혀 다르지만!"
       "그래서 최헌수의 약점을 찾아 보복하겠다고 몸을
     던졌다는 얘긴가?"
       "김민경이 몸을 던진 게 아니라 최 장관이 먼저 애인
     관계를 원했습니다"
       "김민경이라는 여자는 오해로 일생을 망친 거로군"
       "김민경은 오해를 하지 않았습니다"
       "김민경의 애인을 죽인 게 최헌수 주변 사람이라는
     말인가?"
       임성재가 현인표를 똑 바로 바라보며 물었다.
       "아닙니다. 최 장관은 당시 야당 의원이었습니다. 야당
     정치가에게는 권력을 이용할 힘이 없지요. 그러나
     결과적으로는 최헌수가 죽인 거나 마찬가집니다."
       현인표는 처음으로 최 장관이라 부르지 않고 내 뱉듯
     최헌수라 불렀다.
       "무슨 소린지 이해가 가지 않는군"
       "최 장관이 야당 시절이던 6년전에 있었던 태안 건설
     사건을 기억하실 겁니다"
       "당시 정부 고위층이 5백억 원을 받고 태안 건설에
     엄청난 이권이 걸리 특혜성 허가를 해 주었고 그 증거를
     잡은 최헌수가 태안 실업 총수를 협박해 거액의 정치자금을
     받았다는 소문 말인가?"
       "그건 소문이 아니라 사실입니다."
       "확실한가?"
       "아니라면 중소 규모를 겨우 넘어서는 정도의 기업에게
     그런 어마어마한 이권 사업의 인가를 해줄 리가
     있겠습니까?"
       "최헌수가 그 증거를 가지고 태안 회장에게 압력을
     가했다는 건가?"
       "압력이 아니라 협박에 가까웠지요. 국회에서 정식으로
     문제제기를 하겠다고 윽박지르는 식으로 말입니다"
       "최헌수가 그런 식으로까지 정치자금을?"
       "정치 자금이라는 용어가 정치하시는 분들께는 참으로
     편리한 말이더군요"
       강동현도 임성재도 말을 하지 않았다.
       "태안건설과 당시 고위층 사이의 유착 관계를 증명하는
     증거 일부가 복사돼 남아 있었습니다"
       "증거 일부를 복사돼 있다니?. 정경유착의 특혜에 무슨
     증거 서류가 남아 있다는 건가?"
       "5백억 원은 수표로 전달되었습니다. 태안 회장이 5백억
     원을 각 계열 회사를 통해 조달했고 계열회사를 다니면서
     수표를 직접 받아 온 사람이 있었습니다. 또 시민은행
     효자동 지점에 개설되어있는 고위층의 비밀계좌인에 그
     돈을 입금한 것도 그 사람이었습니다. 그때 그 수표들을
     복사해 놓았습니다"
       "알겠네. 복사한 수표 번호를 공개하면서 정치 공세를
     펴면 서 은행을 통한 추적을 요구하면 그 수표가 간 곳이
     밝혀지겠군"
       "그렇습니다"
       "수표 복사한 걸 최헌수에게 건너준 사람이 김민경의
     약혼자였습니다."
       "김민경의 약혼자는 자네들 그룹 멤버라고 하지 않았나"
       "그 친구는 우리들 멤버면서 또 태안 실업
     사원이었습니다"
       임성재는 현인표의 말을 듣는 순간 환상의 그룹 멤버들은
     정계와 국가기관은 말할 것도 없고 기업에까지 침투되어
     있다고 한 강동현의 말이 생각났다.
       다음 순간 두려움이 밀려 왔다.
       "우리 그룹은 야당 중진 의원인 최헌수의 양심을 믿고
     폭로해 주기를 바랐던 거지요. 그러나 최 의원은 신의를
     버리고 정치자금이라는 이름의 돈을 택한 겁니다."
       "당시 고위층은 그걸 알았나?"
       "태안 실업 회장이 만일의 사태를 위해 고위층 측근에게
     알리고 수표 추적이 안되도록 은행 쪽에 조치를 취하는 게
     좋겠다고 했습니다. 그 사실을 알게된 고위층 측근이
     기관에 조사를 명했습니다."
       "그 결과 김민경의 애인이 떠올랐군"
       "당시 그 친구는 태안 회장 비서실에 근무했고
     최헌수와는 고등학교 선후배 사이였습니다. 또 수표를 복사
     할 수 있는 위치에 있는 건 그 사람뿐이었습니다"
       "자연스럽게 그 친구가 떠 오른 거군"
       "김민경도 같은 비서실 직원이었습니다"
       "그런 인연으로 김민경이 최헌수 비서로 채용된 거군"
       "그 친구가 죽은지 1년 후의 일입니다"
       임성재는 자기가 김민경을 처음 만났던 때가 5년
     전이라는 것을 기억해 냈다.
       "김민경이라는 여자로서의 매력과 자기 때문에 목숨을
     잃은 후배에 대한 죄책감이 동시에 작용해 사무실
     여직원으로 채용했습니다."
       "여직원으로 채용한 여자를 자기 여자로 만들었군"
       "일을 시켜 보니 업무 처리에까지 나무랄 구석이 없는
     여자라는 걸 알고는 자기 사람으로 만들 생각이 들었던
     겁니다"
       "자네는 김민경이 환상의 문서를 복사한 복사 본을
     가지고 있을 거라는 걸 어떻게 확인했나?"
       임성재가 묻는다,
       "제가 복사 두라고 했습니다. 훗날 자신의 안전을
     위해서!?. 김민경이 그 말을 조금이라도 진지하게 들었다면
     반드시 복사해 놓았을 겁니다."
       "확인된 건 아니구먼"
       "확인했습니다. 김민경은 자기 입으로 복사해 놓았다고
     했습니다."
       "그 문서는 지금 김민경의 빌라에 있겠군"
       임성재가 물었다.
       "방배동 빌라는 이미 청산했다는 말씀은 드렸습니다.
     김민경은 열흘 전 이미 빌라를 떠났습니다."
       "최헌수가 용케도 결심했군"
       "큰 야망을 가진 사람은 주변에 여자와 관련된 스캔들의
     씨를 그대로 두어서는 안된다는 충고를 받아들인 거지요."
       "물론 그 충고를 한 사람은 자네겠지?"
       "그렇습니다. 김민경을 위해서였습니다"
       "김민경은 지금 어디 있나?"
       "압구정동 현대 아파트에 살고 있습니다."
       "자네들 그룹이라면 아파트 뚫는 정도는 쉬울 텐데?"
       강동현이 말했다.
       "그렇습니다. 그러나 환상의 문서는 이미 김민경의
     아파트를 떠났을 겁니다."
       "떠났을 것이라니 ?"
       "그런 위험한 문서를 계속 가지고 있게 그냥 보고만 있을
     강 경감이 아닙니다"
       "강 경감? 강훈 경감 말인가?"
       "김민경의 새로운 보호자가 바로 강훈 경감입니다"
       "그럴 수가?"
       "믿기 어렵지만 그건 사실입니다"
       임성재의 머리에 김민경과 강훈과 수진 세 사람이
     미도리에 앉아있던 모습이 떠올랐다.
       "그렇게 되었군"
       임성재가 조용히 중얼거렸다.
       한편 강동현은 수진이 김민경과 친한 수수께끼가 풀리는
     것 같았다.
       "그럼 강훈 경감이 그걸 가지고 있다는 건가?"
       임성재가 물었다.
       "강훈은 자신이 경찰에 몸담고 있는 한 그걸 보관할
     사람은 아닙니다. 엄밀히 말해 그 서류는 김민경이 최헌수
     장관 소유의 개인 재산을 훔친 격입니다."
       "엄밀히 말하면 절도 행위지"
       "강훈은 훔친 물건이라는 것을 알면서도 보관할 사람은
     절대로 아닙니다. 강훈은 인간적으로도 경찰관으로서는
     완벽한 사람입니다. 우리 시대에 그런 경찰 간부가 있다는
     사실은 참으로 유쾌한 일이 아닐 수가 없다는 게 우리 그룹
     멤버의 공동된 의견입니다."
       "강 경감은 자기 눈에 보이지 않는 든든한 배경을 가지고
     있군 그래"
       강동현이 흐뭇한 표정으로 말했다.
       "그럼 문제의 문서가 어디 있다는 건가?"
       임성재가 다시 물었다.
       "자신 있게 잘라 말할 수는 없습니다만 추측이 가는 곳은
     있습니다."
       "그게 어딘가?"
       "강훈 경감과도 가깝고 김민경 씨와도 가까운
     사람입니다. 그러나 그 사람도 김민경 허락없이 문서를
     공개하거나 남에게 넘기는 배신행위를 할 여자는 절대
     아닙니다."
       "여자? 지금 여자라고 했나?"
       강동현의 그 질문에 현인표는 잠시 말을 끊었다.
       해석하기에 따라 강동현의 말을 시인하는 몸짓이다.
       "중요한 건 문서를 누가 가지고 있느냐가 아니라 김민경
     스스로가 넘겨주거나 필요할 때 공개하도록 해야 한다는
     것입니다"
       "필요할 때 김민경 스스로가 공개를 하게 한다?"
       "김민경은 그 서류를 맡길 때 자기 신상에 어떤 위해가
     가해 질 때는 바로 공개하라는 말을 했을 겁니다. 그게
     상식 아니겠습니까?"
       "그럼 김민경에게 위해가 가해지면 그 서류는 자동으로
     공개되겠구먼?"
       "어떤 경우도 그런 일이 생겨서는 안됩니다. 우리는
     김민경을 보호할 의무가 있습니다. 또 보호하고 있습니다.
     누구건 김민경에게 해를 가하려는 자가 나타나면 우리 손에
     먼저 당합니다. 설사 우리 그룹에서 김민경을 해치고
     싶어도 이제는 늦었습니다"
       "늦다니?"
       "김민경에게는 24시간 호위가 붙어 있습니다. 무술이
     합쳐 2단에 사격술까지 뛰어난 여자 경찰관입니다. 강
     경감이 부쳤습니다."
       "한 경장이군"
       강동현이 말했다.
       "그렇습니다. 한 경장은 겉보기에는 X세대 시티걸 같지만
     대단히 유능한....아주 완벽한 경찰관입니다. 물론
     여자로서도 완벽합니다. 한 경장과 강 경감이 24시간 붙어
     있는 한 누구도 김민경을 해치지 못합니다. 비록 최
     장관이라 할지라도! "
       현인표의 어조는 확고했다.
       한정란이 화제에 오르면서 갑자기 임성재가 관심을 갖기
     시작한다.
       "현군. 한 경장이라는 여형사가 그렇게도 유능한가?"
       "현재 일선에서 뛰고 있는 20대 여형사 가운데서 가장
     머리가 잘 돌아간다는 소리를 듣는 두 사람 가운데 한
     사람입니다. 또 한 사람은 은지영이라는 형사기동대 출신
     경장입니다만 두 분은 잘 모르실 겁니다. 지금은 두 사람
     모두가 강 경감 팀에 속해 있습니다"
       "그래!"
       "한 경장과 은 경장은 업무 면에서나 미모 면에서도
     라이벌입니다"
       "은 경장이라는 여형사도 한 경장만큼이나 미인인
     모양이구먼"
       "한 경장을 서구적인 미인이라고 한다면 은 경장은
     동양적이라고 하는 편이 정확할 겁니다"
       "이 사람아 갑자기 왜 여형사들에게는 그리 관심이
     많은가?"
       강동현의 말에 임성재가 빙그레 웃기만 한다.
       "강 경감과 김민경은 어떤 사인가?"
       강동현으로서는 가장 궁금한 질문이다.
       "남자와 여자사이란 안방까지 쫓아 가보지 않고는 아무도
     단정 못하는 것 아니겠습니까?. 그러나 하나만은 분명히
     말할 수 있습니다. 강 경감에는 애인이 있다는 사실입니다.
     그 애인은 김민경도 한 경장도 아니라는 것 하나만은 자신
     있게 말씀 드릴 수 있습니다"
       이번에는 강동현의 얼굴에 미소가 돌았다.
       "그럼 김민경 스스로가 문서를 넘겨주도록 기다려야
     한다는 얘기군"
       임성재가 답답하다는 표정으로 말했다
       "지금으로서는 그럴 수밖에 없습니다. 만일 김민경에게
     위해가 가해지면 그 문서 전체가 자동으로 공개됩니다. 그
     문서 전채가 선별없이 공개되면 이 나라 정계는 상상조차
     못할 혼란에 빠지게 됩니다"
       강동현도 임성재도 현인표의 말 뒤에 숨은 뜻을 짐작할
     수 있었다.
       김민경이 가진 문서가 공개되면 이 나라 정계의 추악상이
     여과없이 그대로 국민 앞에 노출되는 결과가 된다.
       그것은 한국 정치인 전체가 국민의 불신을 사게 되는
     상황을 불러오게 된다는 것을 뜻한다.
       기성 정치 집단의 갑작스러운 동시 몰락 그 결과는
     혼란뿐이다.
       정치력의 공백과 사회 혼란은 어떤 집단에게 정치 개입의
     유혹을 충동질할 위험이 있다.
       과거에도 그런 예가 두 번이나 있었다.
       그 결과 국민은 30년 가까운 세월을 철권 정치 속에서
     살아야 했다.
       "자네들은 그 문서가 손에 들어오면 어떻게 이용하겠다는
     건가?"
       "진정한 민주정치 구현에 걸림돌이 되는 정치인이나 정치
     세력을 몰아 내는데 이용할 작정입니다"
       "선별적으로 공개한다는 건가?"
       "그렇습니다"
       "김민경이 그 문서를 순순히 넘겨줄까?"
       듣고만 있던 강동현이 물었다.
       "넘겨주겠다는 약속을 했습니다. 다만 넘기는 시기와
     문서 종류는 자신이 판단해 결정하겠다고 했습니다"
       "그럼 한없이 기다려야한다는 얘기 아닌가?"
       "그렇게 오래 기다려야 하지는 않을 겁니다. 김민경의
     빠른 결단을 위해 임 의원께서 협조해 주셔야 할 일이
     있습니다"
       "내가 협조를 하다니?"
       임성재가 이해할 수 없다는 표정으로 물었다.
       "김민경에 대해 더 이상 관심을 가지지 말아 주십시오.
     김민경을 불안하게 만들면 안됩니다"
       "내가 그 여자를 불안하게 하다니?"
       "아드님이신 닥터임을 통해 김민경의 정체를 알려고 하신
     일입니다"
       "그걸 어떻게?"
       임성재는 또 한번 환상의 그룹에 대한 공포감을 느꼈다
       "어떻게 알았느냐가 중요한 게 아닙니다. 김민경의
     마음을 편하게 해 주는 것이 중요합니다"
       "알겠네"
       "강 의원께서도 그 문서를 무리해 찾으려 하지 마십시요"
       "내가?"
       "그렇습니다"
       강동현은 문득 이상한 생각이 들었다.
       자기는 김민경과 가까운 사이가 아니다. 그런데도
     현인표는 자기에게 그 문서를 무리해 찾으려 하지 말라고
     했다.
       그건 그 문서를 가진 사람이 자기 주변에 있다는 암시다.
       '김민경과 강훈과 친한 여자!. 그리고 내 주변에 있는
     여자?. 그럼 수진이 뿐이다. 그래 현인표는 그 문서를
     수진이 보관하고 있을 가능성이 높다는 걸 나에게 암시하고
     있다'
       "끝으로 하나만 더 말씀 드리겠습니다. 곧 있을 개각에서
     강의원님의 입각 권유가 있으면 사양하지 마십시요"
       "개각에서 입각권유를 해? 나에게!"
       "이미 알고 계신 걸로 압니다만?"
       현인표의 그 말에 강동현과 임성재가 동시에 놀랐다.
       "사양을 하시면 의심을 받게 됩니다. 의심을 받게 되면
     핵심에서 소외되고 핵심에서 소외되면 정보에 어두워지고
     따르는 사람이 없게 되지 않겠습니까?. 그럼 남의 눈도
     있고 해서 먼저 나가 보겠습니다"
       현인표가 허리를 굽혀 인사를 한 다음 문을 열고 나갔다.
       현인표가 사라진 것을 확인한 임성재가
       "과연 무서운 아이들이군. 대체 저 애들이 말하는
     그룹들은 어디까지 침투해 있다는 건가?. 자네 입각 문제는
     오늘에야 결정된 사안이야."
       "우리가 상상하고 있는 것 보다 훨씬 넓고 깊은 곳에까지
     침투해 있다는 것만은 틀림없어"
       "설마....그곳까지 침투해 있는 건...아닐 거고"
       "자네가 오늘 처음 들은 일을 이미 홍이 이미 알고
     있다면 그곳에까지 침투해 있다고 봐야하지 않겠나?'
       "믿을 수가 없어"
       "눈으로 확인하고도 믿을 수 없다는 건가?"
       "환상의 그룹이 환상의 문서를 입수했을 때 보일
     파괴력이 무서워지는군"
       "이제야 환상의 그룹이 있다는 걸 인정하는군?"
       "환상의 그룹에 환상의 문서라?"
       임성재가 몽유병자처럼 중얼거렸다.



                            5


       에트랑제의 호화스러운 샹델리아 아래 테이블에 다섯
     여자와 두 남자가 앉아 있었다.
       남자는 강훈 임현철이고 여자는 수진 김민경 박혜진
     장미현 한정란이다.
       신은주가 샴페인을 받쳐든 웨이터를 대리고 테이블로
     다가왔다.
       임현철에 귀에다 뭐라 낮게 한마디한 신은주가
       "한 경장! 축하해요. 닥터임에게도!"
       "여긴 철저한 레이디퍼스트를 실천하는 모양이지요."
       "닥터임에게 먼저 축하 인사를 보내지 않는 게 서운하신
     모양이군요."
       모두가 웃었다.
       "난 한 경장을 닥터 임 보다 먼저 알았어요"
       신은주가 한정란 앞에 놓인 크리스털 잔에 샴페인을
     따르며 말했다.
       여덟 개의 잔에 샴페인이 채워졌다.
       모두가 임현철과 한정란을 향해 잔을 높이 들었다.
       수진이
       "정란 언니와 닥터 임 커플에게!. 치르스"
       외친 축하의 말과 함께 샴페인 잔을 입으로 가져갔다.
       "닥터 임!. 이것 공포해도 돼요?"
       장미현 정색을 하고 말했다.
       "장기자. 오늘만은 기자 근성 좀 버려라"
       강훈이 말했다.
       "여당의 실력자이신 임성재 의원의 청년 의사 아들과
     미모의 현직 여 형사의 결혼! 신신애나 최진실의 완전 누드
     화집이 나와도 이 기사보다는 화제 성이 떨어질 걸.
     어때요. 닥터 임 내일 아침 뉴스에 내 보내도 되죠?."
       "글쎄요. 그건 내가 결정할  문제가 아닌 것 같은데요!"
       "그럼 누가 결정하지요?"
       "이 자리는 레이디 퍼스트가 철저히 존중되더군요.
     그리고 미스 한은 아직도 신분이 공무원이라 "
       임성재가 한정란을 바라보며 미소 띤 얼굴로 말했다.
       "그래. 그렇군. 한 경장은 공무원 신분이지. 어때요?.
     뉴스가 나가면 한 경장이 난처해지나요?"
       "난 어차피 경찰을 떠날 몸이니 상관없어요. 하지만
     지금은 강 반장님이 팀장예요. 반장님이 결정할 문제라고
     생각해요"
       한정란이 웃으며 강훈에게 공을 넘긴다
       "오빠. 나 메가톤급 특종 하나하게 해 주라"
       "야. 미현아. 우리나라 기자들이 언제부터 뉴스 소스
     허락 받고 터뜨리게 되었냐?"
       보도해도 좋다는 우회적인 승낙이다.
       "오빠. 고마워. 그리고 미스 한 닥터 임도요"
       "여기서는 언제나 남자가 꼴찌군요"
       모두가 밝게 웃었다.
       "닥터 임. 아버지께서 가시나 봐요"
       그때 별실 문이 열리며 강동현과 임성재가 나왔다.
       문을 열고 나오던 두 사람이 크게 웃는 웃음소리에
     그쪽으로 시선을 돌렸다.
       서로가 눈이 마주 쳤다. 그리고 모두가 일어났다.
       강동현과 임성재가 테이블로 다가 왔다.
       모두가 인사를 했다. 그러나 한정란만은 얼굴을 붉히며
     눈을 내려 깔고 있었다.
       "모르는 사이도 아니고 앉으시지요"
       "그럴 까요?"
       강동현이 비어 있는 의자에 앉으며 말했다.
       임성재도 따라 앉았다. 모두가 따라 앉았다. 그러나
     한정란만이 서 있었다.
       그런 한정란을 본 임성재가
       "너도 앉거라"
       임성재가 말했다
       "예"
       그때야 한정란이 앉았다.
       그런 보습을 본 강동현이 이상하다는 눈으로 한정란과
     임성재를 번갈아 바라보면서
       "왠 샴페인까지?"
       그 말에 장미현이 임성재를 향해 물었다.
       "임 의원님!.대한민국 여경 최고 스타를 며느리로 맞게
     된 소감 한마디 주시지요?"
       "며느리라니?"
       강동현이 놀라 임성재를 바라보았다.
       "나는 민주주의를 위해 30년 동안 투쟁해 온 사람이오.
     민주주의가 뭐겠소. 개인의사를 최대한 존중하는 것이요.
     민주시민은 자기 인생에 대한 미래를 누구의 간섭도 받지
     않고 스스로 선택할 수 있는 권리가 있는 것 아니겠소.
     나는 민주주의의 신봉자로서 내 아들의 권리를 존중하오."
       임성재가 말을 하는 사이 강동현이 놀라는 눈으로
     바라보고 있었다.
       "감사합니다. 내일 아침 우리 방송 뉴스를 시청한
     국민들은 신선한 충격을 받을 거예요."
       장미현이 흥분된 목소리로 말했다.
       "아니! 임 의원 어떻게 된 건가?"
       "어떻게 되긴 뭐가 어떻게 돼!. 사람이 자라면 제 짝을
     찾게 마련이고 우리 현철이도 한 경장도 자기 짝을 찾았을
     뿐이야. 안 그래?!. 한 경장"
       임성재가 한정란을 바라보며 말했다.
       한정란의 눈에는 이슬이 맺히기 시작했다.
       그것은 인자한 어른에 대한 감사와 감격의 이슬이었다.
       대한방송 아침 뉴스 시간에 전파를 타고 나간 여당
     실력자의 의사 아들인 임현철과 현직 여형사 한정란의 약혼
     소식을 시청한 국민들은 그것을 하나의 신선한 충격으로
     받다 드렸다.
       이 뉴스는 마지막 부분에 나온 민주주의 신봉자로서
     아들의 권리를 존중한다는 한마디는 정치인 임성재의
     위상을 더욱 높여 놓는 효과를 가져다주었다.
       한편 현직 경사가 거물 정치가의 며느리가 된다는 소식은
     여자 경찰관에 대한 국민의 관심이 쏠리게 했고 여경에
     대한 국민 인식도 하루가 다르게 높아지기 시작했다.



                           6


       호텔 대형 침대 위에 한정란이 임현철에게 안겨 있었다.
       두 사람 모두가 벗은 몸이다.
       임현철이 서양 배 모양으로 돌출해 있는 한정란의
     젖가슴을 쓸고 있다.
       한정란의 손이 아래로 내려가 있다.
       아래로 내려가 있는 손에 또 하나의 임현철이 쥐어져
     있다. 쥐어진 것을 만지작거리고있다.
       "언제 보아도 매력적이야!"
       임현철이 한정란의 또 다른 하나의 젖가슴 꼭지에 입을
     가져가며 속삭인다.
       "자기는 날 좋아하는 거야? 아니면 내 가슴만 좋아하는
     거야?"
       "그건 내가 묻고 싶었던 질문이야"
       임현철이 장난스러운 눈빛으로 한정란의 눈을 바라보며
     말한다.
       "내가 묻고 싶었던 거라니? 뭘?"
       "한정란이 좋아하는 대상이 인간 임현철인지 아니면 지금
     손에 쥐어진 것인지?"
       임현철의 눈에 서린 장난기가 진해진다.
       "아직도 그걸 몰랐어?"
       "응!"
       "말해 주어?"
       한정란의 눈에도 장난기가 서린다.
       "듣고 싶어!"
       "내가 좋아하는 건 이거야!"
       한정란이 임현철을 쥔 손에 힘을 주며 말한다. 한정란의
     눈도 임현철의 눈처럼 장난기가 짙어져있다.
       "큰 일 낼 여자군!"
       "이제 자기 답 듣고 싶어!"
       "내 답도 정란이하고 같애! 내가 좋아하는 건 풍만한
     젖가슴 뿐이야!"
       한정란의 젖가슴을 어루만지는 임현철의 손에 힘이
     들어간다.
       "만지지 마!"
       "정란이도 만지지 말어!"
       "싫어! 이건 내 꺼야!"
       "나도 싫다. 이건 내 꺼니까!"
       한정란의 젖가슴을 어루만지던 임현철이 주무르기
     시작한다.
       자기 젖가슴을 주무르기 시작하면서 임현철을 쥔
     한정란의 손도 서서히 앞뒤로 움직이기 시작한다.
       "경찰 그만두면 안돼?"
       "내가 경찰인 게 불만이야?"
       "약간!"
       "왜?"
       "생각해 봐. 내가 정란이 안고 싶을 때 못 안잖아. 내
     여자를 안을 때도 남의 눈치 보아야하는 게 불만이라구!"
       "그건 나도 그래"
       "그럼 빨리 그만 두고 식 올리자!"
       "매일 밤 이걸로 사람 못살게 굴려고?"
       한정란이 손에 쥐어진 것을 흔들어 보이며 뜨거운 눈으로
     미소 짓는다.
       "하루 밤이라도 빠지면 무술 이단 실력을 발휘해 날
     던질걸?"
       임현철이 젖가슴에 있던 손을 아래로 내리며 말한다.
       손이 아래로 내려오면서 한정란이 두 다리 사이를 살짝
     벌려 준다.
       임현철의 손이 벌려주는 다리 사이를 타고 들어간다.
       "어떻게 알았지?"
       "정말 그만 두어!"
       "나고 그러고 싶고 청에서도 가만 두어 주었으면 하는
     눈치야. 여당거물 실력자 며느리 될 여자라 거북하게
     느껴지는가 봐"
       "그런데 왜 그만두지 않아!
       "우리가 쫓는 사건은 지금부터가 고비야. 내가 떠나면 강
     반장 혼자 고생하게 된다는 걸 알면서 혼자 편하자고 떠날
     수가 없어"
       "정란이는 역시 의리가 강하구나!"
       "이건 나 혼자 짐작이지만 이번 사건 해결하면 강 반장도
     경찰 떠날 생각이 있나봐!"
       "강 경감이 왜?"
       "실망한 거지!"
       "강 경감 마음 난 이해할 수 있어"
       "이상한 사람들이야"
       "누가?"
       "자기하고 강 반장"
       "나하고 강 경감?"
       "서로가 서로를 이해하는 사이!"
       "무슨 소리야?"
       "강 반장은 자기가 대학 정치과 아닌 의과를 택한 이유
     이해 할 것 같다고 했어"
       "우리 시대에 감 경감 같은 사람이 하나쯤은 경찰에 있어
     주어도 좋은데!"
       "자기 가끔 이상할 때가 있어"
       "내가?"
       "그래!"
       "뭐가?"
       "나하고 강 반장이 수사하는 사건 내용 한 번 쯤은 물을
     만도 한데 그게 없으니 말이야!"
       "내가 물으면 말해 줄 거야?"
       임현철이 한정란의 눈을 바라본다. 한정란도 임현철의
     눈을 마주 바라본다.
       "강 반장이 사건에서 나를 왜 빼지 않는지 이제야 알 것
     같군"
       임현철이 빙그레 웃기만 한다.
       "강 반장은 자기가 그런 것 물을 사람도 아니고 설마
     물었다고 해도 내가 말하지 않을 거라는 걸 알고 있는
     거야!"
       "나하고 왜 호기심이 없겠니?"
       "단순한 호기심 뿐?"
       "무슨 말을 듣고 싶은 거야?"
       "듣고 싶다기 보다는 내가 먼저 말할 게. 지금 우리가
     수사하고 있는 사건은 정치가의 부정과 관련된 건
     틀림없어. 하지만 아버님은 그 사건과 전혀 연루되어 있지
     않아!. 내가 말해 줄 수 있는 건 이것 뿐이야!"
       "고맙다!"
       임현철이 한정란을 끼어안는다.
       "바보같이 고맙긴!"
       한정란이 임현철의 품을 파고든다.
       "사건 종결될 때까지 기다리겠다는 말 강 경감에게 전 해
     주어!"
       한장란이 고개를 끄덕인다.
       그때부터 두 사람 사이에는 말이 없다.
       말이 없는 대신 손이 움직인다.
       "아아!"
       임현철의 손이 여자의 깊을 곳으로 파고 들어오면서
     한정란이 뜨거운 신음을 토한다.
       "너무나 뜨거워!"
       임현철이 한정란이 깊은 곳을 파고든 손끝을 움직이며
     속삭인다. 손끝으로 뜨거운 물기가 전해 온다.
       "부끄러워!"
       "새삼?"
       "와! 응! 어서 와!"
       한정란이 반듯이 누우며 중얼거린다.



                            7


       압구정동 김민경의 아파트 거실에 강훈 김민경 현인표가
     앉아 있었다.
       "오늘은 개인적인 일과 공식적인 업무 두 가지를 가지고
     왔습니다"
       현인표는 언제나처럼 사무적인 말투로 입을 열었다.
       "우선 공식적인 업무부터 먼저 처리하는 게 순서
     같습니다"
       현인표가 양복 안 호주머니에서 흰 봉투를 꺼내 김민경
     앞으로 내밀며 말을 이어 갔다.
       "최헌수 장관의 전갈입니다. 오늘로 김민경 씨와 자신
     사이에 있었던 개인적인 인연을 끊는다는 통고를 대신해
     달라는 부탁을 받았습니다. 이건 최장관이 전하는 작은
     성의라 생각하시면 됩니다"
       "인연을 끊는 건 좋아요. 하지만 이런 건 받을 수가
     없다는 말 전해 주세요"
       김민경이 봉투를 현인표 앞으로 도로 밀치며 말했다.
       현인표가 강훈을 힐긋 바라 본 다음
       "미스 김이 거절할 것이라는 예상은 했습니다. 그러나
     개인적으로는 말씀드리고 싶은 건 거절하자 말라는 겁니다"
       "지난번 빌라 처분하고 남은 돈 그리고 이 돈을 내가 왜
     새삼 이런 돈을 받아야 하지요?"
       "미스 김은 받을 권리가 있습니다. 이 돈은 어차피 땀
     흘려  번 돈이 아닙니다. 미스 김이 이 돈을 최 장관에게
     돌려 주었다해서 좋은 일에 쓰여지지도 않습니다. 그런
     돈이라면 차라리 보람있게 쓸 사람 손에 가야한가고
     생각합니다. 강 경감은 어떻게 생각하십니까?"
       "홍 소장의 의견에 동감입니다"
       돈을 받는 것이 좋다는 강훈의 말에 김민경이 놀란
     눈으로  바라본다.
       "그럼 돈 문제는 일단 결론이 났다고 봐도 좋겠습니다."
       현인표가 양복 안 주머니에게 또 하나의 흰 봉투를 꺼내
     봉투 속에 든 횐 서류 한 장을 김민경 앞에 내밀었다.
       "읽어보시고 서명해 주시면 합니다"
       김민경이 서류를 집어 읽었다.
       읽은 다음 그 서류를 강훈 앞에 가만히 밀어 놓았다.
     강훈이 서류 위로 눈길을 던졌다.
       그것은 각서였다. 현금 5억원을 받고 최헌수와 과거 5년
     동안 이어 오던 관계를 청산한다는 것과 그 문제에 대해
     앞으로 어떤 형태의 보상 요구도 하지 않는다는 내용이다.
       김민경과 현인표의 시선이 강훈에게 쏠려 있었다.
       강훈이 김민경을 행해 가볍게 고개를 끄덕인다.
       김민경이 서류에 서명 한 다음 현인표에게 넘겨주었다.
       서류를 받아 넣은 현인표가
       "사무적인 일은 끝났습니다. 이제 개인적인 얘기를
     드리겠습니다."
       "그 서류라면 아직도 검토 중입니다"
       김민경이 선수를 치듯 말했다.
       "이쪽이 먼저 말하게 해 주시지요. 우선 거짓말은 미스
     김에게 어울리지 않는다는 것을 말씀을 드리겠습니다.
     그리고 다음으로 그 서류에 대한 강 경감의 조치는 매우
     적절했습니다"
       강훈과 김민경이 동시에 놀랐다.
       현인표의 말속에는 문제의 서류가 이미 아파트를
     떠났다는 사실을 알고 있다는 뜻이 숨겨져 있었다.
       "또 내 짐작이 틀림없다면 지금 그 서류가 가 있는 곳이
     안전지대라는 것도 말씀드리고 싶습니다"
       두 사람은 또 한번 놀랐다.
       현인표의 그 말은 서류를 수진이 가지고 있다는 것도
     알고 있다는 뜻이다.
       "미스 김은 그 금고에서 나온 서류 중에는 우리가 필요로
     하는 것이 있다는 것도 알고 있을 겁니다. 미스 김. 시간이
     그리 많지 않습니다. 나에게 주기 싫으면 그 서류를
     보관하고 있는 사람과 가까운 분에게 주어도 좋습니다. 그
     분이 누군지 두 분은 짐작하실 겁니다."
       현인표의 그 말은 강훈과 김민경을 다시 한번 더 놀라게
     했다.
       현인표가 말하는 서류를 보관하고 있는 사람의 측근은
     강동현을 말한다.
       현인표가 수진과 강동현의 관례를 알고 있다는 뜻이다.
       현인표가 수진과 강동현 관계를 알고 있다는 뜻을
     노골적으로 풍기는 것은 일종의 협박일 수도 있다.
       그걸 알아차린 김민경이
       "현 선생님."
       "말씀하시지요"
       "난 애당초 그 서류를 독점할 생각은 없었어요. 또 내
     개인의 어떤 욕심을 채우기 위한 자료로 삼을 생각은 더욱
     없었고 지금도 없어요 "
       "미스 김이 그런 분이 아니라는 걸 잘 알고 있습니다"
       "난 어떤 사람의 죽음에 대한 복수를 하기 위해
     최헌수라는 사람에게 접근했습니다. 그 목적은 아직도
     이루지 못했습니다. 그러나 나는 이미 그 복수를 스스로
     포기했습니다. 이유는 그 사람은 이미 내 과거 속으로
     사라졌기 때문입니다. 나는 이제 새로운 삶을 살고
     있습니다. 나에게 새로운 인생을 열어준 사람이 누구라는
     건 알고 계실 겁니다. 그렇다고 난 그 사람에게 매달리지는
     않을 겁니다."
       김민경이 잠시 말을 끊고 강훈을 바라 본 다음 말을 이어
     갔다
       "얘기가 너무 긴 것 같군요"
       "아닙니다. 계속하십시오"
       "그 서류 드리겠습니다!. 그러나 전부는 아닙니다. 내가
     현 선생에게 필요하다고 생각되는 것만 따로 골라
     놓았습니다. 현 선생님 말씀처럼 시간이 그리 많지 않은 것
     같더군요"
       "그렇습니다."
       수화기를 든 김민경이 호출 버튼을 누르기 시작했다.
       "민경이예요. 3번이라 표시해 놓은 봉투 가지고
     에트랑제로 와 줄래요!. 그래! 지금 바로 갈게요!"
       수화기를 놓은 김민경이 현인표를 향해 말했다.
       "현 선생님. 그 금고 속에 나온 서류 가운데는 공개되면
     현 선생 입장이 난처해질 서류도 있더군요. 내가 왜 그런
     사실을 밝히는지 아시겠지요?"
       "물론 알고 있습니다"
       "수진이 신상에 일이 생기거나 수진이 난처해질 일이
     벌어지면 그 서류는 공개됩니다"
       "그 서류가 공개되는 것이 무서워서가 아니라 내가
     인간적으로 반한 강 경감을 위해 수진 양의 안전은 내가
     책임집니다. 그리고 강 경감. 그 서류를 수진 양이 가지고
     있다는 걸 아는 사람은 세 분 외에는 나 한 사람뿐입니다.
     그 숫자는 영원히 불어나지 않을 겁니다. 적어도 내
     쪽에서는 말입니다"
       강훈은 아무 말을 하지 않았다.
       현인표가 김민경을 바라보며 말했다.
       "미스 김은 하 군에 대한 복수를 포기했다고 했습니다.
     그건 매우 올바른 결정입니다. 그러나 어떤 그룹은 하 군에
     대한 복수를 포기하지 않고 있다는 걸 알려 드립니다. 그건
     미스 김의 의사와 관계없이 하 군의 복수는 진행될
     것이라는 뜻입니다"
       강훈은 듣고만 있었다.
       현인표가 강훈을 행해
       "여기서 이런 말을 하는 데는 그만한 이유가 있습니다.
     장차 어떤 사건에 미스 김이 연루되어 있는 것 같은 오해가
     생길 가능이 있는 상황이 벌어질지도 모릅니다. 그때는
     그게 미스 김이 아니라 그건 어떤 제3의 그룹이라는 쪽으로
     이해하시고 미스 김에게 피해가 가지 않도록 해 달라는
     것입니다"
       현인표가 자기 말은 여기서 끝났다는 듯이 담배를 뽑아
     물었다.
       "강 경감 .에트랑제에서 수진이가 기다리고 있어요"
       김민경이 말했다.





                           히트 맨



                             1


       그 남자가 처음 메인 바에 모습을 나타내기 시작한 것은
     5일 전부터다.
       언제나 혼자다. 언제나 정장이다. 머리도 단정히
     손질되어 있었다.
       고급 콜 걸로 위장하고 크리스털 호텔 메인 바 바텐더
     아가씨 이재민을 보호하고 있는 은지영 경장은 처음 그
     남자를 보았을 때 여자를 사러온 일본인 관광객 정도로
     여겼다.
       그 남자는 메인 바에 온 첫날부터 은지영에게 말을
     걸었다.
       그 남자는 자기를 일본 국적의 재일 동포 2세 후시마
     히데끼 라고 자기 소개를 했다.
       서툴지만 의사소통은 할 수 있을  정도의 한국말도
     익히고 있었다.
       그 남자에게는 몇 가지 특색이 있었다.
       첫날부터 스탠드에만 앉았다. 은지영에게 말을 걸었다.
       은지영 경장은 처음 후시마가 스탠드 자기 옆자리에 앉을
     때 흥정을 하기 위한 것으로 생각했다.
       그러나 후시마는 은지영에게 전혀 그런 의사를 밝히지
     않았다.
       다음 날도 스탠드에 앉았다.
       그 날도 스탠드에 앉아 있는 은지영에게 말을 걸었다.
       두 번째 만나면서 술도 권했다.
       두 번째 날도 후시마는 은지영에게 흥정 같은 것을 해
     오지 않았다.
       대신 바텐더 이재민에게 흥미를 나타내기 시작했다.
       후시마가 은지영에게 말을 건 것은 이재민이 있는
     스탠드에 앉기 위한 구실이라는 것을 알아 차렸다.
       후시마 히데끼가 이재민에게 관심을 나타내기 시작한
     한다는 사실을 알면서부터 은지영은 그를 집중적으로
     관찰하기 시작했다.
       후시마를 경계를 해야할 어떤 근거나 상황이 벌어졌던 건
     아니다.
       그것은 수사요원으로서 몸에 베인 동물적인 직각이었다
       경주 경찰서 오진근 경감에게 후시마의 신원 조회도
     의뢰했다.
       경주 경찰서가 출입국 관리소에 의뢰한 조사에서 나타난
     상황만 놓고 보면 후시마는 깨끗했다.
       깨끗하다는 것은 의심의 여기가 없다는 경찰 내부
     용어다.
       호텔에 맡겨 놓은 여권에 나타난 것을 보면 후시마
     스스로가 말한 그대로였다
       사흘째가 되자 후시마는 노골적으로 이재민을 유혹하기
     시작했다.
       그것은 유혹이라고 하기 보다 흥정에 가까웠다.
       그때부터 은지영은 후시마가 메인 바에 오는 목적이
     이재민에게 있다는 것을 확신했다.
       후시마의 목적이 단순히 남자가 여자에게 느끼는 성적인
     매력인지 아니면 다른 제3의 목적이 있는지 그것은
     은지영으로서는 판단이 서지 않았다.
       은지영은 후시마가 호텔 메인 바에 오는 목적이
     이재민에게 있다는 것만은 확신했다.
       후시마가 메인 바에 오는 목적이 이재민에게 있다는 것을
     확신하고 은지영은 의식적으로 접근했다.
       후시마의 관찰이 목적이었다.
       접근하면서부터 은지영은 후시마에게서 히트맨 특유의
     냄새를 느끼기 시작했다.
       히트맨이란 청부살인을 전문으로 하는 프로 킬러를
     뜻한다.
       히트맨에게는 공통된 몇 가지 특징이 있다.
       외모나 일상적인 행동에서 전혀 범죄 냄새가 풍기지
     않는다.
       언제나 정장에 항상 명랑하고 온화한 표정을 잃지
     않는다.
       거기다 예의 바르다. 손을 여자처럼 곱게 가꾼다.
       히트맨은 손을 소중히 여기기 때문이다.
       일을 할 때는 절대로 여자를 가까이하지 않는다.
       가까이하지 않는 정도가 아니라 흥미를 나타내지 않는다.
       히트맨은 일을 할 때는 언제나 혼자 행동한다.
       찾아오는 사람도 전화 연락도 없다. 병적일 만큼 생활이
     일정하다.
       후시마는 언제나 시계처럼 밤 10시면 메인 바로
     들어선다. 그리고는 12시면 나간다.
       은지영이 히트맨을 직접 대해 본 경험은 없었다.
       형사 교육 과정에서 배워 알고 있을 뿐이다.
       은지영의 눈에 비췬 후시마는 히트맨이 가지는 모든
     특징을 지니고 있었다.
       5일째 되는 날은 토요일이다.
       토요일은 메인 바도 관광객으로 붐빈다.
       그날도 언제 나처럼 후시마가 정각 10시에 왔고 또
     언제나처럼 은지영과 이재민에게 술을 권했다.
       이재민도 사양하지 않았다.
       후시마가 이재민에게 권하는 술은 첫날부터 제일 비싼
     조니 워커 불르 라벨이었다
       한잔에 3만 원하는 최고급 스카치 위스키다.
       그날만은 후시마의 행동에 변화가 일어났다.
       후시마가 이재민에게 술을 권할 때는 언제나 한
     잔씩이었다
       그날만은 한 병에 50만원 하는 조니 워커 불르 라벨을
     병째 사 패션글라스에 따러 자기도 마시고 이재민과
     은지영에게도 같은 잔으로 권했다.
       은지영은 후시마의 이런 변화를 놓치지 않았다.
       후시마가 어떤 액션을 취한다면 바로 오늘이다.
       은지영이 그런 생각을 한데는 그만한 이유가 있었다.
       계획 범은 예비 단계에서는 행동이 일정하다.
       행동이 일정한 것은 대상을 반복해서 관찰하고 계획을
     세우는 단계이기 때문이다.
       자기 나름으로 완벽한 계획을 세운 다음에는 실질적인
     작업에 들어간다.
       실질적인 작업과 관찰 단계의 행동이 같을 수가 없다.
       히트맨의 움직임이나 일상적인 생활 습관에 변화가
     나다나면 그건 행동 단계다.
       이것이 은지영이 형사교육 과정에서 배운 히트맨에 대한
     지식이다.
       은지영은 전 신경을 후시마의 행동에 집중시켰다.
       이재민이 후시마에게 받은 잔을 그 자리에 두고 저쪽
     손님들 술시중을 들고 있었다.
       은지영과 후시마 사이에 새로운 손님이 들어 와 앉았다.
       정면 거울을 통해 새로 들어와 자기 옆에 앉는 사람의
     얼굴을 바라보던 은지영은 후시마의 손이 이재민이 두고 간
     잔을 자기 쪽으로 끌어당기는 모습을 보았다.
       후시마의 그런 행동은 바텐더에게 권했던 잔을 잠시 자기
     앞으로 옮겨 놓는다는 식의 아주 자연스러운 것이었다
       은지영이 촉각을 곤두세우고 후시마의 손을 바라보고
     있었다.
       잔을 옮기는 후시마의 엄지손가락과 검지손가락이 잔
     위로 갔다.
       그런 두 손가락 사이에서 흰 가루가 흘러 나와 이재민의
     잔 속으로 흘러 들어가는 것이 보였다.
       그것은 매우 순간적이었고 가루 양도 극히 적었다.
       은지영은 전신에서 식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈다.
       이재민은 여전히 다른 손님과 잡담을 하고 있었다.
       은지영이 자기 앞에 놓인 잔을 들어 단순에 마셨다.
     그리고는 잔을 들고일어나 일어나 후시마 곁으로 갔다.
       은지영의 걸음이 약간 비틀거리고 있었다.
       후시마 옆에 선 은지영이 빈 잔을 내밀며
       "후시마 상. 나 술 한 잔 더 줘요"
       혀 꼬부라진 소리로 말했다.
       후시마의 표정이 변했다.
       불쾌하다는 표정과 당황하는 표정이 겹쳤다.
       "취했군. 난 술 취한 여자는 상대하지 않아"
       후시마가 모욕적인 투로 말했다.
       은지영을 가까이 오지 못하게 하겠다는 저의가 뚜렷했다.
       후시마가 은지영을 이런 식으로 대하는 것은 이번이
     처음이다.
       "안주면 재민이 잔 마시지! 미스 리 이 술 내가 마셔도
     돼지?"
       "그래!"
       이재민이 얼떨결에 대답했다.
       은지영이 이재민의 잔을 날 세게 집어들고 자기 자리로
     향했다.
       "아니? 그 잔 놓지 못해"
       후시마가 비명처럼 소리쳤다.
       바에 있던 손님들의 시선이 후시마에게 쏠렸다.
       자기 자리로 돌아온 은지영이 후시마를 향해
       "후시마 상. 재민이만 여잔 가요? 나도 여자라구요. 술
     한잔 가지고 멀 그리 쩨쩨하게 굴어"
       술에 취한 소리로 말하며 잔을 입으로 가져가던 은지영이
     갑자기 딸꾹질을 했다.
       그 순간 은지영이 잔을 놓치고 말았다.
       잔이 스탠드 위로 떨어져 깨어지는 쨍하는 소리와 함께
     술이 스탠드 위에 쏟아졌다.
       그런 모습을 본 후시마가 벌떡 일어서며
       "나 기분 나빠. 술 못 마셔. 계산서 방으로 넘겨 놓아! "
       소리를 버럭 지르며 화 난 표정으로 급히 나가 버렸다.
       후시마가 나가는 것을 확인한 은지영은 스탠드 위에 놓인
     냅킨 뭉치를 집어 스탠드 위에 쏟아진 술을 닦았다.
       그리고 술을 닥은 종이를 모두 휴지통 아닌 핸드백에
     넣으며 급히 공중전화 쪽으로 갔다.



                            2


       경주경찰서 오진근 경감이 외사계 형사들이 데리고
     크리스털 호텔로 들이닥친 것은 새벽 3시었다
       호텔로 들이닥친 오 경감은 숙직 매너저의 안내를 받아
     후시마 히데끼가 투숙하고 있는 방 부자를 눌렀다.
       방안에서는 아무런 반응이 없었다.
       오 경감은 메너저에게 마스터키를 가져오게해 방문을
     열었다.
       방문이 열렸다. 방은 텅 비어 있었다.
       오 경감이 프런트 매니저를 상대로
       "이 방 투숙객 정식으로 체크아웃하고 떠났소?"
       "아닙니다. 여권도 그대로 있습니다. 후시마 상에게 무슨
     일이라도 생겼습니까?"
       "아무리 일도 아니요. 공연히 쓸데없는 소문 내지
     말아요. 소문 내서 호텔도 좋을 없을 게고"
       "알겠습니다"
       "만일 후시마가 돌아오면 바로 경찰서로 연락해 주시요"
       "물론 본인 모르게 해야겠지요?"
       "그럼 광고라도 하고 연락할 거요"
       오진근이 쏘아 부치듯 말하며 매니저를 노려보았다.
       외사계 형사들에게 몇 가지 지시를 한 오진근은 이재민의
     전세 아파트로 향했다.
       사전에 전화 연락을 받은 은지영과 이재민이 기다리고
     있었다.
       "한 발 늦었다"
       "역시 독이 검출됐군요"
       "은 경장이 수거한 휴지에 뭍은 술에서 강력한 독이
     검출되었다"
       "양이 아주 적은 것 같았어요. 대체 종류가 뭐였어요.?"
       "지방 대학 화학교수님 말로는 복에서 추출한 독으로 0.5
     그램만 먹어도 생명을 잃는 맹독이야"
       "복어에서 추출한 독이라구요"
       "일반 독물은 인체에 흡수되는 수간 효과가 바로
     나타나지만 복어 독은 인체에 들어간 후 일정 시간이
     경과하면 천천히 나타난다는 카더라"
       "복에서 추출한 독은 사람이 먹은 다음 몇 시간 후에
     효과가 나타나는 군요"
       "그래서 킬러들이 즐겨 사용하는 모양이더라"
       "후시마가 미스 리를 노리고 왔다는 건 이제 의심할
     여지가 없군요."
       그 말을 들은 이재민의 얼굴이 파랗게 변해 가기
     시작했다.
       "후시마는 내가 경찰관이라는 걸 눈치 챈 걸까요? 그렇지
     않고는 서둘러 도망갈 리가 없잖아요"
       "나는 생각이 좀 다르다"
       "오 경감님 생각 들려주시겠어요"
       "은 경장 신분이 노출되었다기 보다는 만일의 사태를
     경계해 잠시 몸을 피한 걸 꺼다."
       "그럼 내일 아침쯤에는 아무 일도 없었다는 듯이 호텔로
     들아 온다는 건 가요?."
       "우리가 왔다간 사실을 알았다면 그렇지는 않을 거다.
     하지만 후시마가 경주를 완전히 떠나지는 않았을 거라는
     것만은 내 장담할 수 있다."
       "오 경감님이 그걸 어떻게 장담해요"
       "그건 히트맨의 자존심 때문이야"
       "히트맨의 자존심요? 그건 또 뭐예요?"
       "우리 경찰이 명예를 소중히 여기듯이 히트맨들이 가장
     소중히 여기는 건 자존심과 신용이라 말이다"
       "자존심과 신용이요?"
       "그래. 히트맨들에게는 일의 실패가 최고로 자존심
     상하는 사건이라 그 말이다. 일의 실패가 소문 나면 손님이
     떨어지지. 더욱이나 돈만 받고 일을 성공시키며 못하면
     신용까지 떨어질 것 아니겠나! 비밀 거래일수록 신용이
     재산 아니가?. 신용 떨어진 히트맨이 설자리는 없는 것
     아니겠나?. 그래서 히트맨들에게는 신용이 생명이라는
     소리가 나온다"
       "그렇군요. 결국 후시마는 반드시 돌아온다는 결론이
     나오는군요."
       히트맨이 다시 올 것이라는 말을 들은 이재민은 울상이
     되어 오진근 경감을 바라보았다.
       그런 이재민을 향해
       "아가씨는 당분간 걱정 없으니 안심해요, 은 경장이 살이
     있는 동안에는 걱정할 것 없다 그 말이요"
       "하지만 은 경장이 언제까지나 지켜 줄 건 아니잖아요"
       "내 말을 잘 못 알아듣는 모양인데 아가씨는 이제
     후시마가 노리는 첫 번째 표적에서 벗어났다는 뜻이요"
       "아니?. 오 경감님 후시마가 경주에서 노리는 대상이 또
     있다는 거예요?"
       "또 있다기 보다는 새로운 목표가 하나 생겼다고 말하는
     쪽이 옳겠지?"
       오진근이 은지영을 바라보며 말했다.
       "아니?. 그럼?"
       "그래. 이제 히트맨 후시마 히데끼가 노리는 새로운 첫
     번째 대상은 자기 일을 방해한 크리스털 호텔을 무대로
     장사하는 콜 걸 은지영이다"
       "히트맨은 자존심을 소중히 한다는 뜻 이제야
     알아듣겠어요. 내 신분과 상관없이 작업을 방해해 히트맨
     후시마 히데끼의 자존심에 흙탕 칠을 했으니 나를 죽여야
     자기 자존심이 회복된다는 거군요"
       "은 경장!. 이쪽 일은 우리에게 맡기고 너는 올라가는 게
     좋겠다. 내 관할에서 현직 형사가 당했다면 내 체면이
     서겠나?"
       "싫어요!"
       은지영이 세차게 고개를 흔들었다.
       "고집 부리지 말고! 상대는 전문적인 히트맨이다.
     여형사로서는 벅찬 상대라 말이다"
       "그렇게 하세요. 은 경장"
       이재민이 나서 권했다.
       "아니예요. 미스 리. 오 경감님도 잘 들으세요. 후시마
     히데끼가 히트맨으로 자존심이 있다면 은지영도 경찰관으로
     자존심이 있어요. 자존심에 목숨을 거는 한 일 두 나라
     남녀의 대결. 이것 한번 해 볼만한 일 아니예요?"
       오진근은 은지영을 바라보았다.
       은지영의 얼굴에서 누구도 말릴 수 없다는 결의를 읽을
     수가 있었다.
       "나는 은 경장 못 이기겠다. 강훈이한테 연락해 보자"
       "안돼요. 반장님에게 말하지 마세요"
       "은 경장!. 우리나라 경찰이 언제부터 경장이 경감에게
     명령하게 되었나?"
       "죄송해요"
       은지영이 솔직히 사과한다.
       "은 경장. 서운하게 생각하지 말아라. 강 경감에게
     알리는 게 내 의무라는 걸 은 경장이 이해 주어야지"
       "알겠습니다"
       "이해해 주니 고맙다. 그건 그렇다카고 그래 요새 장사는
     잘 되나?"
       오진근이 분위기를 바꾸려는 듯 웃는 얼굴로 물었다.
       "네? 장사라니요?"
       "호텔에서 하는 장사 말이라."
       "오 경감님!"
       은지영이 오진근의 농담을 알아듣고 외쳤다.
       "내 월급 가지고는 은 경장 같은 매력적인 아가씨는 못
     사겠지?"
       "오 경감님에게는 무료로 서비스할까요?"
       은지영도 농담으로 받아넘긴다.
       "야가 와이라노? 어느 사람 목 땔 일이 있나? 현직
     경감이 콜 걸에게 성 상납 받았가 카는 소문 나면 모가지
     열게 있어도 모자란 데이"
       오진근의 그 말에 세 사람 모두가 웃었다.



                               3


       바 문을 열고 들어오는 손님을 본 이재민은 어떻게
     대해야 할지 혼란을 일으켰다.
       바 안으로 들어 선 것은 강훈이
       이재민이 은지영의 눈치를 살폈다.
       은지영도 강훈을 보았다.
       은지영은 강훈을 보고도 모르는 척했다.
       이재민은 자기도 모르는 척하기로 했다.
       강훈이 스탠드에 앉으며
       "독 노즈 한 잔 !"
       "네"
       이재민이 목이 긴 튤립 잔에 드라이 진 1온스를 따른
     다음 그 위에 맥주를 채워 강훈 앞에 놓으면서 이상한
     경찰관이라는 생각을 한다.
       경주에서 바텐더 일을 한지 벌써 2년째다. 그 동안 독
     노즈를 찾은 손님은 강훈이 처음이다.
       독 노즈는 맥주에 드라이진을 섞는 단순한 칵테일이다.
       서양 사람들이 즐겨 마시고 일본에서는 젊은이들이 주로
     마신다는 소리는 들었지만 한국 사람은 거의 찾지도 않고
     알려지지도 않는 특이한 칵테일이다.
       독 노즈(dog nose)를 우리말로 직역하면 개 코라는
     뜻이다.
       독한 맥주를 선호하는 유럽사람들이 즐겨 마시는
     칵테일이다.
       그런 특이한 칵테일을 경찰관이 알고 주문하는 게
     신기했다.
       "독 노즈 주문 처음 받아 봤어요. 입에 맞는지
     모르겠네요"
       이재민이 은지영의 눈치를 보며 말을 걸었다.
       "솜씨가 좋은 대요. 두 번째 잔은 드라이진을 더 강하게
     살려 주어요. 아!. 아가씨도 한 잔 하시지."
       "그래도 되겠어요."
       "그리고 저 아가씨도 혼자면 한 잔 하라고 그러시오.
     내가 산다고"
       "이쪽으로 오라고 그럴까요?"
       "아가씨만 좋다면!"
       "미스 은!. 이 손님이 같이 마시제!. 이리로 와"
       이재민이 다른 손님에게 들리도록 크게 말했다.
       은지영이 강훈을 바라보며 야한 웃음을 던진 다음
     옆으로와 앉으며
       "안녕하세요. 은이예요"
       자기 소개를 했다.
       "나 강이요"
       "출장 오셨어요?"
       "아니요. 그냥 놀러 왔소"
       "혼자 서요?"
       "혼자 와야 미스 은 같은 미녀도 만날 것 아니겠소"
       "솜씨가 보통 아니네요"
       "내가 권하는 술 한 잔 하시겠소?"
       "특별한 술만 주문하시는 분이 권하는 칵테일이라면
     근사할 것 같네요"
       "아가씨. 메모지 한 장 주겠소?"
       이재민이 메모 지를 넘겨주었다. 메모 지에 글을 쓴 다음
       "여기 적혀있는 이대로 칵테일 한 잔 만들어 이
     아가씨에게 주어요"
       이재민이 메모를 보았다. 메모지에는
       '은 경장이 나가도 경주경찰서 형사들이 지키고 있으니
     걱정하지 말아요'
       라는 글이 쓰여져 있었다.
       "상당히 복잡한 칵테일이네요"
       이재민이 천연덕스럽게 말했다.
       "아가씨가 마시면 사랑하고 싶어지는 마음이 일어나는
     칵테일이지요"
       이재민이 불루 하와이를 만들어 은지영 앞에 놓으며
       "미스 은!. 이 칵테일 마시고 너무 기분 내지 말어"
       야릇한 미소를 보냈다.
       "왜 질투하는 거야?"
       은지영이 칵테일 잔을 들며 말했다.
       은지영 앞에 놓인 칵테일 잔이 비자
       "미스 은!. 여기 보다 더 재미있는 곳 있으면 안내해
     주지 않겠소?"
       강훈이 말했다.
       "그래. 미스 은이 안내해 드려"
       "그럴까?"
       은지영이 일어서며 말했다.
       강훈이 은지영의 허리를 가볍게 안고 바 밖으로
     사라졌다.
       누가 보아도 관광객이 바람 끼 있는 아가씨를 만나 함께
     나가는 자연스러운 모습이었다
       강훈과 은지영이 나가면서 바로 한 쌍의 젊은 남녀가
     들어와 스탠드에 앉았다.
       이재민은 그들이 은지영 대신 자기를 지키러 온
     경주경찰서 형사들이라는 것을 직감했다.



                                4


       호텔 방에 소파에 강훈과 은지영이 나란히 앉아 있었다.
       "가지고 있는 총 이리 주고 이걸 가져"
       강훈이 손가방에서 권총을 꺼내 은지영에게 넘겨주었다.
       "베렛타 군요"
       은지영이 총을 받으며 말했다.
       "그래. 베렛타 22구경 슬라이드 액션 10연발이야. 이건
     예비 탄창이야. 세 개니까 지금 총에 장전된 것까지 모두
     40발이야. 그 정도면 충분할 거야"
       "그 동안 이건 너무 거추장스러웠어요"
       은지영이 일반 경찰용 36구경 리벌버 싱글 액션 권총을
     강훈에게 넘겨주며 말했다.
       경찰용 36구경 리벌버에 비하면 베렛타는 소형 같이
     보인다. 그러나 성능 면에서는 하늘과 땅 차이다.
       베렛타는 세미 오트매틱에서는 방아쇠를 당길 때마다
     한발씩 발사되지만 풀 오트매틱으로 전환시켜 방아쇠를
     당기고만 있으면 기관총처럼 10발이 연속적으로 발사된다.
       실탄은 22 구경 탄이지만 그 위력은 38구경 탄이 지지
     앉는다. 총신이 작아 권총 자체가 소형이다.
       베렛타는 007영화에서 제임스 본드가 들고 나와 한 때
     007권총이라는 별명이 붙기도 했다.
       권총 점검을 마친 은지영이 총을 핸드백 속에 넣었다.
       "오진근이 감탄하더군"
       "겁 없는 애라고 했군요"
       "아니"
       "그럼?"
       "스트리트 걸 관록이 붙었다고!"
       "반장님이 지어낸 말이죠?"
       "아니 정말 오 경감이 그랬어"
       "오 경감님. 만나기만 해 봐라"
       "왜 또 무료 서비스하겠다는 제안하려고?"
       "어머. 그 소리까지 했어요. 정말 오 경감님 그냥
     두어서는 안되겠네"
       "은 경장의 완벽한 변신술에 대한 칭찬이야. 그걸 모르는
     은 경장도 아니겠지만"
       "오늘은 경주 경찰서 팀에게 맡겨 두었으니 반장님하고
     푸근하게 술 한 잔 마셔도 되겠네요?. 설마 일 끝났으니
     바로 올라가신다는 소리하는 건 아니겠지요?"
       "그렇다면?"
       강훈이 웃으며 말했다.
       "반장님. 아시죠? 나 지금 고성능 총 가지고 있다는 것"
       은지영이 술잔을 들며 말했다.
       "총이라면 나도 가지고 있어"
       강훈이 의미있는 웃음을 보인다.
       "알아요. 반장님 총은 위력적인 성능을 지니고 있다는
     것도 경험으로 이미 알고 있어요."
       은지영도 강훈과 같은 시선을 보낸다.
       "말로는 못 당하겠군"
       "그럼 다른 걸로 대결해 보시지요"
       강훈이 은지영을 바라보며
       "은 경장. 내가 내려온 진짜 이유 말할까?"
       "경주 경찰서에 맡기고 서울로 올라가자는 얘기라면
     하셔도 소용없어요"
       "언제까지 그러고 있을 수만은 없잖나?. 또 너무 위험
     부담도 높고."
       "나도 생각이 있어요. 그래서 고성능 총을 부탁한
     거예요"
       "은 경장 생각이라는 게 뭐야?"
       "후시마를 뱀 구멍에서 끄집어내는 거요"
       "어떻게?"
       "내일부터 혼자 바닷가로 토함산으로 마구 다닐 거예요.
     히트맨이 가장 히트하기 좋은 장소만 찾아다니는 거죠.
     후시마가 날 감시하고 있다면 그 기회 놓치지 않으려고
     나타날 것 아니겠어요?."
       "그건 너무 위험해?"
       "어차피 한 차례 대결을 피할 수 없다면 빨리 끝내고
     싶어요. 누가 쓰러지건요"
       은지영이 결의에 찬 얼굴로 말했다.
       "은 경장. 무섭지 않아?"
       "반장님. 사실은 나 무서워요."
       은지영이 강훈을 바라보며 나직한 소리로 말했다.
       "정말이예요. 너무 무서워요. 하지만 난 절대로 그만
     두지 않을 거예요!"
       은지영이 강훈 쪽으로 상체를 실어 기대며 말했다.
       강훈이 그런 은지영을 감싸 안았다. 은지영은 떨고
     있었다.
       "반장님. 떨고 있는 나 흉하게 느껴지죠?"
       "아니. 상대가 히트맨이라면 나도 무서울 거야"
       "하지만 난 그만 두지 않을 거예요. 정말예요. 난 그만
     두지 않는다구요"
       강훈에게 안긴 은지영이 자기에게 최면을 걸듯 같은 말을
     반복해 중얼거렸다.
       은지영을 안는 강훈의 팔에 힘이 주어지기 시작했다.
       "반장님. 오늘 밤 나 여기서 자도 되죠?"
       강훈은 대답 대신 은지영의 블라우스 단추를 풀기
     시작했다.
       블라우스가 벗겨졌다.
       은지영은 앞으로 풀게 만들어 놓은 브래지어를 하고
     있었다.
       강훈이 브래지어를 풀었다.
       은지영의 거대하고도 탄력 있는 가슴이 강훈의 눈앞에
     드러났다.
       강훈의 손이 드러난 은지영의 가슴 위에 올려 졌다.
       "아! 반장님"
       은지영의 입에서 뜨거운 호흡이 터져 나오면서 손이
     강훈의 바지로 갔다.
       강훈의 손이 은지영의 스커트 지퍼를 내리기 시작했다.
       은지영도 자기 손에 잡힌 지퍼 꼭지로 내렸다.
       스커트와 스커트 속에 있는 또 하나의 작은 천과 함께
     벗겨졌다.
       "아!.불 꺼 줘요"
       은지영이 내려진 강훈의 지퍼 안으로 손을 디밀어 넣으며
     말했다.
       강훈이 팔을 뻗어 조명 스위치를 내린다.
       그 동안에도 은지영의 손은 강훈의 바지 속을 떠나지
     않고 있었다.
       바지 속에 들어있는 은지영의 손으로 뜨거운 강훈이
     느껴졌다.
       "아아!"
       은지영이 신음을 토하며 급히 바지를 끌어내린다.
       그사이 강훈의 손이 은지영을 발가벗겨 놓는다.
       두 사람이 벌거숭이로 변할 때까지는 그리 시간이 걸리지
     않았다.
       강훈이 은지영을 안아 마주보는 자세로 무릎 위에
     앉힌다.
       무릎 위에 앉으면서 은지영의 아래 배에 뜨거운 덩어리가
     와 닿았다.
       강훈의 두 손이 은지영의 엉덩이를 싸안는다. 싸안은
     손에 힘이 들어가면서 앞으로 살짝 당긴다.
       은지영의 하반신이 강훈의 하반신에 밀착된다.
       두 하반신이 밀착되면서 남자의 뜨거운 기둥이 은지영
     속으로 밀치고 들어간다.
       "아아! 반장님! 나 깨어질 것 같아요!"
       뜨겁고 거대한 기둥이 자신의 동굴 입구를 밀치고
     들어오는 충격에 은지영이 뜨겁게 소리친다.
       은지영의 엉덩이를 싸안은 강훈의 두 팔에 왈칵 힘이
     들어간다.
       "아아아! 나 깨어져요!"
       깊숙이로 파고드는 충격에 은지영이 외친다.
       은지영이 외치는 사이 강훈의 기둥은 완전히 자취를
     감추었다.
       자신의 전부가 은지영 속으로 침몰한 것을 확인한 강훈의
     손이 엉덩이를 떠나 가슴으로 온다.
       가슴으로 온 두 손이 은지영의 풍만한 두 대의 젖무덤을
     싸쥔다.
       싸 쥔 손이 움직이며 젖가슴을 주무르기 시작한다.
       "아아아! 반장님!"
       가슴과 깊숙한 곳에서 동시에 일어나는 자극에 은지영이
     울먹인다.
       강훈의 두 손은 계속해 은지영의 젖가슴만 주무르고
     있다.
       "아아! 아아!"
       은지영의 입에서 뜨거운 신음이 흘러나온다. 뜨거운
     신음이 흘러오면서 은지영의 하반신이 스스로 움직이기
     시작했다.
       "아! 아!"
       스스로 움직이면서 은지영의 입에서 흘러나오는 신음
     소리는 짧으면서 날카로워져 가고 있었다.



                              5


       은지영이 자기를 쏘아보는 정체 없는 시선을 피부로
     느끼기 시작한 것은 강훈과 뜨거운 밤을 보낸 사흘 뒤의
     일이다
       강훈과 거의 뜬눈으로 하루 밤을 보낸 은지영은 그날부터
     감포 양포 일대 바다가를 쏘다녔다
       언제나 혼자였다.
       바다가의 이틀 동안은 아무런 반응이 없었다.
       은지영은 산을 택하기로 했다.
       초겨울 토함산은 주말이나 공휴일이 아니면 찾는 사람이
     적었다.
       토함산 입구에 들어서면서부터 자기를 쏘아보는 시선을
     느끼기 시작했다.
       그 시선은 계속 따르고 있었다.
       은지영은 더욱 한적한 숲을 찾아 들어갔다.
       시선은 여전히 일정한 거리를 두고 따르고 있었다.
       은지영은 식은땀이 자신의 등줄기를 타고 흘러내리는
     것을 스스로도 느꼈다.
       이상하게도 공포감은 없었다.
       은지영은 계곡 가에 있는 바위에 앉아 자연스럽게 방한복
     앞 지퍼를 내리고 두 손을 겨드랑에 넣었다.
       오른 손에 베렛타의 차가운 금속성 촉감이 전해져 왔다.
       시선이 가까워지기 시작했다.
       은지영은 동물적인 감각으로 그것을 느끼고 있었다.
       은지영은 돌아다보지 않았다.
       바삭하고 낙엽을 밟는 소리가 은지영의 귀에 들여 왔다.
       은지영은 그 소리난 곳이 자기 등 뒤 10미터쯤 되는
     거리라 생각했다.
       또 한번 바삭하는 소리가 났다. 거리는 더욱 좁아져
     있었다.
       그때
       "미스 은!"
       후시마 히데끼가 은지영을 부르는 소리가 들려 왔다.
       은지영이 바위에서 일어나 소리 나는 쪽으로 천천히 몸을
     돌렸다.
       후시마 히데끼가 긴 철사 줄의 두 끝을 양손으로 쥐고 서
     있었다.
       "넌 내 일을 방해했어. 그래서 죽어 주어야겠어"
       은지영이 두 손을 방한복 안 양 겨드랑에 넣고 팔짱을 낀
     채 듣고만 있었다.
       "난 공짜로 사람을 죽이는 게 이번이 처음이야. 위대한
     히트맨 후시마 히데끼의 손에 죽었다는 걸 저승에서 알게
     되면 영광스러워 감격의 눈물을 흘리겠지"
       은지영은 여전히 말이 없었다
       후시마 히데끼는 은지영이 공포에 질려 말을 못하고
     있다는 생각을 했다.
       후시마가 긴 철사 줄을 치켜들며 은지영 쪽으로 한
     발자국 다가갔다.
       자기 앞으로 한발자국 다가오는 후시마 히데끼를
     바라보는 은지영의 입가에서 싸늘한 미소가 번지기
     시작했다.
       그 미소를 본 후시마는 은지영이 공포에 질려 반
     광란상태에 빠졌다는 생각을 했다.
       후시마가 한발자국 더 은지영 쪽으로 다가갔다.
       은지영은 후시마가 베렛타의 위력이 가장 강력하게
     발휘할 수 있는 거리까지 들어오기를 기다리고 있었다.
       두 사람의 사이의 거리는 이미 5미터 정도로 좁혀져
     있었다.
       후시마가 철사를 쥔 팔을 은지영 머리 높이까지
     치켜들었다.
       두 사람의 거리는 5미터 22구경 탄인 베렛타의 위력이
     가장 강력하게 발휘하는 거리다.
       그것을 확인한 은지영이 방한복 겨드랑이 속에 들어있던
     오른 팔을 쑥 뽑아 후시마 쪽으로 쭉 뻗었다.
       후시마를 향해 뻗어진 은지영의 손에는 10연발 베렛타가
     쥐어져 있었다.
       베렛타를 자기 쪽으로 향해 겨누고 서 있는 은지영을 본
     후시마는 순간적으로 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
       후시마 히데끼는 은지영을 호텔 바에서 손님을 기다리는
     외국인을 상대하는 단순한 콜 걸로 생각했다.
       후시마는 은지영이 손님과 호텔 방으로 들어가는 현장도
     확인했다.
       그 현장을 목격한 후시마는 은지영이 콜 걸이라는 사실을
     확신했다.
       후시마가 본 은지영이 손님과 호텔로 들어가는 광경이
     바로 강훈의 방으로 가던 날이다.
       후시마 히데끼의 불운은 은지영을 단순한 콜 걸로 착각한
     데서 시작되었다.
       후시마는 관광지 콜 걸 정도는 철사로 목을 조르고 숨이
     넘어가기 직전 강간을 하면 단순한 강간치사사건으로
     처리될 것이라는 계산을 했다.
       피해자가 콜 걸이라면 수사 당국도 적당한 선에서 사건을
     종결지어 버릴 것이라는 후시마 나름의 계산도 있었다.
       후시마는 은지영의 손이 쥐어져 있는 권총을 베렛타라는
     것을 확인하고 더욱 놀랐다.
       히트맨들은 총기의 전문가들이다.
       베렛타는 이탈리아 베렛타 총기제작회사가 생산하는
     특수한 총이다.
       그런 총은 킬러나 특수임부를 수행하는 공작원이나
     조직원이 애용한다.
       후시마는 그때야 자기가 은지영에게 유인되어 왔다는
     것을 깨달았다.
       그리고 다음순간 갑자기 의문이 생겼다.
       '베렛타를 가진 저 여자의 정체는 뭔가?. 저 여자는 왜
     나를 여기까지 유인해 왔을까?. 그렇다. 저 여자는 내가
     죽인 어느 대상의 조직원이다. 그들 조직이 복수를 하기
     위해 여자 킬러를 파견해 유인했구나!.'
       거기 짜지 생각한 후시마는
       "우리는 어차피 죽고 죽이는 프로들이다. 넌 누가 보낸
     누구냐? 죽고 죽이기 전에 정체나 알자! 그게 우리들 프로
     세계의 예라는 것 정도는 알고 있을 테지"
       후시마가 두 손으로 쥐고 있던 철사를 던지며 말했다.
       은지영은 후시마가 철사를 버리는 목적은 몸 어딘가에
     숨겨 가지고 있는 권총을 뽑기 위한 사전 동작이라는 것을
     직감했다.
       "알고 싶으면 말해 주지. 나 대한민국 경찰청 특수부
     소속  은지영 경장이다."
       은지영이 후시마의 손을 주시하면 말했다.
       "뭐.? 포리스 우먼?"
       후시마는 또 한번 못 믿겠다는 표정을 지었다.
       은지영이 방한복 겨드랑에 들어 있던 왼 손을 빼었다.
       손에는 수갑이 들려 있었다,
       "후시마 히데끼. 내 손으로 수갑 채워"
       은지영이 수갑을 후시마의 발 밑으로 던지면 말했다.
       "수갑을 가진 걸 보니 히트 우먼이 아니라 진짜 폴리스
     우먼이군"
       후시마가 천천히 허리를 굽히며 말했다.
       은지영은 수갑을 집는 자세로 허리를 굽히는 후시마의
     오른손이 오른쪽 바지로 가는 것을 보고 있었다.
       그 손이 바지 가랑이를 가만히 올리는 모습도 보고
     있었다.
       후시마가 빠른 자세로 은지영을 향해 허리를 펴며 오른
     손을 들었다.
       후시마의 손에는 소형 브라우닝 권총이 쥐어져 있었다.
     권총을 쥔 후시마의 손이 은지영 쪽으로 향해 뻗으며
     방아쇠를 당겼다.
       순간 은지영이 그 자리에 벌렁 누우며 베렛타의 방아쇠를
     당겼다.
       후시마의 총과 은지영의 총이 불을 토했다.
       시간적으로 먼저 방아쇠를 당긴 것은 후시마였다. 그러나
     후시마가 총을 쏜 곳에는 이미 은지영이 없었다.
       은지영은 후시마가 방아쇠를 당기기 직전에 그 자리에서
     벌렁 누어 버렸다.
       은지영이 누운 자세 그대로 후시마를 바라보았다.
       천천히 무너져 내리는 후시마의 이마 한가운데에서 붉은
     빛의 꽃이 번져 나오고 있었다.
       은지영이 쏜 총알이 정확히 후시마의 미간을 뚫고
     있었다.
       직사였다.
       그것을 확인하는 순간 은지영의 몸에서는 힘이 쭉
     빠져나가면서 그 자리에 풀썩 주저앉았다.






                      게임의 막이 열린다



                          1


       "은 경장! 대단한 상대를 넘어트렸더구나"
       "후시마의 정체가 밝혀졌군요"
       강훈의 말에 한정란이 물었다.
       은지영이 후시마 히데끼를 넘어트렸다는 보고를 받은
     강훈은 한정란을 데리고 뒷수습을 위해 경주로 내려왔다.
       경주에 도착한 강훈은 은지영과 이재민을 불러내 감포
     횟집으로 왔다.
       "인터폴을 통해 일본 경시청에 의뢰한 후시마 히데끼의
     신원 조회 통보가 왔어."
       "역시 히트맨인가요?"
       은지영이 물었다.
       "후시마 히데끼 1966년생. 본명 야마이 겐지. 일본
     자위대 특수부대 출신. 미국 그린베레 훈련소에서 위탁
     교육 중에 탈출. 그후 본국에 잠입해 후시마 히데끼라는
     이름으로 호적을 위조해 일본최대의 폭력조직인
     야마구찌구미의 전속 히트맨으로 활약중인 자야. 대상에
     따라 다르지만 후시마는 최하 3만 달라 이하의 보수로는
     일을 안하는 것으로 알려져 있어"
       "은 경장. 정말 대단한 상대하고 대결했구나!"
       한정란이 감탄하듯 말했다.
       "내가 강했다기 보다는 후시마가 나를 깔 본 게
     실수였어요. 그게 나에게는 행운이었지만."
       "그건 은 경장의 위장이 완벽했다는 증거 아니겠어요.
     전문적인 히트맨 조차 속을 정도의 완벽한 위장이
     였으니까요"
       한정란의 그 말에 강훈이 웃으며
       "은 경장은 경찰 그만 두어도 밥 굶을 걱정은 없겠구나.
     어때 쥐꼬리 경찰 봉급에 목숨까지 걸 것 없이 아예 그
     길로 나서보면 어떨까?"
       "반장님이 하루도 안 빼고 찾아 주시는 단골만 되어
     주신다면 한번쯤 생각해 볼일인 것 같네요"
       은지영이 웃으며 받아 넘겼다.
       "누가 후시마를 보냈을까요?"
       한정란이 정색을 하며 말했다.
       "나도 그걸 생각하고 있어. 후시마는 최하 3만 달라
     이하로는 일을 안하는 히트맨이야"
       "3만 달라면 줄잡아도 2천만 원이군요. 내가 그만한
     가치가 있다니 믿어지지 않아요!"
       이재민이 말했다.
       이재민은 은지영이 후시마 히데끼를 넘어트린 다음부터
     정신적으로 상당한 여유를 가지기 시작했다.
       "내가 말하는 핵심이라는 게 바로 그 점이요"
       "그 점이라니요?"
       "2천만 이상의 거금을 지불하고 해외에서 히트맨을
     데려오면서까지 말살시켜야할 절실한 이유나 가치가 이재민
     씨에게 있느냐는 거야?"
       "후시마를 고용한 사람 입장에서 보면 그만한 값어치가
     있었던 거겠죠?"
       "공식적으로 단순교통사고로 처리된 민태식의 죽음에
     대한 살해혐의를 피하기 위해 2천만원 이상을 투자해
     히트맨을 대려 온다는 건 쉽게 이해가 안 가!. 이재민 씨를
     확실히 말살 시켜야할 이유가 있는 사람 있어"
       "재민에게는 자신이 모르고 있는 숨겨진 무엇이 있는 게
     아닐까요?"
       은지영이 말한다.
       은지영과 이재민은 같이 생활하는 사이 친구처럼 되어
     있었다.
       "내 추리가 정확하다면 이재민 씨는 어느 그룹에게는
     치명적인 비밀을 알고 있다는 결론이 나와"
       "그렇군요"
       "그래서 전문 히트맨까지 고용해 이재민 씨를 완벽하게
     말살시키려 한 거 군요"
       모두가 이재민의 얼굴을 바라본다.
       "무슨 얘기들을 하시는지 이해가 가지 않아요!. 난 그런
     비밀 같은 것 아는 게 없어요"
       이재민이 믿을 수 없다는 표정으로 항의하듯 말한다.
       "이재민씨 자신은 그게 대단한 비밀이 아니라고 생각하고
     있지만 상대에게는 치명적인 비밀일 수 있거나 아니면
     실재로 이재 민씨는 모르고 있지만 상대는 이재민 씨가
     알고 있다고 생각할 수도 있습니다."
       "반장님 추리가 정확하다면 이재민 씨는 여전히 안전하지
     않다는 결론이군요"
       한정란이 말했다.
       강훈이 대답 대신 이재민의 얼굴을 바라보았다.
       이재민이 강훈을 마주 바라다본다.
       마주 바라보는 이재민의 얼굴에는 두려움의 빛이 서서히
     돌기 시작했다.
       "걱정하실 것 없습니다. 이재민씨 안전은 우리 팀이
     경찰의 명예를 걸고 지킬 것을 약속합니다."
       강훈이 이재민을 향해 말했다.
       그때 강훈의 휴대폰 호출음이 울렸다.
       "예 강훈입니다. 아!. 오 경감. 응. 뭐? 그게 사실이야?
     응. 응 알았어"
       통화는 그리 길지 않았다.
       통화를 끝낸 강훈이 이재민에게 물었다.
       "이재민씨. 경주 시민은행에 계좌 가지고 계신 것
     있습니까?"
       "시민은행요?. 아니요. 난 농협밖에 거래 하지 않아요"
       "댁에 도둑이 들었다는 말을 듣고 도둑의 목적을
     알아보기 위해 경주경찰서에 이재민씨 신상에 관련된 몇
     가지 조사를 부탁했습니다."
       "뭐가 나왔어요?"
       이재민이 묻는다
       "시민은행 경주지점에서 이재민씨 이름으로 개설된
     계좌가 발견되었습니다. 정말 기억에 없습니까?"
       강훈이 이재민을 바라보고 있다. 한동안 강훈을 마주
     바라보면 이재민이
       "아. 네. 그러고 보니 생각나요. 지난해 민 사장이 자기
     이름 아닌 통장이 하나 필요하다고 해서 같이 가서 개설해
     준 일이 있어요"
       비로소 기억 났다는 표정으로 말한다.
       "그 통장이 어떻게 사용될 것이라는 것 생각해
     보셨습니까?"
       "생각해 보지 않아도 알아요. 부동산하는 사람들은 자기
     이름 밝히는 것 싫어해요"
       "잘 아시는군요"
       "그게 죄가 되나요?"
       "죄가 될 것까지는 없습니다"
       "그 통장 뭐가 잘못되었나요?"
       "이재민씨 댁에 들었던 도둑이 찾는 물건 가운데 하나가
     그 통장일지도 모릅니다"
       "통장 내가 가지고 있지 않아요. 처음부터 도장하고
     통장은 민사장이 가지고 있었어요"
       "비밀번호는 알고 있습니까?"
       "그건 알아요, 그때 내 농협 통장하고 같은 걸
     신고했어요"
       "이재민씨"
       강훈이 이재민을 불러 놓고 말없이 바라만 보고 있었다.
       "왜 그러세요. 반장님!?"
       이재민이 의아한 눈으로 바라본다.
       "그 통장에 10억원이 넘는 돈이 입금되어 있습니다"
       "네?"
       "10억 8천6백만 원에 약간의 꼬리가 달려 있는
     금액입니다. 입금한 날짜는 민 사장이 죽기 이틀
     전날입니다"
       "민 사장이 직접 입금한 걸까요?"
       "그런 것 같습니다"
       "그런 것 같다니요?"
       "통장을 가지고가 입금을 하면 실명확인을 하지
     않습니다. 이건 그 돈을 입금한 사람이 형식상으로
     이재민씨 자신이라는 뜻입니다. 그러나 이재민 씨가
     입금하지 않았다면 민 사장뿐입니다"
       "하지만 그건 내 돈이 아니예요"
       "실질적으로 이재민씨 돈은 아닙니다. 그러나 민 사장이
     죽은 지금 법적으로는 이재민씨 돈일 수밖에 없습니다."
       "통장도 도장도 없는데도요?"
       "그건 문제될 게 없습니다. 통장은 본인이 은행으로가
     분실계를 내고 일정기간 지나면 재발급을 해 줍니다.
     인감도 같은 방법으로 바꿀 수가 있습니다. 이재민씨 마음
     하나에 달렸습니다"
       "반장님이 눈감아 주시겠어요"
       이재민이 반쯤은 장난스러운 눈을 하고 말한다
       "가질 작정이십니까?"
       "글쎄요. 난 뭐가 뭔지 모르겠어요
       "10억 정도 돈을 찾으려고 애국에서 킬러까지 불러와
     이재민씨을 말살하려 하지는 않았을 것이라는 생각이
     듭니다"
       "그럼 또 다른 게 있다는 건 가요?"
       "이재민 씨가 어느 그룹 입장에서 보면 치명적인 비밀을
     알고 있다는 생각이 듭니다. 그건 아무래도 민태식과
     관련된 내용일 것이라는 생각이 들고요"
       "나는 아무것도 아는 게 없어요"
       "이재민씨 자신이 의식하지 못하고 있을 뿐입니다"
       "그렇다면 부동산과 관련된 거라는 결론이군요"
       한정란이 말했다.
       "민 사장이 이쪽으로 오면 언제나 이재민 씨를 데리고
     다녔다고 했지요?"
       "대개는 그랬어요"
       "주로 어디를 다녔습니까?"
       "여기 저기요. 주로 개발과 관련된 지역이예요"
       "민 사장과 함께 다녔던 지역들을 기억할 수 있습니까?"
       "대개는요"
       "좋습니다. 내일이라도 그 지역들을 좀 안내해
     주시겠습니까?"
       "그러세요."
       "혹시 민 사장이 이재민씨 맡겨 놓은 물건 같은 건
     없습니까?"
       "맡겨 놓은 건 없어요. 하지만 제가 가지고 있는 건
     있어요"
       "그걸 왜 지금가지 말하지 않았습니까?"
       "반장님이 한 번도 물은 일이 없었잖아요?"
       이재민이 어리둥절한 표정으로 말했다.
       "그래 내가 묻지 않았군요. 그게 뭡니까?"
       "컴퓨터 디스켓이에요"
       "컴퓨터 디스켓?"
       "왜 있잖아. 컴퓨터 자료를 입력해 놓는"
       "어떤 내용이 입력되어 있었습니까?"
       "그게 뭔지 알아 볼 수가 없더라구요"
       "알아 볼 수가 없다니요?"
       "숫자만 잔뜩 기록되어 있었어요"
       "조금 전에 맡긴 건 없다고 하찮았습니까?. 그런데
     이재민 씨가 어떻게 그런 걸 가지고 있지요?"
       이재민은 난처한 표정을 지었다.
       "미스 리. 지금 반장님이 재민이 추궁하는 게 아니야.
     솔직해 말씀해 드려"
       은지영이 웃는 얼굴로 다정한 친구에게 하듯 말했다.
       "저 사실은...그게..."
       이재민은 말을 끊고 얼굴을 붉혔다.
       "자!. 재민아. 어서 말해 봐"
       은지영이 부드러운 표정으로 말했다.
       이재민이 은지영을 바라보며 어색한 미소를 지으며
       "민 사장은 지방 출장 때는 언제나 휴대용 컴퓨터를
     가지고 다니세요. 그런데 민 사장이 가지고 다니는 디스켓
     중에 ...왜 있잖아요. 노골적으로 야한 것요...그게
     있어요. 가끔 보여 주었어요. 지난번에 그게 그 디스켓인
     줄 알고 제가 가져갔던 거예요."
       "그런데 그게 아니었다는 겁니까?"
       "네."
       "그게 아닌지 어떻게 알았습니까?"
       "호텔 바에 컴퓨터가 있잖아요"
       "알겠습니다. 그럼 그런 디스켓이 아니라는 걸 알고 왜
     바로  돌려주지 않았지요?"
       "돌려 줄 수가 없었어요"
       "그럼 그 디스켓을 가지고 온 날이 민 사장과 마지막
     헤어지던 날입니까?"
       "네"
       "그 디스켓 지금 어디 있습니까?"
       "집 어디에 있을 거예요."
       "그걸 우리에게 줄 수 있겠습니까?"
       "그러세요"
       이재민이 잠시 망설이다가
       "반장님. 경주 떠나고 싶은데 그럼 안되죠?"
       "경주를 떠나고 싶다니요?"
       "여기 호텔과는 1년씩 계약해요. 지난해 떠나려고 했는데
     민 사장이 그냥 있으라고 해서 또 1년 연장했지만 이제
     있기가 싫어 졌어요. 무섭기도 하구요"
       "경주를 떠나면 어디로  가실 계획입니까?"
       "서울로 올라가 직장 구해 봐야지요. 나 집이
     서울이예요"
       "좋습니다. 그러세요. 우리 입장에서도 이재민 씨가
     서울에 계시는 게 보호하기 게 편합니다"
       "그럼 그렇게 하겠어요"



                                 2


       경주를 출발한 강훈의 아카디아가 국도 4호선을 타고
     토함산을 넘어 감포로 향했다.
       차에는 한정란 은지영 이재민이 타고 있었다.
       감포에서 동해안을 끼고 남북으로 달리는 국도 31호선을
     만나게 된다.
       강훈은 이재민의 지시대로 핸들을 북쪽으로 돌렸다.
       "이 길로 계속 가면 어딥니까?"
       "구룡포읍으로 해서 포항 시로 나가게 되지만 가까운 큰
     마을은 양표예요"
       "경치가 너무 좋네요"
       한정란이 말했다.
       동해안 바다 가를 끼고 달리는 국도 31호선은 80년대
     후반에야 완전 포장되었다.
       경상남도 울산을 출발해 경상북도 구룡포읍까지 뻗어
     있는 약 60키로 구간은 파도가 일렁이는 동해안 계속 끼고
     달린다.
       원래 한적한 어촌 부락만 있었던 이 구간에 몇 년전부터
     개발이 시작되었다.
       적당한 거리마다 모텔까지 생겨 드라이브 코스로는 좋은
     조건을 갖추고 있다.
       또 해안가 곳곳에 생선횟집까지 있어 맛을 찾는
     관광객들이 즐겨 찾는다.
       여름 휴가철 피서지로도 좋고 연중 드라이브 데이트
     족들이 즐겨 찾는 코스다.
       여름이 아닌 계절에는 통행하는 차들도 적어 엄밀한
     드라이브에는 더없이 좋은 코스다.
       감포를 출발해 20킬로쯤 달렸을 때 멀리 제법 큰 규모의
     포구가 펼쳐졌다.
       "저기가 양포예요"
       차가 양포로 들어섰다.
       마을을 살펴보던 이재민이
       "어마나. 여기가 이렇게 변했네!"
       "변했다는 건 무슨 뜻이지요?"
       "발전요! 놀랄 만치 발전했네요"
       "개발이라는 뜻이군요"
       "그래요"
       "민 사장과 마지막 날 아침에 갔다는 지역이 여깁니까?"
       "아니요. 양포 마을에서 우회전이예요"
       "거긴 어딥니까?"
       "양포에서 구룡포를 거치지 않고 바로 오천을 지나 포항
     시내로 통하는 길이예요"
       아카디아는 양포에서 우회전해 지방 도로 906호선으로
     들어섰다.
       "이 길은 신라 때부터 있었다고 하대요. 하지만 얼마
     전까지만 해도 비포장 시골길이었어요. 오천이 포항 배후
     도시로 개발되면서 확장한 거예요"
       "민 사장이 이 쪽도 자주 다녔습니까?"
       "자주 다닌 정도가 아니라 최근에는 올 때마다 양포
     주변을 찾았어요"
       "혹시 지도 같은 것 가지고 오지 않았던가요?"
       "민 사장이 이쪽으로 올 때는 언제나 지적도를 가지고
     와요"
       "지적도를 어떻게 아십니까?"
       이재민이 어색하게 웃으며
       "민 사장에게 들은 거예요"
       강훈은 민 사장과 2년전부터 가까운 사이라는 이재민의
     말이 떠올랐다.
       두 사람 관계가 그 정도로 깊었다면 부동산업자의
     필수품인 지적도 정도는 알고 있는 게 전혀 이상하지
     않다는 생각을 했다.
       오천이 가까워지면서 대규모 택지조성공사를 하는 현장이
     나타났다.
       그걸 본 이재민이
       "여기 차 잠깐 세워 보실래요"
       강훈을 향해 말했다.
       강훈이 차를 세웠다. 이재민이 차에서 내렸다.
       강훈이 따라 내렸다. 한정란과 은지영이 뒤를 따랐다.
       이재민이 택지조성 공사 주변을 둘러보고 있었다.
       "틀림없어요. 여기예요"
       "여기라니요?. 뭐가요"
       "민 사장이 죽는 날 감포에서 해돋이 보고 양포로
     드라이브 했다는 얘기 드렸죠?"
       "그때 여기까지 왔습니까?"
       "맞아요"
       "민 사장 여기서 뭘 했습니까?"
       "지적도 펴놓고 현장과 대조하는 것 같았어요"
       "확실합니까?"
       "민 사장과 2년 동안 다니다보니 나도 모르는 사이에 그
     쪽 지식을 조금씩 알게 되더라구요"
       강훈이 고개를 끄덕인다. 이재민의 말을 이해한다는
     뜻이다.
       "이재 민씨는 왜 여기 차를 세우라고 했습니까?"
       "놀랐어요. 그때 이 주변은 인가가 하나도 없는 황무지
     야산지역이었어요. 그런 곳을 택지로 개발하기 시작했으니
     놀랄 수 밖에요"
       "그럼 그때는 개발의 징조 같은 걸 전혀 찾아 볼 수
     없었다는 뜻입니까?"
       "네. 보세요. 여기 공사 시작한 것 최근이잖아요?"
       "공사 시작된 게 최근이라니요. 그런걸 어떻게 알 수가
     있습니까?"
       "어머. 그걸 모르세요."
       이재민은 경찰청의 세 사람을 도리어 이상하다는 눈으로
     바라보았다.
       "보세요. 공사 현장 사무실이나 현장 근로자들이
     이용하는  간이식당 건물들요. 모두가 최근에 지은
     것들이라구요. 페인트 빛깔 보면 금세 알 수 있어요"
       "그렇군요"
       강훈이 이재민을 향해 멋쩍게 웃으며 답했다.
       이재민이 그런 강훈을 바라보며
       "그것도 민 사장 쫒아 다니면서 배운 거예요"
       강훈은 이재민의 말에 대꾸하지 않았다.
       한정란은 강훈이 뭔가 깊은 생각에 잠겨 있다는 생각을
     했다.
       "그때 민 사장이 다른 말은 하지 않았습니까?"
       "민 사장은 일과 관계된 얘기는 일체 안해요. 그런 얘기
     묻는 것 아주 싫어해요"
       "그래서 그때도 아무것도 묻지 않았습니까?"
       "그러고 보니 그때는 하도 이상해 물었던 것 같아요."
       "이상하게 느꼈다는 건 무슨 뜻입니까?"
       "이쪽 지역은 바다를 낀 곳이 먼저 개발돼요. 그런데
     여기는 바다하고도 먼 산 속 허허 벌판이잖아요."
       "그럼 평소 민 사장은 바다를 낀 지역에만 관심을
     가졌다는 겁니까?"
       "지난 2년 동안 나를 데리고 다닌 곳은 대개가 바다
     주변이었어요. 그리고 한 일년 지나서 가보면 모텔이
     들어서고 생선횟집이 생기면서 개발되더라구요"
       "그날 민 사장에게 뭘 물었습니까?"
       "그냥 이런 곳에 왜 왔느냐는 정도였어요"
       "그때 민 사장이 뭐라고 했습니까?"
       "그 자리에서는 별 다른 말없었어요"
       "그 자리에서는 없었다는 건 다른 자리에서 이쪽 지역과
     관계되는 말을 했다는 뜻입니까?"
       "여기 와서야 그 말이 생각났어요."
       "무슨 말입니까?"
       "호텔로 돌아가는 차안에서 내가 자기하고 여기 왔다는
     말 다른 사람에게 절대로 하지 말라고 했어요"
       "평소에는 그런 말을 하지 않았습니까?"
       "평소에는 내가 묻지 않아요. 민 사장 하는 일이 뭔지
     알고 있으니 묻지 않아도 짐작을 할 수 있잖겠어요. 그러니
     물을 필요가 없었고 물을 이유도 없었던 거죠. 내가 돈이
     있어 직접 부동산에 투자할 형편도 아니구요"
       강훈은 내가 돈이 있어 직접 부동산에 투자할 형편도
     아니구요 하는 이재민의 말에 한 가지의 의문이 떠올랐다.
       여주에서 조사한 것과 이재민을 통해 알게 된 내용들을
     종합해 보면 민태식은 단순한 지방 부동산소개업자가 아닌
     전국을 대상으로 하는 전문적인 부동산투기업자다.
       부동산투기 꾼들은 기밀을 생명처럼 여긴다.
       민태식이 아무리 이재민을 좋아한다고 하지만 이유없이
     투기 현장을 데리고 다녔을까 하는 의문이 떠올랐다.
       강훈은 이재민에게 직격탄을 쏘아보기로 했다.
       "이재민씨!"
       "네"
       "이재민 씨는 지금 나에게 뭔가 숨기고 있는 것 있지요?"
       강훈이 정색을 하고 이재민을 바라보았다.
       "숨기다니요?"
       이재민이 놀란 표정으로 강훈을 바라보았다.
       놀란 것은 이재민만은 아니었다. 한정란도 은지영도
     강훈을 바라보았다.
       "이재민 씨는 조금전 내가 돈이 있어 직접 부동산에
     투자할 형편도 아니구요 라는 말을 했지요?"
       "네!?"
       "그건 간접적으로 투자 비슷한 걸 했다는 뜻으로
     들리는데 내가 잘못 생각한 걸까요?"
       이재민이 말이 없었다.
       "민 사장이 그 동안 땅을 계약할 때 이재민 씨가 이름을
     빌려 준 일이 있었지요?"
       강훈이 이재민의 눈동자를 똑 바로 쏘아보며 물었다.
       이재민이 강훈의 시선을 피했다.
       "대답해 주십시오. 아니면 아니라고!."
       "네. 반장님 말이 맞아요."
       "역시 그랬군요. 또 다른 건 없었습니까?"
       "가끔 나에게 땅 사는 부자 행세를 하라고 했어요"
       "그러니까 서울에 온 복부인 행세를 시킨 겁니까?"
       "네."
       "물론 일이 잘되면 뭐가 하나 큰 걸 해 주겠다는 말도
     했겠지요."
       "서울에다 아담한 카페 하나쯤 낼 자금은 주겠다고
     했어요."
       "혹시 이재민씨 인감 도장까지도 민 사장이 가지고
     있었던 것 아닙니까?"
       이재민이 강훈을 힐금 바라보았다.
       "역시 그랬군요"
       "그래요. 난 재산이 없으니 손해 볼 게 없다는 생각에서
     민 사장이 달라는 데로 드렸어요. 통장 건도 있고해서 "
       "이건 직접 관계는 없지만 가끔 사례도 받았겠지요?"
       "목돈은 아니지만 백 단위로는 몇 차례 받았어요. 그게
     잘못한 건 가요?"
       "잘했다고 할 수는 없지만 그 자체가 죄가 되는 건
     아니겠지요"
       "안심했어요. 사실은 그 동안 모은 돈으로 이번 서울
     올라가면 작은 카페라도 하나 해볼 작정이예요"
       "이건 어디까지나 내 추측입니다만 어쩌면 이재민 씨는
     10억의 현금 말고도 엄청난 부동산의 소유자가 되어 있을
     가능성이 있습니다"
       "무슨 말씀이세요"
       "민태식 사장이 자기를 숨기기 위해 개발 예정지역에
     이재민씨 이름으로 사 놓은 땅이 있을지 모른다는
     뜻입니다"
       "설마!"
       "이재민 씨가 알고 있는 것이 중에서 어떤 그룹에게는
     치명적으로 불리한 비밀이라는 게 바로 부동산하고
     관계되는 것들이 아닐까 하는 생각이 듭니다."
       "민 사장이 나를 이 지역에 내가 데리고 왔던 것하고
     관계된다고 생각하세요"
       "아직은 잘라 말할 수는 없지만 민 사장이 누구에게도
     말하지 말라고 한데는 그만한 이유가 있다고 봐야겠지요!"
       "강 반장님. 나 어떡하면 좋죠?"
       이재민이 울상이 되어 강훈을 바라보며 말했다.
       "이재민씨 안전은 우리들이 책임지겠습니다."
       "반장님. 서울 가서 재민이 여는 카페에서 호스티스
     노릇해야 하는 건 아니겠죠?"
       은지영이 농담처럼 물었다.
       "약혼까지한 한 경장에게 시킬 수는 없으니 은 경장이 해
     주어야지."
       강훈이 빙그레 웃으며 말했다.
       "은 경장이 우리 카페에서 일해주면 손님 걱정은 하지
     않아도 될 거야. 내 월급 많이 줄게. 그깐 형사 노릇 그만
     두고 내 보디가드겸 아가씨로 취직해"
       "생명을 구해 줬더니 한 통속이 되어 날 놀려 ."
       은지영의 말에 모두가 웃는다.
       "아! 더 좋은 방법이 있어요. 강 반장님 아파트 넓고
     빈방도 두 개씩이나 있어요. 미스 리가 아예 강 반장님
     아파트로 옮겨가면 더 좋잖겠어요"
       한정란이 은지영을 향해 야릇한 웃음을 던지며 말했다.
       "얘. 이제는 자기 먹을 일없는 떡 아이니 마구
     나누어주고 보자는 그 심보 버려야 시집가서도 잘 산다!"
       은지영이 한정란을 역시 아릇한 미소를 던지며 받아
     넘겼다.
       이재민이 그런 두 사람의 얼굴을 이상하다는 표정으로
     번갈아 바라보았다.



                             3


       "정말 그런 문서가 있는 줄은 나도 몰랐어"
       에트랑제 별실에서 임성재를 만난 강동현의 입에서 나온
     첫 마디였다
       "여당에만 몸담고 있었던 자네는 이해가 가지 않을 걸세.
     야당에서는 계파 보스끼리 밀약이 많아"
       "밀약을 할 때마다 문서를 남긴다는 건가?"
       "각서를 교환하고도 배신을 밥 먹듯하는 게 정치 판인데
     구두 약속을 어떻게 믿어"
       "하긴 그래. 내가 원내 총무할 때 각서 교환한 일 여러
     번 있었지"
       "그 시절 우리 쪽에서는 연락은 주로 전우석이 맡았고
     마지막 담판 때는 최헌수가 입회했어"
       "그럼 그쪽과 관련된 합의 각서를 가지고 있다면 그건
     최헌수겠군"
       "그래. 그 분은 어제나 그런 서류나 돈을 직접 챙기지는
     않는 성미야"
       오늘 오후 전국의 모든 신문 방송사에 한 장의 문서가
     팩스로 들어 왔다.
       서류는 현집권 세력과 전 집권 세력 사이의 밀약이었다.
       내용은 당시 집권자가 대통령 후보였던 지금이 고위층을
     밀어 주는 대신 집권 후 자신들이 안전을 보장한다는
     것이었다.
       각서 내용 가운데는 전 집권자가 현직에 있을 때의
     의혹들을 일체 수사하지 않는다는 조항도 있었다.
       공개된 각서에는 서명을 한 부분만 종이로 가려져
     있었다.
       그러나 거기 서명한 사람이 누구라는 것은 언론도 국민도
     짐작할 수 있었다.
       팩스의 발신지는 국내가 아닌 일본 동경의 가장 번잡한
     신쥬꾸 우체국이었다.
       발신지를 일본 우체국을 선택한 것은 발신자의 신분을
     숨기기 위한 것이라는 냄새가 짙게 풍긴다.
       각서의 진위를 놓고 공방이 벌어 졌다.
       국민 대다수도 각서를 믿는 쪽으로 기울어져 갔다.
       이때부터 집권핵심의 도덕성을 의심하는 소리가
     일어나면서 국민정서도 여당 입장에게는 매우 불리한
     방향으로 흘러가기 시작했다.
       "자네는 오늘 언론에 터져 나온 각서가 정말 두 분이
     서명한 문서라 생각하나?"
       임성재가 물었다.
       "나는 오늘 언론에 터져 나온 각서를 믿네"
       강동현이 자신 있게 말했다.
       "믿어?. 마치 본 것같이 자신만만하구먼?"
       "나는 그 사람을 잘아. 겉으로는 허술한 것 같지만
     실재로는 매우 교활한 사람이야. 그런 보장없이 밀어
     주었을 리가 없어. 또 두 쪽이 모두 그런 각서가 없다고
     정면으로 부인하지 않는다는 이유가 뭐겠나.?"
       "그야 각서가 실재 있기 때문이겠지."
       "그래 맞았네. 만일에 없다고 가정해 해 보세.
     비서실이나 당 공식 기구를 통해 정식으로 그런 각서는
     없다는 성명을 발표할 것 아닌가!. 정식으로 부인 못하는
     건 부인한 다음 서명한 이름 부부까지 밝힌 각서가
     공개될까 두려워서야"
       "이번 일로 최헌수가 무척 난처해지겠군"
       "정치적인 각서를 보관하고 있던 게 최헌수였나?"
       "우리 쪽은 모두 최헌수가 보관하고 있어"
       "언론 사에 팩스로 보낸 게 두 장 가운데 어느 것이냐
     하는 게 문제겠군"
       "최헌수는 자기가 보관하고 있는 건 절대로 유출될 수
     없다는 주장을 하는 모양이야"
       "방 수석 쪽 얘긴가?"
       "언론에서 그 각서 확인 요청이 오자 방수석이
     최헌수에게 확인해 보라고한 모양이야."
       "최헌수는 자기가 보관중인 것은 절대로 유출될 가능이
     없다고 했겠지!"
       "최헌수 자신도 그렇게 믿고 있어"
       "그렇다고 저쪽 것이 흘릴 이유도 없잖은가?"
       강동현이 웃으며 말했다.
       "그래서 모두 이상하게 생각하고 있는 거야"
       "자네는 그 문서를 팩스로 발송한 주역이 누군지 짐작이
     가지 않나?"
       강동현이 의미 있는 시선으로 임성재를 바라보며 말했다.
       "환상의 그룹 현인표 말인가?"
       이성재가 강동현을 바라보며 물었다.
       "김민경이 복사해 두었던 서류를 현인표에게 넘긴
     거겠지?. 그리고 현인표 그룹의 한 사람이 그걸 가지고
     일본으로 가 팩스로 발송했을 거고"
       "가능성이 높아"
       "대체 김민경이라는 애가 가진 서류가 어느 정도야?"
       "그걸 자네나 내가 어떻게 알겠나. 하지만 추측은
     가능해. 최헌수가 보관하고 있던 문서의 전부라는 것
     말일세."
       "자네 추측이 정확하다면 김민경이라는 애는 지금의
     우리나라 정치계를 뒤흔들어 놓을 만치 위력을 지니고
     있어"
       임성재의 말에 강동현이 무슨 소리야 하는 표정으로
     바라보았다.
       "지난 30년 동안 우리측 모든 관계 서류나 엄밀한 기록은
     모두 최헌수가 보관하고 있어. 헌금을 한 사람의 명단에서
     현금액수 비례대표제 후보자의 헌금 액수 과거 여당과 물밑
     협상 때 받은 자금의 액수와 내용 각종 협상 때 주고받은
     각서 그리고 집권후 정보기관에서 입수한 과거의 비리
     조사내용까지! 예컨대 전부야"
       "그게 사실인가?"
       강동현이 놀라 비명을 질렀다.
       "한때 자네는 여당 원내 총무였지?. 그러고 보면 자네와
     최헌수 사이에 있었던 거래 내용이나 행적의 일부도
     있겠군"
       임성재가 깊이 고개를 끄덕이면 말했다.
       "헛 헛 헛"
       강동현이 어이없다는 웃음을 터트렸다.
       "이 사람아. 지금이 웃을 땐가?"
       "어느 날 김민경이라는 젊은 여자가 찾아와 당신 정계
     은퇴할래요. 아니면 이 서류 공개할까요 하고 복사된
     서류를 내밀어도 꼼짝 못하고 당하게 되는 사람이 생길지도
     모른다는 상상을 하니 웃음이 나와 견딜 수가 없네. 헛 헛
     헛"
       "최헌수가 그렇게 허술한 녀석인 줄은 정말 몰랐어.
     어떻게 젊은 여자 하나에게 그렇게 빠질 수가 있나?"
       "그건 최헌수가 허술했던 게 아니야. 김민경이 너무도
     치밀했던 거야. 여자가 5년 동안 몸까지 바쳐 봉사하는
     데야 믿지 않을 사람이 누가 있겠나 "
       "김민경을 그대로 두어도 되는 건가?"
       "그냥 두지 않으면 김민경을 건드려 문서 전체가 공개돼
     정계가 하루아침에 정계가 걷잡을 수 없는 소용돌이 속으로
     빠져들어 가게 만들어야겠나?. 그리고 또 그 서류들은
     김민경 손에서 떠나 다른 사람 손에 보관되어 있다는
     현인표 말 잊었나?"
       "그래. 현인표가 그런 말을 했지."
       거기까지 말한 임성재가 말을 끊고 잠시 생각에 잠겼다.
       그러다가 무엇인가 생각났다는 듯이
       "이것 봐. 현인표가 이런 말한 것 기억 하나. 그 문서를
     가진 사람은 김민경과도 가깝고 강훈과도 가까운 여자라고
     한 말"
       "그래. 그러고 보니 그런 말을 들은 것 같은 기억이
     나네"
       "자네는 지피는 사람이 없나?"
       강동현은 현인표의 말하는 서류를 보관하고 여자가 수진
     일 것이라는 생각은 오래 전부터 하고 있었다.
       그러나 그 말을 임성재 앞에서 할 수는 없었다.
       그래서 강동현은
       "김민경이라는 여자하고도 가깝고 강훈 경감하고도
     가까운 여자라면 지난번에 여기서 만났던 아이들밖에 더
     있겠나?"
       "그래. 여자는 모두 다섯이야. 김민경 자신을 빼면
     나머지는 넷이야"
       "그 중 또 한 사람도 빼야겠지. 여기자 말일세. 기자에게
     그런 서류를 맡길 강훈은 아니야."
       "그럼 셋으로 좁혀졌군. 여의사 이 집 신 마담 조카"
       "그리고 자네 며느리될 한 경장이군"
       강동현이 빙그레 웃으며 말했다.
       강동현의 웃음 속에는 그 서류를 보관하고 있을 가능성이
     가장 높은 사람은 한정란이 아니겠느냐는 뜻이 담겨
     있었다.
       "여보게. 중요한 건 그 서류를 누가 가졌느냐가 아니라
     게임의 방향일세"
       "게임의 방향?"
       "김민경이 현인표에게 했다는 말 잊었나? 김민경은
     넘겨주는 서류의 종류와 시기는 자기 결장하겠다고 했다는
     말?"
       "그래 분명히 그런 말을 했어"
       "이번에 공개된 각서 사본이 김민경 손에서 나온 게
     틀림없다면 ?"
       강동현이 말을 끊고 임성재를 바라보았다.
       "그래 김민경은 현인표에게 서류를 넘기기 시작했고
     앞으로도 상황에 따라 서류를 계속 넘길 것이라는 뜻이야"
       "그렇네. 김민경의 손에서 서류가 넘겨질 때마다 공개될
     것이고 그건 게임의 시작을 뜻하는 거야"
       "게임의 주도권은 김민경이 잡고 있다?"
       "그래. 우리는 그 게임이 우리가 바라지 않는 방향으로
     흘러가지 않기를 바라고 있을 수밖에 없네"
       "젊은 여자에게 한 나라 정치 게임의 주도권을 넘기다니
     정말 어이없는 일이군"
       임성재가 허탈한 표정으로 말했다.
       그런 임성재를 향해 강동현이
       "왜 이런 결과가 왔다고 생각하나? 원인은 하나야!. 이
     나라 정치계의 고질병인 보스 한 사람 중심의 밀실정치가
     낳은 결과야!. 정치가 공개적이고 바른 길로만 걸어 왔다면
     정상끼리의 비밀 협상이나 여당과 야당의 야합도 없을
     것이고 그런 추한 일들만 벌어지지 않았더라면 비밀 서류나
     각서 같은 존재할 수가 없어."
       "자네 말이 옳네. 근본적으로는 그런 문서가 있다는 데서
     문제가 생기기 시작했어."
       "한 보스를 중심으로 가신들끼리 안방에서 모든 것을
     결정하는 식의 밀실정치시대의 막은 이제 내려져야 하네.
     그것은 여당만이 아니라 야당도 마찬가지야. 밀실정치도
     어느 한 사람이 당도 자기를 위해 있는 것이라는 식으로
     정치도 이제는 사라져야 하네"
       임성재가 깊이 고개를 끄덕였다.
       강동현이 말을 이어 갔다.
       "정치도 게임처럼 룰에 따라 공개적이고도 공정하게
     진행되어야 해. 그래야 국민이 이긴 쪽에는 축하의 박수를
     진 쪽에는 격려의 박수를 보내는 거야."
       "그게 바로 우리가 30년 전부터 지향하던 이상적인
     정치상이 아닌가?. 그러면서도 우리는 지난 30년 동안
     우리의 이상을 펼쳐 힘이 없었어."
       "그러니 이제는 달라. 우리에게는 힘도 있고 때도 왔고
     또 동지도 생겼어"
       "동지?"
       "환상의 그룹과 김민경이라는 여인!"
       "김민경이 우리동지?"
       "김민경은 자신이 의식하건 못했고 있건 또 원하건
     원하지 않건 결과적으로 우리의 동지가 되고 말았어.
     김민경이 가진 문제의 서류. 그 환상의 서류가 게임을
     사직하는 벨을 울려 놓고 말았어"
       말을 마친 강동현이 잔을 눈 높이로 들었다. 임성재도
     따라 들었다.



                               4


       이재민은 강훈을 따라 카페 별천지로 갔다.
       이재민이 받은 카페 별천지의 인상은 아담하다는
     것이었다. 테이블이 다섯 개었다.
       실내 장식도 비교적 심플했다.
       자리에 앉았다. 술이 왔다. 술은 스카치다.
       이재민은 강훈이라는 경찰관이 비싼 물만 마시는 것이
     신기하게 여겨졌다.
       술만이 아니다. 서울로 올라와 몇 번 만나는 사이 강훈이
     안내하는 곳은 언제나 고급이고 값비싼 집이었다
       "혼자 사는 몸이라 아파트로 오시라고 할 수 없어 이리로
     모셨습니다."
       강훈이 안 호주머니에서 서류를 꺼내며 펼치면 말했다.
       "전 어디건 상관없어요. 다음부터는 강 경감님 편한 대로
     하세요."
       이재민은 강훈을 만나는 사이 자기도 모르는 사이에
     호감을 느끼기 시작했다.
       "내 상상이 정확하다면 이재민 씨는 엄청난 부동산의
     소유자가 되었습니다"
       "무슨 뜻인지 못 알아 듣겠네요"
       "이 서류를 보면서 설명을 드리지요. 이제 미스 리가 준
     컴퓨터 디스켓을 프린트한 내용입니다."
       이재민이 서류로 눈을 들렸다. 서류에는 숫자와 영어로만
     되어 있었다.
       "이걸 푸는데 꼬박 나흘이 걸렸습니다. 앞에 여섯 자리로
     이루어진 숫자는 지역을 표시하고 있습니다. 더 쉽게
     말하면 우편 번호지요."
       "어마. 그래요. 730이 경주시 우편번호 앞자리 숫자예요"
       "여기 번호 중 가장 같은 게 많은 게 795-600번호입니다.
     795-600은 오천읍 우편번호고 이 문서에서는 지역을
     뜻합니다. 그 다음 숫자는 땅의 위치를 알리는 지번입니다.
     마지막 숫자는 면적을 표시하는 겁니다. 그리고 숫자
     다름에 있는 영어는 사람 이름입니다. 그런 원리로 이걸
     해석해 봅시다. 297-39지역 땅 2.800평의 소유자는 L.J.M
     즉 이재민씨 당신 이름으로  소유권 등기가 되어 있다는
     뜻입니다."
       "아니...그럴 수가.....?"
       "이 서류에 나타난 땅 임자를 표기한 영문 중에서
     L.J.M이 열 일곱 건이나 됩니다. 모두가 795-600지역 다시
     말하면 오천지역입니다. 이 서류에 따르면 L.J.M 즉 이재민
     씨는 오천 지역에 땅 12만여 평을 소유한 대지주라는
     얘기가 됩니다."
       이재민이 멍한 눈으로 강훈을 바라보며 물었다.
       "그럴 수가....?"
       "일단 전화로는 확인했습니다만 은 경장이 돌아보면
     확실해 질 겁니다"
       "은 경장이 어디로 갔는데요?"
       "포항 등기소로 갔습니다"
       "그게 사실이라면 죽은 민 사장은 이 땅들은 왜 내
     이름으로 등기해 놓았을까요?"
       "실재 땅 소유주를 감추자는 목적이었을 겁니다"
       "이 지역 개발계획을 미리 알고있는 사람과 민 사장이
     짜고 부동산을 대량으로 매입하면서 자기들 이름이
     밝혀지면 난처해질 위험이 있어 내 이름을 빌린 거군요.
     더욱 확실히 하기 위해 내 이름으로 통장까지 만든거고요"
       부동산업자 민태식의 애인이던 이재민은 부동산 투기
     관행에 대해 어느 정도 알고 있었다.
       "그렇습니다."
       "하지만 나중에 국세청이 그냥 있지 않을 텐데요?. 내가
     직장생활을 한다고 하지만 내 수입으로는 이렇게 많은 땅을
     살수는 없어요. 당연히 자금출처 조사가 나올 테고
     국세청이 증빙서류를 가지고 오라는 통고가 오면 자연 내가
     알게 될 것 아니겠어요"
       "역시 그쪽 일에는 밝으시군 요"
       "실재 지난해 그런 일이 한번 있었어요"
       "어떤 일입니까? 구체적으로 설명해 주시지요"
       "감포 남쪽에 대본리라는 곳이 있어요. 그쪽에 내
     이름으로 땅을 샀나 봐요. 그후 그 땅에 주유소와 모텔이
     들어서더니 그 일대가 개발되더군요. 그때 경주 세무서에서
     땅 매입자금출처를 증명하라는 통고가 왔었어요."
       "그때까지 미스 리는 그 땅을 자기 이름으로 샀다는 걸
     모르고 있었습니까?"
       "그때는 알고 있었어요. 민 사장이 계약할 때 같이
     갔었어요"
       "그래서 어떻게 했습니까?"
       "민 사장하고 의논했어요"
       "민 사장이 뭐라고 했습니까?"
       "절대로 자기 이름 말하지 말고 끝까지 내 돈으로 샀다는
     주장을 하라는 거예요."
       "미스 리의 수입으로는 그런 땅을 살수는 없다고
     했잖습니까?"
       "나도 민 사장에게 그런 말을 했어요."
       "그랬더니 뭐라고 했습니까?
       "세무서 직원에게 술집에서 일하는 여자 수입이
     월급뿐이냐 하는 식으로 말하라는 거예요"
       "그게 무슨 뜻이지요"
       이재민은 난처한 표정으로
       "그 왜 있잖아요. 접객업소에서 일하는
     여자들의....아르바이트..."
       매춘을 뜻한다.
       "아니. 그럼?"
       "아니예요. 난 그런 일 한 적 없었어요."
       이재민이 눈을 흘긴다.
       "그러니까 민 사장은 미스 리도 가끔 그런 아르바이트를
     한다는 식의 냄새를 풍기라고 했군요"
       "네"
       "그 주장이 세무서에 통하던 가요?"
       "어느 정도는 감액이 된 것 같았지만 증여세를 추징
     당했어요"
       "그 증여세는 물론 민 사장이 대납해 주었겠지요?"
       "대납하고 말고 할 것도 없었어요. 그 사이 땅 값이 올라
     땅을 판 거예요. 그 차액 일부로 세금을 낸 거예요"
       "물론 민 사장이 미스 리에게 개인적인 사례도
     했겠지요?"
       "네"
       이재민은 모기 만한 소리로 답했다.
       "하지만 내 이름으로 되어있는 땅이 이렇게 많다면
     문제는 달라지지 않겠어요"
       "매입 당시 시가로도 10억원이 넘어서는 돈입니다.
     개발이 끝나면 수백 억 원으로 뛰어 있을 겁니다."
       "반장님은 부동산에 대해 잘 모르시나 보네요."
       "무슨 얘깁니까?"
       "땅 값은요. 개발이 완료되지 않아도 개발만 시작되면
     마구 뛰어요. 또 전문꾼들온 개발이 완료될 때까지
     기다리지 않고 개발이 시작되면서 땅값이 뛰면 바로 팔고
     떠나 버려요."
       "그럼 오천지역 땅도 지금쯤은 엄청나게 올라 있다는
     뜻입니까?"
       "모르긴 해도 개발계획이 정식으로 발표되고 현장에서
     공사가 시작되면서 바로 뛰기 시작했을 걸요. 그런 곳에는
     전문적으로 부채질하는 바람잡이 그룹이 끼여들어요."
       "바람잡이 그룹이라니요. 그건 또 뭡니까?"
       "정말 아무것도 모르시네요. 부동산 사무실을 차려 놓고
     투자자를 가장한 자기들 일당들이 몰려와 사고 파는
     척하면서 바람을 잡는 거예요. 이 바람잡이 그룹에는 고급
     자가용 가진 여자들도 있어요."
       "여자들도요?"
       "그렇다고 그 여자들 뭐 월급이나 받고 뛰는 엑스트라가
     아니구요. 진짜 투기꾼들이 예요. 이해가 안 가세요?"
       강훈은 이해가 가지 않는다는 표정이었다. 그런 강훈을
     바라보며 이재민이 말을 이어간다.
       "부동산 바람잡이들과 한 통속이 되어 자기들도 땅을 산
     다음 땅값을 올려놓고는 등기 넘기기 전에 팔고 빠져나가는
     거예요. 부동산투기는 언제나 조직적으로 이루어진다는
     뜻이예요"
       "알겠습니다."
       "이제 이해가 가시나 보네요."
       "그 지역 땅이 오를 만큼 올라 있겠군요"
       "확인을 해 보아야 알겠지만 아마 민 사장이 살 때보다는
     최소한 수십 곱 올라 있을 거예요"
       "수 백억 원도 훨씬 넘어서는 금액 아닙니까?"
       "최소한 그 정도는 되겠죠"
       이재민은 남의 일처럼 담담하게 말했다.
       강훈은 이재민을 바라보았다.
       "왜 그러세요?"
       "이해가 안 갑니다. 민 사장이 이재민씨 이름으로 땅을
     사는 것 까지는 이해가 갑니다. 과거에도 등기 전에 넘겨
     친 일이 있었으니 이번에도 그럴 작정이면 이해가 갑니다.
     그런데 민사장은 이재민씨 이름으로 등기까지 했습니다.
     이재민 씨가 그 사실을 알고 나중에 그 땅 못 주겠다하고
     나서면 민사장은 엄청난 어려움을 겪게 됩니다."
       "내가 그런 엉뚱한 짓을 하지 않아도 세무서 조사를 통해
     결국 알게 돼요. 내 이름으로 등기해 놓을 때는 뭔가 자기
     나름대로 자신이 있었을 거예요."
       "그걸 알 수가 없습니다"
       갑자기 이재민이 강훈을 바라보며 생긋이 웃었다.
       "왜 그러시지요?"
       "내일이라도 오천 내려가 그 땅 팔아 버리면 나 나쁜
     인간 되겠죠?"
       "지금으로는 미스 리가 그 땅 팔아 챙겨도 아무도 막을
     수가 없습니다. 그 땅의 법적인 소유주가 바로 이재민씨
     자신입니다."
       "그렇군요."
       "돈이 필요하면 은행에 10억원 이상 예금도 있지
     않습니까?"
       강훈이 반농담처럼 말한다.
       "그러고 보니 그 돈 잊고 있었네요. 반장님. 눈감아
     주시겠어요?"
       이재민도 농담 투로 말했다.
       "땅 얘깁니다만 제3자가 소유권을 주장하고 나서도 민
     사장이 죽어 버린 지금에 와서는 이재민 씨가 나는
     민사장의 내연의 아내고 그건 그 사람이 내 장래를 생각해
     사 준 것이다 하는 주장을 하고 나서면 대항할 길이
     없습니다. 물론 엄청난 액수의 증여세는 물어야
     하겠지만요."
       "증여세도 물지 않을 수 있는 길이 있어요"
       이재민은 여전히 장난기 있는 웃음을 흘리며 말했다.
       "증여세를 물지 않는 길이 있다니요?"
       "땅을 팔고 그 돈을 아버지나 아니면 제3자 이름으로
     저금을 해놓고 장기외국 여행을 해 버리는 거예요."
       "외국 여행 간다고 세무서가 가만있을 것 같습니까?"
       "물론 세무서는 당연히 증여세를 부과하겠지만 국내에
     부동산이 없으면 압류할 길이 없겠죠.?. 세금은 대개 3년만
     지나면 결손 처분해 버리는 게 관례예요. 그러니까 내
     이름으로 되어있는 재산 없고 나만 국내에 없으며 국세청이
     무슨 재주로 세금 받을 수가 있어요?"
       "이재민 씨에게 재산이 없고 사람만 국내에 없으면
     세금을 내지 않을 수 있다고 했습니까?"
       "네. 그것도 민 사장에게 배운 거예요. 민사장은
     단골에게 그런 코치도 하는 것 같았어요"
       이재민이 여전히 장난스러운 표정으로 말했다.
       그러나 강훈은 이재민과는 반대로 무거운 표정으로 깊은
     생각에 잠겨 있었다.
       "왜 그러세요?"
       "아. 아무것도 아닙니다. 이재민 씨는 정말 오천땅을
     파실 작정입니까?"
       말에 이재민은 긴장된 표정으로 강훈의 얼굴을
     바라보았다.
       "견물생심이라는 말 있죠?. 인간에게는 누구나 욕심이
     있는 것 아니겠어요. 솔직히 말해 그걸 팔아 나도 팔자
     한번 고쳐 보고 싶다는 충동이 생기네요. 그런 충동을
     느끼지 않는다고 말하면 거짓말이겠죠. 강 경감님 팔아도
     눈감아 주실래요"
       "이재민씨. 그건 나하고는 전혀 상관없는 일 입니다.
     어디까지나 이재민씨 마음입니다. 그러나 한가지 말씀
     그리고 싶은 건 이재민 씨는 그 땅 때문에 목숨을 잃을지도
     몰랐다는 것과 앞으로도 위험이 닥칠 것이라는
     사실입니다."
       "목숨을 잃을 지도 몰랐다는 뜻은...민 사장이 나를
     ....어머! 정말 그럴 가능이 있었군요. 내 이름으로 땅을
     팔고 내가 죽고 나면.."
       이재민의 검고 큰 눈이 공포에 질려 더욱 검고 크게
     보였다
       "반장님. 나 좀 도와주세요"
       "지금도 우리 팀이 이재민 씨를 보호하고 있습니다."
       "한 경장과 은 경장으로는 불안해요. 한 경장이 감포서
     한 말 기억하세요."
       "감포서 한 말이라니요?"
       "나 이 사건 결말 날 때까지 강 반장님 아파트에 같이
     있게 해 주세요"
       그때 문이 열리며
       "안녕하세요. 우리 아저씨 여기 있죠?"
       수진의 소리가 들려 왔다.
       "수진아. 여기야"
       강훈이 수진을 행해 손을 번쩍 들었다.
       이재민은 자기들 자리로 다가오는 아가씨를 곁눈질로
     보았다.
       테이블로 온 아가씨가 강훈 옆에 바짝 붙어 앉았다.
       "아저씨. 누구야?"
       아가씨가 목소리를 약간 낮추는 척했지만 이재민의
     귀에는 자기를 누구냐고 묻는 말이 또렷하게 들렸다.
       이재민은 상대가 상당히 당돌한 아가씨라는 느낌을
     받았다.
       "수진아. 인사해. 이재민 씨야"
       "안녕하세요. 수진이예요"
       수진은 어제나 그런 것처럼 상대를 향해 손을 쑥
     내밀었다.
       이재민이 수진의 손을 잡으며
       "이재민이예요"
       자기 소개를 했다.
       "미스 리는 아저씨. 새 친구예요?"
       이재민은 수진이가 말하는 아저씨 친구라는 뜻을 모르고
     있었다. 그래서 무심히
       "네. 강 경감님 새 친구예요"
       하고 답했다.
       이재민의 대답을 들은 수진이 놀라는 눈으로
       "아저씨. 나 모르게 벌써 하다니?"
       강훈을 향해 눈을 흘겼다.
       강훈이 당황해
       "수진아. 아니야. 우린 그런 사이 아니야"
       "미스 리가 친구라고 했잖아. 그렇죠. 미스 리 아저씨
     친구라고 말했죠?"
       "네."
       "그것 봐"
       이재민은 뭔가 이상하다는 생각이 들었다.
       그때 수진이
       "미스 리. 우리 아저씨하고 언제부터 친구된 거예요?"
       "한 달쯤 된 것 같네요"
       "오우. 한달 동안이나 숨기다니 반쯤 죽여 놓아야지"
       이재민은 뭐가 뭔지 이해할 수가 없었다.
       "우리 아저씨 굉장히 세죠?"
       "네?"
       "수진아. 너 지금 오해하고 있어. 우리는 그냥 친구야"
       "뭐? 그럼 섹스한 사이가 아니란 거야?"
       이재민은 수진이라는 아가씨 입에서 섹스라는 단어가
     거침없이 나오는 데에 놀랐다.
       수진이라는 아가씨가 자기와 강훈 사이에 육체적인
     교섭이 있었다는 식으로 단정해 버리는 데는 더욱 당혹감을
     느꼈다. 그러면서도 수진이라는 어린 아가씨가 노는 품이
     전혀 밉게 보이지 않았다.
       "수진씨. 술 한 잔 하시겠어요"
       "오우. 댕큐!"
       수진이 패션 글라스를 쑥 내밀며 말했다.
       이재민은 스카치를 권하는 상대 앞에 스트레이트용 작은
     잔이 아닌 중형 패션 글라스를 내미는 수진을 흥미로운
     눈으로 바라보며 술을 따랐다.
       술을 받은 수진이 능숙한 솜씨로 얼음을 넣고 그 위에다
     소다수를 천천히 섞은 다음 입으로 가져갔다.
       "오우. 바보같이 소다를 너무 많이 따랐잖아"
       술을 한 모금 마신 수진이 혼자 중얼거리며 스카치 병을
     들어 자기 잔에 술을 더 채웠다.
       이재민은 수진이라는 아가씨가 술에 대한 상식이 보통이
     아니라는 생각을 했다.
       이재민의 경험으로 보아 한국 사람 중에 스카치를 소다에
     타 마시는 경우는 극히 드물다.
       특히 여자 손님 가운데는 그런 사람은 없다.
       향기가 생명이고 향기 자체를 즐기는 서양사람들은
     스카치에 소다를 타는 것이 상식이다.
       그러나 한국 사람들은 스카치소다를 즐기지 않는다.
       스카치의 맛이나 향을 음미하기보다는 술 마시듯
     스트레이트로 마시지 않으면 콜라를 타 마신다.
       콜라에 타 마시는 위스키는 미국산 버본이 제격이다.
     그런데도 스카치를 콜라에 타 마시는 사람도 많다. 심지어
     최근에는 우유에 타 마시는 이상한 주법까지 유행하기
     시작했다.
       거기에 비하면 수진이라는 아가씨의 양주 마시는 매너는
     수준 급이다.
       이재민은 수진을 다시 한번 바라보았다.
       몸은 풍만하고 잘 빠진데다 세련미까지 넘치지만 애 띈
     얼굴이다.
       아무리 많아야 스무 한 둘을 넘은 것 같지가 않다.
       '그런 젊은 아가씨가 어디서 저런 매너를 몸에
     익혔을까?.'
       이재민은 생각하면 할수록 궁금하다.
       그때 이재민의 머리를 하나의 기억이 오르며 스치고
     지나갔다.
       경주 시절 은지영에게 지나가는 말로
       "은 경장하고 강 경감하고 애인 사이 아니야?"
       하고 물은 적이 있었다.
       그때 은지영이
       "아니야. 우리 같은 여자 강 반장님은 쳐다보지도 않아.
     강 반장님에게는 멋쟁이 미국 아가씨 애인이 있어"
       하던 말이 생각났다.
       '그래 그러고 보니 수진이라는 아가씨 우리 말 발음이
     어딘가 이상해'
       그때 강훈이 수진에게 하는 말이 이재민 귀에 들려 왔다.
       "수진아. 미스 리 한동안 아저씨 아파트에서 같이
     있어야해. 그래도 되겠어?"
       강훈의 그 말에 이재민이 긴장했다.
       수진이
       "그건 아저씨 마음이지. 내 마음인가?"
       이재민의 얼굴을 힐긋 쳐다보며 아무렇지도 않다는 듯이
     말했다.
       "미스 리. 수진이가 오케이 했으니 사건 마무리될 때까지
     우리 아파트에 와 계시지요"
       "아니!. 정말 그래도 될까요?"
       이재민이 수진의 눈치를 살피며 물었다.
       "좋아요. 하지만 잘 때 방문 잠그는 것 잊지 마세요.
     우리 아저씨는 도둑고양이 모양 여자 방에 살금살금 가는
     버릇이 있어요"
       "네?"
       "수진아"
       강훈과 이재민의 입에서 당황하는 소리가 동시에 터져
     나왔다.
       "아냐. 어쩌면 미스 리가 먼저 들어갈지도 몰라."
       수진이 두 사람을 바라보며 걱정스럽다는 표정을 지어
     보이며 말했다.
       이재민은 수진의 그런 얼굴 표정에서 장난기를 읽을 수가
     있었다.



                             5



       강훈의 아파트 거실에 한 남자와 네 여자가 앉아 있었다.
       남자는 강훈이고 여자는 수진 한정란 은지영 그리고
     이재민이다.
       이재민이 강훈의 아파트로 옮겨온지 오늘로 사흘째를
     맞았다.
       지난 사흘 동안 강훈은 이재민에게 낮 외출을 일체
     금했다.
       쇼핑 같은 불가피한 외출도 언제나 밤에만 허용했다.
       그때는 반드시 강훈이 자기 차에 태워 호위하듯
     동행했다.
       이재민을 혼자 두고 강훈이 외출할 때는 어떤 일이
     있어도 문을 열어 주지 말고 전화가 걸려와도 받지 말라도
     했다. 그러면서
       "내가 열라고 해도 열어 주면 안됩니다. 이 아파트에
     출입할 일이 있는 사람은 모두 열쇠를 가지고 있습니다"
       지난 사흘 사이 강훈이 없을 때 찾아온 사람은 30대 여인
     한 사람 뿐이었다.
       30대 여인이 열쇠로 문을 열고 들어와 이재민을 힐긋바라
     바라본 다음 강훈의 침실을 기웃했다.
       그날 강훈의 침실은 아침에 수진이 말끔히 치워놓고
     나갔다.
       이재민이 아파트로 온 이후 수진이 강훈의 침실에서 자고
     간 것은 그 날이 처음이었다
       수진이 자고 가던 그 날밤 이재민은 잠을 설쳤다.
       이재민도 남자 경험이 적은 편은 아니다. 그러나 강훈과
     수진처럼 격렬했던 경험은 없다.
       강훈도 수진도 옆방에 다른 사람이 있다는 것을 전혀
     의식하지 않는 것 같았다.
       벽을 타고 들려 오는 소리만 놓고 보면 마치 외국 포르노
     비디오의 오디오로 착각할 정도였다. 특히 수진이 입에서
     쉴 사이 없이 영어로 터져 나오는 신음 소리는  외국
     포르노 영화의 오디오 그대로다
       이재민은 민태식이 죽은 이후 반년 이상 남자 접촉없이
     살았다.
       민태식에 대한 의리 때문이라든지 특별한 이유가 있었던
     것은 아니다.
       2년 동안 때로는 애인 사이처럼 때로는 부부 사이처럼
     지내 오던 남자가 갑자기 죽었다는 사실 자체가
     이재민에게는 하나의 충격이었다
       그 충격이 이재민의 가슴에 어두운 그림자로 남게 되고
     그 어두운 그림자가 다른 남자에게 안기는 것 자체에 대한
     거부감으로 작용했다.
       또 그 사이 자기에게 적극적으로 접근하는 남자도
     없었다.
       그 날밤 옆방에서 들려오는 격렬한 소리가 이재민의
     잠들었던 관능적인 욕구를 깨워 놓았다.
       한번 잠에서 깨어난 관능적인 욕구는 쉽게 다시 잠들지
     않았다.
       옆방의 강훈과 수진이 잠들고 난 다음에도 이재민은 잠
     들 수가 없었다.
       그날 밤 이재민은 괴로운 몸부림을 치면서 끓어오르는
     욕구를 스스로 해결할 수밖에 없었다.
       그러나 그 행위가 이재민의 욕구를 완전히 충족시켜
     주지는 못했다.
       다음날 아침 강훈도 수진도 전날 저녁과 다름없이 표정
     하나 변하지 않고 자연스럽게 대했다.
       그런 두 사람과 처음 대하는 순간 도리어 이재민이
     얼굴을 붉혔다.
       강훈의 침실이 말끔히 정돈되어 있는 것을 확인한 30대
     여인은 준비해 온 찬거리를 냉장고에 놓은 다음 자기 일은
     끝났다는 표정으로 나가 버렸다.
       그 날 30대 여인이 이재민에게 한 말은
       "수진이 아직 학교에서 돌아오지 않은 모양이지요?"
       그 한마디뿐이었다
       이재민은 그 30대 여인 몸에서 야간열차 향수 특유의
     향기를 느꼈다.
       그날 저녁 외출에서 돌아온 강훈의 몸에서도 야간열차
     향수 냄새를 느꼈다.
       이재민은 강훈이 30대 여인과 진한 교섭을 하고 왔다는
     것을 직감했다.
       이재민이 한정란 은지영 수진 셋과 함께 자리를 함께
     하는 것은 오늘이 처음이다.
       강훈이 두 번째 경주에 온 날 밤 은지영은 분명히 숙소로
     돌아오지 않았다.
       아침에 돌아온 은지영의 얼굴에서 두 사람이 밤을 같이
     했다는 것을 읽을 수가 있었다.
       아침에 돌아온 은지영의 눈은 수면부적으로 충혈 되어
     있었고 눈언저리에는 검은빛까지 돌고 있었다.
       이재민은 자신과 민태식과의 경험을 통해 남자와 밤을
     같이한 다음날 아침 여자의 눈언저리에 도는 검은빛이
     무엇을 의미하는지 알고 있었다.
       밤사이 격렬한 정사가 있었다는 표시다.
       그날 은지영의 눈언저리를 검게 만든 사람은 강훈이다.
       강훈과 은지영이 경주에서 우연히 그런 사이가 된 것은
     아닌 것 같다. 그리고 두 사람 사이는 그날 밤으로 끝난 것
     같지도 않았다.
       그건 한정란이 강훈과 은지영을 대하는 태도에서 느낄
     수가 있었다.
       그저께 밤 자기를 뜬눈으로 세우게 한 사람들이 강훈과
     수진이다.
       그것은 수진도 은지영도 강훈과 특별한 관계가 있다는
     뜻이다.
       경주에서 강훈이 자기 애인이냐고 묻는 이재민에게
     은지영은 강 반장님에게는 미국 아가씨 애인이 있다는 말을
     했다.
       그것은 은지영이 강훈과 수진의 관계를 알고 있다는
     뜻이다.
       애인이 있다는 것을 알면서도 강훈과 같이 자는 은지영도
     보통이 아니지만 자기하고 육체 관계가 있는 두 여자를
     같은 자리에 앉혀 놓고 태연할 수 있는 강훈도 보통
     강심장이 아니라는 생각을 했다.
       '수진이는 강훈과 은지영 사이에 육체적인 교섭이 있다는
     알고 있을까?'
       이재민은 문득 이런 생각을 해 보았다.
       그때 강훈의 소리가 들렸다.
       "먼저 오천지역에 다녀온 은 경장부터 설명해"
       은지영이 오천지역을 다녀왔다는 말에 이재민은 정신이
     번쩍 들었다.
       "오천은 10여년 전부터 포항의 배후도시로 개발되어 온
     지역입니다. 이것은 포항이 공업 도시로 발전해 가나면서
     베드다운 구실을 할 배후 도시가 필요했다는 뜻이고 오천이
     지역적으로 가장 적합한 지역입니다"
       "그건 오천지역 개발은 누가 보아도 타당성이 있다는
     뜻인가?"
       "그렇습니다"
       "지난번 우리가 보고 온 지역에 대한 개발은 언제
     결정되었다는 거야?"
       "냄새가 나는 구석이 있다면 바로 그 점입니다"
       "냄새가 나?"
       "주민들 말을 들어보면 그 지역에 대한 개발은
     전격적으로 결정되었다는 겁니다"
       "전격적으로 그게 언제야"
       "전우석 의원이 국토개발청 장관으로 취임한지 한달 만의
     일입니다"
       "역시 그랬군"
       "지방 부동산 소개업자들이 땅을 치고 통곡을 했을
     정도로 전격적이었다고 합니다"
       "그건 상상도 못했고 그런 낌새조차 몰랐다는 얘기군"
       "네. 주민들 말로는 가장 성공한 개발 케이스라는
     겁니다"
       "성공한 개발 케이스라니?"
       "개발이 시작되며 사전에 정보가 새어나가 투기꾼이
     몰리고 땅값만 올려놓았던 일이 지금까지의 관례지만
     이번만은 계획 단계에서는 말할 것도 없고 발표 직전까지
     기밀이 새 나가지 않았다는 뜻입니다"
       "그걸 바꾸어 말하면 개발이익을 특정 그룹이 독식할
     수도 있다는 뜻도 되겠군?"
       "계획적인 것이었다면 정말 치밀하고도 성공적이라고
     해도 좋겠습니다!"
       "대체 지금은 땅 한 평에 얼마나 한다는 거야?"
       "주변 땅이 평 당 백만 원은 넘어 섰다고 합니다"
       "왜 주변이야?"
       "공공기관이 개발할 때는 땅을 일단 수용해 정지를 한
     다음에 아파트 업자에게 다시 팝니다."
       "그럼 개발지역 내에 땅을 가진 사람은 개발이익을 못
     보게 되겠군."
       "대신 공공기관이 개발하는 지역에서 살짝 벗어난 위치에
     있는 땅을 가진 사람은 흔히 하는 말로 떼돈을 벌게
     됩니다. 현지에서 들은 얘깁니다만 그런 행운의 주인공이
     있더군요"
       "그게 누구야?"
       "반장님도 아실텐데요. 개발 인접 지역 땅 12만평의
     등기부 상의 소유자!. 나이는 올해 스물일 곱살 이름은
     이재민."
       말을 마친 은지영이 이재민을 바라보았다.
       한정란도 수진도 강훈도 은지영을 따라 이재민을
     바라보았다.
       방안 모두의 시선이 자기에게 쏠리자 이재민은
     곤혹스러운 표정을 지었다.
       "경주 시에 이미 취득세 2억5천만 원을 납부했고 경주
     세무서에는 증여세 5억2천만 원까지 납부 완료된 완전
     무결한 이재민 씨 소유더군요"
       "민태식이군"
       "팔기만 하면 이재민 씨는 떼부자가 되는 거예요. 하지마
     쉽게 팔기는 어려울 거예요"
       은지영이 이재민을 보고 말했다.
       "그건 무슨 소리야?"
       강훈이 물었다.
       "그쪽 등기소에서 등기부를 열람을 해 보았어요. 그 결과
     이재민 씨 소유의 12만평 모두가 특정인과 공동지분등기가
     되었더군요. 비록 타인의 공동지분이 10%정도 밖에는
     되지않았지만"
       "이재민 씨가 자기 모르게 혼자서 땅을 팔지 못하도록
     공동지분등기를 해 놓은 거군."
       공동지분등기란 재산의 소유자가 복수라는 뜻이다.
       공동지분등기된 재산은 소유지분의 적고 많은 것과는
     관계없이 독자적으로 처분할 수가 없다.
       99%의 권리를 가진 사람도 1%의 지분을 가진 사람 동의를
     받아야 재산을 처분할 수가 있다.
       "등기부상 공동지분소유자가 어떤 사람이야?"
       "세 사람이었습니다. 민태식 고광필 박현진 세
     사람입니다."
       은지영의 말에 강훈은 충격을 받은 표정이었다
       "12만평 모두가 네 사람의 공동명의란 거야?"
       "아닙니다. 지분등기는 땅에 따라 두 사람씩으로
     나누어져 있었습니다. 어떤 땅은 이재민 고광필 어떤 땅은
     이재민 박현진 또 어떤 땅은 이재민 민태식 하는 식입니다"
       "공동지분등기된 사람이 그 땅의 실질적인 소유자라고
     생각하면 틀림없겠군요 "
       한정란이 말했다.
       "아니면 대리인이겠지."
       "그렇군요. 박현진 이름으로 공동지분등기된 땅의 실재
     소유자가 전우석 장관이라고 보아도 틀림없겠지? 어때 은
     경장 생각은?"
       "한 경장 말 그대로 였습니다. 이재민 박현진 두 사람
     이름으로 공동지분등기된 땅이 10만평 전후로 제일
     많았습니다."
       "그 다음이 고광필인가?"
       "고광필과 민택식은 비롯한 만평 전후였습니다. 이재민
     씨가 독단적으로 팔 수 있는 땅은 죽은 민사장이
     공동지분을 가진 만여 평입니다. 민태식의 유족과 협의해
     동의를 얻는 게 가장 빠르겠지만 유족이 거부하면 법원에
     공탁금을 걸고 유족 상대로 소송을 재기하는 방법도
     있습니다. 이 경우 100% 승소가 가능합니다"
       "평당 백만 원에 100만평이면 천억원이네요?"
       한정란이 혼자 말처럼 중얼거렸다.
       "쓸데없는 상상하지 말어"
       강훈이 잠시 말을 끊었다가 이재민을 바라보고 말했다.
       "그 땅 처분문제는 내가 이래라저래라할 처지는
     아닙니다. 그러나 이재민 씨가 지금 상당히 위험한
     처지라는 것만은 사실입니다"
       "반장님. 이제야 후시마 히데끼라는 거물 킬러까지
     고용해 재민이를 없애려 한 이유를 알 것 같아요"
       은지영이 이재민을 바라보며 말했다.
       "그래. 민태식만 살아 있었다면 그들에게는 아무런
     문제가 없었어. 민태식이 이재민 씨 인감 도장도 가지고
     있고 평소에도 필요하다면 언제건 아무 의심없이 인감증명
     발급 위임을해 주는 사이였어."
       "그런 사이라면 재민이는 자기 이름으로 거액의 땅
     거래가 있었다는 시실 조차 모르고 넘어 갈 수고
     있었겠군요"
       "그래. 또 알았다해도 민태식은 이재민 씨에게 약속한
     카페 개업 자금만주면 됐지."
       "문제는 민태식이 갑자기 죽으면서 문제가 생겼군요"
       "민태식의 죽음으로 그들은 천억 원이 넘는 부동산을
     이재민이라는 사람에게 넘겨주는 꼴이 되고 말았어."
       "반장님. 이해가 가지 않는 구석이 있어요"
       한정란이 말했다.
       "민태식이 죽은 건 전우석 의원이 장관에 취임하기
     전이고 오천개발은 민태식이 죽은 후에 결장되었다는
     의문점 말인가?"
       "이상하지 않습니까?"
       "그건 두 가지로 해석할 수 있어. 전우석 장관은 한동안
     그 땅들이 이재민이라는 이름의 여자와 공동지분등기가
     되어 있다는 사실을 몰랐다는 추리야. 여주 때처럼
     민태식이 매매계약한 서류만 가지고 있다고 생각한 거야."
       "나중에 이재민이라는 여자와 공동지분등기가 되어
     있다는 사실을 알고 당황한 거 군요."
       "다음으로 생각할 수 있는 건 이재민과 공동지분등기가
     되어 있다는 사실을 알았지만 이재민 씨 자신이 모르고
     있는 이상 다른 제3의 방법으로 땅을 찾을 수 있다는
     계산을 했다는 쪽이야"
       "자기 이름으로 거대한 땅이 등기되어 있다는 사실을
     모르는 이재민 씨라면 그들이 이재민 씨 인감을 위조해 그
     땅을 팔아 버려도 본인은 영원히 모르고 있을 거라는
     계산이군요."
       "최악의 경우 이재민을 말살시키는 동시에 이재민이 죽기
     직전 다른 사람에게 땅을 판 걸로 계약서를 작성해 놓을
     계산을 했을 거야. 이재민 씨 인감도 가지고 있겠다.
     그래서 후시마를 보낸 게 아닐까?"
       "그들은 이제 이재민 씨가 모든 사실을 알고 있다는 걸
     눈치 챘을까요?"
       한정란이 말했다.
       "핵심은 그거야"
       "하지만 후시마라는 킬러가 죽고 그를 사살한 사람이 은
     경장이라는 걸 알면?"
       이재민이 걱정스러운 얼굴로 말했다.
       "후시마 선에서는 경찰이 개입했다는 사실이 새어
     나가지는 않을 겁니다."
       "후시마의 시체를 인계 받아갈 친척이 아무도 나서지
     않으니 한국에서 적당히 처리해 달라는 일본측 통고가
     있었다죠?"
       은지영이 말했다.
       "그 통고를 받은 현지 경찰이 일본인 관광객 단순
     사고사로 처리해 버렸어. 국내에 국제적인 히트맨이 들어
     왔다는 소문이 나며 언론들이 무책임한 흥미 위주의 기사를
     경쟁적으로 보도해 국민만 불안하게 할 위험이 있어!"
       "민태식 사장은 왜 안하던 짓을 했을까?"
       이재민이 강훈을 바라보며 물었다.
       "무슨 뜻이지요?"
       한정란이 물었다.
       "민 사장은 내 이름을 빌려 땅을 산 일이 여러번
     있었지만 대개는 등기전에 넘겼어요. 그런데 이번에는
     엄청난 땅을 내 이름으로 공동지분등기까지해 놓은 이유가
     뭔지 모르겠어요"
       "그 이유만 알면 민태식이 살해된 원인도 알게 될
     겁니다. 이건 내 생각인데 민 사장은 자기 나름의 또 다른
     계획이 있었던 것 같습니다"
       "2중 플레이 말 인가요?"
       이재민이 말했다.
       "2중 플레이?"
       이재민의 그 말에 강훈이 중얼거렸다. 그러다가
       "이재민 씨 혹시 민 사장이 외국 가자는 소리한
     일없었습니까?"
       "세계 일주시켜 준다는 말을 했지만 농담으로 들었어요"
       "역시 그랬군요"
       "무슨 뜻이에요?"
       "민태식은 그 땅을 혼자 먹을 작정이었습니다."
       "어떻게요"
       "세계일주라는 명목으로 이재민 씨를 데리고 외국으로
     도망갈 계획이었습니다."
       "그렇다고 실재 땅 임자가 가만있을까요?"
       "이 삼 년 외국에 나가 있는 사이 국내 정계 판도가
     바뀌고 그때가 되면 실재 땅 임자도 권력 핵심에서 멀어질
     것이라는 계산을 한 거지요. 권력 핵심에서 밀려난
     정치가에게는 힘이 없습니다. 힘없는 정치가가 법적으로
     완벽에게 남의 이름으로 등기된 땅을 자기 것이라 주장해도
     아무런 효과가 없겠지요"
       "더욱 무서워지네요"
       "반장님 이제 어떡하지요"
       은지영이 물었다.
       "저쪽이 움직일 때까지 기다려 보는 수밖에 없겠군"
       "그럼 지금 우리가 할은 아무것도 없다는 건 가요?"
       이번에는 한정란이 답답하다는 투로 물었다.
       "한 경장이 할 일은 애인 만나는 것 아닌가?"
       "반장님도!"
       "앞으로 우리가 할 일은 이재민 씨에게 달렸어"
       "무슨 말씀이세요?"
       이재민이 물었다.
       "이재민 씨가 내일이라도 땅을 팔겠다고 나서면 우리는
     바빠집니다. 그쪽도 이재민씨 눈치만 살피면서 어느
     시기까지는 가만있을 겁니다."
       "반장님은 어느 쪽을 원하세요? 전 무조건 따르겠어요"
       "땅을 팔겠다는 직접적인 액션은 취하지 말았으면
     합니다. 그러나 우리들하고 가깝다는 건 보여 그쪽을
     자극해 보면 뭔가 움직임을 나타날 것 같습니다."
       "반장님 하라는 대로 하겠습니다."
       "아저씨. 그럼 우리밖에 나가 놀자. 나 답답해 미칠 것
     같단 말야"
       수진이 소리쳤다.
       "그래. 한 경장은 이제 가 봐. 우리는 미도리에나 갈
     테니까"
       "반장님! 그러는 것 아니예요."
       "언니는 닥터 임 만나러 가야잖아?"
       "수진 씨도 그러는 것 아니예요. 오늘 닥터 임 당직이라
     꼼짝도 못하는 날이라구요"
       "그럼 언니 그 병원에 가서 입원해!"
       모두가 웃었다.
       "그래 한 경장도 가자"
       "아저씨. 민경 언니도 부르자"
       "그래야지"
       "큰 마님은 민경 언니밖에 모른다니까"
       이재민은 한정란이 수진을 큰 마님이라 부르는 게
     이상하게 들렸다. 은지영도 같은 생각을 하고 있었다.



                              6


       미도리에 들어간 일행은 원탁형 테이블에 앉았다.
       이재민은 좌석 배치에 뭔가 계산된 것이라는 것을 알아
     차렸다.
       입구를 정면으로 바라보는 의자에 강훈이 앉고 그 양쪽에
     수진과 김민경이 앉았다.
       자기는 입구와 등진 자리에 앉혔다. 그리고 좌우에
     은지영과 한정란이 앉았다.
       이재민은 한정란과 은지영이 자기를 보호하기 위해
     양쪽에 자리 잡았다는 것을 직감했다.
       주문도 하지 않았는데 웨이터가 구이와 술이 왔다. 술은
     스카치였다. 그리고 소다 병도 있었다.
       이재민은 강훈이 이 집과는 오랜 단골이라는 생각을
     했다.
       주문을 받지 않고도 음식과 술을 내 올 정도면 이미
     식성을 알고 있다는 뜻이다.
       아무도 술병에 손을 대지 않았다.
       수진이 술병을 따 얼음을 채운 패션 글라스에 따른 다음
     소다를 채웠다.
       모두가 당연하다는 듯이 그런 수진을 바라만 보고
     있었다.
       이재민은 그들의 그런 모습이 참으로 재미있고 또
     흥미로웠다.
       여섯 개의 잔에 술이 찼다.
       수진이 강훈에게 먼저 잔을 주고 다음에는 이재민에게
     주면서
       "처음이라 입에 맞을지 모르겠네요"
       하고 싱긋 웃었다.
       다음에는 김민경 한정란 은지영 순서였다
       모두에게 잔이 돌아갔다.
       수진이 잔을 높이 들었다. 모두가 따랐다. 이재민도
     엉겁결에 잔을 들었다.
       "우리의 새로운 친구 미스 리를 위해서!"
       수진이 이재민 쪽으로 잔을 쑥 내밀며 말했다.
       모두가 수진을 따랐다. 이재민이 당황했다.
       "아니..!"
       "그냥 있어요. 이건 우리 큰 마님이 미스 리하고 친구가
     되겠다는 소리예요."
       한정란이 당황하는 이재민을 향해 말했다.
       "고마워요!"
       "수진 씨는 왜 나한테는 위하여 안 해 줘요"
       은지영이 웃으며 농담 투로 말했다.
       "오우. 참 잊었다. 은 경장하고는 첫날부터 싸웠구나.
     그래. 은 경장에게도!"
       "수진씨. 두 번째 잔은 내가 만들어 드려도 될까요?"
       이재민이 수진을 향해 말했다.
       "그럼요. 이제부터 각자 마시는 거예요."
       "수진씨. 미스 리는 술에는 전문이예요"
       "바텐더?"
       "그래요. 나 직업이 바텐더예요!"
       "그럼 나 배워야지"
       "아니예요. 내가 도리어 배워야겠어요. 진짜 미국식
     칵테일 만드는 법요"
       "누가 말했지?. 내가 미국 시민권 가진 아이라고. 오우.
     정란 언니였구나"
       이재민은 자리에 있는 모든 사람이 수진이라는 아가씨를
     중심으로 움직이는 게 신기했다.
       나이는 가장 어리다. 그러면서도 마치 자기가 주인처럼
     모든 분위기를 주도해 간다.
       강훈도 김민경도 한정란도 그걸 당연하다는 식으로
     받아들인다.
       이재민은 자기가 무슨 별 세계 사람들의 그룹과 앉아
     있는 것 같은 기분이 들었다.
       그렇다고 그걸 분위기가 싫거나 거부감을 주는 것도
     아니다. 도리어 반대다. 자기도 이 그룹을 한 사람이 되고
     싶을 정도였다
       이재민이 잔을 수진에게 주면서
       "수진씨."
       "고마워요"
       수진이 잔을 입으로 가져갔다.
       "오우. 역시 전문가가 다르네!. 앞으로 술 만드는 일은
     미스 리가 해요!"
       "그럼 그 영광 내가 차지해 볼까요!"
       술을 몇 잔 돌았다.
       수진이 갑자기
       "민경 언니. 우리 전화했을 때 목욕 중이였구나"
       하고 느닷없이 말했다.
       "어머. 큰 마님 그걸 어떻게 알았지요?"
       "아까부터 뭐가 이상하자 했거든. 민경 언니는 있는데
     민경 언니 향기가 없잖아"
       "향기요!"
       "향수 뿌리는 것 잊은 거지. 아니 잊은 게 아니라 급히
     나온걸 거야"
       "어휴!. 큰 마님은 못 속인다니까!"
       "난 야간비행 향기가 좋거든"
       "그럼 큰 마님도 자즈민에서 야간비행으로 바꾸어요"
       "그건 안돼!"
       "왜요?"
       "내가 야간비행 향수 쓰면 민경 언니가 언제 아저씨 곁을
     다녀갔는지 모르게 되잖아"
       "어마! 큰 마님도!"
       "난 아저씨 몸에서 나는 향기로 오늘은 누구 곁에 갔다
     왔는지 다 알어"
       "소독약 냄새 나는 날은 닥터 박이고 아카시아 비누 향기
     나는 날은 장 기자 언니야"
       "큰 마님 속이려다가 큰 일 나겠네"
       "언니. 나 며칠 전에는 아저씨 몸에서 처음 나는 향기를
     맡았거든. 그게 누굴까?"
       수진이 장난기 어린 여자들을 쳐다보며
       "언니들이 날 속이려고 비누나 향수 바꾼 건 아닐 거고!"
       "어마나. 내가 향수 살짝 바꾸려고 했더니 넘겨짚네"
       김민경이 웃으며 말했다.
       "은 경장 왜 고백 하지 않지!?"
       "어마!"
       은지영의 얼굴이 빨게 진다.
       "기억해 두세요. 히트맨은 속여도 난 못 속여요"
       "글세. 큰 마님 속이려다 가는 큰일 난다니까?"
       이재민은 김민경이 수진을 큰 마님이라 부르는 게
     재미있게 느껴졌다.
       그래서
       "수진씨. 나도 수진 씨를 큰 마님이라 부르면 안
     될까요?"
       물었다.
       그 말을 들은
       "리스 리도 아저씨하고 섹스 할거예요?"
       수진이 정색을 하고 물었다.
       "네?"
       정작 놀란 것은 이재민이었다
       어린 아가씨 입에서 섹스라는 말이 스스러움 없이
     튀어나오는 데도 놀랐지만 나도 큰 마님이라 부를까요 하는
     말에 아저씨와 섹스할거냐고 반문하는 데는 더욱 놀랐다.
       수진의 말속에는 자기를 큰 마님이라 부를 수 있는
     사람은 강훈과 육체적인 교섭이 있어야 한다는 뜻이 담겨
     있다.
       수진의 그 말에 아무도 당황하거나 난처한 표정을 짓지
     않는데 이재민은 더욱 놀랐다.
       그때 강훈이 낮은 소리로 말했다.
       "미스 리. 지금부터 어떤 일이 있어도 당황하거나 놀라는
     표정 보여서는 안됩니다. 자연스럽게 인사만 하세요."
       이재민은 어리둥절하지 않을 수가 없었다.
       입구 쪽을 바라보던 수진이
       "어? 닥터 박 오빠가 하고 현 아줌마네 "
       말했다.
       현서라가 박현진의 에스코트를 받으며 들어오고 있었다.
       강훈이 현서라의 눈이 마주 쳤다.
       강훈이 자리에서 일어났다. 수진도 따라 일어났다.
       "안녕하십니까?"
       "안녕하세요? 현 아줌마"
       "안녕하세요 수진양. 강 경감도 같이 계셨군요"
       한 발자국 뒤따라오던 박현진이 강훈 겉으로와
       "오랜만입니다. 강 경감"
       "오랜만입니다"
       박현진과 이재민의 눈이 마주 쳤다. 박현진이 움찔했다.
       그런 박현진과는 반대로 이재민은
       "어머. 안녕하세요."
       일어서며 목례를 했다.
       "어머. 두 분 아는 사이군요"
       수진이 놀라 물었다.
       강훈이 의아하다는 표정을 지었다.
       "잘 아는 사이까지는 아니고. 경주에서 일할 때 한 두 번
     모신 손님이예요. 아니 제가 실례했나 보네요"
       웃으며 자리에 다시 앉았다.
       "미스 리 언니 어쩌면 에트랑제에서 일하게 될지 몰라요.
     일하게되면 자주 오시겠네."
       "그럼 천천히 즐기세요"
       현서라가 목례를 하고 웨이터가 안내하는 테이블 쪽으로
     걸음을 옮겼다.
       현서라가 자리를 떠나면서 한정란을 힐긋 쳐다보았다.
     박현진도 뒤를 따랐다.



                                 7


       미도리를 나온 일행이 두 번째로 몰려 간 곳이
     에트랑제다.
       에트랑제라는 간판을 본 이재민은 어쩌면 자기가
     에트랑제에서 일을 하게 될 것이라고 말하던 수진의 말이
     떠올랐다.
       그들은 들어서면서 똑 바로 별실로 들어갔다.
       에트랑제에서도 주문을 하기도 전에 웨이터가 음식과
     술이 왔다.
       술은 역시 스카치였다. 그리고 소다 병도 있었다.
       이재민은 이 사람들과 어우러져 다니면 다닐수록 이해가
     가지 않는 기분이 들었다.
       한 남자와 두 여자는 경찰관이다.
       수진은 학생이라고 했고 김민경은 자기 이름만 말했을 뿐
     직업이나 다른 얘기는 일체 없었다.
       강훈의 아파트를 나설 때 수진이 전화를 했다.
       엘리베이터를 타고 아파트 입구로 갔을 때 이미 와 서
     있었다. 같은 아파트 단지에 사는 것 같았다.
       전세건 자기 집이건 그런 지역 아파트에 살자면 상당한
     경제력이 필요하다.
       일개 경감이 압구정동의 대형 아파트에서 사는 것도 쉬게
     이해가 갔지 않는 분분이지만 돈의 씀씀이도 보통이
     아니었다
       이재민이 술병을 따 능숙한 솜씨로 스카치 소다를 만들기
     시작했다. 문이 열리며 신은주가 들어 왔다.
       "안녕하세요?"
       강훈 김민경 한정란이 일어나 인사를 했다.
       신은주가 칵테일을 만들고 있는 이재민을 바라보았다.
       "이쪽은 은지영 씨고 이쪽은 이재민 씨야"
       수진이 두 사람을 소개했다.
       이재민은 자기들을 소개하는 수진이 상대에게 반말을
     하는 게 이상했다.
       "은지영 씨는 폴리스 우먼이야. 정란 언니하고 같은
     경장이고 아저씨 파트너야 "
       또 반말을 했다.
       "아. 그러세요."
       "미스 리는 특급 관광 호텔 치프 바텐더야"
       신은주가 놀란 얼굴로
       "어마. 그랬군요. 술 다루는 솜씨가 다르다 했더니"
       이재민을 바라본다.
       "이 분은 이 집 이거야"
       수진이 엄지손가락을 세워 보이며 말했다.
       "신은주예요"
       이재민과 은지영이 가볍게 머리를 숙었다
       "우리 미스 리 여기서 일하게 해 주면 안돼?"
       "아니. 특급호텔에서 일하는 분이 어떻게 이런
     곳에서..."
       "얼마 전까지 경주에서 일을 이번에 서울로 올라
     왔습니다"
       강훈이 대답했다.
       "그럼 지금은 쉬고 계세요?"
       "그러니까 일 시켜 달라는 거야"
       "와만 주신다면 왜 마다 하겠어요"
       "오케이. 내가 미스 리 언니에게 잘 말해 여기서 일하게
     해 주께"
       신은주가 일어나며
       "즐겁게들 노세요"
       모두가 따라 일어나 인사를 했다.
       이재민은 이 사람들과 에트랑제 관계가 궁금해 견딜 수가
     없었다.
       "수진 씨는 신 여사하고 가까운 사인 모양이지요?"
       "그래요. 아주!"
       "아주 가까운 사이요?"
       "다음에 얘기해 줄게요"
       "수진아. 미스 리 여기서 일하게 해 줄래?"
       강훈이 말했다.
       "들었잖아. 미스 리만 좋다면 일하라는 소리"
       "내 직장 문제라면 무리한 부탁하지 않아도 돼요"
       "아닙니다. 그것도 게임을 위해 필요한 겁니다"
       "게임이라니요?"
       "게임은 미도리에서 이미 시작되었습니다"
       "박 선생 만난 일 말인 가요?"
       "그렇습니다."
       "아니 그럼 그 분이?"
       "오천 땅 10만평의 지분등기가 같이되어 있는
     박현진이라는 이름이 바로 미도리에서 만난 그 사람입니다"
       "박 선생이 ....거기까지는 미쳐 생각 못했군요"
       "나머지 만평의 지분등기 명의자인 고광필은 민 사장과
     미스 리가 일하던 크리스털 호텔 바에 왔던 고사장입니다"
       "그 사람들은 내가 서울로 올라 왔다는 걸 알게
     되겠군요"
       "그래서 게임이 시작되었다는 말을 하는 겁니다.
     어떻습니까?. 미스 리 여기서 일해 볼 생각 없습니까?"
       "미스 리가 여기 있는 게 우리가 게임을 벌리는 데 가장
     유리합니다"
       한정란이 이재민에게 말했다.
       "무조건 강 경감님 지시에 따르겠다는 말씀 이미
     드렸어요"
       "그러고 보면 이건 천억 원이 걸려 있는 빅 게임이잖아"
       수진이 감탄을 하며 외치듯 말했다.
       "그래. 이번 게임에 이기면 이재민 씨는 천억이라는 돈이
     굴러 들어올 가능이 있습니다"
       "하지만 그건 내 돈이 아니예요"
       이재민이 쓸쓸하게 웃으며 말했다.
       "바로 그거야. 미스 리. 그 마음으로 게임을 시작해요
     그러다 보면 행운이 찾아오는 가예요. 누가 말했지? 마음을
     비우면 편하다고"
       "야. 수진이 넌 미국 시민이 별 소리를 다 알고 있구나"
       모두가 웃었다.
       수진이
       "우리 아저씨 팀과 미스 리의 게임을 위해서!"
       외치며 잔을 높이 들었다.
       모두가 수진을 따랐다.







                   아침이 오지 않는 밤



                          1


       국토개발청 장관 전우석이 집으로 돌아온 것은 저녁
     8시경이었다.
       전우석이 이렇게 이른 시간에 귀가한 것은 장관에 취임한
     이후 처음 있는 일이다
       "당신 왠 일이세요."
       현서라가 의아한 표정으로 묻는다.
       "오늘 칼국수 먹고 왔지!"
       전우석이 빙그레 웃으며 답한다
       "부르셨군요?"
       "곧 개각이 있을 거요"
       "그럼 당신은?"
       "안으로 들어가게 될 거요."
       "안이라니요? 아니 그럼 당신이 실장 자리에?"
       현서라가 놀라 물었다.
       "아직은 절대 비밀이야."
       "현 실장은 당으로 들어가 비중 있는 자리에 앉게 될
     거요"
       "당신하고 손발을 맞추게되겠군요"
       전우석이 고개를 끄덕였다
       "직접 말씀하시던가요?"
       "그런 얘기를 직접 말씀하시는 분이 아니잖소. 방 수석을
     통해 내려온 말씀이니 결정된 거나 다름없지"
       "최 장관은 어떻게 되요?"
       "최 장관도 물러 날거요"
       "어디로요"
       "당을 맡길 모양입디다"
       "그럼 최 장관이 당 간사장으로 간다는 거예요?"
       여당에서는 다른 정당에서 사무총장이라는 부르는 직책을
     간사장이라 부른다.
       "당신이 위군요"
       "이제 협조를 해야지"
       "협조를 외면하고 당신 모함을 먼저 한 건 그
     사람이예요"
       현서라가 샐쭉한 표정으로 말한다.
       "오늘 같이 들어갔어"
       "그럼 최장관도 알고 있겠군요."
       "서로 협조하자는 약속을 했어"
       "하지만 너무 마음은 놓지 마세요"
       전우석은 그런 아내가 귀엽다는 듯이 은근한 눈으로
     현서라를 바라보았다.
       "당신 갑자기 개발청 떠나게되면 여주 쪽의 뒷마무리는
     어떻게 하지요?"
       현서라의 그 말에 전우석은 빙그레 웃기만 한다.
       현서라는 전우석의 웃음 속에서 여주 쪽은 이미 끝맺음을
     해 놓았다는 걸을 알아 차렸다.
       전우석이 일어서며
       "나 목욕 좀 하고 나올 테니 박 비서에게 전화해 내일
     일찍 장관실로 나오라고 해요"
       욕실 쪽으로 사라졌다.
       현서라가 수화기를 들고 발신 버튼을 눌렀다.
       두 번째 신호가 가기 전에 상대가 나왔다.
       "압구정동이예요"
       "사모님이 시군요"
       박현진의 소리가 들려 왔다.
       "내일 아침 일찍 장관실로 나오래요"
       "알겠습니다"
       잠시 침묵이 흘렀다.
       "소식 들었어?"
       현서라가 소리를 낮추어 말했다.
       "옆에 없어?"
       "지금 욕실에 있어. 무슨 소식 못 들었어?"
       "무슨 소리야?"
       "곧 당정 개편이 있대."
       "뭐?"
       박현진이 놀라 외치는 소리가 수화기를 타고 흘러 왔다.
       "놀라는 걸 보니 몰랐던 모양이군"
       "직접 말했어"
       "그래. 하지만 걱정할 건 없어."
       "뭐가?"
       "실장 자리 보장받았나 봐"
       "실장?"
       "그래. 바로 그 실장이야"
       현서라의 목소리는 들떠 있었다.
       "내일 낮에 연락해 줘"
       현서라가 수화기를 놓았다.
       수화기 놓기를 기다렸다는 듯이 벨이 울렸다.
       "네. 압구정동입니다"
       "현서라씨죠?"
       현서라는 전화선을 타고 들려 오는 소리를 듣는 순간
     제니 현이죠 하던 그 목소리라는 것을 직감했다.
       그것을 알아차리는 순간 현서라의 손이 본능적으로
     움직여 주재통화 녹음장치 버튼을 눌렀다.
       "누구시지요?"
       "제니 홍이 누군지 알고 있는 사람입니다"
       "목적이 뭐지요?"
       "인정하시는 군요"
       "묻는 말에나 대답하시지요"
       "급하신 걸 보니 다른 사람이 올 때가 된 것 같군요.
     그럼 다음에 하죠"
       전화는 일방적으로 끊겼다.
       상대가 전화를 끊은 걸 확인한 현서라는 전화기에서 녹음
     테이프를 뽑아 소파 틈에 숨겼다.
       그때 욕실 문이 열리며 전우석의 소리가 들려 왔다
       "박 비서 연락됐소"
       "내일 아침 일찍 장관실로 나오라고 했어요. 그런데 박
     비서는 갑자기 왜요?"
       "내일로 박 비서 그만 둘 거요"
       "네? 박 비서가 그만 두겠다고 하던가요?"
       현서라가 놀란 눈으로 전우석을 바라본다.
       "내가 내보내기로 했소"
       "왜요? 박 비서가 뭐 잘못한 거라도 있었어요?"
       현서라가 긴장한다.
       "당신이 놀랄 줄 알았소. 방송사에 있는 사람 당신이
     끌고 왔는데 갑자기 내 보낸다고 하니"
       전우석의 태도에는 여유가 있다.
       "그래서 묻는 거예요"
       "박 비서 내 보낸다는 건 어디까지나 형식적이고"
       "그럼 다른 일시키시려고요?"
       "이번 일은 나하고 아무 연관이 없는 상태에서
     처리해야겠기에!"
       "무슨 일이기에 그러세요?"
       현서라가 눈치를 살피며 묻는다.
       "한 동안 지방에 좀 내려보내 놓을까 해서"
       "지방에요?"
       "차츰 알게 될 거요. 오늘은 홀가분한 마음으로 우리
     외식이나 합시다"
       "나가시게요?"
       "그래서 차 그냥 기다리라고 했소. 오랜만에 남산으로
     나갑시다"
       "칼국수 다음에 고급 중요라니 뭐가 이상하네요"
       현서라가 웃으며 말했다. 현서라의 말에 전우석도 빙그레
     웃었다.



                              2


       서울의 야경이 한눈에 내려다보이는 남산 희래등 창가
     테이블에 두 남자와 세 여자가 앉아 있었다.
       강훈 임현철 수진 한정란 그리고 김민경이다
       어제 저녁 임현철이 약혼자인 한정란에게
       "어때요. 강훈 경감이 우리 모두의 친구지만 그래도
     정란이 직속 상관 아니야. 한번 정식으로 초대하는 게 예의
     같은데 당신은 어때요"
       "고마워요"
       "고맙긴."
       "기왕이면 수진이하고 민경 언니도 같이 초대해요. 강
     반장 가는데 수진이 없으면 안돼요. 그리고 민경 언니는 날
     친동생처럼 대해 주신 분이고요"
       "정란이만 좋다면 나도 좋아요"
       이래서 오늘 다섯 사람이 한 자리에 모이게 되었다.
       분위기는 매우 밝았다.
       "아저씨. 사건 빨리 마무리 지어. 그래야 정란 언니
     웨딩마치 울릴 것 아냐"
       "한 경장은 내일이라도 웨딩마치 울릴 수 있어"
       "내일이라도 사직하고 식 올리는 얘기 같은데 그건 미스
     한이 싫다고 하더군요"
       임현철이 말했다.
       "한 경장 이쪽 걱정은 말아요. 다른 사람 보충할
     테니까!"
       "그럴 수는 없어요. 은 경장은 생사의 고비까지 넘으면서
     뛰는데 중간에서 빠진다는 건 좋지 않아요"
       "은 경장이 생사의 고비를 넘기다니요? 지금하고 하고
     있는 사건이 그렇게도 위험한 건 가요?"
       임현철이 놀라 묻는다.
       임현철의 말에 당황한 것은 한정란이다
       "아니...꼭 그렇다는 게 아니라...힘들다는 걸
     우리끼리는 그렇게 표현해요"
       "그래요. 난 또 깜짝 놀랐습니다"
       그때 웨이터의 안내를 한 쌍의 남녀가 들어왔다.
       두 사람을 본 다섯 사람이 모두 놀라는 표정을 지었다.
     그러나 놀라는 표정의 종류가 모두 달랐다.
       전우석과 현서라였다
       "잠깐 실례합니다. 인사를 드리고 와야 할 분들이
     오셔서"
       임현철이 일어서며 말한 다음 전우석이 앉은 테이블
     쪽으로 갔다.
       테이블로 다가간 임성재가
       "안녕하십니까?"
       "오. 임군 아닌가?"
       "닥터 임. 약혼한 경찰 스타 분하고 같이 온 모양이네요"
       현서라의 말에 임현철이
       "네. 친구들도 함께 왔습니다"
       빙그레 웃으며 말했다.
       약혼자와 같이 왔다는 말에 전우석이 임현철이 온 쪽으로
     눈을 돌렸다.
       "?"
       저쪽 테이블에 앉은 네 사람을 본 전우석이 놀라는
     표정으로 임현철을 바라보며
       "미스 김이 자네 친군가?"
       "네?"
       "김민경 말일세"
       "아!. 예!. 제 처될 사람이 친언니처럼 따르는 사입니다"
       "미스 김 아직도 반도문제 연구소에 근무하나?"
       "네?"
       임현철이 도리어 의아한 표정을 지었다.
       "아. 자네는 잘 모르는 모양이군. 미스 김은 최헌수 장관
     개인비서야. 지금도 그대로 있는지는 모르겠지만 일 한번
     야무지게 하는 아가씨지"
       전우석은 김민경과 최헌수 사이의 개인적인 관계까지는
     모르고 있었다.
       전우석의 그 말에 놀란 것은 현서라와 임현철이다.
       임현철은 김민경이 최헌수의 개인비서 출신이라면 아버지
     임성재도 모를 리가 없다.
       '그런데 왜 아버지는 나에게 김민경에 대한 걸
     물었을까?'
       한편 현서라는 강훈과 함께 앉아 있는 여자가 최헌수의
     개인 비서라는 말에 놀랐다.
       "닥터 임. 그쪽 계산은 우리에게 맡겨 놓고 즐겁게
     노세요"
       현서라가 말한다.
       "그래. 그러게"
       "그럼 천천히"
       임현철이 자기 자리로 향하자
       "여보. 저기 앉은 여자가 최 장관 비서라고 했어요?"
       현서라가 묻는다.
       "지금은 어떤지 모르지만 반도문제연구소 개소식 때도
     거기 있었어."
       "저 여자 최장관 비서 오래 했어요?"
       "우리가 야당 시절에도 있었으니 아무리 짧아도 5년은
     되었겠지."
       "그렇게 오래요?"
       "그런데 당신은 미스 김을 어떻게 알아요"
       "난 저 여자 잘 몰라요."
       "그런데?"
       "닥터임하고 같이 앉아 있는 남자요. 그 사람이 강훈
     경감이에요"
       "뭐?"
       "그래요. 미스 김 옆에 앉은 어린 아가씨가 에트랑제
     언니 조카 수진이예요"
       "그래. 그러고 보니 당신이 에트랑제 신 마담 조카하고
     강훈 경감하고 아는 사이라고 한 말을 한 게 생각나는군"
       "강훈 경감하고 최 장관 비서 출신 여자하고 아는
     사이라니?"
       현서라가 중얼거린다.
       "임군 말로는 미스 김은 자기 약혼자가 친언니처럼
     따르는 여자라고 하지 않았소."
       "그랬군요. 그러고 보니 두 사람이 직접 아는 사이는
     아닌 것 같군요"
       현서라가 말은 그렇게 했다.
       그러나 마음 한 구석에는
       '지난번 미도리에서 강훈을 만났을 때 분명히 저 여자가
     있었어.'
       하는 생각을 하고있었다.
       현서라는 그날 미도리에서 본 그들의 자리 배치를
     기억에서 되살려 보았다.
       '그래 미스 김이라는 저 여자는 분명히 강 경감 옆에
     앉아 있었어. 그건 강 경감과 친하는 증거야. 내일
     오빠에게 알릴 필요가 있다'
       한편 전우석은
       '김민경이 강훈과 같은 자리에 앉아 있는 현장을 목격한
     일을 최헌수에게 귀띔해 주어야 하는 건가?'
       그러나 결론을 내릴 수가 없었다.



                                3


       현서라가 수화를 들고 호출 버튼을 누르기 시작했다.
       상대가 나왔다.
       "서라예요. 집에 있어요. 공중전화에서 전화해 주세요"
       상대가 말없이 끊었다.
       10분 후 전화 밸이 울렸다.
       "나예요"
       "무슨 일이야?"
       현인표의 소리가 전화선을 타고 들려 왔다.
       "최 장관 비서에 김민경이라는 여자 있어요?"
       "미스 김을 어떻게 알아?"
       "우연히 몇 번 만났어요"
       "미스 김이 왜?"
       "그 여자 강 경감하고 가까워요"
       "네가 그걸 어떻게 알았어?"
       "어제 강 경감하고 희래등에 온 것 봤어요. 지난번에도
     봤어요. 같이 있는 현장요. 그때는 그 여자가 최 장관
     비서라는 걸 몰랐어요"
       "미스 김이 장관 비서였다는 건 어떻게 알았어?"
       "그 이가 그랬어요"
       "뭐? 전 장관이?"
       "왜 그렇게 놀라세요!"
       "자세히 설명해 봐!"
       "어제 희래등에 갔어요. 거기 강 경감과 김민경이 임성재
     아들과 함께 와 있었어요"
       회래등에서 있었던 일을 설명했다.
       "짐작이 가는군. 임 의원 아들이 인사하러 왔고 거지서
     전 장관이 미스 김을 알아보았다는 거지"
       "그래요. 그래서 알려 드리는 거예요"
       "미스 김 비서 그만 둔지 오래야"
       "그럼 강 경감하고 어울려 다녀도 상관없겠군요"
       "전 장관은 뭐래?"
       "아무 말 않았어요. 하지만 최 장관에게 말을 해야하나
     하지 않아야 하나 하고 망설이는 눈치였어요"
       "너 힘으로 막을 수 있으면 말못하게 막아 줘"
       "네?"
       "이유는 다음에 만나 얘기하자"
       "그리고 그 전화 또 걸려 왔어요"
       "강 경감이 녹음하라고 했다면서?"
       "했어요. 강 경감에게 주어도 될까요?"
       "그 친구 믿을 만 하다구"
       "알겠어요. 그 이도 최 장관도 이번에 자리 내 놓는
     다죠?"
       "뭐?"
       "모르고 계셨어요. 방 수석도 떠날 거래요"
       "그럼?"
       "실장 자리로 들어가나 봐요"
       "뭐야? 전 장관이 실장?"
       "자기 입으로 직접 말했어요"
       "다른 말은 없었어?"
       "그 쪽도 당을 맡는 다죠?"
       "무슨 소리야?"
       "몰랐어요? 최헌수가 당 간사장이래요"
       "또?"
       "방 수석도 당으로 들어가 비중 있는 자리에 앉게 된다고
     했어요. 그리고 그이하고 최 장관하고 협조하기로 했다는
     말도 했어요"
       "또 없어?"
       "그것밖에 없어요. 아!. 이건 별 것 아니겠지만 박
     비서를 내보낸 대요"
       "왜?"
       "잘은 모르지만 자기 사람 아닌 걸로 해 놓고 다른 일
     시키겠대요."
       "그게 무슨 일인지는 말 하지 않았어?"
       "지방에 가 있게 된다는 말만 했어요"
       "박 비서가 어디로 가는지 알게 되면 바로 연락해 주어"
       "알겠어요"
       현인표가 먼저 전화를 끊었다.
       현서라가 다시 발신 버튼을 누르기 시작했다.
       강훈의 핸드폰 번호다. 통화중 신호가 둘려왔다.



                               4


       룸 살롱 모나코의 깊숙한 방에 고광필과 박현진이 앉아
     있었다.
       룸에는 두 사람밖에 없었다.
       급히 만나야 한다는 박현진의 전화 받은 고광필이 지정한
     곳이다.
       겉으로 드러나 있는 모나코의 경영자는 여자지만
     실질적인 오너는 고광필이다
       "전우석 장관이 물러난다는 건 사실이요?"
       "본인이 그렇게 말했다니 틀림없을 테지요"
       "아. 그러고 보니 박 선생은 그쪽 정보에는 확실한
     라인이 있었지?"
       고광필이 현서라와 박현진 관계를 알고 있다는 냄새를
     진하게 풍겼다.
       박현진은 고광필 말 뒤에 숨은 뜻을 전혀 못 알아듣는
     척했다.
       그러나 마음속으로는
       '본성을 드러내 놓는구나. 네가 히든 카드를 내 놓을
     때가 되었다고 생각하는 모양이지만 그건 계산 착오야'
       싸늘하게 웃고 있었다.
       "장관 자리를 물러나면 바로 오천 건을 챙길 테지요?"
       고광필이 박현진을 보며 말했다.
       "민 사장이 그런 엉뚱한 짓을 해 놓았을 줄이야"
       박현진이 고광필이 눈치를 보며 말한다.
       "우리 모두가 속은 거요. 호텔 바 바텐더 계집애
     이름으로 지분등기를 해 놓았을 줄이야 꿈엔들 생각
     못했겠소?"
       "민태식은 혼자 먹고 튀겠다는 속셈이었겠지요"
       박현진의 말에 고광필이
       "박현진 고광필 둘만 없애면 그 땅은 민태식의 것이
     되지요. 이재민이라는 계집애에게는 한 재산 집어 주어
     외국으로 보냈을 거고 외국에 나간 이재민은 교통사고로
     목숨을 잃을 수도 있었을 거고!"
       고광필이 박현진을 바라보며 빙그레 웃는다.
       "민태식은 그 욕심 때문에 목숨을 잃은 것 아니겠소!"
       박현진도 의미 있는 웃음을 던지며 말했다.
       "지나간 얘기나 하고 앉아 있자고 날 불러 낸 건
     아니겠지요?"
       고광필이 화제를 돌린다.
       "고사장. 우리 서로 속마음 틀어 내 놓고 얘기 한번 해
     봅시다"
       박현진이 고광필의 눈을 똑 바로 바라보고 말한다
       "좋지요"
       고광필은 먼저 말해 바라는 듯이 박현진을 바라본다.
       "이재민이 인감은 고 사장이 가지고 있는 걸로 아는데 내
     판단이 틀렸을까요?"
       말을 마친 박현진이 고광필을 바라보고 있다.
       고광필이 놀라 박현진을 바라본다.
       박현진이 그런 고광필을 향해 싸늘하게 웃으며 말했다.
       "그래요. 내가 가졌소. 내가 이재민의 인감을 가졌다는
     뜻 알아듣겠지요?"
       고광필이 승리자처럼 미소 짓는다.
       "이제야 어둠 저쪽이 보이는 것 같구만요"
       박현진이 빙그레 웃는다. 웃음 속에는 상대를 깔보는
     듯한 표정이 담겨 있었다.
       박현진의 그런 반응은 고광필로서는 전혀 계산 밖의
     일이었다
       "?"
       "지방 관광호텔 바 바텐더 아가씨를 일본에서 킬러까지
     데리고 와 없애려 하는 사람이 누군가 했더니?"
       박현진이 거기서 말을 끊으며 유들유들한 웃음을 머금은
     채 고광필을 지그시 바라본다.
       "그리고 왜 그 아가씨를 죽이려고 했는지도 이제야 알 것
     같고"
       고광필이 박현진을 노려보았다.
       고광필의 얼굴에는 이미 웃음이 사라져 있었다.
       박현진도 고광필을 노려보았다.
       두 사람의 마주 보는 눈길에는 살기가 번졌다.
       먼저 눈길을 돌린 것은 고광필이었다
       "박현진씨. 역시 당신은 대단한 사람이구려."
       "알아주니 고맙소. 하지만 나에게까지 킬러를 보낼
     생각은 마시요"
       "박현진!.당신도 대단한 사람이요"
       "일본 직업 킬러가 한국에서 살해됐다는 극비사항을 내가
     알고 있을 줄은 몰랐겠지요?. 고광필 씨. 나 박현진 잘못
     보지 마시오."
       박현진이 싸늘하게 웃는다.
       "킬러는 죽었소."
       고광필도 싸늘한 눈으로 박현진을 바라본다.
       "죽은 사람은 말이 없다는 뜻이겠지요?"
       박현진이 빙그레 웃었다.
       고광필이 따라 웃는다. 자기 승리를 과시하는 웃음이다
       "그렇소. 죽은 사람은 말이 없지요. 그러나 죽기 전에
     자기를 고용한 사람이 누구라는 것을 남겨 놓을 수는 있지
     않겠소?"
       박현진이 여전히 상대를 깔보는 듯한 눈으로 바라보며
     말했다.
       "고용한 사람을?"
       고광필이 놀란 눈으로 박현진을 바라본다.
       "야마구찌구미 대간부 다까야마 도오루는 한국계 2세요.
     다까야마라는 내가 주일 특파원 시절 형님 동생하며 지내던
     사이요"
       박현진의 말에 고광필이 픽하고 웃으며
       "호텔 바 바텐더 정도를 거액을 지불하고 없애겠다는 게
     이상해 일본 쪽에다 알아보았다는 얘기를 하고 싶은
     모양이군요?"
       고광필의 표정에는 여전히 여유가 있다.
       "그쪽도 뭔가 이상한 냄새를 느꼈던 거겠지요"
       "박현진 씨! 그런 일에는 의뢰자가 얼굴을 나타내는 일이
     없다는 건 상식적으로 알텐데요?"
       고광필이 그래서 어쨌다는 거야 하는 눈으로 박현진을
     바라보며 말한다.
       "그건 그쪽 생각이고. 킬러들은 일을 시작하기 전에
     자기를 고용한 사람 얼굴부터 찾아 놓는 습관이 있다는 걸
     모르고 있었던 모양이지요. 킬러들은 자기를 고용한 쪽이
     비밀을 유지하기 위해 또 다른 킬러를 고용해 자기를 살해
     할 때를 대비해 지기를 고용한 사람에 대한 정보와 증거를
     남겨 놓지요"
       "박현진 씨! 당신도 내가 생각하던 것보다 훨씬 똑똑한
     악당이군요"
       고광필이 픽 웃으며 말한다.
       "고광필 씨!. 당신이 생각하고 있는 그림을 내가 얘기해
     볼까요? 당신은 그 땅을 처분해 돈을 감추어 두고 해외로
     떠난다는 거겠지요? 그런 다음 정권이 바뀌면 돌아와
     챙긴다?"
       박현진이 말을 끊고 고광필을 바라만 보고 있었다.
       고광필도 말없이 박현진을 노려보고 있다.
       박현진이 말을 이어 간다.
       "전 장관이 나중에 그 사실을 알고 펄펄 뛰겠지만 내
     놓고 말을 할 수도 없는 처지라는 것도 계산에 넣었을
     테고요?"
       "우리가 독식한다해도 이번 일로 전우석이 손해 볼 건
     아무 것도 없지 않소"
       고광필이 쿡쿡 웃으며 박현진을 바라본다.
       "우리라고 했소?"
       박현진도 쿡쿡 웃으며 고광필을 바라본다.
       "그렇소! 우리요! 나 혼자 먹을 수도 없고 또 나 혼자
     먹게 두지도 않을 거고!"
       입가에 야릇한 미소를 지어 보이며 고광필이 말했다.
       두 사람 사이에는 또 한번 침묵이 흘렀다.
       "내 카드는 당신의 비밀이고 당신 카드는 이재민의
     인감도장이라는 것만은 분명한 모양이군요."
       박현진이 말했다. 이제 흥정을 하자는 투다.
       "내가 혼자 먹을 눈치가 보이면 당신은 바로 경찰에 밀고
     할 거고 전 장관에게도 보고한다!. 이거군요. 거럼 장관은
     나를 다른 죄목으로 잡아 넣을 거고"
       "역시 이해가 빠르군요"
       "나누는 문제라면 천천히 얘기해도 좋을 것 같은 데요?."
       고광필이 한 풀 꺾인다. 그러나 박현진은 고광필의
     유화책이 시간 벌기 작전이라는 것을 일고있었다.
       박현진은 그것을 고개를 끄덕였다. 상대를 안심시키자는
     전술이다.
       "핵심은 이재민이 자기 이름으로 공동지분등기된 땅이
     있다 는 사실을 알고 있느냐 모르고 있느냐 하는 것
     아니겠소?"
       박현진이 상대를 탐색한다.
       "모르고 있다면 간단하지만 알고 있다면 일은 어려워
     지게되겠지요. 박 선생은 어떻게 보시오?"
       고광필이 탐색하는 눈으로 박현진을 바라보며 묻는다.
       "이재민은 지금 어느 경찰관과 놀아나고 있소"
       "경찰관과 놀아나다니?"
       고광필의 표정에 긴장이 흐른다.
       "이재민에게 경찰관 애인이 생겼다는 뜻이요"
       "경찰관 애인?"
       "강훈 경감이오"
       "강 경감? 왜 그 얘기를 이제야 하는 거요?"
       고광필이 놀라 소리지 친다.
       "당신이 물은 일도 없었지만 나도 최근에야 알았소.
     이재민은 경주를 떠나 지금 서울에 와 있소"
       "그렇다면 이재민이 모든 사실을 알고 있다는 것
     아니요?"
       고광필의 얼굴에 난감한 빛이 떠오른다.
       "거액의 부동산이 자기 이름으로 등기되어 있다는 걸
     아는 여자가 구차하게 바텐더 노릇을 다시 할 리도 없고"
       박현진이 말을 흐린다.
       "이재민이 다시 일을 시작하다니요?"
       "어제부터 에트랑제에서 일하고 있소"
       "에트랑제에서?"
       고광필이 또 한번 놀라 소리친다.
       "그렇소!"
       두 사람 사이에 또 한 번 침묵이 흐른다.
       침묵을 깨 것은 고광필이었다.
       "이재민이 어디서 일을 하건 또 자기 이름으로 거액의
     부동산이 등기되어 있다는 사실을 알고 있건 모르고 있건
     그런 건 본인이 죽은 다음에는 문제될게 없지 않겠소.?"
       고광필이 박현진을 지그시 바라보며 말한다.
       박현진이 고광필이 지긋한 눈으로 마주 바라보고
       "그 일을 나더러 하라는 거요?"
       물었다.
       "설마 가만 앉아서 나누어 먹자는 건 아닐 테지요?"
       "그럼 당신은 도장만 가지고 반을 먹겠다는 거요?"
       "반이라는 말을 한 일은 없소"
       "뭐?"
       "당신 몫은 20%요"
       고광필이 코웃음을 치며 말했다.
       "민태식이 왜 죽었는지 잊은 것 같구먼요"
       박현진이 고광필을 노려보며 말한다.
       "당신이 경찰을 동원해도 도장을 내가 가진 이상
     당신에게 돌아갈 건 아무 것도 없다는 것 정도 모르고 있을
     박현진 씨도 아닐텐데요"
       고광필이 빙그레 웃으며 말했다.
       "당신이 그렇게 생각한다면 그것도 좋겠지요. 그러나
     하나만 기억해 두시오. 내가 잃는 건 전우석의
     신임뿐이지만 고광필 당신은 자유를 잃게된다는 사실을
     모르고 있지는 않을텐데요?"
       "박현진 씨! 당신이야 말로 내가 생각하던 것보다는 훨씬
     더 악당이군요. 하긴 자기가 모시는 사람 아내 가로챌
     정도니까!"
       고광필이 히든 카드를 내 놓는 도박꾼 같은 표정으로
     박현진을 바라보며 말한다.
       "우리 일과 직접 관계없는 사생활 얘기 한번만 더하면
     그냥 두지 않겠소"
       박현진이 무서운 눈으로 고광필을 노려본다.
       "좋소. 당신 몫을 30%로 합시다"
       박현진이 웃기만 할 뿐 답을 하지 않는다.
       "좋소. 내가 졌소. 반반이오. 단 살 사람은 당신이
     책임지고 물색하시오!. 또 하나 우리가 처분할 때까지 전
     장관이 그 땅에 관심을 가지지 않도록 하시요"
       "전 장관은 나에게 포항으로 가라고 했소!"
       "그럼?"
       "그렇소. 땅을 서서히 처분하라는 지시요"
       "시간을 벌 수는 있겠군요"
       "그러나 시간은 많지 않소. 내 말 뜻 알겠지요?"
       고광필이 고개를 끄덕였다



                              5


       강훈이 아파트 거실에서 이재민과 마주 앉아 있었다.
       이재민이 강훈과 단 둘이 아파트에 있는 일은 좀처럼
     없었다.
       낮에는 강훈이 집을 비우고 나다닌다.
       저녁에는 이재민이 에트랑제로 출근한다.
       출퇴근 때는 언제나 은지영이 아니면 한정란이 함께
     한다.
       때로는 강훈이 차로 데려다 주고 데리러 올 때도 있다.
       밤이면 수진이 온다.
       수진이 오지 않는 날은 가끔 김민경이 자고 가는 날도
     있다.
       강훈의 방에 여자가 자지 않는 날에는 한정란이 아니면
     은지영이 이재민의 방으로 와 함께 잔다.
       어제는 은지영이 이재민의 방에서 자고 갔다. 그러나
     정확하게는 은지영이 잔 곳은 강훈의 방이다.
       자정이 넘어서면서 은지영은 이재민이 잠든 것을 확인한
     다음 가만히 방을 빠져나갔다.
       잠든 척하고 있던 이재민은 은지영이 방을 빠져나가는
     것을 보았다.
       잠시 후 옆 방에서는 은지영의 흐느끼는 소리가 들여
     왔다.
       이 재민은 또 한번 끓어오르는 욕구에 몸부림치며 스스로
     해결해야 했다.
       오늘 낮 강훈이 갑자기 돌아와 이재민을 거실로
     불러냈다.
       "오천 땅 팔겠다는 의사 표시를 한 일이 있습니까?"
       강훈이 사무적인 말투로 물었다.
       "무슨 말씀이세요"
       "직설적으로 말씀 드리면 오천땅 팔려고 내 놓았느냐는
     뜻입니다"
       "제가요?"
       이재민이 어리둥절한 눈으로 강훈을 바라본다.
       "그렇습니다"
       "아니요. 그런 일없어요."
       "틀림없습니까?"
       강훈의 말투는 심문 조였다
       이재민은 그런 강훈의 말투가 서운했고 다른 한편으로는
     불쾌했다.
       "그런 일없어요!"
       이재민은 불쾌한 자기 감정을 숨기지 않고 드러내
     놓았다.
       강훈도 이재민의 마음을 읽은 듯
       "죄송합니다. 말투가 불쾌했다면 용서하십시오. 하지만
     이건 너무 중대한 사안이라!"
       말투를 바꾸어 사과한다.
       "그 땅을 팔겠다고 내 놓은 사람이 있다는 움직임이라도
     있는 거예요"
       이재민도 말투를 바꾸어 묻는다.
       "그런 움직임 있다는 현지 경찰의 보고가 있었습니다"
       "이상하군요. 그게 누구래요?"
       "얼굴이 없습니다"
       "얼굴이 없다니요?"
       "땅 임자가 팔겠다고 한다는 소문이 났다는 겁니다"
       "난 아니예요. 그 문제는 반드시 강 경감님과
     상의하겠다는 약속했어요"
       "알고 있습니다. 그러나 혹시나 해서요."
       "사람 그렇게 못 믿으세요?"
       이재민은 야속하다는 눈으로 강훈을 바라보았다.
       "죄송합니다"
       이재민은 말없이 강훈을 계속 바라보고 있었다.
       강훈을 바라보는 이재민의 눈은 시간이 흐르면서
     무엇인가를 갈망하는 눈빛으로 변해 가고 있었다.
       강훈도 말이 없었다.
       "나 언제까지 여기 있어야 되지요?"
       강훈으로는 예상 못한 질문이다.
       "여기가 불편하십니까?"
       "괴로워요."
       이재민이 강훈의 눈치를 본다.
       "괴롭다니요?"
       강훈은 이재민이 괴롭다는 말 뒤에 숨은 뜻을 이해하지
     못했다.
       "나도 여자니까요."
       이재민이 조용히 말한다.
       전혀 예기치 않던 말이 이재민의 입에서 나왔다.
       강훈의 시선이 이재민의 눈으로 갔다.
       "건강한 여자가 밤이면 옆방에서 흘러오는 소리를
     들으면서 몸부림쳐야 하는 괴로움 생각해 보셨어요?"
       강훈을 바라보는 이재민의 눈에는 원망의 빛 같은 것이
     서려있었다.
       "죄송합니다. 내가 너무 무신경했던 것 같습니다.
     오늘부터 수진이 못 오게 하겠습니다"
       강훈이 멋쩍은 미소를 지으며 말한다.
       "수진 씨만이 아니에요. 어제 밤에도!"
       이재민이 얼굴을 붉힌다.
       "죄송합니다. 앞으로 은 경장도 내 방에 오지 말라고
     하겠습니다"
       "남의 말 못 알아들으시는 군요."
       "네?"
       "난 이 아파트에 오는 여자를 원망하는 게 아니예요.
     당신을 원망하고 있는 거예요"
       이재민이 강 경감님이라 부르지 않고 당신이라 부르는
     소리에 강훈은 정신이 번쩍 들었다.
       강훈이 이재민을 바라본다.
       이재민도 강훈을 바라본다. 강훈의 바라보는 이재민의
     눈이 뜨겁게 젖어있었다.
       "이재민 씨."
       강훈이 조용한 말투로 부른다.
       "말씀하세요"
       이재민도 강훈처럼 조용한 말투다.
       "오늘 밤 이 아파트에 오는 여자는 아무도 없을 겁니다.
     퇴근 때는 내가 차를 가지고 에트랑제로 모시러
     가겠습니다."
       이재민은 강훈을 바라만 보고 있을 뿐 말이 없다.
       "하나 더 물어 볼게 있습니다"
       "말씀하세요"
       "인감 도장을 민 사장이 가지고 있다고 했는데 그후 도로
     받았습니까?"
       "아니요. 그럴 시간이 없었어요"
       "그럼?"
       "도장을 가져간 다음 민 사장이 어디 두었는지조차
     모르고 있어요."
       "동사무소에 개인계는 제출하셨겠지요?"
       "인감 바꾸는 것 말 인가요?"
       이재민이 되묻는다.
       "그렇습니다"
       "인감 신고도 민 사장이 부탁해 한 거예요"
       "그럼 하지 않았다는 얘깁니까?"
       "난 처음부터 인감등록 같은 것 할 필요가 없었어요"
       "이제야 알 것 같습니다"
       "뭘요?"
       "이재민 씨 인감 도장을 가지고 있는 사람이 살아
     있습니다."
       "민 사장은 이미 죽은 게 확인되었잖아요"
       이재민이 무슨 소리를 하고있느냐는 듯한 표정으로
     강훈을 바라본다.
       "민 사장은 죽었습니다. 죽기 전에 그 인감이 다른 사람
     손에 넘어 간겁니다"
       "그럴 수가?"
       "이재민 씨 인감을 가진 사람이 바로 민사장을 살해한
     범인일지도 모릅니다."
       "그럼 민 사장을 살해할 때 내 인감을 ?"
       "어떤 경로가 가지고 있는지는 모르겠지만 민 사장이
     가지고 있던 이재민씨 인감도장을 가지고 있는 사람이 살아
     있다는 것만은 확실합니다. 그리고 킬러를 고용한 것도 그
     사람이라는 사실입니다 "
       말을 마친 강훈이 수화기를 들어 발신 버튼을 눌렀다.
       상대가 나왔다.
       "한 경장. 지금 바로 이재민 씨 주민등록되어 동사무소로
     가."
       '거기 서요?'
       "인감증명 발급대장을 열람해. 신분 밝히고 정식으로."
       '위임장 형식으로 이재민 씨 인감증명이 발부된 사실이
     없는지 확인하라는 거군요'
       "확인. 끝 나는 때로 바로 아파트로 와"
       '알겠습니다'
       이재민이 강훈을 바라보고 있었다. 핸드폰 벨이 울렸다.
       "예"
       '강 경감이세요.'
       "예. 강훈입니다"
       '현이예요'
       상대는 현소라였다.
       "아. 예"
       '그 전화가 걸려 왔었어요. 녹음 테이프 가지고 있어요.
     어디로 가면 될까요?'
       "좋으실 대로 장소 지정하십시요"
       '남의 눈 없는 곳이 좋겠어요. 이해하시겠지요? 내
     입장요'
       "알고 있습니다."
       '내가 강 경감 아파트로 가면 안 될까요?'
       "제 아파트로요?"
       '우리는 같은 단지니까 아는 사람 집에라도 들리는
     것처럼....그게 자연스럽지 않을 까요?'
       "알겠습니다. 여기서 기다리겠습니다"
       '지금 아파트에 계세요?'
       "그렇습니다."
       '걸어서 가면 20분쯤 걸릴 거예요'
       현서라가 먼저 전화를 끊었다.
       강훈이 수화기를  놓으며
       "미스 리"
       "네?"
       "20분 후에 손님이 옵니다."
       "내가 민경씨 아파트에 가 있을까요?"
       "그럴 필요까지는 없는 손님입니다. 다만 미스 리가 이
     아파트에 있다는 걸 보여 좋을 게 없는 상대라는
     것뿐입니다."
       "내가 어떻게 하면 되지요"
       "방에 계십시오. 그리고 내가 나오라고 할 때까지는
     그대로 계셔야 합니다"
       "알겠어요."
       이재민이 자기 방 쪽으로 향한다.
       방문을 열기 전에 강훈을 한번 돌아다보았다.



                            6


       강훈이 현서라가 넘겨주는 테이프를 탁자 위에 있는
     전화에 세팅했다.
       스위치를 눌렀다.
       녹음 테이프가 돌아가면서 소리가 들려 오기 시작했다.
       "현서라 씨죠?"
       "누구시지요?"
       "제니 홍이 누군지 알고 있는 사람입니다"
       "목적이 뭐지요?"
       "인정하시는 군요"
       "묻는 말에나 대답하시지요"
       "급하신 걸 보니 다른 사람이 올 때가 된 것 같군요.
     그럼 다음에 하죠"
       전화기에서 흘러나오는 현서라 씨죠 하는 첫 소리를 듣는
     순간 강훈의 표정이 굳어졌다.
       현서라는 그런 표정을 보는 순간 강훈은 전화의 주인공이
     누군지 알고 있다는 확신을 가졌다.
       강훈은 두 번 재생해 듣지 않았다.
       협박 전화 녹음은 여러 번 되풀이 듣는 것이 상식이다.
     그러나 강훈은 한번으로 끝냈다.
       그건 두 번 들을 필요가 없다는 것을 뜻한다.
       "목소리의 주인공이 누군지 알고 계시는군요"
       현서라가 말했다. 강훈은 말이 없었다.
       "누구예요. 그 여자!"
       현서라가 조용히 묻는다.
       "설마 했지만?"
       "그럼 처음부터 전화의 주인공을 예상하고 있었다는
     뜻으로 들리네요?"
       "전화의 주인공까지는 예상하지 못했습니다"
       "그럼 시킨 사람은 예상하고 있었다는 건 가요?"
       "대개는요. 그러나 아니기를 바랐습니다. 현 여사를
     위해서요!"
       "무슨 뜻이지요?"
       강훈은 현서라를 바라만 볼 뿐 말이 없었다.
       "박현진씨 얘긴 가요?"
       현서라가 나직한 소리로 물었다.
       현서라가 아니요 하는 강훈의 답을 기대하는 표정으로
     상대를 바라보고 있었다.
       강훈의 입에서는 아니요 라는 답이 나오지 않았다.
       대답 대신 현서라의 얼굴을 바라본다.
       그런 강훈의 바라보는 현서라의 얼굴에는 절망감 같은
     표정이 스치고 지나갔다.
       "그 사람이 왜 그랬을까요? 이해 할 수가 없어요!"
       현서라가 중얼거리듯 말했다.
       "이유는 하나 뿐 아니겠습니까?. 현 여사의 결심을
     재촉하자는 것 말입니다"
       강훈의 말에 현서라가 픽하고 웃었다.
       "내가 떠날 수 있다고 생각하다니...어이없군요"
       "어떻게 하실 작정입니까?"
       "뭘요?"
       "이 전화의 주인공 고발하실 겁니까?"
       "난 누군 지도 몰라요. 전화한 상대가 누군지 강 경감은
     아직 말해 주지 않았잖아요"
       "꼭 아셔야겠습니까?"
       "누구예요. 그 사람에게 여자가 생겼나요?"
       강훈은 현서라의 눈빛에서 질투의 불길 같은 것을
     읽었다. 그것을 읽으면서 현서라는 박현진을 아직도 깊이
     사랑하고 있는지 모른다는 생각을 한다.
       "아니요"
       "그럼?"
       "닥터 박 입니다"
       "닥터 박. 현진씨 여동생?."
       "그렇습니다"
       "동생에게 그런 일을 시키다니?"
       "현 여사! 이번 일은 나에게 맡겨 주시지 않겠습니까?"
       "오빠가 말했어요. 강 경감이 권하는 건 무엇이 건
     좋다고요"
       "최근 박현진 씨에게 최근 무슨 변화 같은 것 느낀
     일없습니까?"
       "무슨 뜻이예요?"
       "별 다른 뜻이 있는 건 아닙니다. 다만 변화 같은 걸
     느낀 게 없느냐는 것뿐입니다"
       현서라가 잠시 생각한다.
       "무엇이 건 좋습니다"
       "이건 직접관계가 있는지 모겠지만 그 사람에게 다른
     일을 시킬 모양이예요"
       "그게 무슨 말입니까?"
       "장관께서 말했어요. 그만 두게 하고 다른 일을
     시키겠다고요"
       "다른 일이라면?"
       "나도 몰라요. 그냥 자기하고 상관없는 입장에서 해야할
     일이라는 식으로만 말했어요. 아. 그리고 지방에 가 있게
     될 거라는 말도 했어요"
       "분명히 지방이라고 했습니까?"
       강훈이 긴장한다.
       "뭐 지피는 구석이 있나 보군요"
       현서라가 무엇인가를 찾으려는 듯이 강훈의 눈을
     바라본다.
       "다른 변화는 없었습니까?"
       "글쎄요. 이런 것도 변화라고 해야 할지..."
       "뭐건 좋습니다"
       "얼마 전부터 갑자기 큰 소리를 치기 시작했어요"
       "큰 소리라면.?"
       "돈 얘기예요"
       "돈? 큰돈이 생길지 모른다는 그런 소리였습니까?"
       "어떻게 아셨지요?. 뭔가 있군요. 그렇지요!"
       현서라가 다그치듯 묻는다.
       "구체적으로 말해 주시겠습니까?"
       강훈이 현서라의 질문에 대답 대신 질문을 한다.
       "그래요. 한 천억 있으면..어쩌고 하는 식의 허황한
     소리를 하더군요"
       "분명히 천억이라고 했습니까?"
       "뭔가 있군요. 대체 뭐예요?"
       "죄송합니다. 경찰관은 확인된 사실 외에는 말하지
     않습니다"
       "확인되면 알려 주시겠어요?"
       현서라가 매달리듯 말한다.
       "약속 드리지요."
       "믿고 기다리겠어요"
       "현 여사!."
       강훈이 조용히 부른다.
       "말씀하세요"
       "한동안 박현진 씨와 단 둘이 만나는 일은 피하는 것이
     좋겠습니다"
       "무슨 뜻이죠?"
       "말 그대롭니다"
       강훈이 현서라의 눈을 바라보고만 있다.
       현서라도 강훈의 눈을 바라본다. 그러다가
       "알겠어요"
       하고 힘없는 목소리로 답하며 일어난다.
       강훈이 현관까지 따라 나갔다.
       현관문을 열던 현서라가
       "여자 분께 시간 빼앗아 죄송하다는 말 전해 주세요"
       "예?"
       "신발요. 여자 신발이네요"
       현관에 벗어 놓은 이재민의 신발을 가리키며 말했다.
       강훈이 멋쩍게 웃었다.
       현서라도 마주 웃으며 문을 열고
       "참 이것도 도움이 될지 모르겠네요. 며칠 내로 개각이
     있어요. 그이도 최 장관도 자리 내 놓을 거래요"
       "네?"
       "실장으로 들어가요"
       마지막 말을 남기고 나갔다.
       현서라가 나간 것을 확인한 강훈이 이재민이 있는 반문
     앞으로 갔다.
       "미스 리. 끝났습니다. 나오시지요"
       강훈의 말이 떨어지기를 기다렸다는 듯이 방문이 열렸다.
       열린 방문 안으로 이재민의 모습이 드러났다.
       이재민의 모습의 모습을 본 강훈의 입에서
       "아니?"
       놀라는 소리가 흘러 나왔다.
       이재민이 태어날 때 그대로 모습으로 강훈 앞에 서
     있었다.
       강훈이 멍한 눈으로 바라보고만 있다
       "여자의 이런 모습 처음 보는 것도 아닐 텐데요."
       이재민이 표정 없는 눈으로 강훈을 바라보며 말했다.
       강훈은 여전히 바라보기만 한다.
       "건강한 남자와 건강한 여자가 꼭 밤까지 기다려야 할
     이유는 없잖겠어요"
       강훈이 이재민을 찬찬히 바라본다.
       "여자에게 챙피 줄 건 가요"
       이재민이 호소하듯 말했다.
       강훈이 방으로 들어갔다. 방으로 들어간 강훈이 손을
     뒤로 돌려 방문을 닫는다. 방문을 닫은 강훈이 이재민을
     안는다.
       "아아!"
       이재민이 뜨거운 신음을 토하며 안겨온다.



                           7


       땀에 젖은 강훈과 이재민이 벌거벗은 그대로 침대에서 마
     무 안고 있다.
       강훈의 손은 이재민의 젖가슴을 만지고 있었고 이재민의
     손은 조금 전까지 자기를 미치게 만들었던 남자의 기둥을
     만지작거리고 있었다.
       "민 사장 다음 당신이 처음예요"
       이재민이 수줍은 듯한 목소리로 속삭인다.
       "내가 너무 가두어 두었던 모양이군요"
       "자유스러웠던 경주에서도 그랬어요"
       "당신 같은 여자가 반 년 동안이나 참고 있었다니
     믿어지지 않군요"
       "나는 뜨거운 여자지만 남자에게 먼저 접근하지는
     않아요. 또 남자가 불을 부쳐 주지 않으면 어름처럼 찬
     여자예요"
       이재민이 남자를 쥔 손에 힘을 주며 말한다.
       "어려운 여자군요"
       "당신 같은 남자 처음이예요."
       "어떻게요?"
       "이렇게 거대하고 또 끝이 나고도 계속 안아 주는
     남자요"
       강훈이 웃기만 한다.
       "처음 듣는 말 아니죠?"
       이재민이 강훈의 눈을 바라보며 말한다.
       "그 말 듣는 게 당신까지 네 번째요"
       "그 네 사람 중에 수진 씨도 있나요"
       "아니요. 수진이는 그게 당연한 걸로 알고 있소"
       "당신도 그런 것 아니예요?"
       "그래요."
       "그래서 여자들이 당신을 못 떠나는군요. 여자를 그토록
     미치게 만들어 절정에 올려놓고 끝난 다음에도 포근히 안아
     주는 남자는 쉽지 않아요"
       "난 그 말에 이해가 가지 않아요"
       "이해가 가 건 가지 않건 그건 사실이예요"
       "어쩌면 재민 씨는 여기 오래 있어야될지 몰라요"
       "나가라는 소리만 하지 않으면 언제까지 있어도 좋아요.
     당신 만한 남자도 만나기 쉽지 않아요."
       이재민이 자신의 말을 스스로에게 확인시키듯 강훈을 꽉
     쥔다.
       "있고 싶으면 있어요"
       "그럴 수는 없겠지요."
       "수진이만 좋다면 상관없소"
       "수진 씨가 싫다고하면 몰래라도 안아 주어요"
       이재민이 수줍게 웃으며 말한다.
       "나도 그러고 싶소!"
       강훈의 손이 아래로 내려간다.
       "내가 또 열 받으면 어쩌려고 손이 와요?"
       "또 하나 모르고 있는 게 있군요!"
       "또 하나라니요?"
       "나와 수진이는 처음부터 연거푸 두 번이요"
       "어머!"
       이재민이 놀란 눈으로 바라본다. 그러다가 자기 손에
     쥐어진 강훈이 다시 뜨겁게 달아올라 있다는 것을 확인하고
       "정말 그렇군요!
       하고 감탄한다.
       그때 부저 소리가 울렸다.
       "아이! 어떻게 누가 왔나 봐요"
       이재민이 안타까운 목소리로 말한다.
       "한 경장일 거요. 밤을 기다립시다!"
       "하지만 씻지도 못하고 어떡하지요?"
       "내가 나가 불 테니 당신 천천히 나와요"
       강훈이 침대에서 내려와 웃을 입으며 현관 쪽으로 갔다.
       "한 경장?"
       "네. 한 경장이예요"
       강훈이 현관문을 열었다.
       "들어 와"
       한정란이 강훈과 나란히 소파 쪽으로 갔다.
       "내가 온 시간 별로 좋은 게 아닌 것 같네요"
       한정란이 소파에 앉으며 말했다.
       "무슨 소리야?"
       "샤워하실 시간도 없었으니까요."
       한정란이 픽 웃는 눈으로 이재민의 방을 바라보며
     말한다.
       강훈이 멋쩍게 마주 웃는다.
       "기다릴게요. 지금하고 샤워하고 오세요. 수진이는
     나보다 냄새에 더 예민해요"
       "일이 먼저야. 그래 뭐 좀 나왔어?"
       "반장님 추리는 언제나 정확하잖아요"
       "역시 누군가가 위임장 형식으로 이재민 씨 인감을 발급
     받아갔군"
       "지난 8월 이전에는 모두가 민 사장이었어요"
       "그후에는"
       "시간이 걸릴 것 같아요"
       "무슨 소리야"
       "여러 사람이예요."
       "여러 사람?"
       "발급대장에 기록된 주민등륵번호로 보아 모두가
     20대들이예요. 이건 혼자 생각이지만 심부름 센터에다 시킨
     것 같아요"
       "가장 최근에 발급 받아간 게 언제였어"
       "오늘 오전이요"
       "용도는 부동산매매용이겠지?"
       "네"
       "물론 동사무소에는 조치를 해 놓았겠지?"
       "발급 중지 조치는 해 놓았어요. 그러나 본인이 직접
     동사무소로 나가 정식 수속을 밟아야합니다"
       "상대에게는 한 달 여유가 있는 셈이군"
       "한 달이라니요?"
       "부동산등기용 인감증명은 유효기간이 1개월이야"
       "그래서 매월 비슷한 날 발급해 갔군요"
       "한 경장. 지금 이재민 씨 데리고 동사무소에 좀 다녀와"
       "알겠습니다"
       "그래. 일단 그쪽이 가진 인감을 무효화시켜 놓아야겠어"
       "그럼 땅은 완전한 이재민 씨 소유가 되는군요?"
       "적어도 법적으로는 그래. 인감 바꾸는 작업 끝나면
     인간증명 발급 받아간 사람들 씻어 보고"
       "알겠습니다"
       "내 차 가지고 가."
       "반장님은요"
       "동사무소에서 돌아 때쯤이면 미스 리 출근시간이 가까워
     있을 거야. 에트랑제까지 데려다 주고 주차장에 차
     세워놓아. 난 이 부근에서 만나야 할 사람이 있어"
       "미스 리 데려다 준 다음에는 인감증명 발급 받아간 사람
     주소지 찾아가 보겠습니다"
       "그래. 계속 수고해 줘. 늦어도 좋으니 뭐 알게되면
     아파트로 연락 주어!"
       강훈이 일어나 이재민이 있는 방문 앞으로 갔다.
       "미스 리. 한 경장하고 동사무소에 다녀와야겠습니다.
     준비하시지요"
       방문이 열기고 이재민이 나왔다.
       방에서 나온 이재민은 한정란에게 가볍게 목례만 한 다음
     바로 욕실로 갔다.
       이재민의 얼굴은 부끄러움으로 빨갛게 달아올라 있었다



                             8


       박혜진이 강훈이 열어 주는 아파트 현관문으로
     들어서면서 말했다.
       "왠 일이야. 초저녁부터 사람을 다 불러들이고!. 그리도
     급해?. 그러다가 수진이 오면 어떡하려고?"
       강훈이 소파로 가 앉았다.
       말없이 박혜진을 바라보고만 있었다.
       "왜 그래?"
       박현진이 이상하다는 표정으로 물었다.
       박혜진이 평소와 다른 강훈의 표정을 의식하고 물었다.
       "앉어"
       강훈이 맞은편 소파를 가리키며 말한다.
       강훈과 단 둘일 때는 언제나 옆자리에 앉게 했다.
       그런 강훈이 오늘은 의식적으로 맞는 편 자리를 가리키며
     앉으라고 한다.
       박혜진은 그것도 이상했다.
       소파에 앉은 박혜진이 강훈을 바라보았다.
       강훈의 손이 전화기로 가 녹음 재생버튼을 눌렀다.
       전화기에서
       "현서라 씨죠?"
       하는 소리가 흘러 나왔다.
       그 소리를 듣는 순간 박혜진이 손을 뻗어 재생버튼을
     오퍼 스위치를 눌렀다. 녹음 테이프가 멎었다.
       한동안 방안에서는 아무 소리도 나지 않았다.
       "그래. 나야. 그래서 어떡하겠다는 거야?"
       박혜진이 반항하듯 묻는다.
       "오빠가 시켰나?"
       강훈이 조용히 되묻는다.
       "그래. 처음에는"
       "처음에는?"
       "처음 한번은 오빠 부탁을 받고 했어. 그러나 이번 건
     오빠 부탁이 아니야"
       "이게 뭘 뜻하는지 알어?"
       강훈이 박혜진에게 따지듯 묻는다
       "협박 현행범이라는 건가?"
       박혜진은 여전히 반항하는 투다.
       "현서라 본인이 고발하지 않는 한 형사입건까지 할 수는
     없어."
       "그래서?"
       "처음 오빠가 이런 협박 전화를 시킨 목적은 알고
     있겠지?"
       "오빠는 구체적이건 말하지 않았어. 그러나 짐작을 할 수
     있었어"
       "오빠가 그 전화 부탁할 때 뭐라고 했어"
       "바보같이 아직도 현서라를 사랑하고 있어. 오빠는
     현서라와 외국으로 가기로 약속을 했다는 거야."
       "그 전화는 현서라의 결심을 재촉하는 촉진제가 될
     거라면서 부탁했나?"
       "잘 아는군"
       "두 번째 전화는 오빠를 위해 스스로 했다는 거고?"
       "민완 경찰관이라 역시 빠르군"
       "현서라는 떠나지 않아"
       "무슨 소리야?"
       "현서라가 박현진이라는 사람과 같이 떠나겠다는 약속을
     한 건 상대의 협박성 강요 때문이야"
       "현서라가 그랬어?"
       박혜진이 싸늘하게 묻는다.
       "분명히 현서라의 입을 통해 들었어"
       "현서라 연기에 놀아 나는 사람이 또 하나 있을 줄은
     말랐군!"
       박혜진이 픽 웃으며 말한다.
       "박현진 씨의 협박에 못 이겨 한 약속이 건 현서라가
     오빠를 이용하자고 한 약속이 건 분명한 것은 현서라는
     지금이 자리를 버리고 옛 애인과 손잡고 외국으로
     도망가지는 않는 다는 거야"
       "그럴까?"
       "박현진 씨는 자기는 현서라에 대한 두 가지 약점이
     있다고 생각하겠지."
       "하나는 오빠의 관계고. 또 하나는 뭐지?"
       "잘 알텐데 제니 홍이라는 이름으로 돈을 해외로 빼 돌린
     것"
       "제니 홍이라는 이름으로 돈을 외국에 빼 돌렸다는 건
     무슨 소리야?"
       강훈의 박혜진의 표정에서 상대가 아무 것도 모르고
     있다는 것을 확인한다.
       "정말 모르고 있었나?"
       "오빠는 현서라와 제니 홍이 동일한 사람이라는 것
     자체가 치명적인 약점이라는 얘기만 했을 뿐 다른 설명은
     없었어"
       "현서라가 제니 홍이라는 이름의 가명 계좌를 이용해
     외국으로 거액의 돈을 빼돌렸어."
       "왜 현서라를 입건 하지 않는 거야?"
       "물증이 없어. 현서라가 제니 홍이라는 증거가 없어.
     외화를 해외로 빼 돌린 직접 하수인은 현서라 아니야.
     박현진 씨야"
       "바보 같으니!"
       "닥터 박. 오빠는 더 큰 바로 짓을 할 위험이 있어"
       "무슨 뜻이지?"
       박혜진이 강훈의 눈을 또 바로 바라보며 묻는다.
       "엄청난 도박!. 생명을 건 도박일지 몰라"
       "자세히 말해 줄 수 없어"
       "미안하다."
       박혜진이 강훈을 바라보았다.
       박혜진의 눈은 젖어 있었다.
       "혜진아!. 내 추측이 정확하다면 박현진 씨는 어떤
     관계건 살인과 연루되어 있어"
       "뭐야?"
       박혜진이 믿을 수 없다는 눈으로 강훈을 바라본다.
       "그리고 제2의 살인을 계획되고 있는지도 몰라."
       "그럴 수가!?"
       박혜진의 눈에는 절망적인 빛이 돌았다.
       "확정은 없어. 그러나 그런 움직임이 진행중이라는
     징조가 나타나기 시작했어"
       박혜진이 잔잔한 눈으로 강훈을 바라본다. 그리고 천천히
     입을 열었다.
       "강 형!.우리 오빠 좀 도와주어. 부탁이야"
       박혜진이 무너져 내려지는 목소리로 말했다.
       "나도 도우고 싶다. 또 범죄를 사전에 예방해야 한다는
     경찰관 본연의 의미에서도 박현진 씨가 계획하고 있는
     범죄를 막고 싶어"
       "그런데 왜 안 한다는 거야?"
       "안 한다고는 말은 자지 않았어. 그렇다고 박현진 씨가
     직접 행동을 하지 않는 한 경찰이 나설 수도 없어. 내 말
     뜻 알겠어?"
       "오빠가 뭔가 범죄를 계획하고 있다는 심증은 확정이
     없다 건가?"
       강훈이 고개를 끄덕였다
       "이해할 수 있어. 우리 의사들도 그런 경우가 있거든.
     증상으로 보아 분명히 이상이 있는데 검사 과정에서
     나타나는 게 없어. 그렇다고 무작정 남의 배를 째 놓고 볼
     수도 없고..."
       "이해해 주니 고맙다"
       "하지만 길이 전혀 없는 건 아니겠지?"
       박혜진이 매달리 듯한 눈으로 말한다.
       강훈이 조용히 고개를 끄덕였다
       "말해 줘."
       "오빠에게 전해라. 이재민은 내 아파트에 있다고!"
       강훈의 말에 박혜진이 아파트 방문으로 눈을 돌린다.
       "이재민이 내 아파트에 있는 건 우리가 보호하기 위한
     거라는 말도 잊지 마라"
       "오빠가 저지를지도 모른다고 한 대상이 이재민인가?"
       "내 추측이 맞다면!"
       "민완 수사관의 추측은 언제나 정확하겠지!"
       "그리고 후시마 히데끼는 내 부하 은지영 경장과 대결해
     죽었다고"
       "후시마 히대끼? 그건 뭐지"
       "히트맨이야. 살인자를 고용한 혐의를 받고 있는 대상은
     두 사람이야. 그 가운데 한 사람이 박현진 씨야"
       "오빠가 킬러를!. 대체 오빠가 계획하고 있는 게 뭐야?"
       "이재민 씨의 인감은 무효라는 말도 전해"
       "이재민 씨의 인감은 또 뭐야?"
       "오빠에게 그렇게 말하면 안다"
       "오빠가 택할 수 있는 길은 뭐야?"
       "마지막으로 하나만 더 하겠다. 나는 결코 사건 추적을
     포기하지 않는다. 아직은 증거를 못 잡았어. 그러나
     언젠가는 증거도 잡는다. 내가 증거를 잡기 전에 오빠가 할
     일이 무엇인지는 너도 잘 알 거다"
       박현진이 놀란 눈으로 강훈을 바라보았다.
       "오빠에게 해외 도피를 권하라는 거야?"
       강훈은 박혜진의 물음에는 대답하지 않았다.
       대신
       "현서라는 박현진 씨와 같이 떠나지 않는다. 그것도
     오빠에게 말해라!"
       "그럼 오빠 혼자 외국으로 떠나라는 거야?"
       "닥터 박. 내가 경찰관이라는 걸 잊지 마라"
       강훈을 바라보던 박혜진이 천천히 시선을 돌린다.
       박혜진은 강훈의 말속에서 오빠의 선택은 혼자 외국으로
     탈출하는 길밖에 없다는 뜻이 담겨 있다는 것을
     알아들었다.
       "고마워!"
       "시간이 많지 않아. 박현진 씨는 내일이면 서울을
     떠날지도 몰라"
       "오빠가 어디로 간다는 거야?"
       "그건 나도 몰라"
       강훈은 더 이상 말을 하지 않았다.
       "알겠어"
       박혜진이 소파에서 일어섰다.
       강훈이 따라 일어서 박혜진 앞에 우뚝 섰다.
       두 사람의 거리는 바짝 좁아져 있었다.
       박혜진이 눈을 들어 강훈을 바라보았다.
       강훈도 박혜진의 눈을 바라보았다.
       박혜진의 눈이 천천히 젖어 오기 시작한다.
       강훈이 박혜진의 어깨를 조용히 감싸 앉았다.
       박혜진이 강훈의 가슴속에 머리를 파묻었다.
       '이 남자와는 이것이 마지막이 될지도 몰라!'
       박혜진은 문득 그런 생각이 들었다.















                        타오르는 게임



                             1


       "전우석이 실장 자리에?"
       전우석이 대통령 부속수석으로 내정되었다는 서진철
     보좌관의 정보를 강동현은 믿으려 하지 않았다.
       "확실한가?"
       "확실합니다"
       "소스가 어디야"
       "현입니다"
       "그럼 최헌수는?"
       "당 간사장이라고 합니다"
       "뭐야? 최헌수가 당 간사장?"
       최헌수가 당 간사장에 내정되었다는 말을 들은 강동현은
     전우석이 수석에 내정되었다는 말을 들었을 때 보다 더욱
     충격적이었다.
       "가신 그룹을 최일선에 포진하겠다는 의사를 분명히
     드러내 놓았습니다"
       "가신 그룹을 최일선에 포진시킬 때는 겉으로 드러나지
     않은 숨은 목적이 있을 텐데?"
       "당을 장악하고 세대교체라는 이름으로 정계 중진들을
     도태시켜 젊은 사람 중심의 새로운 정치세력을 형성시켜
     차기에도 정권을 자신의 손으로 창출하자는 계획의 마지막
     카드 아니겠습니까?"
       강동현이 어금니를 꽉 깨물었다.
       "전우석 장관 최헌수 장관이라면 시키는 대로 밀고 나갈
     분들입니다"
       "두 사람이 그 자리에 가는 걸 막아야해. 그쪽 계획은
     어떤가?"
       "내일이면 민족일보 쪽에서 새로운 문서가 하나 공개될
     겁니다"
       "홍이 입수한 건가?"
       "그렇습니다. 전우석 장관과 방 수석이 손을 잡고 신촌
     쪽이 숨겨 놓은 자금 2천억 원을 세탁해 주고 5백억 권을
     챙긴 증거가 나왔습니다"
       "그런 일이 있었나?"
       "홍이 제보를 받아 증거를 수집했습니다"
       "전과 방은 그렇다고 하고 최 쪽은?"
       서진철이 양복 안주머니에서 봉투 한 장을 꺼내 강동현
     앞에 내 놓았다.
       "뭔가?"
       "홍이 전해 드리라고 했습니다. 저도 내용은 모릅니다.
     의원께서 보시면 어떻게 해야 할 것인지 아실 것이라고
     했습니다."
       말을 마친 서진철이 자리에서 일어났다.
       "전우석의 실장 임명과 최헌수의 간사장 임명은 어떤
     일이 있어도 막아야 하네. 그 자들이 요직에 앉게되면 일이
     어려워져"
       강동현이 자신에게 다짐하듯 힘 주어 말했다.



                            2


       "무슨 일이냐? 시간 없다. 요점만 빨리 말해라"
       급히 만나야 한다는 박혜진의 연락을 받고 레스토랑
     로댕으로 온 박현진은 자리에 앉으면서 재촉부터 시작했다.
       박혜진은 그런 오빠를 물끄러미 바라보고만 있었다.
       "얘기부터 하라니까!"
       "그렇게도 바빠요?"
       "지방으로 가게되었다"
       "알고 있어요"
       "알고 있다니?"
       박혜진이 자기가 지방 간다는 사실을 알고 있다고 한
     말을 들은 박현진의 놀란 눈으로 동생을 바라본다.
       "오빠가 지방 간다는 사실을 내가 알고 있다는 게 그렇게
     놀라운 일이예요?"
       "어떻게 말았어?"
       "그건 중요한 게 아니예요"
       "어떻게 알았느냐니까"
       박혜진은 대답하지 않았다.
       "이번에 가게되면 일 끝나 때까지 못 오게 될 거다"
       박현진이 잔잔한 눈으로 박혜진을 바라보며 말했다.
       "무슨 일이예요?. 왜 지방으로 가는 거예요?"
       "내가 지방으로 간다는 걸 알고 있다면서?"
       "가는 이유도 가는 곳도 몰라요. 내가 알고 있는 건
     오빠가 집으로 간다는 사실 하나 뿐예요. 왜 어디로 가는
     거예요?"
       "넌 알 것 없어"
       "오빠. 위험한 다리 건너고 있죠?"
       박현진은 동생 박혜진의 얼굴을 바라보았다.
       박혜진은 그런 박현진을 마주 바라보며
       "오빠!"
       하고 불러 놓고 말이 없었다.
       "할 얘기란 게 뭐야?"
       "오빠는 현서라에게서 속고 있어요"
       "그 얘기냐? 날 보자고 한게!"
       "오빠!. 현서라는 오빠하고 떠나지 않아요!"
       "무슨 소리야!"
       박현진이 신경질적으로 물었다. 박혜진은 대답이 없었다.
       "무슨 소리냐고 묻고 있잖아?"
       "현서라는 오빠하고 떠나지 않는다고 했어요"
       "떠나? 누가? 어디로?"
       "오빠가 현서라와 외국으로 도피할 계획이라는 것 우리는
     이미 알고 있어요"
       "우리?"
       "그래요. 우리예요"
       "우리라는 게 누구야?"
       "강 경감하고 나요"
       "뭐얏"
       박현진이 소리를 버럭 질렀다.
       "오빠가 지방으로 간다는 것도 오빠의 계획이 무엇이라는
     것도 강 경감은 이미 알고 있어요"
       "강 경감이 그랬나?"
       "직접 말을 하지는 않았어요"
       "그럼?. 알고 있다는 냄새를 풍겼다는 거냐?"
       "그 사람은 뭐건 다 알고 있어요"
       "강 경감이?."
       박현진의 얼굴에는 어두운 빛이 돌기 시작했다.
       "오빠는 지금 현서라에게 속고 있는 거예요"
       "그것도 강 경감이 한 말이냐?"
       "그래요. 강 경감이 말했어요"
       "요즘 경찰은 별 일에 다 나서는구나"
       박현진이 입가에 차가운 웃음을 흘리며 말했다.
       "오빠. 부탁이예요. 내일이라도 혼자 떠나세요"
       "혼자 떠나라니?. 그건 또 무슨 뜻이냐?"
       박현진이 의아한 눈으로 동생을 바라본다
       "외국으로요"
       "외국으로...?"
       "더 늦기 전에요"
       "더 늦기 전에?"
       "그래요. 더 늦기 전에요"
       "무슨 소리냐"
       "나도 몰라요. 강 경감이 그렇게 말했어요"
       "강 경감이...?"
       박현진의 눈에는 더욱 알 수 없다는 빛이 떠오른다.
       "오빠가 지금 선택할 수 있는 길은 그것뿐이예요"
       "선택?"
       "강 경감은 과거에 오빠가 한 일들까지 이미 모두
     알아내었어요"
       "내가 과거에 한 일들을 강훈이 알고 있어?"
       "그게 뭔지 나도 몰라요. 강 경감은 나에게 말하지
     않았어요"
       "강 경감은 일고 있다는 말만 했냐?"
       "그래요. 모두 알고 있다고 했어요. 다만 증거를 잡지
     못했다고 했어요"
       "증거를 못 잡아...?"
       박현진의 입가를 흐르던 냉소가 더욱 짙어 갔다.
       "그러나 반드시 증거를 찾아 낼 거라는 말도 했어요.
     그리고 시간이 오래 걸리지 않을 거라는 말도요"
       "증거를 잡아? 그 친구 그렇게 보지 않았더니
     과대망상증에 빠져있군"
       "강 경감은 오빠의 그런 반응도 이미 예상하고 있었나
     봐요"
       "그건 또 무슨 소리야?"
       "강 경감은 오빠에게 이 말을 전하라고 했어요"
       박현진이 박혜진의 그 얼굴에 시선을 돌렸다.
       다음 말을 기다리듯이
       "후시마 히데끼를 쏜 건 자기 부하인 기동대 소속 여형사
     은지영 경장이라구요"
       박현진은 말없다.
       "그리고 이재민은 자기 아파트에서 자기 팀 보호 속에
     있다는 말도 하랬어요"
       "이재민을 강 경감 팀이 보호하고 있어?"
       박현진의 얼굴에는 경악의 빛이 떠올랐다.
       "오빠. 대체 이재민이 누구예요?. 오빠는 왜
     이재민이라는 소리에 그렇게 놀라는 거예요."
       이재민을 강훈이 보호라고 있다는 것은 오천 땅의
     등기부상의 주인이 누구라는 것을 안다는 뜻이다.
       그것은 자신들의 계획을 강훈이 알고있다는 뜻이다.
       또 이재민의 인감을 제3자가 가졌다는 사실을 알았다면
     이미 인감을 바꾸어 놓았다는 뜻이다.
       제3자가 인감을 가졌다는 사실을 알고 그냥 둘 강훈이
     아니다.
       박현진의 추리를 확인시켜주는 한마디가 박혜진의 입에서
     나왔다.
       "강 경감은 이 말도 전하라고 했어요. 이재민의 인감은
     이미 무효가 됐다고요"
       박혜진의 말을 듣는 순간 박현진은 자신이 천길 벼랑
     아래로 떨어지기 시작했다는 것을 느꼈다. 그리고 박현진의
     표정에는 절망감 같은 것이 보이기 시작했다.
       "오빠. 늦기 전에 떠나세요"
       "그 말도 강 경감이 했냐?"
       "그 사람은 경찰관이예요. 자기가 쫓고 있는 사건의
     용의자에게 해외 도피를 권할 경찰관이 있을 거라고
     생각하세요?. 강 경감은 그런 말을 하지 않았어요."
       "그럼?"
       "직접 말로 표현하지는 않았지만 난 강 경감의 호의를
     읽을 수가 있었어요"
       두 사람은 한 동안 말이 없었다.
       "오빠. 현서라는 절대로 오빠하고 떠나지 않아요."
       "그건 우리들의 문제야"
       "그래요. 그건 박현진이라는 남자와 현서라라는 여자
     사이의 문제예요. 하지만 박현진이라는 사람은 내
     오빠예요"
       박혜진의 목소리는 젖어 가고 있었다.
       "혜진아!"
       박현진의 목소리는 처음으로 오빠가 동생을 부르는
     따뜻한 훈기가 담겨 있었다.
       "오빠!"
       "너 강 경감을 사랑하는 구나"
       "그래요. 나도 모르는 사이에 그 사람을 사랑하게
     되었어요. 내가 강훈을 사랑한다는 사실을 알고 내 스스로
     얼마나 놀랐는지 몰라요. 하지만 그게 소용없는 일이라는
     것도 알고 있어요"
       "너만은 사랑의 아픔을 격지 않기를 바랐다"
       "오빠. 난 강 경감을 사랑한 걸 후회하지 않아요. 또
     나에게는 그게 아픔이 아니고요"
       "적어도 넌 나보다 강하고 현명하구나"
       "오빠. 강 경감의 호의를 외면하지 마세요. 강 경감은
     언제까지나 기다려 주지는 않을 거예요"
       "안다. 나는 남자로서 그 사람을 잘 안다"
       "그럼 떠나시는 거지요?"
       "헤진아!"
       "오빠"
       "내 일은 내가 처리한다. 언제나 그랬지만 "
       "오빠. 이번만은"
       "됐다!"
       "왜 현서라 같은 여자에게 오빠의 일생을 걸어하는
     거예요?"
       "그 여자를 내 앞에서 욕하지 마라. 따지고 보면 서라도
     불쌍한 여자야! "
       "오빠!"
       "혜진아!. 강 경감에게 호의 고맙다는 말 전해 다오.
     그리고 고광필이 이재민을 노리고 있다는 말도 전해다오"
       "고광필이 이재민을 노려요?"
       "그래"
       "고광필은 또 누구예요"
       "넌 알 것 없어. 강 경감에게 그렇게만 전해라"
       말을 마친 박현진이 일어났다.
       "대체 고광필은 누구고 이재민은 또 누구예요?"
       박혜진이 애원하듯 하는 눈으로 오빠를 바라본다.
       "한 동안 못 볼 것 같구나. 난 말이야. 아버지
     어머니에게 좋은 아들은 못되었지만 너에게만은 좋은
     오빠가 되고 싶구나. 또 그렇게 되도록 하마!"
       말을 마친 박현진은 자리에서 일어나 출입구 쪽으로
     뚜벅뚜벅 걸어갔다.
       그런 박현진의 뒷모습을 박혜진이 이슬 맺힌 눈으로
     바라보고 있었다.



                             3


       에트랑제 별실에 강동현과 임성재가 앉아 있었다.
       "전우석의 실장설은 어디까지 믿어야 하나?"
       강동현이 임성재에게 물었다.
       "결심을 굳힌 것 같아"
       임성재가 답했다.
       "전우석이 원 했나?"
       "그 자기가 원한다고 가지는 자리는 아니잖겠나?.
     전우석은 야당 시절 한 때 비서실장 경험이 있어."
       "정당 대표의 비서실장과 이번 실장은 격도 성격도 달라.
     전우석은 장사꾼 출신이야"
       "그래서 자기에게 이익이 있다고 생각하면 절대 충성을
     바치지"
       임성재가 냉소적인 투로 말했다.
       "충성이라면 다른 사람도 많을 것 아닌가?"
       "정국이 돌아가는 모습이 어수선하고 이럴 때일수록
     맹목적인 충성을 바치는 사람을 옆에 두고 싶어하겠지"
       "최헌수의 당 간사장도 결심을 굳혔다는 건가?"
       "바람직한 일은 아니지만 그 건도 결심을 한 모양이야"
       임성재가 말을 흐렸다.
       "보고만 있을 건가?"
       "나는 임명권자가 아니야"
       임성재가 알면서 왜 그러느냐는 투로 말했다.
       "임명권자는 아니지만 임명하지 못하도록 영향력을
     발휘하는 것까지 불가능하다는 뜻은 아니겠지?"
       "무슨 소리야?"
       강동현은 임성재의 물음에 대답 양복 안주머니에서
     봉투를 꺼내 임성재 앞에 내밀었다.
       낮에 서진철 보좌관이 놓고 간 봉투다
       임성재가 이게 뭐야 하는 표정으로 강동현을 바라보았다.
       "우선 내용부터 보게나"
       임성재가 봉투를 집었다.
       봉투 속에는 한 장의 복사된 서류가 나왔다.
       서류를 보는 임성재의 얼굴에는 천천히 긴장감이 돌기
     시작했다.
       임성재가 서류를 테이블에 놓으며 놀란 눈으로 강동현을
     바라보았다.
       "자네가 이런 걸 ?"
       임성재가 믿을 수 없다는 강동현을 바라보며 말했다.
       "틀림없는 최헌수 친필인가?"
       "누가 봐도 한 눈에 알 수 있는 최헌수 친필이야"
       "최헌수가 최근 2년 사이에 받은 정치자금 내역이야."
       "이게 공개되면 최헌수가 꼼짝없이 몰리겠군"
       "그게 공개되면 안돼. 우리 목적은 최헌수가 당 간사장
     자리에 앉지 못하게 하는 것 뿐이야. 또 부산 경남지역에
     상당한 영향력을 가지고 있는 이상 우리가 끌어 안아야 해"
       "역시 자네는 큰 그릇을 가졌군"
       "칭찬은 고맙네만 그건 그릇의 문제가 아니라 현실을
     보는 눈의 문제야."
       "이걸로 나더러 어떻게 하라는 건가?"
       "그 문서를 보아야 할 사람이 누구라는 건 알고 있을
     텐데?"
       "이게 공개될 위험이 있다는 말을 하라는 건가"
       "당 간사장에 임명된 다음에 공개되면 임명권자만 입장이
     난처해지지 않을까?"
       "최헌수와 나 사이는 이미 잘 알려진 일인데 내가 직접
     가지고 올라가 보일 수도 없고"
       "그건 최선이 아니야"
       "그럼?"
       "김도현을 이용하면 어떨까 싶네"
       "김도현을?"
       "세대교체론을 공공연히 외치고 다니는 김도현이라면
     당장 들고 올라갈걸"
       "김도현에게 어떻게 전한다?"
       "자네가 오늘밤에라도 김도현을 만나게. 아는 기자를
     통해 입수한 건데 직접 드리면 친구 모함하는 꼴이 될 거고
     그렇다고 가만있으면 더 큰 누가 될 것 같아 고민하다 못해
     자기하고 의논하러 왔다는 식으로 비취 보게. 그럼
     김도현은 틀림없이 뛰어들 거야!"
       "그래. 김도현이라면 제가 직접 뵙고 말씀 드리겠습니다
     하고 나설 거야"
       "나도 같은 생각이야 "
       "자네는 어디서 그런 악지혜가 솟아나나?"
       임성재가 빙글거리면 강동현을 바라보았다.
       "듣기 좋은 말도 많은데 하필이면 악지혜라니!"
       "그럼 아이디어라고 해 둘까?"
       "이 서류를 보고 아무래도 이해가 가지 않는 부분이
     있어"
       "왜 이런 기록을 남겨 놓았느냐 하는 얘긴가?"
       강동현이 그렇다는 듯이 고개를 가볍게 끄덕였다
       "여당에만 몸담고 있던 자네는 야당 정치인의 정치자금
     고충을 몰라"
       "조금은 알지"
       "그래!. 그러고 보니 자네는 여당이 가장 힘이 있었던
     시절에 원내 총무를 했었지"
       "정계 지도층들은 비난할 생각은 없네만 그 시절 여당
     원내 총무가 내미는 돈 봉투 거절한 정치인은 없었네"
       "부끄러운 일이네만 그게 현실이었어. 야당 대표가
     청기와 집으로 초청되어가 영수회담을 마치고 나올 때
     수행비서는 실장이 전하는 봉투를 챙겨 나왔을 시대가
     있었다는 사실을 국민 알면 깜짝 놀랄 거야"
       "정치자금 조달이 어렵다는 것하고 준 사람 명단에
     액수까지 기록해 남긴다는 것 것하고는 다른 것 아니겠나?"
       "한번 신세지면 반드시 갚는다는 것이 야당 정치인들의
     신조야. "
       "그래서 그런 위험한 기록을 남긴 건가?"
       "여당 정치인은 돈을 받으면 바로 이권을 따 줄 수 있는
     길이 있지만 야당 정치인들에게는 그게 불가능해."
       "언젠가 신세를 갚기 위해 기록해 둔다는 거구먼"
       "그렇다네"
       "이건 최헌수가 여당...그것도 집권 핵심이 된 다음에
     받은 돈의 내역들이야"
       "계파 보스에 대한 보고용이건 아니면 나중에 생길지
     모르는 오해에 대한 해명용이겠지"
       "해명용이라니?"
       강동현이 이해가 가지 않는다는 표정으로 물었다.
       "야당은 정치 자금 관리가 여당과는 달라"
       "정치자금 관리에도 여당식 야당식이 있나?"
       "여당은 개인 플레이가 원칙이고 또 최고 보스가 하사금
     형식으로 내려주지만 야당은 계파 중심의 공영제야"
       "공영제?"
       "누가 어디서 돈을 받건 일단은 계파 재정 담당자에게 내
     놓은 다음 필요할 때마다 받아쓰는 시스템이야"
       "철저한 계파 보스 중심제로군"
       "30년 동안 계파 정치가 이어질 수 있었던 비결의 하나라
     해도 좋겠지"
       "혼자 먹었다는 오해를 받지 않고 또 받은 만큼 갚기
     위해 그런걸 기록해 놓는군"
       "최헌수는 그 기록이 설마 밖으로 새 나가리라는 생각을
     못했겠지"
       "김민경의 정체를 몰랐던 게 결정적이 실수였군"
       "최헌수가 허술했다기보다 김민경이라는 여자가 너무나도
     치밀했다고 나 할까"
       "아까운 여자야. 그 정도 치밀한 머리를 가진 여자라면
     한번쯤 써 보고 싶군."
       "최헌수는 그걸로 됐고 전우석은 어떻게 한다?"
       임성재가 말했다.
       "내일 아침이면 전우석의 실장 임용도 재고하지 않을
     수가 없게 될 걸세"
       "내일 아침?"
       "그래 내일 아침이야!"
       강동현이 자신 있게 말했다.
       "조간에 뭐가 터져 나온다는 소리 같은데?"
       "나도 확실히는 모르지만 홍 쪽에서 세워 놓은 계획이
     있는 모양이야"
       "무슨 건이야?"
       "신촌 쪽이 숨겨 놓았던 자금하고 관련이 있는 모양이야"
       "설마 그쪽 돈을 처리해 주고 일부를 사례로 받았다는 건
     아니겠지?"
       "그 설마야. 2천억 원이라는군."
       "2천억?"
       "전우석과 방 수석이 챙긴 건 500이고"
       "전우석 혼자가 아니고 방재우까지"
       "겁 없는 친구들이야"
       "미친 짓들이야"
       "정치판이 어떤 곳인지도 모르고 겁 없이 덤비면 언제나
     다치는 법이지"
       강동현이 냉소적인 투로 말했다.
       "그쪽 애들인가?"
       "환상의 그룹이 드디어 움직이기 시작하는 모양이야"
       "환상의 그룹이 움직이기 시작했다?"
       강동현과 임성재가 서로 얼굴을 마주 바라다보았다.



                                 4


       강훈이 운전하는 아카디아가 아파트 주차장으로
     들어섰다.
       아카디아 헤드라이트 저쪽 아파트 화단에 사람이 않아
     있는 모습이 흐릿하게 보였다
       강훈은 박혜진이라는 것을 한 눈에 알아보았다.
       강훈이 차에서 내려 화단 쪽으로 갔다.
       옆문으로 이재민이 내려 강훈을 따랐다.
       "추운데 왜 여기 앉아 있어?"
       박혜진이 강훈을 올려다보았다.
       박혜진의 눈이 강훈 뒤쪽에 서있는 이재민 쪽으로 갔다.
       "고광필이 당신을 노리고 있대요"
       박혜진이 표정없이 말했다. 이재민이 놀란 눈으로
     박혜진을 바라보았다.
       이재민은 박혜진이 술을 마신 상태라는 것을 알아보았다.
       "혜진아!. 들어가자"
       박혜진의 팔을 잡아 일으키며 말했다.
       박혜진이 강훈에게 이끌리듯 일어났다.
       현관으로 들어선 이재민이 강훈에게 가벼운 목례를 하고
     자기 방 쪽으로 향했다
       "할 말이 있어요. 이쪽으로 오시지요"
       박혜진이 자기 방으로 들어가는 이재민의 등을 향에
     말했다.
       이재민이 걸음을 멈추고 강훈을 바라보았다.
       강훈이 가볍게 고개를 끄덕였다. 이재민이 소파에 와
     앉았다.
       "우리 오빠하고 어떻게 되는 사이세요?"
       "미스 리. 닥터 박은 박현진씨 여동생입니다"
       이재민의 얼굴에 놀라는 표정이 스치고 지나갔다.
       "내가 설명하지. 미스 리와 박현진 씨는 개인적으로
     아무런 친분이 없는 사이야"
       오천에 있는 10여만 평의 땅이 이재민과 박현진의
     공동지분등기되어 있다는 설명을 했다.
       "오빠가 10만평의 땅을?"
       "박현진 씨의 법적인 권리는 10% 뿐이야. 그러나 시가로
     따지면 100억 원이 넘어서지만"
       "믿을 수가 없어. 오빠에게 그런 돈이 있을 리가 없어!"
       "그렇게 많은 땅을 살 돈이 없는 건 미스 리도
     마찬가지야"
       "대체 어떻게 된 거예요"
       "직책을 이용한 대규모 부동산투기 같애"
       "그럼 실재 땅 임자는 전우석이군."
       "경찰관은 확정 없는 추측만으로 단정 지어 버리지는
     않아"
       "오빠 계획이 뭐예요"
       "그건 나도 몰라"
       "추측이 가는 구석은 있을 것 아니야. 말해 줘!."
       "그 땅을 매입하는 일에 앞장선 사람은 민태식이라는
     부동산소개업자야. 그 사람이 그런 식으로 등기를 해
     놓았어. 박현진 씨도 전 장관도 고광필도 그걸 몰랐던 것
     같애. 그리고 민태식은 지난 여름에 살해되었어."
       "오빠가 살해 용의자란 거야?"
       "고광필이 아니면 박현진 씨 어쩌면 두 사람의
     합작인지도 몰라"
       "고광필이란 건 또 누구야?"
       "부동산업계와 사채업계의 큰손이야. 그리고 정치계의
     흑막이고. 오천 땅에 공동으로 투자한 사람이고"
       "고광필이 이재민 씨를 노리는 건 지분등기 때문인가?"
       "그들은 이재민 씨가 땅이 자기 앞으로 등기되어 있다는
     사실을 모르고 있다고 생각해"
       "고광필이라는 사람은 이재민 씨만 없애면 그 땅을
     자기가 차지할 수 있다고 생각한 거군."
       "그런 생각을 한 건 고광필만은 아니었어"
       "그럼 오빠까지?"
       "어디까지나 가능성을 말한 것 뿐이야?"
       "은 경장 손에 쓰러졌다는 후시마 히데끼는 누구야?"
       "프로 킬러야. 이재민 씨를 없애려고 누군가가 고용한!"
       "오빠가 고용했을 가능이 있어?"
       "모르겠어. 그러나 없다고 잘라 말하는 어려운 게
     현실이야"
       "오빠의 다음 계획은 뭐라고 생각해?"
       "어떻게 하건 땅을 팔려고 하겠지"
       "이재민 씨에게 90%의 권리가 있다면서 어떻게 팔 수 가
     있다는 거지?"
       "박현진 고광필 두 사람 중에 한 사람이 이재민씨 인감을
     가지고 있어"
       "이재민 씨가 땅을 판 것처럼 서류를 위조하겠다는
     계획인가?"
       "애당초 그런 계획을 세운 건 죽은 민태식이야."
       "무슨 소리야?"
       박혜진이 놀라 이재민을 바라보았다.
       "그 사람은 내 이름으로 땅을 등기해 놓고 외국으로
     데려가 없앨 계획이었나 봐요. 그 계획을 고광필이나
     박현진 씨가 배워 따른 것뿐이예요"
       이재민이 조용한 투로 말했다.
       "죽은 민태식 씨는 왜 하필 이재민 씨를 이용하려한
     거지?"
       "그건 이재민씨 사생활과 관련되는 일이야"
       박혜진은 이재민이 한 때 민태식의 여자였다는 걸
     알아차린다.
       "그러나 그들이 가진 이재민씨 인감도장은 이제 무효가
     되어 버렸어"
       "인감이 무효라는 얘기가 바로 그 뜻이었군"
       "박현진 씨도 닥터 박 얘기 듣고 내가 인감을 무용지물로
     만들었다는 걸 알아 차렸을 거야"
       아파트 현관 부저가 울렸다.
       강훈이 본능적으로 벽시계에 눈을 돌렸다.
       1시를 가르치고 있었다.
       강훈이 고개를 갸우뚱하며 현관 쪽으로 갔다.
       "누구시지요?"
       "한 경장입니다. 인감증명을 발급 받아간 심부름센터
     직원을 찾아냈습니다"
       강훈이 문을 열었다. 한정란이 들어왔다. 소파에
     박혜진이 앉아 있는 모습을 본 한정란이 잠시 주춤했다.
       "조금 전에야 겨우 만났습니다"
       "누구야? 인감증명 발급을 부탁한 사람이?"
       한정란이 박혜진을 바라보며 강훈의 눈치를 살핀다.
       "앉아요"
       한정란이 강훈의 맞은편 자리에 앉아 옆에 앉아 있는
     박혜진의 눈치를 살핀다.
       "한 경장. 나 강 경감에게 얘기 다 들었어요. 나
     때문이라면 신경 쓸 것 없어요"
       강훈이 재촉하듯
       "한 경장."
       하고 낮게 불렀다.
       "마지막 건 박현진 씨였습니다"
       한정란의 말에 박혜진이 눈을 감았다.
       "박현진 씨라는 걸 어떻게 확인했어?"
       한정란이 핸드백에서 박현진과 고광필의 모습이 담겨
     있는 사진을 꺼냈다.
       "참고로 가져 가 봤습니다. 심부름센터 직원이 박현진 씨
     사진을 가르치며 이 사람이라고 확인을 해 주었습니다"
       "마지막 게 박현진 씨라면 그 외에는 고광필인가?"
       "네!"
       "오빠는 어떻게 되는지?"
       박혜진이 힘없는 목소리로 묻는다.
       "이재민씨 결정에 달렸어!"
       "무슨 말씀이세요?"
       이재민이 강훈을 바라보며 물었다.
       "박현진 씨가 인감증명을 발급 받아가 그걸 사용해
     재산상의 이득을 취했다면 범죄요건이 되지만 발급
     받아갔다는 그 사살만 놓고는 범죄 요건이 구비되지
     않습니다. 그러나 이재민 씨가 인감도용으로 고발을 하면
     경찰은 박현진 씨와 고광필을 입건해 수사할 수밖에
     없습니다."
       "난 고발하지 않겠어요. 어차피 난 손해 본 것도 없고 또
     손해 볼 것도 없어요"
       이재민은 분명한 어조로 말했다.
       "닥터 박 오빠 지금 어디 있지?"
       "한 동안 못 볼 거라는 말만 했어. 그렇다고 외국으로
     나간다는 건 아니고. 지방으로 가는 것 같았어"
       "포항 쪽일 거야"
       "왜 하필이면 포항이야. 포항에 뭐가 있어.?"
       박혜진이 물었다.
       "전 장관은 오천 땅에 사 둔 자기 땅이 박현진 씨 단독
     명의로 등기되어 있는 걸로 알고 있어."
       "전 장관은 땅이 제3자와 공동지분 등기되어 있다는 걸
     모르고 있다는 건가?"
       "그래서 전 장관은 박현진 씨를 비서직에서 해고한 거야"
       "자기하고 관련 없는 사람으로 만들어 놓고 포항지구
     상주시키면서 땅을 처분하자는 계획이군."
       강훈이 고개를 끄덕였다
       "하지만 현실적으로 오빠는 그 땅을 팔 수가 없잖아?"
       한정란이 말했다.
       "닥터 박을 만나 내가 전하는 말을 듣기 전까지만 해도
     팔 수 있는 길이 있다고 생각했겠지"
       "팔 수 없다는 걸 알았으면 포항 쪽으로 급히 가야할
     이유도 없잖겠어?"
       "전우석 장관의 의심을 받지 않으려면 내려가야 하는
     수밖에 없을 거야"
       "우선은 시간 벌기밖에 다른 길이 없잖아. 그 다음에는
     어떻게 하겠다는 거야?"
       박혜진이 물었다.
       "나도 몰라. 그러나 한 가지 바라는 게 있다면 닥터 박을
     통해 전한 내 말을 듣고 박현진 씨가 더 이상 엉뚱한
     행동을 하지 말았으면 한다는 것 뿐이야"
       "더 이상 엉뚱한 행동이란 건 뭘 뜻하는 거지?"
       "그건 나도 몰라"
       "고광필이 이재민 씨를 노리고 있다는 건 무슨 뜻이야"
       "이재민 씨를 제거하고 자기들끼리 땅을 차지하자는
     계획이겠지. 그리고 이재민씨 없애는 역은 고광필이
     담당하고 대신 박현진 씨는 이재민씨 인감증명을 발급 받는
     일을 하기로 한 게 아닐까?"
       "오빠는 이제 인간이 무효라는 걸 알았잖아? 인감이
     무효가 된 이상 이재민 씨를 제거해도 땅을 차지할 수
     없다는 걸 두 사람은 알고 있을 것 아니야!"
       "그래. 그러나 박현진 씨는 인감 사용이 불가능해졌다는
     사실을 고광필에게 말할 생각이 없는 것 같애"
       "이유가 뭘까?"
       "그걸 알 수가 없어"
       "일단 포항 쪽으로 내려가 그 지역 부동산 소개소를
     집중적으로 마크해 보는 게 좋지 않을까요?"
       한정란이 말했다.
       "그럴 작정이야. 포항 쪽으로는 내가 내려 갈 테니
     내일부터 은 경장하고 둘이서 고광필을 24시간 감시해.
     고광필의 움직임을 살피면 뭔가가 나올 거야"
       "알겠습니다. 그럼 전 가보겠습니다."
       한정란이 일어나 현관 쪽으로 행했다.
       박혜진이
       "나도 갈 거야"
       따라 일어서며 말했다.
       "너무 늦었어. 여기서 자고 가"
       "그래도 괜찮겠어?"
       박혜진이 이재민을 힐긋 바라보며 말했다.
       "빈방은 또 있어"
       "술이나 한 잔 더 마시고 자고 갈게"
       박혜진이 냉장고 쪽으로 가면서 말했다.



                 5


       새벽 6시.
       현서라는 거실에서 울리는 요란한 전화 소리에 잠에서
     깨어났다.
       옆에서 전우석이 여전히 잠들어 있었다.
       잠옷 위에 가운을 걸치고 거실로 나온 현서라가 수화기를
     집어들었다.
       "예"
       '사모님이 십니까?. 방입니다'
       "어머. 방 수석께서 이렇게 일찍 왠 일이세요"
       "장관께서는 벌써 나가셨습니까?"
       "아니예요"
       "바꾸어 주십시오. 급한 일입니다"
       "기다리세요"
       현서라가 무선 전화기의 수화기를 들고 침실로 들어갔다.
       전우석이 잠에서 깨어 있었다.
       "방수석예요. 급한 일이래요"
       "그럼 오늘 발표할 모양이군"
       전우석이 환한 표정으로 수화기를 받았다.
       "아. 나야.!"
       전우석의 목소리는 들떠 있었다. 그러나 상대방의
     목소리는 정반대였다
       "어떻게 된 겁니까?"
       "어떻게 되다니?"
       "오늘 아침 민족일보 아직 못 보셨습니까?"
       "민족일보? 그게 왜?"
       "지난번 2천 사건이 기사로 실렸습니다"
       "뭐얏?"
       전우석의 얼굴이 하얗게 변해갔다.
       "우리 이름을 직접 밝히지는 않았지만 기사 내용을 보면
     누구라는 게 금세 나타납니다"
       "아니. 그걸 수가?"
       "수표가 나온 곳 그리고 간 곳까지 은근히 비춰져
     있습니다"
       전우석은 더 이상 말을 잇지 못했다.
       "진노가 대단하십니다. 해명할 기회도 주시지 않고 둘 다
     내 앞에 나타나지도 말라고 하셨습니다."
       "모든 게 끝났다는 얘긴가?"
       전우석이 중얼거리듯 말했다.
       "형님. 이제 우리는 죽은 듯이 엎드려 있을 수밖에
     없습니다. 그럼"
       전화는 상대가 일방적으로 끊었다.
       전우석이 망연한 자세로 서 있었다.
       그런 전우석을 본 현서라가
       "무슨 일예요?"
       "최헌수야. 최헌수가 고광필에게 빼 낸 정보를
     민족일보가 흘렸어. 최헌수 너 어디 두고 보자."
       전우석이 어금니를 꽉 깨물었다.
       다음날 오후 개각 발표가 있었다.
       이어 30분 후 당직 개편 발표가 뒤따랐다.
       새 내각에도 새 당직자 명단에도 최헌수와 전우석의
     이름은 빠져 있었다.
       최헌수 내정 설이 돌았던 당 간사장에는 김도현이
     발탁되었다.
       김도현은 40대 재선 의원이다.
       재선 의원의 여당 간사장 기용은 정계는 물론
     언론계에서도 의외의 일로 받아 드려졌다.
       김도현의 당 간사장 발탁은 중진급으로 자처하는 여당
     정치인들에게는 엄청난 충격이 었다. 특히 집권 핵심이라는
     이른바 중진급 가신 그룹이 받은 충격파는 메가톤 급이었다






                     게임은 끝나지 않는다.



                               1


       임성재가 퇴임 위로라는 명목으로 최헌수를 강남의 고급
     요정는 선운각에 초청한 것은 개각 발표가 있은 사흘이
     지난 저녁이었다
       "그 동안 무서운 책임을 맡아 고생 많았네."
       임성재가 최헌수에게 잔을 건너며 말했다.
       말없이 잔을 받아 단숨에 들이켠 최헌수가 임성재에게
     잔을 넘기며
       "한 때 밀려나 있을 때의 자네 심정을 알 것 같네"
       "이 사람아! 정치 판 밥 어제오늘 먹기 시작한 것도
     아니면서 뭘 그러나"
       "김도현 따위가 당 간사장이라?. 40대 재선 의원이 당
     간사장 자리에 앉았으니 이제 우리 중진들이 설 곳이
     사라지고 말았어"
       "세대 교체가 시작되었다는 신호가 아니겠나?"
       "세대교체?. 김도현 따위가 우리를 밀어내. 그렇게는
     안될걸"
       최헌수가 자신에게 다짐하듯 말했다.
       "이것 봐. 김도현이 따위하고 상대하고 있을 거야?. 좀
     더 큰 눈으로 멀리 보세"
       임성재가 최헌수를 달래듯이 말했다.
       최헌수가 말없이 자기 앞에 놓인 잔을 들이기며
       "나 말이야. 요즘 생각해 보았네."
       임성재가 뭘 하는 눈으로 최헌수를 바라보았다.
       "세상 사람들은 우리들을 가신 그룹이라고 불러.
     우리들이 지난 30년 동안 한 분에게만 충성을 다했다해서
     부쳐진 이름 아니겠나!"
       "암. 우리는 총성을 다했고 그 결실도 낳았지"
       "세상 사람들은 우리를 가신이라 불렀지만 내 마음 한
     구석에서 단순한 신하나 부하가 아니라 그 분과 나는
     동지다 라는 기분을 가지고 있었네."
       "그건 나도 마찬가지고 또 그 분도 우리를 언제나 동지라
     불러 주셨고!"
       "이게 동지에게 하는 대접인가?"
       "이 사람아!."
       임성재가 나무라듯 최헌수를 바라본다
       "내가 당 간사장 자리에 못 앉은 게 서운하다는 게
     아니야. 절차의 문제야. 사전에 한마디 귀뜸도 없이
     김도현이 따위로 바꾸어 놓을 수 있느냐는 걸세"
       최헌수는 이미 언질까지 받았던 당 간사장 자리에서
     밀려난 이유를 모르고 있었다.
       강동현이 임성재에게 넘겨준 문서를 가지고 들어간
     김도현은 그 문서를 임성재에게 받았다는 말을 하지
     않았다.
       언론에 터져 나오기 직전 자기가 입수하고 막은 것도
     자기라는 식으로 모든 공을 스스로에게 돌렸다.
       그 문서를 본 임명권자는 한 동안 말이 없었다.
       침묵 끝에 한 말은 그걸 자기 눈앞에서 태워 버리라는
     지시었다. 그리고 이 일은 누구에게도 발설하지 말라고
     했다.
       그런 과장을 최헌수는 모르고 있었다.
       "헌수. 이제 우리 시대는 끝났다는 생각 안 해 보았나"
       "우리시대가 끝났다니?. 자네까지도 그 젖비린내 나는
     애들이 떠들어대는 세대교체 소리하자는 거야?"
       최헌수가 언성까지 높이며 되물었다.
       "그 분을 위해 우리 가신 1세대가 가 앞장서서 나설
     시대는 끝났다는 뜻일세"
       "그분을 위해 우리가 나설 기대는 끝났다?"
       "그래. 나는 분명히 그분을 위해 우리가 나설 시대라고
     했어?"
       "무슨 소리야?"
       "우리는 지난 30여년을 민주화 투사라는 포장지에 싸여
     정계를 누벼 왔어. 그러나 이제 그분에게는 더 이상
     투사형은 필요 없는 시대가 왔다는 뜻이네"
       "그게 그 분의 본심이라면 그건 우리에 대한 배신이야!"
       최헌수가 잘라 말했다.
       임성재가 그런 최헌수를 바라보며 마음속으로 빙그레
     웃고 있었다.
       "일본의 전국시대 무장 토쿠카와 이에야수 라는 소설
     읽은 적 있나?"
       최헌수가 무슨 소리야 하는 눈으로 임성재를 바라본다.
       "천하를 판가름하는 세키카하라 결전이 임박해졌을 때
     토쿠카와 이에야스는 제후들을 자기편으로 끌어들이기 위해
     온갖 제의를 다했어. 그 덕으로 세키카하라 결전에서
     승리해 천하를 청정하고 대장군이 되었지"
       "그건 나도 알고 있어"
       "일본을 평정한 토쿠카와 이에야스는 그때 자기 진영에서
     싸웠던 제후들의 영지를 먼 변방으로 바꾸어 벼렸어. 왜
     그랬겠나?. 천하를 통일하기 전까지는 제후들의 힘이
     필요했지만 통일 후에는 필요가 없었고 도리어 위험한
     존재들로 변해 있었던 거야. 세월은 흘러도 역사는
     바뀌어도 정치 판 현실을 변하지 않는 법일세!."
       말을 마친 임성재가 최헌수를 물끄러미 바라다보았다.
       "그럼 우리는 이대로 밀려나 끝나야 한다는 건가?"
       최헌수가 허탈한 목소리로 말했다.
       "조용히 사라지고 싶은 사람은 사라지고 그렇지 않은
     사람은"
       임성재가 말을 끊었다.
       "사라지고 싶지 않은 사람은 어떻게 한다는 건가?"
       최헌수가 임성재를 물끄러미 바라보며 중얼거리듯이
     물었다.
       "최헌수 자네나 나 임성재나 이제 홀로 서기를 할 때가
     왔다는 생각 안 해 봤나?"
       "홀로 서기?"
       "정계에 발을 디딘지 30년 어제까지나 어린애 모양으로
     위의 처분이나 기다리고 있었던 우리가 잘못이야|. 또
     이제는 최고 지도자나 자기 보스의 말 한마디에 무조건
     따르고 복종하는 그런 시대도 아니야."
       최헌수가 임성재를 바라보았다.
       임성재가 조용히 말을 이어 갔다.
       "그렇다고 우리가 누구를 배신하거나 반기를
     들고나서자는 뜻은 아닐세."
       "그게 아니면?"
       "지난 70년대 두 김씨가 40대 기수론을 들고 독자 세력을
     규합하고 나섰듯이 우리도 그 분의 처분만 바라보면서 한
     사람에게만 예쁘게 보일 궁리나 하고 있을 게 아니라는
     얘기야"
       "그래서?"
       "이제 우리도 독자 세력을 만들어 우리 손으로 우리
     시대를 열어야 할 때가 왔다는 뜻일세"
       최헌수가 말없이 임성재를 바라보고 있었다.
       임성재도 최헌수를 마주 바라보았다.
       먼저 입을 연 것은 최헌수였다
       "역시 자네는 나 보다 한 수위야. 허허허"
       최헌수의 말속에는 자조적인 웃음이 담겨 있었다.
       "이제 우리도 우리 힘으로 정권을 창출시켜 볼 때가
     왔다는 생각 해 보지 않았나?
       최헌수가 놀라움과 의혹의 눈길로 임성재를 바라보며
       "오늘의 우리 정치 현실에서 세 김씨의 힘을 빌리지 않고
     정권을 창출할 수 있다고 보나?"
       임성재를 향해 말했다.
       "아무도 그런 힘을 가진 사람은 없어. 그런 세력도
     없고!"
       임성재가 분명한 어조로 말했다.
       "그런데?"
       "그러나 연합을 하면 가능해"
       "연합을 한다?"
       "그래 연합이야"
       "누구하고?"
       "우리나라 지도를 펴놓고 보게. 정치적인 지지도는 다섯
     개의 블록으로  나누어져 있어. 그것도 아주 뚜렷하게!"
       최헌수는 잠시 머리 속에서 지도를 그려본다.
       "호남 경북 충청 그리고 우리 지역..."
       "그럼 또 하나는 어딘가?"
       "눈에 보이지 않는 세력이야"
       "눈에 보이지 않는 세력?"
       "중부지역을 중심으로 하는 정치적인 유동 세력이지"
       최헌수가 고개를 끄덕였다
       "이른바 TK로 표현되는 세력과 우리들 PK가 연합하면
     정권 창출 세력이 되지!"
       "산술적으로야 가능하지 .그러나!"
       "그러나 지난번 대선 이후 TK 정서가 돌아섰다는 말을
     하고 싶은 거겠지"
       "지난 번 선거에서 그걸 확인하잖았나."
       "오늘의 TK 정서는 특정인에 대한 감정일 뿐이야"
       "뭐?"
       "한 사람에게 대한 서운함이 반감으로 발전한 게 이른바
     TK 정서 아니겠나?"
       "처음부터 끌어안아야 했어"
       "우리 쪽과 TK쪽 그리고 JP쪽이 연합하면 감히 누가 또
     어느 세력이 대항하겠나?"
       "그건 이상론일 뿐이야"
       "과거 우리나라 정치계는 이합집산의 연속이었어. 그
     원인이 어디에 있다는 것쯤은 자네도 알 걸세"
       "최고 권력의 자리는 단 하나 뿐!. 그 자리를 놓고
     다투다 보니 순간 순간의 이해에 따라 야합하면서 헤쳐
     모여의 악순환이 생긴 거지"
       "그래!. 단 하나 뿐인 절대 권력의 자리에 자기가 오르기
     위해 또 그 자리에 자기 보스를 올려놓기 위해 온갖
     권모술수가 판을 치고 밀실 야합을 해 왔던 걸세."
       "그게 어쩔 수 없는 우리의 정치 현실 아닌가?. 특히
     여당의 탄압과 공작정치에 시달려온 야당 정치인이 살아
     남는 길은 그 방법밖에 없었어"
       "그건 나도 인정해."
       "인정한다면서 왜 그러나?"
       "헌수. 이제 우리는 야당 정치인이 아니라 여당
     정치인이야. 여당 정치인은 야당 정치인과는 또 다른
     책임이 있어"
       "당연한 얘기지!"
       "그런데 우리는 어떤가?."
       최헌수가 뭘 하는 눈으로 임성재를 바라보고 있다.
       "보스를 정상의 자리에 올려놓는 순간부터 다음에는 내가
     차지해야지 하고는 어제의 동지끼리 서로 모함하고 발목
     잡기 흠집내기를 하는 것도 우리의 정치 현실이야. 물론
     자네와 나 사이라고 해서 다를 바는 없었고?"
       임성재가 말을 멈추고 최헌수를 바라보았다.
       최헌수도 임성재를 바라보았다.
       "여보게. 헌수. 우리는 30년 동안 한 솟 밥을 먹어 온
     사이야"
       "그래. 30년이지!"
       "우리 30년이 이런 식으로 끝나야 하겠나?. 그건 아닐세.
     30년 동지가 하루아침에 적으로 돌아서야 하는 것도 따지고
     보면 정상의 자리가 하나 뿐이고 한번 놓치면 또 5년을
     기다려야 한다는데 있어"
       "이봐. 성재. 자네도 알다시피 난 머리가 나쁜 사람
     아닌가. 말을 빙빙 돌리지 말고 직설적으로 해 보게"
       "그때는 대단히 겸손한 척하는구먼. 설마 그걸 못
     알아들은 자네도 아닐텐데."
       "내각제 말인가?"
       "TK계 JP계 PK계를 하나로 묶는 접착제가 바로 내각제야"
       "그것만 가능하다면 그 어느 세력도 막을 수 없는 영원한
     정권 창출 세력으로 등장하게 되겠지!. 하자만 쉬운 일은
     아니야. 아니 현실적으로 불가능해!"
       "불가능을 가능케 하는 게 정치고 정치란 이해가 마주
     떨어졌을 때 기적을 낳는 거야."
       "자네는 3당 통합 얘기를 하고 싶은 모양지네만 그런
     극적인 기적은 두 번 있을 수가 없어"
       "아닐세. 한번 있었던 일은 반드시 두 번 세 번
     일어나네. 역사는 반전한다 라는 말이 그래서 나온 것
     아니겠나"
       "그걸 자네가 한번 해 보겠다는 건가?"
       임성재가 고개를 끄덕인다.
       "하지만 소장파들이 말을 들을까?"
       "소장파라니!?"
       "그래. 세상이 말하는 우리 다음 가신 세대들 말일세"
       최헌수의 말에 임성재가
       "그들은 필요 없어. 물론 따르지도 않겠지만"
       고개를 가로 저으며 말했다.
       "그들이 필요 없다!?"
       "전우석 방재우 김도현 그 애들은 하나의 정치세력이
     못돼. 그 자들은 모두가 그 분의 후광 덕으로 정계에
     진출했을 뿐이야. 거기다 전우석과 방재우는 지난번 2천억
     사건으로 끝난 애들이야"
       "방재우 전우석의 표는 그 분을 보고 찍어 준거지."
       "이제 말을 알아듣기 시작하는구먼"
       "그분 후광을 입고 나와 당선되었다가 청문회 스타가
     됐던 오무영이 자기 인기로 착각하고 지난 선거 때 다른
     간판 매고 나왔다 보기 좋게 낙선한 게 좋은 증거지"
       "김정남 김일광 모두 같은 케이스야?"
       "그 애들은 독립된 정치세력이 되지 못한다는 자네 말
     알아듣겠네"
       "그래. 부산 지역에서 독립된 정치 세력이라면 자네와 나
     그리고 민진계 뿐이야."
       "부산지역 민진계가 비록 가신 그룹은 아니지만은 모두가
     그분과 같은 K고 출신이라는 걸 잊었나!. 그런 민진계가
     우리를 따를 것 같은가?"
       "부산지역에서 P과와 K고는 선의의 라이벌이면서도 또
     사촌 사이라는 걸 잊었나?."
       "그래 자네가 P고였지"
       "그쪽과는 이미 물밑교감이 진행 중이야"
       "뭐?"
       최헌수의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.
       "부산 출신 K고 민진계는 곽영출 유흥식 같은 엘리트
     그룹이 이끌고 있어. 엘리트란 사고방식이 언제나
     합리적이지. 그들은 하나의 공감대를 가지고 있어"
       "공감대라니?"
       "PK의 위기!"
       "PK 위기?"
       "PK가 하나로 뭉쳐 대권을 창출하고 우리니라 선거
     사상유례가 없는 하나의 광역 행정구역에서 특정 단일 정당
     전원 당선이라는 기적을 낳아 세상을 놀라 게 했지."
       "그 단결 앞에 위기라니?"
       "단결은 그때로 끝났어"
       "끝나다니?"
       "지난번 두 차례 선거 때 보여준 PK의 단결은 우리
     당이나 우리 정파에 보내 준 지지가 아니라 오로지 한
     분에게 보내는 맹목적인 지지 였어"
       "그게 그 분의 능력이고 힘 아닌가?. 그분이 계시는 동안
     그 지지는 절대로 변하지 않네."
       "당연한 얘기야. 그러나 이제 구심점이 사라졌어"
       "구심점이 없다니?"
       "그 분의 후광이 너무나 컸다는 뜻이야. 또 떠날 분이고
     그 분이 떠난 다음 대를 이어 PK를 뭉쳐 놓을 힘을 가진
     사람이 없어. 나 임성재도 너 최헌수도 그런 인물은
     아니야"
       "음!"
       "내가 말하는 PK 위기의 뜻 자네는 어떻게 생각하나?"
       최헌수가 말없이 고개를 끄덕였다
       "민진계들도 PK 위기를 인정하고 있네. 눈앞에 다가와
     있는 위기를 인정하지도 않고 인정하고 싶어하지도 않는 건
     딱하게도 가신 그룹이라 불리는 우리들 뿐이야. 바보스러운
     일이지만 그게 현실이고 우리들 한계야!"
       "우리가 너무 승리에 취해 있었다는 건가?"
       "슬픈 일지만 !"
       "우리 지역을 다시 한번 뭉치게 하고 정권 재창출의 주역
     노릇을 계속할 수 있는 길은 내각제에 따른 연합뿐이로군"
       "그 구심점을 우리가 만들어 주어야 하네. 그게 지역정치
     선배의 도리고 가야할 길이 아니겠나."
       "정치란 명분이고 그 명분이 내각제라는 거겠지!"
       "그것만이 우리 정치를 3 김 영향에서 벗어나게 하는
     가장 확실한 길이야."
       "그러고 보니 우리나라 정치는 너무 오래 동안 그
     분들에게 끌려 다녔구먼"
       "한 나라 정치가 언제까지나 특정인에게 끌려 다니게 할
     수는 없지 않은가?. 정치인이 특정인 영향에서 벗어나 정치
     자체가 독립할 수 있는 길은 내각제 뿐이라는 결론이야."
       "거기에는 민진계도 공감할 테고"
       "그 분을 정상의 자리에 놀려 놓는데 일조한 것으로
     보스에 대한 우리의 의무는 다했다는 생각 안 해 보았나?.
     이제 우리가 우리 시대의 정치를 열겠다고 나서도 아무도
     비난할 사람은 없네. 나는 이제 내가 가야할 길을 택하기로
     했네."
       "자네는 이미 결심한 것 같구먼"
       "그래. 결심했네. 그렇다고 내가 그분과 돌아선다거나
     배신하겠다는 건 아니야. 장성한 아들이 분가를 해 나가
     스스로 집안을 세우듯이 나도 이제 홀로 서 보겠다는 것
     뿐이야."
       "정치 세계에 발을 디딘 사람이라면 그게 목표 아니겠나.
     나라고 왜 언제까지나 큰 나무 그늘에 가려만 있고
     싶겠나?"
       "계기와 용기가 필요해."
       "그래. 계기와 용기야!"
       "그 계기가 지금 우리 눈앞에 그게 펼쳐져 있어!. 이제
     용기를 낼 때야."
       "자네. 언제부터 그런 구상을 하고 있었나?"
       최헌수가 놀랍다는 눈으로 임성재를 바라보며 물었다.
       "오래 전부터!"
       "오래 전부터?"
       "그래. 우리는 이런 날이 올 것이라는 예상을 하고
     있었어"
       "우리?"
       "뜻을 같이하는 사람들!"
       "뜻을 같이하는 사람들?"
       "그래."
       "그게 누구야?"
       "강동현 의원이야!"
       "강동현 의원?"
       "그래. 강동현이야. 강 의원이 TK의 대주주라는 건
     자네도 인정할걸세. 강동현 그리고 나 자네가 힘을 합치면
     정권 창출의 주역이 되는 거야"
       최헌수가 눈을 감았다.
       한동안 그런 자세로 있던 최헌수가 눈을 뜨면서
       "좋아. 30년 동지를 적으로 돌리 수는 없지!"
       임성재에게 잔을 넘겼다.
       "강 의원을 여기 오라고 했네."
       "강 의원이 와?"
       "나하고는 오랜 세월 동안 서로 뜻을 같이해 왔지."
       "그러고 보니 강동현의원도 그 동안 많이 서운했겠구먼"
       "헌수. 강동현 의원 그렇게 속 좁은 사람 아닐세.
     말로만이 아닌 정말 큰 정치 한번 같이 할 수 있는
     사람일세"
       "임성재. 역시 자네가 나보다는 한 수위야. 그래 한번
     따라 보자!"
       "누가 누구를 따르는 게 아니라 우리가 함께 하는 걸세"
       그때
       "강 의원님 오셨습니다"
       방밖에서 마담의 소리가 들려 왔다.
       "손님이 오셨으면 빨리 모셔야지"
       최헌수가 호탕스럽게 말했다.
       그런 최헌수를 바라보며 임성재가 빙그레 웃었다.
       최헌수도 임성재를 마주 바라보며 웃었다.



                               2


       포항은 1950년까지만 해도 인근 어업전진기지인 구룡포
     항을 지원하는 읍 단위 규모에 지나지 않았다.
       포항이 전국적인 관심의 대상이 된 것은 6.25 발발후의
     일이다.
       국군과 유엔군이 포항을 가로지르는 형산강에 최후의
     방어선을 치고 남하는 북괴군과 치열한 전투를 벌였다
       포항전투 안강전투 장사해안 역상륙작전 등은 한국동란
     사상 가장 치열한 전투 기록을 남기면서 전국민의 관심이
     포항에 쏠렸다.
       포항전선에서 적을 물리친 아군은 포항에 강력한
     해병부대를 상주시켰다.
       대대 병력이던 해병부대가 연대병력으로 증강되고
     사단병력으로 확대되면서 포항은 해병의 도시로 변하고
     시로 승격된다.
       1970년에 들어 제철공장이 들어서면서 포항은 해병의
     도시에서 강철의 도시로 탈바꿈했다.
       급격한 공업도시화는 용지 난을 불러왔고 공업화로
     급증한 인구는 주택난을 불러오면서 주변 지역에 대한
     개발이 시작되었다.
       주변지역에 대한 끝없는 개발은 부동산투기라는 필연적인
     부작용을 불어오기도 했다.
       그것이 포항의 현실이다.
       강훈이 박혜진 이재민과 함께 포항에 온 것은
     사흘전이다.
       서울에서 온 부동산 투기꾼으로 가장한 세 사람이
     포항시내와 오천지역을 돌며 오천지역 땅을 물색하고
     다녔다.
       "그쪽 땅을 팔겠다고 하던 사람이 있긴 했는데 지주라는
     사람이 갑자기 소식을 끊어 버려 우리도 궁금하게 생각하고
     있는 중입니다"
       부동산 소개소를 찾을 때마다 듣는 한결같은 대답이었다
       "대체 오빠는 어디 있다는 걸까?"
       박혜진의 말에
       "포항에 없는 게 아닐까 하는 생각이 들어"
       강훈이 의문을 제기했다
       "분명히 지방으로 간다고 했어"
       "그건 닥터 박이 내 말을 전하기 전까지 계획이 였어.
     인감이 무효가 되었다는 게 밝혀진 이상 포항에 와야할
     이유가 없어졌어"
       "그럼 어디 있다는 거야?"
       "그게 이상해"
       그때 강훈의 휴대폰이 울렸다.
       강훈이 습관적으로 시계를 보며 통화 스위치를 눌렀다.
       오후 네 시를 가리키고 있었다.
       "예"
       '한 경장입니다.'
       "무슨 일이야?"
       '고광필의 움직임이 수상합니다'
       "상세히 말해 봐"
       '직접 차를 운전하고 나섰습니다'
       "뒤쫓아"
       '그게 좀 난처한 일이 생겼습니다'
       "뭐야?"
       '은 경장과 나는 택시로 뒤쫓고 있는데 고광필의 차가
     고속도로로 들어섰습니다'
       "계속 쫓아 택시 기사에게 신분 밝히고 요금은
     정상적으로 지불한다고 해"
       '알겠습니다'
       "추적하면서 계속 연락해"
       '알겠습니다'
       핸드폰을 끊으며
       "고광필이 움직이기 시작한 모양이야"
       "고광필이라는 사람 혹시 오빠 연락 받고 만나러 가는 것
     아닐까?"
       "나도 지금 그 생각하고 있어"
       "어딜까?"
       "근거는 없지만 이쪽이 아닌가 하는 생각이 들어"
       "이쪽?"
       "목적이 뭔지는 모르지만 박현진 씨가 고광필을 불러 낼
     구실이라면 땅과 관련된 것밖에 없어."
       "그럼 문제의 땅이 있는?"
       "어디까지나 추측일 뿐이야. 지금으로서는 고광필을
     뒤쫓고 있는 한 경장과 은 경장 연락을 기다리는 길밖에
     없어. 무슨 일이 생길지 모르니 어디 가서 배부터 채워
     놓고 보자"
       "포항에는 물회가 유명해요. 제가 물회 잘하는 집 안내
     할께요"
       이재민이 말했다.
       강훈의 핸드폰 호출음이 다시 울린 건 중심가에 있는
     포항물회집에서 식사를 마친 때었다
       '한 경장입니다'
       "어디야?"
       '호남고속도로와 경부고속도로가 갈라지는 지점을 통과해
     경부선을 타고 남하하고 있습니다'
       "고광필 목적지가 이쪽인 것 같아"
       '우리도 같은 생각을 하고 있습니다.'
       "포항으로 오자면 동대구 IC로 들어와 국도 28호선을
     이용해 영천을 거쳐 안강을 경유하는 길과 경주 IC로
     들어와 국도 7호선을 이용하는 두 길이 있어. 동대구 IC는
     이용하는 차가 많아 혼잡해. 놓칠 위험이 있으니 동대구가
     가까워지면 바짝 다가붙어 잘 살펴"
       '알겠습니다.'
       "동대구만 지나면 경주까지 바로 올 거야. 그때부터는
     거리를 넉넉하게 유지해 미행을 눈치 채지 못하도록 하라고
     운전 기사에게 말해"
       '네.'
       강훈이 스위치를 끊으며
       "대전 부근이야."
       "이쪽으로 오는 게 틀림없군"
       강훈이 고개를 끄덕였다
       세 번째 호출신호가 울린 것은 강훈이 365일 코너가
     설치된 은행 자동코너에서 현금을 인출해 나왔을 때다
       '한 경장입니다'
       "어디야?"
       '동대구 IC를 통과 중입니다'
       "목적지는 경주야"
       틀림없는 것 같습니다'
       "내가 경주IC출구에서 기다린다. 고광필 차번호와 택시
     번호를 말해"
       강훈이 한정란이 부르는 차번호를 받아 적었다.
       "지금부터 전화 계속 열어 놓아"
       '알겠습니다'
       "지금 경주로 출발한다"
       두 여자를 태운 강훈의 차가 국도 7호선을 타고 경주로
     향해 출발했다.
       "오빠. 만나게 될까?"
       "고광필이 닥터 박 오빠를 만나러 오는 건 틀림없어.
     그러나 지금은 만나지 않는 게 좋겠어"
       "강 경감이 여기와 있다는 걸 오빠나 고광필에게 알리고
     싶지 않다는 건가?"
       "그게 수사에 도움이 될 것 같애"
       "알았어"
       박혜진이 힘없이 말했다.
       강훈의 아카디아가 경주시내 우회도로에 들어섰다.
       "한 경장 지금 어디야?"
       '경산을 지나 경주 38키로 표지판을 통과했습니다'
       "내가 먼저 도착하겠군"
       '경주에서는 어떻게 할까요'
       "경주 IC를 벗어난 직후 왼쪽에 주유소가 있어. 주유소에
     차를 세워 놓고 기다린다."
       '알겠습니다'
       30분 후.
       '경주 IC진입 중입니다.'
       "계속 따라"
       잠시 후
       '경주 톨게이트 통과했습니다'
       "여기서 보여. 확인했어. 한 경장은 여기서 빠져 내 차
     뒤를 따르도록 해"
       '알겠습니다'
       강훈의 아카디아가 주유소를 벗어나 고광필의 차를
     뒤쫓기 시작했다.
       "이 길로 가면 보문 관광 단지예요"
       이재민이 말했다.
       "현대 호텔이 아니며 크리스털 호텔일 거요"
       고광필의 차가 크리스털호텔 주차장에 현관에 섰다.
       고광필이 차에서 내려 호텔 현관으로 들어갔다.
       "닥터 박. 뒤쫓아가 어디로 가는지 살펴 봐. 우리는 이미
     얼굴이 알려져 있어"
       박혜진이 급히 창에서 내려 고광필을 뒤따랐다.
       한정란과 은지영이 택시에서 내려 강훈의 아카디아
     쪽으로 뛰어 왔다.
       강훈이 은지영에게 지폐 뭉치를 주며
       "은 경장. 저 택시 그냥 타고 시내로 나가 랜트카 한 대
     빌려와. 그리고 택시는 요금 주어 보내고"
       "알겠습니다."
       "돌아와 우리 없으면 핸드폰으로 호출해"
       은지영이 택시 쪽으로 뛰어 갔다.
       고광필을 따라 호텔로 들어갔던 박혜진이 돌아왔다.
       "이 호텔에 예약이 되어 있는 모양이야. 프런트에서 바로
     키를 받아 객실로 통하는 엘리베이터를 탔어"
       "오늘밤에는 움직이지 않을 거야. 그러나 만일을 위해 자
     정까지만 여기서 기다려 보자"



                              3


       호텔로 들어선 고광필은 박현진이 예약해 놓은 방으로
     들어 가 바로 수화기를 들었다.
       발신 버튼을 눌렀다. 구내 전화 번호였다. 상대가 바로
     나왔다.
       "예"
       박현진의 소리가 들려 왔다.
       "나요. 지금 도착했소"
       "바로 옆방이요. 이리 오시겠소"
       "알겠소"
       방을 나선 고광필이 복도로 나가 옆방 앞에 서 부저를
     눌렀다.
       문이 열렸다.
       박현진은 혼자였다.
       두 사람은 소파에 마주 앉았다.
       테이블 위에는 양주병과 간단한 안주를 담은 접시가 놓여
     있었다.
       박현진이 양주 병을 따 두 개의 잔에 따랐다.
       "자!. 듭시다,"
       "축배를 들기에는 좀 이르지 않을까요"
       "이를 것도 없지요!"
       "땅을 사겠다는 사람이 재일동포라면서요?"
       "우리 입장도 있고 해서 시세보다는 낮추었소. 평당
     60만원으로!"
       "시세의 반이군요"
       "계약금은 여기서 받고 잔금은 일본 쪽 은행 수표로
     받기로 했소"
       "한 동안 외국으로 나가 있어야할 테니까 그쪽이 더
     좋겠군. 언제 처리하기로 했소?"
       "내일 현장에서 만나 본인이 현지를 직접 둘러본 다음
     같이 등기소로가 서류 넘기면서 바로 청산하기로 했소"
       "박 선생이 하는 일이라 빈틈이 없군요"
       "그 정도면 축배를 들어도 성급하다 소리는 못하겠지요?"
       "당연하지요"
       두 사람은 잔을 높이 들었다.
       "고사장 나 궁금한 게 하나 있소"
       "궁금한 거라니요?"
       "지난번 민태식을 처리할 때 차 말이요"
       "최 장관 보좌관인 현인표가 왜 민태식에게 차를 주선해
     주었는지 그게 궁금하다는 뜻이군요"
       "지나간 일이니 말해 주겠소"
       "현인표가 전우석 장관의 부동산 투기에 대한 정보를
     민태식에게 요구했지요"
       "그런데 거기에 왜 차가 필요했지요?"
       "민태식은 나에게 한가지 제안을 하더군요. 어떤 사람을
     납치해 전 장관이 왜 오천지역에 그렇게 많을 땅을 사는지
     둘이 힘을 합쳐 알아내자고 말이요"
       "뭐라구요?"
       박현진이 놀란다. 고광필의 말 그대로라면 두 사람이
     공모해 납치하려한 대상은 박현진 자신이라는 뜻이다.
       "민태식이 전 장관을 속셈을 알아내기 위해 납치하자는
     대상이 누군지 짐작이 가시요?"
       "그럼 당신과 민태식이 나를 납치해?"
       "그건 민태식의 제안일 뿐 그후의 일은 박형이 더 잘
     아실텐데요"
       "민태식은 그때 땅의 지분등기 얘기를 흘렸군요"
       "그게 민태식으로서는 일생일대의 실수지요"
       "그래서 당신은 민태식 대신 나를 택한거군요"
       "내 선택이 현명했다는 게 드디어 증명되지 않았소"
       "그리고 며칠 전에 터져 나온 돈 꼬리 사건 정보도
     당신이 현인표에게 준거겠지요?"
       "아니요. 난 그런 제의가 있다는 것만 말했을 뿐을 수표
     번호를 가르쳐 준 일은 없소"
       "그럼 현인표가 그 수표 번호들을 어떻게 알았지요?"
       "그건 나도 모르오. 그러나 현인표라는 보통 끈질기고
     무서운 사람이 아니라는 것만은 분명해요"
       "당신 현인표에게 큰 약점 잡힌 것 아니요?"
       고광필은 대답하지 않았다.
       "박 선생이 그 계획을 내 놓기 전까지만 해도 정말
     정보만 캘 작정이었소"
       "나도 그런 차가 온다는 말을 듣기 전까지만 해도
     민태식을 없애고 땅을 차지해 보자는 생각은 하지 않았소"
       "민태식은 자기가 꾸민 계획을 다른 사람이 역으로
     이용해  자기 목숨을 잃게 될 줄은 꿈에도 상상 못했을
     테지요?"
       "한치 앞을 내다보지 못하는 게 인생살이라고 하지
     않았소"
       박현진이 빙그레 웃으며 말했다.
       고광필은 박현진의 웃음 속에서 싸늘한 소름 같은 것을
     느꼈다. 그러나 대수롭게 여기지는 않았다.



                            4


       오전 10시.
       호텔 현관으로 나온 박현진과 고광필이 주차장 쪽으로
     향했다.
       고광필이 타고 온 그렌저 앞에 온 박현진이
       "운전은 약속 장소를 아는 내가 하는 게 좋을 것 같군요"
       고광필이 키를 내 밀었다.
       박현진이 운전하는 뉴 그렌저가 호텔 주차장을 벗어났다.
       차는 국도 4호선을 타고 감포쪽으로 방향을 잡았다.
       보문 단지에서 감포로 가는 국도 4호선 구간은 토함산을
     넘는다. 길이 가파르고 한쪽은 낭떠러지다.
       "민태식 생각이 나는군요"
       고광필이 말했다.
       고광필이 사고를 위장해 민태식을 살해한 구간이다.
       차가 토함산 정상에 들어섰다.
       이제부터는 내려가는 구간이다. 급커브에 급경사다. 한
     쪽은 수십 미터 절벽이다.
       안전운행을 위해서는 저단기어를 사용해 서행해야 하는
     구간이다.
       그러나 박현진은 기어를 변속을 하지 않았다.
       속도도 늦추지 않았다.
       "약속 시간에 늦은 모양이지요?"
       고광필이 박현진을 힐금 보며 말했다.
       "그렇지도 않아요. 반년 이상을 기다렸는데 몇 시간을 왜
     못 기다리겠소"
       "반년 이상을 기다렸다니요?. 그게 무슨 말이요"
       "민태식이 죽은 게 지난여름이지요"
       "?"
       민태식 소리를 들은 고광필은 뭔가 이상한 느낌이
     들었다.
       박현진은 말없이 운전만 하고 있었다.
       자동차 주행 속도가 점점 높아지기 시작했다. 코너를 돌
     때마다 타이어가 아스팔트에 미끄러지면서 비명을 울렸다.
       "박 선생. 왜 이러시오"
       고광필이 겁먹은 목소리로 말하며 박현진의 눈치를
     살핀다.
       "고 사장. 당신은 너무 호기심이 많아요"
       "호기심?"
       "사업가는 사업만 해야지 왜 남의 사생활에 관심을
     가지고 파헤친 게 좋지 않았다는 얘기요"
       "사생활?. 박선생과 전 장관 사모님 사이 말이요. 그건
     내 마음속으로만 간직하고 있을 비밀이니 안심하시요 "
       "이 세상에 그 사실을 아는 사람이 남아 있으면 현서라
     씨가 난처해지지 않겠소?."
       "아니?"
       "특히 비밀을 아는 상대가 남의 약점을 이용해 공갈을
     일삼는 사람이라면 말이요"
       "박선생!?"
       고광필은 본능적으로 위기의식을 느꼈다.
       "박선생 왜 이러시오?. 진정하시오"
       고광필은 필사적이다.
       "나 지금 지극히 정상적인 상태요. 이성을 잃었던 건
     당신이었소. 시가 천억의 땅을 쇼핑하듯 사는 사람이 이
     세상에 있을 것이라 생각했다면 그게 이성을 잃은 것
     아니겠소?"
       "그럼 나를 속였다는 거요?"
       "강훈이 그렇게 어수룩한 사람은 아니요. 뒤를
     돌아다보시오. 호텔 주차장에서부터 우리를 뒤따르고 있는
     차요. 강 경감이 타고 있을 거요"
       "그럼?"
       "고사장. 당신 가족이 땅의 권리 일부를 차지하는 길이
     뭐라고 생각하시오?. 그건 당신이 민태식처럼 되는 길밖에
     없지 않겠소?"
       "뭐?"
       고광필의 눈에 공포의 빛이 서린다.
       "나도 다를 바는 없지만!"
       말을 마친 박현진이 가속 페달을 힘껏 밟으면서 핸들을
     낭떠러지 쪽으로 꺾었다.
       차가 가드레일을 부시고 공중으로 획 떠올랐다.
       "악"
       고광필이 이 세상에 남긴 마지막 소리다
       일단 공중에 떴던 그렌저는 낭떠러지 아래로 행해
     글라이더가 활강을 하듯 빨려 내려가고 있었다.
       끼익 하는 급제동 소리와 함께 아카디아 승용차가
     멈추면서 한 남자와 네 여자가 뛰어 나왔다.
       강훈 박혜진 한정란 은지영 이재민이었다.
       그들이 차에서 내리는 것과 벼랑 아래서 쾅하는 충격음이
     들린 것은 동시의 일이었다
       "오빠아!."
       박혜진의 입에서는 터져 나오는 처절한 비명 소리가
     토함산 허공에 메아리친다.



                            5


       레스토랑 셰리네의 구석진 자리에 강훈이 현서라와 마주
     앉아 있었다.
       테이블 위의 스카치 위스키 패스포트의 큰 병이 반이나
     비어 있었다.
       "그 사람은 패스포트를 무척이나 좋아했어요"
       현서라가 패스포트가 채워져 있는 잔을 바라보며
     중얼거리듯 말한다.
       강훈이 경주에서 서울로 돌아온 삼 일 후.
       시간을 내어 달라는 현서라의 전화를 받았다.
       "현서라씨!"
       강훈은 현 여사가 부리지 않고 현서라 씨하고 불렸다
       "말씀하세요"
       현서라가 아무런 감정 없는 목소리로 말했다.
       "박현진 씨는 현서라라는 여인을 진심으로
     사랑했습니다."
       "알고 있어요"
       "박현진 씨는 당신을 고광필로부터 지키기 위해
     낭떠러지에서 몸을 던졌다는 생각이 듭니다"
       "그래요. 그 사람은 그럴 사람이예요. 그리고 사람이
     스스로 그런 길을 택한 또 다른 이유도 있어요"
       "또 다른 이유라니요"
       "나는 그걸 알기 때문에 더욱 가슴이 미어지는 거예요"
       현서라는 또 다른 유가 뭔지 말하지 않았다. 강훈도 묻지
     않았다.
       현서라가 잔을 들어 입으로 가져가 천천히 마시기
     시작했다. 마치 패스포트의 향기 속에서 그 무엇인가를
     찾으려는 듯이
       "그 사람은 믿지 않을지 모르지만 나도 그 사람을
     진정으로 사랑했어요. 나에게는 몸도 마음도 아낌없이 주어
     버린 첫 사랑이니까요"
       "아니요. 박현진 씨는 현서라 씨가 자신을 사랑하고
     있다는 걸 알고 있었습니다"
       "정말 알아주었을 까요?"
       "박현진 씨가 현서라 씨의 명예를 지키기 위해 스스로
     죽음의 길을 택한 겁니다. 현서라 씨가 자기를 사랑한다는
     사실을 확인하지 않았다면 해외로 도피했을 겁니다. 그
     사람에게는 그럴 시간적인 여유가 충분히 있었습니다."
       "강 경감께서 여유를 준 거 알고 있어요. 그 사람도 강
     경감 호의 고마워하고 있었을 거예요"
       "안전한 곳으로 떠 날 수 있었는데도 떠나지 않았던 건
     현서라 씨의 사랑을 확인했기 때문이겠지요. 옆에 있으면서
     지켜주고 싶었던 심정 말입니다"
       "그 사람 장례식은 어떻게 하기로 했지요?"
       "관례에 따라..."
       "관례라니요?"
       "미혼인체 죽은 사람에 대한 장례식은 치르지 않는 게
     우리나라의 오랜 관습입니다"
       "아무리 그게 관례라도 하지만 그걸 수야..."
       "내일 오전 닥터 박과 우리들이 화장하기로 했습니다"
       "그게 몇 시지요?"
       "12시 성남시 화장장입니다"
       "왜 성남 시에서......"
       "잠실지역 주민은 거리상 가까운 성남시 화장장을 이용할
     수가 있습니다. 닥터 박이 그쪽을 원했습니다.
     조용하다면서...."
       현서라가 또 다시 잔을 들어 입으로 가져가면서.
       "병원 영안실에 가 보고 싶어요. 데려가 주시겠어요"
       "닥터 박의 감정이 격해 있습니다"
       "민경 씨에게 뺨이라고 맞고 비난이라도 받으면 도리어
     후련할 것 같아요"
       "오늘은 그냥 들어가시지요. 그리고 언젠가 닥터 박을
     한번 만나 보십시오. 그 자리는 제가 주선하겠습니다"
       "고마워요"
       "이제 일어나시지요"
       "이거 혜진 씨에게 전해 주시겠어요"
       현서라가 두 장의 메모 지를 강훈 앞에 내밀며 말했다.
       "이게 뭡니까?"
       "그 사람이 스스로 그 길을 택한 이유가 또 있다는
     말씀을 드렸어요. 이게 또 다른 이유예요"
       현서라의 말에 강훈이 메모지로 눈길을 보냈다.
       메모지 에는 숫자와 영어로 된 이름이 적혀 있었다.
       한 장에 적힌 이름은 박혜진이고 다른 한 장 에 적힌
     것은 외국인 이름이 었다
       "스위스 은행은 통장이나 증서를 발행하지 않고 계좌
     번호와 비밀번호 이름만으로 거래를 하는 방법이 있어요.
     누구건 계좌번호와 비밀번호 그리고 이름을 말하고 그게
     은행에 신고된 것과 동일하면 돈을 내어 주어요"
       "그건 압니다만?"
       "박혜진 이름으로 천만달러가 입금되어 있어요. 그리고
     이 건 내가 아프리카 A국 이름예요. 여기에는 4천만 달러가
     입금되어 있어요. 지난번 심문에 보도된 2천억 원 돈 세탁
     때 그 사람이 따로 떼어놓은 500억 원이예요. 내 이름으로
     입금되어 있지만 내 돈이 아니예요. 그 사람의 유족인
     혜진씨에게 전해 주세요"
       "직접 전하시지요"
       "강 경감이 경찰관이라 그러는 건 가요?"
       "아닙니다."
       "그럼요?"
       "닥터 박은 자기 이름으로 입금된 돈은 받을지 모르지만
     현서라씨 이름의 돈은 받지 않을 겁니다.  그러나 내가
     전하지 안겠다는 아유는 그것만이 아닙니다"
       "그럼요?"
       "박현진 씨는 닥터 박 이름의 돈을 현서라 씨가 직접
     전하기를 바랐을 겁니다."
       "그랬을까요?"
       "박현진 씨는 그것을 전하는 과정을 통해 현서라 씨가 돈
     때문에 자기를 이용한 게 아니라는 것을 닥터 박이 이해해
     주기를 바랐을 겁니다"
       "그 사람은 내가 그 돈을 혜진 씨에게 줄 것이라고
     생각했을까요?"
       "박현진 씨는 현서라라는 여자가 돈 때문에 자기를
     이용하지 않았다는 걸 알고 있었습니다. 그래서 박현진
     씨는 기꺼이 그 길을 택한 겁니다"
       현서라의 목 깊은 곳에서
       "흑"
       하는 소리가 터져 나왔다.
       "늦었습니다. 일어나시지요"
       "먼저 가세요. 나 혼지 좀 있고 싶어요"
       "그럼. 먼저 실례합니다"
       강훈이 가볍게 머리를 숙이고 입구 쪽으로 행했다.
       강훈이 주차장에 새워 놓은 차 앞에 섰다.
       차 문이 안에서 열리며
       "아저씨. 운전은 내가 할게"
       수진의 소리가 들려 왔다.
       강훈은 말없이 수진이 열어주는 운전석 옆자리에 앉았다.



                              6


       성남 시영 화장장은 숲으로 싸여 있고 비교적 한산하다.
       김민경의 어깨에 안기듯 몸을 기댄 박혜진이 화장장
     굴뚝을 타고 허공으로 사라져 가는 연기를 바라보고
     있었다.
       강훈이 다가와 봉투를 내밀었다.
       "어제 저녁 아파트로 배달된 거야. 사건 전날 우체통에
     놓은 것 같애"
       "강 경감 앞으로 보낸 거군"
       "역시 내 추측이 맞았어. 오빠는 현서라를 지키기 위해
     스스로 그 길을 택했던 거야"
       "그 얘기 뿐이었어?"
       박혜진이 멍한 눈으로 강훈을 바라보며 물었다.
       "닥터 박에게 현서라를 원망하지 말아 달라는 부탁을 해
     달라는 말도 있었어."
       "나도 그 편지 읽었어요."
       이재민이 말했다.
       "내가 보라고 했어"
       박혜진이 의아한 얼굴로 두 사람을 바라보았다.
       "오천 땅 10만평은 이제 공식적으로 두 사람의 공동
     소유야. 자기 권리를 박혜진에게 양도한다는 공증증서가
     편지 속에 있었어"
       "그건 오빠가 산 땅이 아니잖아"
       "나도 마찬가지예요"
       이재민이 말했다.
       "소유권을 주장하고 나설 사람이 없는 현실에서 싫건
     좋건 그 땅의 소유권은 이재민 박혜진 두 사람에게 돌아갈
     수밖에 없다는 게 현행법이야"
       박혜진이 멍한 눈 그대로 고개를 돌려 이재민을
     바라다보았다.
       한정란이 횐 보자기에 싸인 유골 함을 안고 다가와.
       "끝났습니다"
       박혜진에게 넘겨주며 말했다.
       박혜진이 일어나 유골 함을 받아 안았다.
       "닥터 박!"
       강훈의 말에 수진이 박혜진을 주차장 쪽으로 이끌었다.
       그들은 주차장으로 향했다.
       "언니 가요"
       몇 걸음 옮겨 놓던 수진이
       "아저씨! 현 아줌마예요"
       하고 눈으로 주차장 저쪽을 가리켰다.
       수진의 말에 모두가 시선을 돌렸다.
       검은 상복을 입은 여인이 주차장 옆 나무 그늘 아래 서
     있었다.
       현서라였다
       검은 상복에 싸인 현서라의 모습은 처절하도록
     아름다웠다.
       걸음을 멈추고 잠시 그쪽을 바라보던 박혜진이 현서라
     쪽으로 행했다.
       모두가 뒤를 따랐다. 두 여인의 거리가 좁혀졌다.
       박혜진이 현서라 앞에 섰다.
       두 여자는 한동안 말이 없이 바라만 보고 있었다.
       "이렇게 와 주셔서 고맙습니다"
       박혜진이 현서라에게 머리를 가볍게 숙이며 조용히
     말했다.
       "어디다 모실 건 가요.?"
       현서라가 박혜진을 향해 말했다.
       "어디 바다에라도 가 뿌려 드려야지요"
       현서라가 유골 함을 조용히 쓸었다.
       "혜진 씨"
       현서라가 박혜진을 바라보며 조용히 불렀다
       박혜진이 말하라는 듯이 현서라의 눈을  바라보았다.
       "내가 모시면 안될까요?"
       "네?"
       "허락해 주시면 모시려고 공원 묘지에 지리를 마련해
     놓았어요"
       박혜진이 믿을 수가 없다는 표정으로 현서라를 바라보고
     있다.
       "역시 허락해 주시지 않겠지요?"
       "오빠가 기뻐 할거예요. 하지만 현 여사께는......"
       "나에게는 남편이 있지 않느냐는 얘기겠지요?"
       박혜진이 말없이 현서라만 바라보고 있었다.
       "여기 오기 전에 변호사를 만나고 왔어요. 이혼 소송을
     의뢰했지요"
       현서라의 눈에 이슬이 맺히기 시작했다.
       박혜진의 눈에도 꼭 같이 이슬이 맺혀 갔다.
       박혜진이 유골 함을 앞으로 내밀어 현서라의 두 손에
     넘겨주었다.
       순간 현서라의 목 깊은 곳에서 터져 나오는
       "흑"
       하는 울음을 삼키는 소리가 흘러 나왔다.
       "강 경감님. 모란 공원 묘지까지 태우어 주시겠어요"
       현서라의 말에 강훈이 차 문을 열었다.
       "한 경장. 내가 타고 온 차 좀 부탁해요"
       한정란이 머리를 약간 숙인 다음 현서라가 타고 온
     아카디아 쪽으로 갔다.
       현서라가 강훈의 아카디아 뒷자리에 올랐다.
       박혜진 김민경 따라 올랐다.
       수진이 차 문을 닫고 강훈 옆자리에 올랐다.
       강훈이 모란 고원묘지로 향해 차를 출발시켰다.
       한정란이 운전하는 아카디아가 뒤따랐다.
       "우리의 어린 시절은 왜 그렇게도 가난했을까요?"
       현서라가 유골 함을 바라보며 마치 살아 있는 사람에게
     하듯 조용히 말했다.
       현서라의 말을 듣는 강훈은 박현진의 편지 한 구절이
     떠올랐다.

       강 경감!.
       현서라나 내는 무척이도 가난한 집에서 태어났습니다.
       그리고 그 시절의 우리들은 모두가 너무나도 가난하게
     살아야했습니다.
       그렇게도 가난한 시절을 살았던 우리들은 어린 가슴에도
     내가 어른이 되어서는 무슨 수를 쓰건 가난하게 만은 살지
     않겠다는 마음이 뿌리내리기 시작했습니다.
       가난의 한을 안고 자란 세대들이 사회에 나오면서
     황금만능주의와 출세 제일주의에 빠지게 된 것을 너무나도
     당연한 현상처럼 받아들여졌고 그런 비뚤어진 생각이 뿌리
     내리기 시작하지 않을 수가 없습니다.
       현서라와 나는 그런 불행한 시대에 태어나 자라고
     사회인이 되면서 가치관을 상실한 비뚤어진 인간으로
     변하고 말았습니다.
       강 경감!.
       현서라도 따지고 보면 그런 시대적인 회생자의 한 사람일
     뿐입니다.
       언제나 친구보다 유행에 뒤진 값싼 옷만 입어야 하고
     친구들이 사치스러운 옷을 입고 남자 친구들과 어울려
     젊음을 발산하고 다니는 즐거운 모습을 부러운 듯
     바라보면서 운동화에 노트를 끼고 학비를 벌기 위해
     아르바이트 자리를 찾으러 다녀야 했던 사춘기 소녀의
     처절한 심정을 남자들은 모를 거야.
       전우석과의 결혼을 결심한 현서라가 피를 토하듯 쏟아
     놓은 그 말을 나는 아직도 기억하고 있습니다.
       나는 현서라의 그때 그 심정을 이해할 수가 있었습니다.
     그래서 나는 현서라를 잡지 못했습니다.
       늦었지만 현서라가 원하는 것을 주기로 했습니다.
       그것으로 현서라가 행복을 느낀다면 그렇게 해주는 것이
     사랑하는 사람을 위한 내 도리라 생각했습니다.
       그리고 나는 했습니다. 그래서 나는 지금도 후회가
     없습니다.
       강 경감!
       당신은 수사관으로서도 인간적으로 참으로 멋있는
     남자였습니다.
       나는 그것을 서울을 떠나던 전 날밤 혜진이를 통해
     확인할 수가 있었습니다.
       당신의 인간적인 후의는 저 세상까지 가져가겠습니다.
       끝으로 부탁이 있습니다.
       현서라에게 이 말을 전해 주십시요.
       박현진은 현서라를 사랑했고 현서라도 박현진을
     사랑한다는 것을 확인하고 웃으며 자기 길을 갔다고
     말입니다.
       그래서 현서라도 혜진이도 나를 위해 울지 말아 달라고
     해 주십시요.

       강훈이 여기까지 생각했을 때 카 라디오가 정각 네 시를
     알리는 시보를 울리며 뉴스가 시작되었다.
       첫 뉴스는 전 전권 관련자의 것으로 추측되는 비밀자금
     4천억 원 설을 발설해 물의를 일으킨 현직 장관의 경질
     소식이었다
       그 뉴스를 들은 수진이
       "아저씨의 게임은 끝났지만 아직도 끝나지 않은 계임이
     있는 모양이네"
       하고 김민경을 돌아다보았다.
       "그래요. 그건 영원히 끝나지 않을 게임인지도 몰라요!"
       김민경이 조용히 답했다.




                   에필로그



       반 년 후
       부산항 국제 여객선 부두에서는 한일정기 여객선
     선샤인호 탑승객들의 출국수속이 시작되고 있었다.
       출국 수속을 위해 서 있는 행렬 제일 뒤편에 한 쌍의
     남녀가 순서를 기다리고 있었다.
       두 사람을 향해 한 쌍의 남녀가 다가왔다.
       강훈과 박혜진이었다.
       자기들 쪽으로 다가오는 발자국 소리에 출국 수속 대기자
     행렬에 서 있던 남녀가 몸을 돌렸다.
       네 사람의 남녀는 서로가 서로의 얼굴만 바라보고 있을
     뿐 말이 없었다.
       강훈이 먼저 남자에게 손을 내밀었다.
       남자가 말없이 강훈의 손을 잡았다.
       박혜진이 여자를 바라보고 있었다.
       한동안 말없이 바라보던 박혜진이 여자를 가만히 안는다.
       여자도 박혜진을 마주 끌어안았다.
       "행복하세요!"
       박혜진이 여자 귀에다 속삭인다.
       "고마워요. 여러분의 뜨거운 정에 보답하는 길은 그것
     뿐이라는 마음도 잊지 않을게요!"
       여자 품에서 벗어난 박혜진이 남자 앞으로 갔다.
       "오빠!"
       박혜진이 울먹이듯 불렀다.
       "혜진아!"
       남자도 조용히 불렀다.
       두 사람은 서로 말없이 바라만 보고있다
       "친리윈 씨! 그리고 친리윈 부인! 외국인 탑승객은 두
     분밖에 남지 않은 것 같군요. 들어가 보시지요!"
       강훈이 남자를 향해 말하며 다시 한번 남자를 향해 손을
     내민다.
       남자가 강훈의 손을 잡는다.
       "언니! 너무 늦으면 다른 사람이 이상하게 생각해요.
     오빠 모시고 들어가세요"
       박혜진이 여자를 향해 말한다.
       박혜진이 자기를 언니라 부르는 소리를 들은 여자의 눈에
     눈물이 돌기 시작했다.
       강훈이 남자의 손을 놓는다.
       남자의 손을 놓은 강훈이 박혜진의 어깨에 팔을 돌리며
     돌아선다.
       박혜진이 강훈을 따라 돌아선다.
       돌아선 두 사람이 터미널 현관으로 향해 걸어간다.
       두 사람의 모습이 현관으로 사라지는 모습을 바라보고
     있던 남자와 여자의 허리를 살짝 안으며 돌아선다.
       남자에게 이끌려 출국자 기대실로 가면서도 여자는 몇
     번인지 뒤를 돌아보았다.




                    벌거벗은 욕망의 광연

                       5부 끝
