
창작:SF&Fantasy       
제목 [이노센트 스워드] -136- 
올린ID sfill 
이름 유승현 
날짜 2000/05/08 
읽음 207 
 
 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
  
  
 
 
 
 
 
 
    프롤로그 -잊혀진 누군가의 이야기-
 
 
 
 
 
 
  -타키니
 
  -타키니
 
  -타키니
 
  누군가가 부르는 나의 이름, 내 이름. 타키니라고  하는 내 이름. 누군
 가가 부르고  있다. 누구지............  대체 누가  나의 이름을  부르는 거
 지............
 
  -일어나 타키니
 
  -어서
 
  -일어나
 
  희미하게 보이는 세상. 잘 떠지지 않는 눈.  왜 이러지......... 대체 어떻
 게 된 거지........ 난 잘 알 수가 없다. 온 몸이 마비된 것처럼 감각이 없
 고........ 
  그렇다. 동굴 천장이 무너져서, 내 머리 위로 커다란 얼음 덩어리가 떨
 어 졌었다. 그리고 그 다음은 기억이.......... 
  하지만 아무래도 나는 살아 있는 것 같다. 적어도 눈이 떠지고, 생각을 
 할 수 있는 것을 보니 말이다.  아니, 예전에 나는 살아 있지  않더라도 
 생각은 할 수 있었다. 하지만 그래서 더욱 알 수가 있다. 지금 내가  살
 아있다는 사실을. 그 존재의 느낌을.......
 
  -타키니
 
  -타키니
 
  -타키니
 
  누군가 자꾸 내 이름을 부르고 있다. 누굴까....... 그 목소리는  내가 귀
 로 듣는 목소리가 아니었다. 그것은 내 내부에서 나에게 직접 울려오고 
 있다. 마치 심장의 울림처럼, 그것은 나와 떨어져 있지 않은 그 어떤 곳
 에서부터 들려오는 소리였다.
  나는 그곳이 어디인지, 그게 무엇인지 생각해 보았다. 내 몸 속에 있으
 면서, 나와는 다른 생각을 할 수 있는 존재. 그것이 무엇인지 생각해 보
 았다. 그리고 한가지의 결론에 도달하였다. 예전에 내가 계약했던 정령. 
 바람의 힘을 가지고 있는 디트리어라는 이름의  정령. 전에는 가트라는 
 사람의 스승을 구했으며 최근에는 미르카를 구한........
 
  '디트리어? 너는 디트리어?'
 
  나는 그 목소리의 주인에게 말을 걸어보았다.  정령과 의식을 나눌 수 
 있는 것은 나의 고유한 능력인 듯 하다. 그것은 내가 예전에 정령과 무
 척 흡사한 구조를 가지고 있었을 때의 지울 수 없는 흔적이었으며 유일
 하다 시피 한 유산이었다. 
  
  -아니야.......... 난 디트리어가 아니야
 
  그러나 목소리는 나의 물음에 부정했다. 조금 더 내 정신 속을 들여다
 보니, 확실히 디트리어의 그 푸른 덩어리가 내 눈에 들어오기 시작했다. 
 그것은 나의 명령만을 기다리며 석상으로 굳어있는 가고일처럼  아무런 
 움직임도 보여주지 않았다. 
  그렇다. 내게 말을 거는 그것은 디트리어가 아닌 것이다.
 
  '그럼 누구........ 너는 누구지? 내게 말을 걸고 있는 너는 누구지?'
 
  나는 그것의 정체를 파악할 수 없었다. 그러므로 정체를 알기  위해서, 
 어쩔 수 없이 그 것에게  직접 질문을 하였다. 과연  그것이 내 질문에 
 대답을 해 줄지는 확신할 수 없었지만, 그 것은 나에게 그다지 나쁜 감
 정을 가지고 있는 것 같지는 않았기 때문에,  내 질문을 긍정적으로 받
 아들이고 대답 해 주리라 생각한다. 아니, 그렇게 해 줄 것이라는  예감
 이 들었다.
 
  -나는...... 나는.........
 
  '너는 누구지?'
 
  -나는........ 나는 네 몸의 원래 주인. 그  몸의 정당한 소유자로 태어난 
 영혼
 
  그 것은 내 질문에 대답을 해주었다. 그리고 나는  그 순간 그것이 어
 디에서부터 나에게 말을 걸어오는지, 깨달을 수 있었다. 
  그곳은 바로 내 안의, 내 안의 가장 깊은 곳에 있는 작고 투명한 덩어
 리. 결코 건드려서는 안돼는 곳 이였다. 그것은 보통 사람들이  '생명'이
 라고 부르는 것의 본래 모습이다. 
  나는 그 것의 대답을 듣고는 잠시 아무 생각도 할 수 없었다. 내 몸의, 
 지금 내 몸의 원래 주인이라면.......... 본래의 주인이라면.........
  그래. 알았다. 얼마 전에, 몇 년 전에, 아니, 옛날에.........  검의 정신 체
 에서 풀려나 버린 나를 자신의 의지로 불러 와서는 나에게 자신의 육체
 를, 자신의 생명을 맡겼던 그 태어나지 않았던 아기. 슬픈 운명의 아기. 
  그것은 바로 이 육체의 본래 주인. 바로 타키니라는 이름을 가졌을 원
 래의 영혼이었다.
 
  '...............'
 
  -아주 오랜만이야
 
  '그래......... 몇 년 정도 지났어..........'
 
  그는, 바로 타키니는 예전에 나에게 이  육체와 완전히 이어 버리고는 
 자취를 감추었었다. 내게 이  육체의 감각이라는 고통을 느낄  수 있게 
 만들어 놓고는........... 사라져 버린 것이었다.
  그 때는 무척 원망했었다. 그러나 지금은 그렇지 않다. 불과 몇 년  동
 안의 시간이었지만, 나는 정말로 소중한 것들을 만났고, 그것을  깨달을 
 수 있었기 때문이다. 바로 그 고통이야말로 진실이었고, 그  고통이야말
 로 내가 살아있다는 것을 느낄 수 있게 해준 원동력이었다.
 
  -내 몸, 생명을 잃을 뻔했다.
 
  '그래...........'
 
  -저 하얀 덩어리에 깔렸더라면
 
  -저 하얀 덩어리에 눌렸더라면
  
  -이 몸의 생명이 사라질 뻔했어
 
  '그래.............'
 
  -그래서 내가 나왔어
 
  -정말로 다시 나올 힘이 없었는데
 
  -이 곳에서 정말로 영원히 나올 수 없었을 것 같았는데
 
  -다시 나왔어
 
  -그리고 정말로
 
  -그리고 정말로
 
  -힘을 다했어
 
  나는 그의 목소리를 들으며 어느 정도  회복한 의식을 가다듬었다. 그
 리고는 눈을 뜨며 내가 처해있는 정확한 상황을 파악하기 시작했다. 
  내 몸의 주변에는 약 2~3 세션 간격을 두고 투명한 막이 싸여 있었다. 
 그 막의 바깥에는 수많은  얼음의 덩어리들이 쌓여 있었다.  그 투명한 
 막이, 내가, 아니 이 육체가 얼음 덩어리에게 깔렸을 것을 막아준  것이
 다. 
  그리고 그 투명한 막을 만든 것은 내가 아니다.  그것은 바로 이 육체
 의 원래 주인. 그 정당한 권리를 가지고 태어났으나, 그렇게 할 수 없었
 던........... 
  바로 타키니의 영혼이었다. 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
 
 
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 [이노센트 스워드] -137- 
올린ID sfill 
이름 유승현 
날짜 2000/05/08 
읽음 187 
 
 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
 
 
 
 
 
 
   프롤로그 -잊혀진 누군가의 이야기-
 
 
 
 
 
 
 
 
  '타키니........ 네가..........'
 
  -아니, 나는 타키니가 아니야
 
  -타키니는 너
 
  -타키니는 너
 
  -사람들에게 타키니라고 불리는 너
 
  -사람들이 타키니라고 알고 있는 너
 
  -지금 타키니라고 불리는 육체의 주인
 
  -많은 사람들에게 생각 받고
 
  -많은 사람들을 생각하는
 
  -타키니
  
  -네가 타키니
 
   그 것은 그렇게 말했다. 너무나 깨끗하고 투명한 모습으로,  태어나지 
 조차 못했던 순결한 아기의 모습으로, 나에게 말했다. 난..........  난 눈물
 을 멈출 수가 없었다.
 
  -울지마
 
  -울지마
 
  -네가 이 몸으로
 
  -그렇게 살아주어서
 
  -얼마나 고마운지 몰라
 
  '아........ 나는.......'
 
  -전에 내 아버지를
 
  -그리고 많은 사람들을 죽인 것은
 
  -결코 용서하지 않으려 했어
 
  -하지만 지금은 아니야
 
  '날....... 날 용서해 주는 거야?'
 
  -그래
 
  -용서해
 
  -난 이곳에서 네가 사는 모습을
 
  -너의 모습을 지켜보았어
 
  -너를 생각하는 사람들
 
  -네가 생각하는 사람들
 
  -네 주위에 있는 사람들
 
  -그 모두와, 너를 지켜보았어
 
  '타키니.............'
 
  -나는 행복했어
 
  -내 몸이 그렇게 많은 사람들에게
 
  -그렇게 많은 사람들을
 
  -느껴지고, 느꼈다는 것이 즐거웠어
 
  -네게 내 몸을 맡긴 것은 잘한 일이었어
 
  -지금까지 너무 잘 해주었어
 
  -그리고 앞으로도 
 
  -이 세상에 살 수 없었던 나 대신
 
  -세상에 태어나서 살 수 없었던 나 대신
 
  -정말 슬픈 운명을 가지고 태어난 네가
 
  -그렇게, 그렇게 나 대신
 
  -행복하게 살아 줘
 
   그 것은, 이 육체의  본래의 주인은, 그 순결한  영혼은, 그렇게 내게 
 말했다. 내게 어쩔 수 없는 가슴아픔을  남겨주며, 그렇게 천천히, 그렇
 게 천천히 사라지기 시작했다.
  나는 한동안 그 것이 사라진 내  생명을 바라보았다. 그리고는 영원히 
 그것을 보지 않을 것  처럼 다시  현실로 돌아왔다. 그래. 이제 영원히 
 그 투명하고 순결한 것을 건드리지  않을 것이다. 나를 위해서,  그리고 
 내게 이 육체를 맡기고 사라져 버린 그를 위해서...........
  내 이름은 타키니. 나는 타키니이다. 한때는 어쩔 수 없는 분노에 사람
 을 죽이고 다녔던 마검의 영혼이었고, 한때는  깨닫지 못했던 어리석음
 에 사람을 죽인 어색한 정신이었지만......... 이제는 아니다.  지금은 아니
 다. 나는 타키니. 센 씨를 좋아하고, 그래스형을 좋아하고, 미르카를  좋
 아하고, 라미 누나를 좋아하고, 그리고 키사르를 사랑하는...........
  나는 타키니다. 그들에게 생각 받음으로, 그리고 그들을 생각함으로 살
 아 있을 수 있는 한 약하고 평범한 인간일 뿐이다.
 
 
 
 
 
 
  "살아 있었구나."
 
  그때 누군가의 목소리가 들려왔다. 이번에는 분명히  내 몸 속에서 들
 려온 것이 아니었다. 나와는  다른 존재인 누군가가 내게  말을 걸어온 
 것이다.
 
  "누..... 누구........."
 
  나는 힘없는 목소리로 나지막하게  입을 열었다. 몸에  기운이 하나도 
 없어서 목소리를 크게 낼 수가 없었다. 그러나  그는 그렇게 작은 나의 
 목소리를 들은 것 같았다. 
 
  "난 이 동굴의 주인인 시베라프다. 불쌍한 인간이여, 나는 영락없이 네
 가 죽은 줄로 알았다."
 
  "내가....... 죽은 줄로........"
 
  "지금 네 몸을 지키고 있는 그 배리어는 생명이 없는 의지에서 비롯된 
 것. 그 안에 있는 생명의 기운을 외부에서 느낄 수가 없는 것이다. 나조
 차도 네가 그곳에서 훌쩍거리지 않았다면  결코 눈치채지 못했을 테니
 까........."
 
  그는, 지금 내 눈에는 보이지 않지만 분명히 저  얼음 덩어리 너머 어
 딘가에 있을 그 커다란 드래곤은 신기하다는 목소리로 그렇게 중얼거렸
 다. 내 생명을 지켜준 것은, 바로 그  아기의 영혼인 것이다. 그는 생명
 을 가지고 태어났으나 그것을 누릴 수 없었다.  그리고 생명이 없는 그 
 불행한 의지로써 최후까지 나를 도와준 것이다.  자신의 소멸까지 두려
 워하지 않으면서.
 
  "이런.......... 그 다크휴먼 때문에 내가 이 지경이 되다니........... 이봐 인
 간 소년아, 타키니라고 했던가...... 아무튼 조금만 기다려라. 내가  그 곳
 에서 꺼내어 줄 테니."
 
  그는 그렇게 말했고, 얼마 시간이 지나자, 내 주변을 감싸고 있던 커다
 란 얼음 덩어리들이 조금씩 움직이기  시작했다. 그리고 어느 한  순간, 
 단숨에 확 하고 무언가 강력한 힘에 의해 사방으로 흩어져 버리는 것이
 었다. 
 
  "미안하구나. 내가 방심해서 이 지경에  처하게 되다니........ 실로 부끄
 럽기 그지없는 실수였다."
  
  치워진 얼음 덩어리 대신 모습을 드러낸 것은, 역시 내가 기대하던 그 
 거대한 드래곤의 모습이었다. 너무나도 거대하고 너무나도  강인한......... 
 마치 그는 힘이라는 개념의 살아있는 표본과도 같은 모습을 하고  있는 
 것이다.
  마침 나를 지켜주고 있던 투명한 배리어 들이 그  힘을 다한 듯, 천천
 히 대기 속으로 녹아들 듯 사라지기 시작했다. 나는 꼼짝도 할 수 없었
 으므로, 그냥 쓰러져 있는 자세 그대로 그  모습을 지켜볼 수밖에 없었
 다. 
  시베라프는 내 몸을 그 커대한  앞발로 다치지 않게 조심하며  자신이 
 있는 쪽으로 나를 꺼내었다. 그리고 나는 겨우 이 빙룡의 굴이 처해 있
 는 상황을 파악할 수 있었다.
  
  "천장에 구멍을 뚫어 힘닿는데 까지 얼음 덩어리들을 밖으로 보내었지
 만.......... 여기까지가 나의 한계인 것 같다."
 
  빙룡의 굴은, 그 다크휴먼이 사용한 마법에  의해 완전히 무너져 버린 
 것은 아니었다. 천장에서 얼음 덩어리들이 무너져 내린 것도 천장의 일
 부가 무너져 버린 것에 불과했다. 아마도 동굴  천장의 얼음 들이 다른 
 부분 보다 많이 약해져 있어서 그 충격을 이기지 못했던 것 같다. 
  얼음 덩어리들이 떨어져 내린 덕분에 한층 높아진 홀의 천장에는 정확
 한 넓이를 알 수 없는 커다란 구멍이 뚫려  있었다. 그 구멍 밖에서 여
 과되지 않은 빛이 들어오는 걸로 보아선 지상까지  뚫려 있는 듯 했다. 
 그것은 시베라프가 홀에 쌓인 얼음  덩어리들을 밖으로 내보내기 위해 
 만든 것이었다.  물론  그 구멍을   어떻게 뚫었는지는  알 수   없었지
 만...........
 
  "난.......... 이제 더 이상  깨어있을 수 없다. 더  이상 지체했다간 나의 
 몸으로 아이스 오브의 힘을 흡수하는 것조차 불가능할지도 모른다........"
 
  시베라프는 얼음 바닥 위에 쓰러져 있는 나를 바라보며 측은 한  듯한 
 표정을 지었다. 그 섬짓한 드래곤의 표정에서 내가 왜 측은함을 느꼈는
 지는 알 수 없지만, 무척이나 가물거리는 나의 눈에, 그의 표정은  그냥 
 그렇게 보일 뿐이었다. 
 
  "미안하다......... 너 혼자 이 얼음의 대지에서 살아가라고 하는 것이, 얼
 마나 참혹한 일인지 잘 알고 있으면서도........ 나는 네게 그 일을 강요할 
 수밖에 없구나."
 
  "무슨....... 무슨 말.........."
 
  "아마 나의 키퍼인 시아스조차 너를 감싸고 있던 바리어  때문에 네가 
 살아있다는 것을 느끼지  못했을 것이다. 그러므로  대륙에서는 아무도 
 너를 구하러 오지 않겠지. 그들에게 있어서 너는  이미 죽은 사람인 것
 이다."
 
  "주.... 죽은 사람?"
 
  "그래. 그러나 정말로 죽지는 말거라. 어떻게 해서든  이곳에서 살아주
 길 바란다. 혹시 네 일행들 중 누군가가 혹  하는 마음에 이 섬에 다시 
 찾아올 지도 모르니........ 절대 포기하면 안 된다.  그것이 내가 해줄 수 
 있는 마지막 말이다........"
 
  그리곤 시베라프는 천천히 홀의 가장 안쪽까지 걸어갔다. 그리고는 그
 곳에 있는 무언가를 감싸 안  듯이 엎드리며 서서히 눈을 감기  시작했
 다. 그리고 나 역시 가물거리는  의식의 끈을 놓여버리며, 힘겹게  뜨고 
 있던 눈을 감아버렸다. 
 
 
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
 
 
   드디어 2부의 시작입니다.
  시작은 전통대로(그래봤자 한번이지만)
   프롤로그로 됩니다. 1부와 비슷 한 듯........
  아무튼, 이정도 까지 길게 쉬지 않으려 했는데,
  여러 가지 악재가 겹쳐서 이리 되버렸습니다.
  빨리 빨리 써서.......
  어서어서 200회가 된 후에.......
  캐릭터 인기 투표를 하고 싶습니다.
 
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
  


 
 
     
 
 

창작:SF&Fantasy       
제목 [이노센트 스워드] -138- 
올린ID sfill 
이름 유승현 
날짜 2000/05/14 
읽음 57 
 
 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
 
 
 
 
 
 
 
   프롤로그 -잊혀진 누군가의 이야기-
 
 
 
 
 
 
 
  정신을 차리고, 다시 눈을 떠봐도 여전히 나는 혼자였고, 내가 있는 곳
 은 지면 아래의 얼음 동굴이었다. 물론 정확히  말하면 지면 아래가 아
 니라 빙면 아래라고 해야겠지만, 그런 것은 그다지 중요한 것이 아니다. 
 중요한 것이 있다면 지금 내가 이곳에 혼자 있다는 사실 정도.
  쓰러져 있던 내 몸을 일으키고는 몸을  이리저리 움직여 보았다. 다행
 이 어디 부러진 곳이나 크게 상처 난 곳은 없는 듯했다. 정신도 말끔했
 고, 통증이 느껴지는 곳도 없었다. 
  나는 우선 홀의 한쪽 벽면을 차지하고  있는 아이스 드래곤, 시베라프
 에게로 다가갔다. 시베라프는 눈을 감고  깊은 잠에 빠져 있었다.  결코 
 쉽게 깨어날 것 같지 않은 모습으로,  나는 아마도 저것이 '수면기'일지
 도 모른다는 생각이 들었고 실제로 빠른 시일 내에 깨어나지 않을 거라
 는 사실을 깨달았다. 자세히 아는 것은 아니지만, 드래곤의 수면기란 곰
 이 초겨울에 동굴에서 겨울잠에 들어서는  이듬해 봄에 깨어나는 그런 
 경우와는 차원이 다른 것이다. 수십 년, 혹은 수백 년 동안 깨어나지 않
 을 것이다. 그 동안 내가 아무리 그에게 말을 걸거나 몸을 만진다 하더
 라도, 그는 아무런 반응을 보이지 않을 것이다.
  말이 수면기이지, 내가 보기엔 죽은 것이나 다름없는 것 같다.
  그리하여 그 거대한 육식동물(채식이라고는 믿지  못하겠다)의 시체를 
 뒤로하고, 나는 이 얼음 지하 홀의 정 가운데로 돌아와서 천장에서부터 
 바깥까지 뚫려있는 긴 구멍을 바라보기 시작했다.  그 구명이 시작되는 
 천장과, 내가 서있는 곳까지는  거의 500세션(40m)정도는 되어 보였다. 
 즉 내가 아무리 기를 쓰고 점프를 해봤자 결코 닿을 수 없는 거리이다. 
 그것은 수년동안 심도 있는 수련을 쌓은 기사라 할지라도 불가능한  일
 일 것이다. 적어도 나는 인간이 500세션을 점프할 수 있을 거라고 생각
 하는 인간 능력의 맹신 주의자는 아니다.
  그러나, 나는 어떻게 해서든 저 구멍을 통해서 밖으로 나가야만  했다. 
 원래 이 홀로 들어올 수 있게 되어있던 긴 입구는 완전히 무너져서 형
 체조차 찾을 수가 없었고, 그 길 이외에 이 빙룡이 잠들 지하광장과 통
 하는 길은 전혀 없는 것이다. 
  천장에 뚫려 있는 구멍은 적어도 내가  빠져나갈 정도는 되어 보였다. 
 문제는 거기까지 올라가는 것이다. 이 동굴의  내벽은 당연히 얼음으로 
 이루어져 있어 미끄럽기 그지없기 때문에 기어올라갈  수가 없었다. 물
 론 얼음으로 되어있지 않았다 하더라도 내 힘과 체력으로는 절대  불가
 능한 일이다. 지금 내 양  손목과 양 발목에 나있는  깊은 흉터는 무척 
 희미해져 있었지만, 그렇다고 해서 내 근육에 나 있는 상처까지 희미해 
 진 것은 아니다.
  결국, 나는 내 정신 속에 살고 있는, 쉽게 말해 나와 계약을 한 바람의 
 속성을 가지고 있는 정령, 디트리어를 이용하기로 결정을 내렸다.  전에 
 하란츠 아저씨도 이 정령으로 도와주었으며, 얼마 전에 미르카도 이 정
 령이 있었기에 구해낼 수가 있었다. 그리고 지금  나도 이 정령의 힘을 
 빌려 위기로부터의 탈출을 모색하는 것이다. 정말 유용하다고 할 수 있
 는 정령이다.
  나는 약간의 생각 끝에, 디트리어를 불러내어  내 몸을 감싸고는 직접 
 구멍을 지나 밖으로 나가는 방법을 생각했다. 
  원래 나 이외의 것들만 대상으로 사용해  보았고, 나를 대상으로 정령
 을 부리는 것은 이번이 처음이었으므로  많은 시행착오를 거쳐야만 했
 다. 마치 빛에 취한 나방처럼 수 없이  동굴 안을 불안정하게 날아다니
 고, 또한 구멍 근처의 천장과 충돌하기를 수 차례. 나는 기적적으로  구
 멍을 지나 동굴 밖으로 나갈 수가 있었다.
  그러나 그렇게 죽을  고생으로 나온 '바깥세계'는  너무나도 가혹했다. 
 거의 눈을 뜨기조차 힘들 정도로 심하게 퍼부어 내리치는 눈보라와, 그 
 눈보라에 걸 맞는 살인적인 추위는 나를 일순간에 얼어붙게 만들었다.
  나는 지상에서 10분 도 채 버티지 못하고 다시 동굴 속으로 들어올 수
 밖에 없었다. 허겁지겁 들어오느라 정령을 부리는  것이 어색해서 몸부
 터 지면에 떨어져 버렸다. 
  나는 아픈 몸을 어루만지며 이 끔찍한 난관을 어떻게 헤쳐나가야 할지 
 에 대한 심각한 고민에 빠져들었다. 그것은 내  생명과 관련된 더 이상 
 심각할 수 없는 문제였다. 어차피 지상에서 돌아다니지 못한다면,  나는 
 이 춥고(물론 바깥보다는 '비교적' 훨씬 따뜻하다)  환상적인 얼음의 홀
 을 묘지로 삼을 수밖에 없는 것이다.
 
 
 
 
 
 
   동굴 안은, 어째서 인지는 몰라도 바깥보다 훨씬 따뜻했다. 하지만 어
 쩐지 조금씩 추워지는 것을 느낄 수 있었다.  내 기분 탓인지도 모르지
 만, 어쨌든 좋은 현상은 아니었다. 
   지금 내가 몇 번의 끼니를 때우지 못하고 그냥 지나가 버렸는지 모른
 다. 예상 건데 약 일곱 번 정도....... 물론 아니라도 그 이상이면  이상이
 지 그 이하는 아니다. 
  원래도 그랬지만, 더욱 홀쭉해져 버린 나의  배는 계속 무엇인가를 넣
 어 달라고 아우성이다. 그러나 이제는 무릎을 움직이기도, 심지어는  손
 가락 하나 조차 까딱하기도 힘들 정도이다.  겨우 3일 정도를 굶음으로
 써, 나는 거의 완벽하게 무력해지고 만 것이다...... 
  처음 동굴 밖으로 나갔다가 좌절하고 다시 동굴 안으로 들어왔을 때부
 터 지금까지, 나는 계속해서 생각을 하고 있었다. 어떻게 하면 내가  살 
 수 있을지, 어떻게 하면 내가 죽지 않을 지에 대하여 말이다. 그러나 쉽
 게 결론은 나지 않았고, 지금에까지  이르게 되었다. 난 정신이  조금씩 
 몽롱해 지고 있었다.
  나는 갑작스럽게, 저기에 눈을 감고 죽은 듯 잠들어 있는 드래곤을 바
 라보았다. 그리고는 몽롱한 정신 사이로 한가지의  의문을 느끼기 시작
 했다. 
  물론 저 드래곤이 이 추위에서 어떻게 버티느냐와 같은 어리석은 의문
 은 아니다. 내가 이상하게 생각한  것은, 바로 저 시베라프라는  이름을 
 가진 드래곤의 '키퍼'인 시아스에 대한 것이었다.
  내 기억으로는, 이 섬에  처음 찾아 왔을 때  시아스의 복장은 너무도 
 평범한 흰색 투피스의 겉옷뿐이었다. 이 놀라운 추위에, 남들 다 털  코
 트를 껴입고 있는 그 상황에서, 그녀는 홀로 얇은 겉옷 하나 달랑 걸치
 고 있었던 것이다. 
  분명 '키퍼'니까 그럴 수도  있었다. 그러나 지금  내게는 그런 간단히 
 내릴 수 있는 해답보다는, 진의를 따질 수  없는 불분명한 가정이 떠오
 르고 있었다. 그것은 지금 드래곤이 두 발로 살며시 쥐고 있는  '아이스 
 오브' 의 힘을, 그녀가 받았을 지도  모른다는 것이었다. 분명 이름부터 
 '아이스 오브'니까, 그 오브의 힘을 받으면  저 지상에 몰아닥치는 추위 
 정도는 충분히 버틸 수 있는 저항력이 생길 것 같았다. 
  그러나 그것은 나만의 생각이었고, 나만의 판단이었다. 그 누구도 나의 
 생각에 동의를 하거나, 혹은 반대할  수가 없다. 이곳에는 나밖에  없는 
 것이다. 동굴 속은 점점  추워졌고, 내 정신은 계속  혼미해 졌다. 언제 
 그 혼미한 정신이 끊어질지 모른다. 
  그렇기에, 나는 결정을 내리고  말았다. 저 아이스  오브를 만져서, 그 
 힘을 받기로 결정한 것이다. 나는 비틀거리며  시베라프가 있는 곳으로 
 다가갔고, 그의 두 앞발 사이에서 빛을 발하고  있는 아이스 오브를 가
 만히 바라보기 시작했다. 
  아이스 오브는 내 머리 보다 약간 작은 정도의 크기를 가지고 있었다. 
 애초에 자세히 본 적이  없었으므로, 처음부터 그랬던 것인지는  알 수 
 없지만 아이스 오브는 약간 투명한 검은빛을 띄고 있는 청색의 빛을 내
 뿜고 있었다. 원래 그런 색의  빛을 뿜어내는지, 아니면 단순히  오브의 
 색이 그런 색이라서 그런 것인지......... 그런건 내가 상관할 바가 아니다.
  나는 주저하지 않고 그 오브를 향해 손을 가져가기 시작했다. 그 오브
 를 향해 내 손이 점점 다가감에 따라, 내 팔은 뭔가 정체를 알 수 없는 
 기운에 쌓여가기 시작했지만, 난 이미 그 행동을 멈출 수가 없었다.
  그리고 내 손이 아이스 오브에 닿았을 때, 나는  내 팔이 느끼고 있던 
 그 기운의 정체를 파악할 수가 있었다. 그것은 바로 가공할 만한 '냉기'
 였다. 나는 내 손끝에서부터, 내 전신을 향해 퍼져 가는 뼈를 울리는 냉
 기를 감당해야만 했다. 
 
  "................."
 
  그리고 눈앞이 어두워지는 것을 보았다. 순간적으로 세상의 모든 빛이 
 사라져 버린 것이 아닐까 하는 착각에 빠져들 정도였다. 
 
 
 
 
 
 
  내가 다시 의식을 차렸을 때, 나는 내 몸이  추위를 느끼지 않는 다는 
 사실을 깨달았다. 몸의 여러 감각들이 예전과는 무척이나 달랐고,  기분 
 또한 상당히 이상했지만, 아무튼 최대의 적이었던 추위를 견딜 수 있게 
 되었으니 그것만으로도 만족이었다. 
  의식을 잃기 전 까지만 해도  정신이 혼미해질 정도로 배가  고팠었는
 데, 지금은 아무 느낌도 없었다. 그곳의 감각이 마비되어 버렸는지도 모
 른다. 하지만 일단 고통스럽지는 않았으므로 다행인 것이다. 지금 내 정
 신은 무서울 정도로 뚜렷했고, 확실한 의식을 가지고 있었다.
  나는 다시 디트리어를 사용해서 구멍을 통해  동굴 밖으로 나갔다. 확
 실히 처음보다는 많이 익숙해져 어렵지 않게 동굴 밖으로 나올 수 있었
 다. 
  여전히 동굴 밖은 앞이 제대로 보이지 않을 정도의 눈보라가 몰아치고 
 있었다. 그러나 그때와 같은 뼈를 에는 추위는 느껴지지 않았다. 아이스
 오브의 힘에 의해 내가 추위에 면역이 생긴 것인지, 혹은 아이스오브의 
 냉기에 의해 추위를 느끼는 감각을  잃어버린 것인지에 대해서 정확한 
 판단을 내리기는 힘들었다. 
  그러나 내가 이 빙해림을 한참동안이나  이리저리 돌아다녔지만, 결코 
 얼어죽지는 않았으므로 전자의  상황일 가능성이 높았다.  나는 묘하게 
 신경이 집중되고 날카로워짐을  느끼고 있었지만, 그와  반대로 외부의 
 감각에 대해서는 무뎌져 있었다. 뭔가 상당히 앞뒤가 맞지 않았지만, 역
 시 그런 것을 따지고 있을 시간은 없었다. 무엇보다 나는 이 물이 얼음
 으로 변하는 엄청난 냉기의 섬에서 '먹을 것'을 구해야 하는 것이다. 한
 번도 그렇게 되 본적이 없어서 확정을 내릴  수는 없지만, 아마도 먹지 
 않으면 곧 죽을 것이다. 
 
 
 
 
 
 
  ----------------------------------------------------
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
  


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 [이노센트 스워드] -139- 
올린ID sfill 
이름 유승현 
날짜 2000/05/14 
읽음 59 
 
 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
 
 
 
 
 
 
   프롤로그 -잊혀진 누군가의 이야기-
 
 
 
 
 
 
 
  일단 처음 이 섬에 도착했을 때의 남쪽 해안가로 걸어가 보았다. 예전
 과는 달리, 지형이 변해 있어 걸음을 옮기기가 불편했다. 군데군데 얼음
 이 갈라져 있어서 반대편으로 건너가기가  상당히 힘들었고 어쩔 때는 
 그 갈라짐이 섬을 양단 해 버릴 때도 있어 어쩔 수 없이 디트리어의 힘
 을 빌릴 수밖에 없었다.
  정령마법을 사용한 후 오는 역작용은 주로 정신적인 피로였지만, 어떤 
 다른 '에너지' 역시 상당히 소모가 되는  것이었다. 나는 그것이 아마도 
 보통 '알마스'라고 부르는 그 힘이라고  생각되었는데, 지금 디트리어를 
 사용하면서 느낀 것은, 내  몸 안에 내재되어있는 그  알마스의 과반수 
 이상이 소모되어 있다는 사실이었다. 추측컨대, 아마도 방금 전  아이스 
 오브를 만졌을 때 소실  됐을 것으로 생각되었다. 아이스  드래곤도 그 
 아이스 오브의 힘을 중화시키는 덕분에  제대로 힘을 쓰지 못했었다는 
 선례로 봐서, 아이스오브의 힘을 체내로 받아들이는 것은, 상당한  알마
 스(혹은 마력)를 필요로 하는 일인 듯 싶다.
  아이스 드래곤, 즉 시베라프가 아이스 오브의 힘을 흡수하여 중화시켜 
 주는 덕분에, 이 대륙은 더 이상 추워지지  않고 지금의 수준을 유지할 
 수 있다고 했다. 전에 센에게서 들은 말에 의하면, 드래곤들은 원래  얼
 음이니, 불이니 하는 그런 특정한  속성을 띄고있지 않았는데, 바로  그 
 특정한 힘을 지닌 '오브'의 힘을 흡수하면서 차차 그런 속성을 띄게  되
 었다고 했다. 
  그렇다면 나의 속성도 얼음으로 변하게 되는 건가? 만약 그렇게  된다
 면 내게 무슨 변화 가 생기는 것일까? 시베라프처럼, 입에서 냉기의 브
 레스라도 쓸 수 있게 되는 것인가?
  해안 가에 도착하고 한참을 더 돌아다녀 보았으나, 먹을 수 있는 것이
 라고는 손톱 만한 것도 구할 수가 없었다. 역시 이런 섬에서 먹을 것을 
 구한다고 나서는 것 자체가 어리석은 짓이었는지도 모르겠다. 
  사실 해안 가에서 물고기를 잡을 수 있다는 것에 일말의 희망을  가지
 고 있었으나, 막상 출렁이는 바다를 바라보니, 마치 바다로  되돌아가는 
 썰물처럼 나의 희망 역시 흔적도 남기지 않고 사라져 버렸다. 1초 후에 
 얼음이 되어버릴 것만 같은 차가운  바닷물 속에 대체 그 어떤  생물이 
 살아 있을 수 있단 말인가.........
  그리고 혹시 그 어떤 특별한 신체구조를 가져 그 물 속에서도  살아있
 는 생물이 있다 하더라도, 나에겐 그 생물을 잡기 위한 그 어떤 도구도 
 준비되어 있지 않았다. 그렇다고 직접 나서 물 속으로 들어갔다 간,  다
 시 물 밖으로 나왔을 때  내 심장은 멈춰 버릴  것이 분명했다. 아무리 
 내 몸 속에 아이스오브의 힘이 깃 들어 있다 해도, 물 속을 돌아다니는 
 동안 내 몸에  묻어있을 물이  물 밖으로 나와  한 순간에  얼어버린다
 면........
  상상하기 싫은 광경을 상상하는  일은 그만두고, 나는  힘없이 빙룡의 
 굴로 돌아가기 시작했다. 그렇다. 이 얼음의 섬에서 먹을 것을 구한다는 
 것은 도저히 무리가 있다. 이 섬 위에 살아있는 것이라곤 저 시체 같은 
 드래곤과 오직 나 혼자뿐인 것이다.
  그러나 어떻게든 나는 살아야 했다. 그때가 언제인지는 모르지만, 언젠
 가 이 섬을 뒤덮고 있는 저 두려운 폭풍이 물러가고, 누군가 나를 구하
 러 이 섬으로 찾아 올 때까지 나는 살아있어야 하는 것이다. 
  동굴 안으로 돌아온 나는 곰곰이 생각에  잠겨 들었다. 그렇다면 대체 
 어떻게 그때까지  이 허약한  생명을 유지할  수 있을  것인가에  대해
 서........ 
  한참이 지나도 그 해결책은 나오지 않았다.  애초에 쉽게 해답이 나올 
 문제가 아니었다. 약간 과장해서, 저 동굴 한 구석에 쓰러져 있는  드래
 곤의 살을 뜯어먹을까 생각도 해보았지만, 
  내 이빨로 저 드래곤의 피부를 깨물었다간 아마도 내 입 속에  남아나
 는 이빨이라곤 한 개도 없을 것이 분명했기 때문에 단념할 수밖에 없었
 다.(그러나 정말로 그 문제만 해결된다면, 나는 시베라프가 입을  그 타
 격을 무릅쓰고라도 실제로 그 일을 단행했을지도 모른다)
  결국, 먹을 것을 찾는 것은 뒤로 미루고 우선  마실 물을 구하기로 결
 정을 내렸다. 이 섬 주변을 둘러싸고 있는 것은 끝없는 물의 창고인 바
 다고, 이 섬 역시  물이 변형되어 만들어진 얼음으로  이루어져 있었기 
 때문에, 물을 구하기는 쉬울 거라고 생각했다.
  몸이 많이 피곤했으므로, 일단 휴식을 취하는  것이 좋다는 생각이 들
 었다. 나는 얼음으로 되어있는 동굴 안의 한쪽  벽에 기대어 앉아 가볍
 게 한숨을 내쉬었다. 몸이 너무도 무거웠다. 커다란 돌덩이를 등에 지고 
 있는 기분이다. 조금 쉬지 않는다면, 그 돌덩이에 깔려 움직일 수  없게 
 될지도 모른다는.......... 나는 그런 이상한 생각을 하고 있었다.
 
 
  
  
 
  끔찍한 추위에 나는 깨어날 수밖에 없었다.  잠깐만 쉬고 일어서려 했
 는데, 나도 모르게 깜빡 잠에 빠진 모양이다. 
  아이스오브의 효력이 떨어진 듯, 나는 따닥  거리는 이빨 소리를 내며 
 부들부들 떨고 있었다. 내가  어떻게 저 차가운 얼음벽에  등을 기대고 
 있었는지 신기할 정도였다. 
  나는 거의 반 기어가듯 다시 아이스 오브가 있는 곳으로 다가가기  시
 작했다. 마치 모닥불에 날아드는 작은 날벌레들처럼, 나는 거의  본능으
 로 그곳을 향하고 있었다. 
  목도 너무 말랐고, 배도 무척 고팠지만, 내가 가장 먼저 해결하고 싶은 
 것은 바로 이 끔직한 추위였다. 시베라프가  감싸고 있는 아이스오브에 
 도착한 나는 주저 없이  그것에 손을 가져다 대었다.  역시 순간적으로 
 관절이 얼어붙는 듯한 냉기가  내 온 몸을 휘감았다.  그러나 이번에는 
 정신을 잃지 않았다. 잠시동안 꼼짝도 할 수 없었지만, 의식만큼은 잃지 
 않고 버틸 수 있었다. 아마도 여러  번 하다 보니 적응이 된  모양이다.
 (그래봤자 두 번이지만)
  얼마 후 마비된 듯 움직이지 않던 내 몸의 마디마디들이 조금씩  정신
 을 차리기 시작했고, 나는 비틀거리며 그곳에서 일어나기 시작했다.  한
 가지 신기한 것은, 조금 전 까지만 해도  배가 찢어질 것처럼 고파오던 
 것이, 지금은 말끔히 사라져 버렸다는  사실이었다. 내 몸 속에  들어온 
 그 어떤 이질적인 힘이, 내 허기를 채워주었다고 생각할 수밖에 없었다. 
 만약 그게 계속 지속될 수 있다면, 어쩌면 나는 식사를 하지 않고도 목
 숨을 이을 수 있을지도 모른다.
  그러나 목을 태우는 듯한 갈증은 여전히 남아 있었다. 그리고 나는 좀 
 전에 뒤로 미루었던 물을 구하는 작업에 다시 돌입해 들어갔다. 
  동굴 밖으로 다시 나온 나는 해안 가를 향해 걸어가기 시작했다. 바닷
 물이라도 마셔서 갈증을 면하기 위해서였다. 
  얼마 후 해안 가에 도착한 나는, 주저 없이  몸을 숙이고 양손을 얼음
 처럼 차가운 바닷물 속에 넣고 두 손 가득 물을 떠서 입가로 가져갔다. 
 감각이 사라져 버릴 정도로 손이 시려왔지만,  일단 갈증부터 해결하는 
 게 우선 이었다. 
  그러나 바닷물을 한입 가득 넣어 마신 나는 즉각 그것을 토해내기  시
 작했다. 바닷물은 식수로 쓰기엔 커다란 문제가 있었던 것이다.  그것은 
 바로 너무나 짜다는 것............
  눈이 빠질 정도로 토악질을 해댄 나는 전보다 더욱 더 큰 갈증을 느끼
 며 비틀대기 시작했다. 목에서 느껴지는 짠 기운들이  나를 참을 수 없
 는 고통 속에 몰아넣고 있었다. 어서, 어서 빨리 제대로 된 아무 맛없는 
 그런 물을 마시고 싶었다. 많이도 필요 없다.  단 한 모금만, 어서 빨리 
 단 한 모금만 그런 물을 마시고 싶었다. 
  거의 정신이 나갈 것 같은 갈증을 참아대며, 다시 빙룡의 굴에 도착한 
 나는, 즉각 동굴 안에  떨어져 있는 얼음 조각들을  허겁지겁 줍어다가 
 입안에 넣기 시작했다. 이 얼음 역시 바닷물이  변해서 된 것이면 어쩌
 나 하는 걱정도 들었지만, 다행이 입안에 들어간  얼음 들은 혀가 얼얼
 할 정도의 맹맛이었다. 
  그러나 얼음 조각들은 잘 녹지 않았다. 게다가 더욱 빨리 녹이기 위해 
 입안을 마구 돌렸더니, 날카로운 얼음 조각에 의해 입안에 작은 상처들
 이 생겨나는 것이었다. 
  나는 피가 엉겨붙은 얼음 조각을 팻하고  뱉어내었다. 순간 눈에 눈물
 이 팽 돌았다. 머리 속 역시 돌아버릴 것 같았다. 한 방울씩 떨어져  내
 리는 눈물은 땅에 떨어지기도 전에 얼어붙어 버렸고 내 마음도  천천히 
 얼어붙고 있었다. 
  
  '아..... 아........ 못 견디겠어...... 정말...... 정말.......'
 
  '아니......... 아니야. 뭔가 다른 방법이 있을 거다. 다른 방법이...........'
 
  지금 내 마음은 절망이라는 푯말이 붙은 질퍽한 늪에 가슴까지 빠져들
 어 버린 나 자신과, 그 나 자신을 늪  밖으로 끌어올리려는 또 다른 나 
 자신으로 양분되어 있었다. 다행이 후자 쪽이 조금 더 힘이 강했고,  나
 는 훌쩍거리면서 얼어붙은 눈물을 털어 내기  시작했다. 이러다가 눈까
 지 얼어붙으면 더 큰일이다.
  내가 주저앉아 있던 바닥에는 내가 방금 전 뱉어버린 피묻은 얼음  조
 각들이 떨어져 있었다. 나는 잠시 그것을 바라보며 어떤 장면을 연상해
 내기 시작했다. 피 묻은 얼음 조각........  거기서 얼음 조각만 '돌멩이'로 
 바꾸면...........
  순간 나는 재빨리 품속을 뒤지기 시작했다. 그리고 곧 옷 안쪽 주머니
 에 넣어둔 작은 가죽 주머니를 찾아낼 수 있었다. 그 안에는 예전에 가
 을의 산에서 드워프의 키퍼인 다갈이 주었던 작은 돌멩이  네 개가 고
 스란히 들어 있었다. 
  그것들은 모두 흰색과 회색의 지극히 평범한 색깔을 가지고 있는 그야
 말로 평범한 돌멩이였다. 비슷한 게 한 개만  더 있었더라면 예전에 미
 르카가 가르쳐 주었던 공깃돌 놀이를 할 수 있을 것 같은 그런 돌멩이
 다. 
  그러나 나는 그것이 '정령의 돌' 이라는 이름을  가지고 있으며, 그 이
 름에 걸맞은 특별한 능력을 가지고 있다는 사실을  잘 알고 있었다. 그 
 돌 안에는 각각 하나의 정령이 들어 있어, 그 돌에 자신의 피를 뭍이면 
 정령과 계약을 맺을 수 있는 것이다. 
  실제로 지금 내가 사용하는 바람의 정령,  디트리어가 그렇게 해서 얻
 게된 것이었으므로 확실히 믿을 수 있는 사실이었다. 그래서 나는 새로
 운 희망을 가지게 되었다. 만약 이 네 개의 정령의 돌 중에, '불'  의 속
 성을 가진 정령이 들어있다면, 나는 더 이상  고통받지 않고 물을 마실 
 수 있게되는 것이다. 
  예전에 다갈이 나에게 이  돌을 주었을 때, 그는  인간이 하나 이상의 
 정령과 계약을 맺는다면 정신력이 버틸 수 없을 거라고 말했다. 계약을 
 맺은 정령은, 그때부터 계약자의 정신 속에 일정한 자리를 잡고 존재하
 게 되기 때문에, 보통 사람의 정신이라면 두 개의 정령만으로도 정신이 
 꽉 차버리게 된다는 것이었다. 
  그러나 나는 지금 내 정신  속에 있는 디트리어를 그다지  부담스럽게 
 느끼지 않는다. 적어도 디트리어  정도의 정령이 둘 정도  더 들어온다 
 하더라도 견딜 수 있을 정도였다. 나는 미르카가  자신의 정신 속에 있
 는 분노의 정령 때문에 무척이나 고통받는 것을  알고 있다. 하지만 그
 게 나였다면 결코 그렇지 않을 것이라고 생각한다. 그것은 아마도 내가 
 예전에 그 정령들과 비슷한 구조를 가지고 있었기 때문일 것이다. 그런 
 경험이 있었기에 타인의 정신에도 관여를 할 수 있는 게 아닐까.........
  갑자기 미르카의 생각이 나자 걱정이 들기 시작했다. 지금까지, 미르카
 는 며칠 간격으로, 밤마다 나를 찾아와 눈물을 흘리면서 자신을 도와달
 라고 흐느끼고 있었다. 그럴  때마다 나는 그녀의 정신  속에서 날뛰는 
 분노의 정령을 진정시켰고, 그녀는 그제야 겨우  안심하고 편안한 잠을 
 이룰 수 있었던 것이다. 
  그러나 그녀가 매일 나를 찾아온 것은 아니다. 분명히 며칠 동안은 그 
 정령이 만드는 악몽과 협박에 시달리며  고통의 나날을 보내고 있었을 
 것이다. 그러다가 도저히 견딜 수 없으면 나를 찾아오고........ 
  그러니, 내가 도와줄 수 없는  지금, 그녀는 대체 어떻게 지내고  있을 
 것인가, 그 악몽의 밤들을 어떻게 견딜 수 있을 것인가.........  나는 그녀
 가 겪고 있을 고통에 가슴 안쪽에 아릿한  아픔을 느끼기 시작했다. 걱
 정, 안타까움, 슬픔......... 
  그렇게 힘들 그녀를 생각하며,  나는 지금의 내가 처한  상황이 별 것 
 아니라고 내 자신을 다잡을 수 있었다. 적어도 나는 미르카처럼 절망적
 이지 않다. 그러니 내가 여기서 무너진다면 너무나도 부끄러운  일이다. 
 미르카도 분명히 고통을 참으며 견디고 있을 것이다..........
  나는 또다시 흐르기 시작한 눈물과 그것의 조각들을 닦아내며 들고 있
 던 네 개의 정령의 돌을  땅에 내려놓고, 그중 한  개를 들어서 자세히 
 보기위해 눈 가까이 가져갔다.  역시 다른 돌들과 마찬가지로  별 다른 
 특징은 보이지 않았다. 아주 작은 점이라도 좋으니 '붉은 색'이 들어 있
 다면 마음이 놓이련만............
  나는 고개를 저으며 돌을 들고있지 않은  왼손을 입가로 가져갔다. 그
 리고 검지손가락을 이빨로 세게 깨물었고  곧 그곳에서 피가 방울지며 
 나오기 시작했다. 
  나는 그 핏방울이 금방이라도 얼어붙을 것  같았기 때문에, 재빨리 오
 른손에 쥐고있던 정령의 돌에 그 핏방울을 묻혔다. 그러자 예전처럼, 예
 전의 그때처럼 정령의 돌은  조금씩 갈라지기 시작했다. 그  갈라진 틈 
 사이로 새벽처럼 환한 광채를 내뿜으면서.........
 
 
  
 
 
 ------------------------------------------------------
 
 
 
 
   얼어 붙을 것 같습니다..........
  헤엑..........
  히익..........
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 


 
 
     
 
 

창작:SF&Fantasy       
제목 [이노센트 스워드] -140- 
올린ID sfill 
이름 유승현 
날짜 2000/05/18 
읽음 186 
 
 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  
 
 
 
 
 
   프롤로그 -잊혀진 누군가의 이야기-
 
 
 
 
 
 
  -생명의 피, 그리고 그 피의 느낌으로
 
  정령의 돌이 빛을 발함과 동시에, 내 머리 속으로 어떤 목소리가 직접 
 울려 퍼지기 시작했다. 그 목소리는 마치 목자의 음성처럼 듣는 사람의 
 마음을 편하게 만드는 그런 힘을 가지고 있는 듯 했다. 아니면 내가 그
 냥 그렇게 느끼는 것일지도........
 
  -여러 '나무'의 조각들 중 하나인 나 리름도아. 
 
  '나, 나무.............'
 
  -그대의 손으로, 그대의 마음으로 지금 영원한 계약을. 시간의 거울로 
 잴 수 없는 억겁의 계약을
 
  그러나 그 정령이 들려준 단 한마디, 바로  '나무'라는 그 한마디 때문
 에, 내 마음은 순식간에 착잡한 심정으로 바뀔 수밖에 없었다. 이  정령
 의 속성은 다름 아닌 '나무'. 대체 이 냉혈동물의 심장과도 같은 섬에서 
 나무의 속성을 가진 정령이 무슨 힘을 발휘할 수 있을까.........
 
  -네가 원하는 때, 그  때가 언제이던 간에  나를 불러라. 이로서 나는 
 너의 생명이 다할 때  까지, 너는........... 나의...... 정당한........ 소유자........
 
  '그래. 약속했다.'
 
  물론 대답해 줄 필요는 없었지만, 나는  흐릿하게 서서히 사라져 가는 
 정령에게 그렇게 대답해 주며 가볍게 고개를  끄덕였다. 이번에도 전과 
 마찬가지로 리름도아라는 이름을 가진 나무의 정령은 내 정신 속에  일
 정한 영역을 차지하며 그곳에 터를 잡아들었다. 물론 비교할 정도는 아
 니지만, 디트리어에 비해서 약간 차지하는 영역이  작다는 느낌이 들었
 다. 
  정신 속에 차지하는 영역의 크기에 비례하여 정령의 세기가  달라지는 
 것일까? 아마도 나는 이 세상에 태어난 사람들 중에 최초로 복수의 정
 령과 계약한 사람일 테니,  이런 식으로 정령이 자신들의  등급을 구별 
 받은 일은 이번이 처음일 것이다. 만약 그것들이 인간이라면, 이런 식으
 로 비교 받기는 싫을 것이다.  그러나 그 정령들이 내  정신 속에 집을 
 짓고 살기 시작한 이상, 나는 그 들의 세기와 능력을 세심히 분석해 놓
 을 필요가 있는 것이다. 아무리 내 정신의 세계가 정령들을 소유하기에 
 적절한 구조로 되어있다 할지라도, 여기에 남아있는 세  개의 정령석까
 지 전부 계약을 맺게 된다면, 아마도 철저할  관리가 필요할 것이 분명
 했다. 그때가 된다면 내  정신 역시 미르카처럼 상당한  부담을 느끼게 
 되겠지.......
  나는 일단 방금 전 새로 계약을 맺은 나무의  속성을 지닌 정령, 리름
 도아를 불러내어 그의 능력을 시험해  보았다. 나와 계약을 맺은  이후, 
 처음으로 나의 부름에 응한 리름도아는, 푸른색의  미약한 빛을 발하는 
 디트리어와는 달리, 약간 칙칙한 갈색의 줄무늬를 두르고 있는 굵은 기
 둥 모양을 가지고 있었다. 물론 정신 속에 있는 모습을 통해 어느 정도 
 예측은 하고 있었던 모습이다. 아마도 정령들은  자신들의 세기에 따라 
 그 형체를 정확히 나타내고, 또 나타낼 수 없는 것 같다. 내가 미르카를 
 통해 본 분노의 정령 타키로스의 형체는.......... 
 
  '검은 안개.'
 
  '여섯 개의 뿔이 달린 새카만 괴물'
 
  '어둠 그 자체'
 
  '수 십 개의 날카로운 발톱이 달린 수천 개의 발'
 
  그러나........ 난 악마의 본질에 대한 모습을 정확히 묘사할 능력이 없으
 므로, 이 정도에 그만 두는 게  좋겠다는 생각이 들었다. 사실 나는  이 
 것을 미르카에게 가르쳐 줄까 말까하고 상당히 고민을 한 적도  있었는
 데, 그녀가 괜히 더 힘들 것 같다고 판단, 결국 그만 두었던 기억이  난
 다. 그만큼, 타키로스의 모습은 무서운 것이었다.  물론 모습 만 무서운 
 것이 아니라서 더 문제였지만............
  아무튼 내 눈앞에 나타난 리름도아는 한참 동안을 그냥 그렇게 그곳에
 서 존재할 뿐이었다. 그 어떤  작용도, 효과도 나타내지를 못하는  것이
 다. 나는 잠시 의아해 하며 그 이유를 생각했는데, 답은 그다지  어렵지 
 않게 찾아낼 수 있었다.
  바로 이 섬에 나무가 없기 때문이었다.
  나는 내가 찾아내고도 너무나 어이없는 이 해답에 잠시동안 허탈해 질 
 수밖에 없었다. 확실히 리름도아는 등급이 낮은, 힘이 약한 정령임에 틀
 림없는 것 같았다. 정말 제대로 된 나무의 정령이라면, 이런 대지가  얼
 음덩이인 섬에서도, 나무를 뿌리내리게 할 힘이라도 지녀야 할 것이 아
 닌가..........
 
  '이건 정말..............'
 
  나는 더 이상의 정신적인 데미지를 입지  않기 위해, 불러낸 리름도아
 를 빨리 거두어 들인 다음,  다시 바닥에 놓여있는 세  개의 돌멩이 중 
 하나를 들어 올렸다. 방금 전에 상처를 내었던 왼손의 손가락은 어느새 
 피가 굳어 있었으므로, 나는 그곳 상처에 굳어('얼어' 라고 말하는 편이 
 맞을지도 모른다)있는 피를 입으로 빨아내었다. 그렇게 조금 시간이 지
 나자 다시 상처가 벌어졌고 내 몸 속을 흐르고 있던 새로운 피가 다시 
 밖으로 새어 나오기 시작했다. 그리고 나는 유감없이  그 피를 들고 있
 는 정령의 돌에 부비기 시작했다.
 
  -생명의 피, 그리고 그 피의 느낌으로
 
  좋아........ 또 다시 정령의 목소리가 들려온다. 믿는다. 아니, 믿고 싶은 
 마음이다. 이번에는 부디 '불' 의 속성을 가진 정령이길........
 
  -여러 '빛'의 조각들 중 하나인 나 세르디자
 
  '....... 빛? 빛이라면.......'
 
  -그대의 손으로, 그대의 마음으로 지금 영원한 계약을. 시간의 거울로 
 잴 수 없는 억겁의 계약을
 
  빛........ 이번 정령의 속성은 '빛'  인 듯 싶었다. 확실히  '불'은 아니다. 
 하지만 빛이라면 어느 정도 열을 가지고 있지 않을까? 그런 일말의 기
 대가 나의 마음속에 등불처럼 밝아오기 시작했다. 
 
  -네가 원하는 때, 그  때가 언제이던 간에  나를 불러라. 이로서 나는 
 너의 생명이 다할 때  까지, 너는........... 나의...... 정당한........ 소유자........
 
  '좋아. 약속했어.'
 
  나는 가볍게 심호흡을 내쉬었다. 그러자 차갑기 그지없는 투명한 공기
 가 내 코와 폐를 자극해 들어왔다. 조금 정신이 회복되는 기분이다.
  그리고는 새롭게 내 정신 속을 차지하고 있는 빛의 속성을 가진  정령 
 '세르디자'의 영역을 분석하기 시작했다. 이제 내  정신 속에 자리를 잡
 고 있는 정령의 숫자는 총 세 개. 조금씩  부담이 되는 것 같기도 하지
 만, 아직까지는 끄떡없이 버틸 수 있는 수준이다. 
  그러나 다시 정령을 불러내고, 그  정령의 힘을 확인하자, 나는 그  세 
 개의 정령만으로도 상당한 부담을 느낄 수밖에 없는 상황에 처하게  되
 었다. 세르디자의 능력은, 그냥 '빛'을  발할 뿐이었다. 그것도 무척이나 
 밝은 빛을. 그 빛에는 다른 아무런  능력도 없는 듯 했고, 아무런  열도 
 내지 않는 듯 했다. 
  허탈한 기분이 바위가 되어 내 가슴을  짓누르는 기분이었다. 대체 열
 을 내지 않는 빛이란 게 가능하기나 한 것일까. 왜 이런 '쓸모 없는' 정
 령이 존재하는 것일까. 대체...... 대체.......
  갑자기 찢어진 입안이 쓰려오기 시작했다. 철의 향기와도 비슷한 피의 
 냄새. 마치 그들은 둘이 같은  성분으로 만들어지기라도 한 듯,  비슷한 
 향을 내는 것이다. 내 피 속에 철이 흐르고 있는 것일까........ 아니면 철 
 속에 피가 녹아 있는 것일까..........
  뭔가 상당히 쓸데없는 생각이  나의 정신을 빼앗기  시작했다. 그것은 
 현실 도피의 증상 같기도 했고, 충격 받은 나의 마음의 주의를 다른 데
 로 돌리는 역할을 해주고 있는 것 같기도 했다. 
  왠지 이제는 남아있는 다른 두 개의 정령석과 계약을 맺는 것이  두려
 워 지기 시작했다. 만약 이 두 개의 정령 속에  '불' 의 속성을 가진 정
 령이 들어있지 않다면 어떻게 될  것인가? 나는 별 다른  소득도 없이, 
 내 정신 속에 들어있는 다섯 개의 정령들의 세력에 짓눌려 정신이 이상
 해지고 마는 것이 아닐까?
  그러나, 지금에 와서 돌이킬 수는 없다. 나는 남아있는 두 개의 정령석
 을 바라보며 부디 저 안에 들어있을 정령이 '따뜻한' 모습을 가지고  있
 기를 기도했다. 그러나 누구에게 기도를 해야 하는지는 알 수 없다.  운
 명의 신 스피리스트에게 기도를 해야 하는 걸까? 아니면 정령의 신 스
 피리스트?
 
 
 
 
 
 
 
 
 ---------------------------------------------------
 
 
 
 
  -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 [이노센트 스워드] -141- 
올린ID sfill 
이름 유승현 
날짜 2000/05/18 
읽음 178 
 
 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
 
 
 
 
 
   
 
   프롤로그 -잊혀진 누군가의 이야기-
 
 
 
 
 
 
 
  나머지 둘의 정령석을 모두 열어본 결과, 나는 모두 다섯 개의 정령과 
 계약을 맺게 되었고, 그와  비례하여 다섯 배의 충격을  짊어질 수밖에 
 없는 상황에 처하게 되었다.
  세 번째 정령석 안에 들어있던 정령은 침묵의 정령이었다. 대체 '침묵'
 이란 속성도 있었단 말인가........ 대체 '침묵' 하게 되어 좋을  것이 무엇
 이 있을까...... 웅변은 은이요,  침묵은 금이라는 격언, 누가  만들었는지 
 알고 싶은 기분이 들었다. 
  그리고 마지막 하나 남은  정령석을 열었을 때, 나는  그냥 그 자리에 
 털썩 주저앉을 수밖에 없었다. 그 정령의 속성은 '얼음'.....
  그것은 지금 나와 너무나도 친숙한 속성이다.  새삼 또 하나 추가된다 
 해서 별 달리 달라질 것은 없다. 그런데  구태여 마지막이 그래야 하는 
 것인가........ 차라리 처음 계약을  맺은 정령이 이것이었다면 충격이  좀 
 덜하지 않았을까.
  나는 잠시 후 주저 앉아있던 자리에서 일어난 후, 나도 모르게 어느새 
 만들어져 있는 내 눈가의 얼음길을 털어 내기 시작했다. 그리고는 동굴 
 밖으로 나와 다시 남쪽의 바닷가를 향해 걸어가기 시작했다. 
  날씨는 여전히 살인적이었다. 섬 주변의 바다는  파도가 100세션도 넘
 어 보였다. 눈보라는 거세게 불어왔다. 그러나 나는 별 다른 고통  없이 
 그냥 해안 가에 서서 일렁이는 바다를 바라볼  수 있다. 누군가 바보처
 럼 어째서 그러냐고 물으면, 나 역시 바보처럼 아이스 오브의 힘이라고 
 대답해 줄 수 있다. 
  이상하다......... 뭔가 이상하다. 내 속에 뭔가 '다른' 것이 있는 것 같다. 
 나와 계약을 맺은 다섯 정령도 아니다. 물론 나도 아니다. 원래 이 몸의 
 주인인 그 아기도 아니다.
  저 파도가 가라앉지 않는 한, 그 무엇도 이  섬으로는 다가올 수 없을 
 것이다. 긴 금발의 머리가 아름다운 라미 누나도, 활달한 표정이 매력적
 인(요즘은 억지로 짓고 있는 것 같았지만) 미르카도, 이목구비가 뚜렷하
 고 세련되게  생긴 그래스형도,  큰 키에  녹색 눈동자가  인상적인 센
 도......... 결코 이곳에 올 수는 없을 것이다. 
  무엇보다, 나는 그들에게 이미  '죽은'사람으로 기억되리라는 사실이나
 를 괴롭게 만들었다. 살아 있는  사람은 결코 완전히 잊혀지지  않지만, 
 죽은 사람은 그가 무덤 속에서 썩어 가는 만큼 그를 기억하던 사람들의 
 머리 속에서 잊혀진다고 들었다. 
  하지만 그들 아무도 나를 기억하지 않고, 잊어 벼렸다 하더라도,  나는 
 죽고싶지 않다. 내게 생명을 맡겨 준 그 아기를 위해서도, 나는  죽어서
 는 안 된다. 그리고.....  그리고 나만을 생각해주고,  나만을 위해주었던 
 키사르를 위해서라도, 나는 죽기 싫다. 
  아니.......... 그를 위해서가 아니다. 나를  위해서....... 보고싶어, 너무 보
 고싶어......... 키사르.... 보고싶어................
 
 
 
 
 
 
 
  600일 까지는 셌었는데, 그 다음은 잊어버렸다.  내 이름은 타키니. 내
 가 사랑하는 키사르. 이 두 개의 이름은 기억할 수 있다. 그리고 내  동
 료들....... 한번에 생각나지는 않지만 그들의 이름도 기억한다. 
  하지만 그것 말고 다른 것은 별로 기억나지 않는다. 
  아이스오브의 힘 덕분인지, 나는 지금까지 아무런 음식도 먹지 않았지
 만 죽지도 않았다. 하지만 요즘은 왠지 나는  내가 내 기억들을 먹어서 
 살아 있을 수 있다는 생각이 든다. 그래서  내 기억들이 대부분 사라져 
 버렸다고 생각한다.
  그렇다면, 여기까지만 살아도 좋겠다는 생각도 든다. 지금 내가 기억하
 는 최소한의 것들마저 잊어버리고싶지는 않다. 만약  내가 키사르의 이
 름과, 그의 모습을 잊어버린다면, 그것은 즉 내가 왜 살아 있어야  하는
 지 그 이유마저 잊어버렸다는 사실이 된다.
  예전에는 남에게 받기만 해서는, 그를 잃게 된다고 생각해 왔다.  나는 
 키사르에게 언제나 받기만 했으므로, 결국 그와  헤어져 떨어질 수밖에 
 없었다.
  하지만, 나는 그날, 미르카를 구해주었다.  미르카에게 그 '무엇'인가를 
 준 셈이다. 그런데 왜 나는 그녀와 떨어지게 된  것인가? 왜 나는 다른 
 일행들과 떨어질 수밖에 없는 것일까............
 
  -그건 세상이 네가 생각하는 법칙만으로 흘러가지 않기 때문이야
 
  그런가? 그런 것인가? ........ 그럴지도 모른다. 
  
  -누군가 네가 행복 하는 것을 싫어하고 있기 때문이지
 
  확실히 그럴지도 모른다.
  하지만 정확한 것은 알 수  없다. 언제나 정확한 답은 나와있지  않다. 
 이 섬에는  나에게 정확한  사실을 알려줄  그 누구도  존재하지  않는
 다.......
  내가 이곳에서 살게 된 날은 햇수로 따지면 2년 정도, 혹은 그 이상이 
 되었을지도 모른다. 그리고 그 동안, 내 몸은 너무나도 천천히, 내가 눈
 치채지 못할 정도의 속도로  변해가고 있었다. 그리고 내가  눈치 챘을 
 때는, 이미 걷잡을 수 없는 상황까지 이르러 있는 것이었다.
  있어야 할 것이 사라지고, 없어야 하는 것이 생겨나는 내 모습을 바라
 보며, 나는 내 몸에 대체 어떤 일이 일어나고  있는지 짐작을 할 수 있
 었다. 하지만 나는 그것을 막을 그 어떠한 힘도 가지고 있지 않았다. 그
 저 조용히 어두운 눈으로 그것을 지켜볼 뿐.
  
  -그래. 넌 그냥 그렇게 지켜봐.
 
  어차피 그럴 수밖에 없다.
  점점 내가, 내가 아니게 되고 있다. 더 이상....... 더 이상  못 견디겠다. 
 슬퍼서, 너무 외로워서....... 견딜 수가 없다. 
  아무도 이곳에 오지 않는다. 아무도 이곳을 빠져나갈 수 없다. 그러나, 
 그러나 제발 누군가 나를  이곳에서 꺼내어 주었으면 좋겠다.  내가 더 
 이상 내가 아닌 그 무엇이 되기 전에, 나를  이 곳에서 다른 곳으로 꺼
 내어 주었으면 좋겠다. 이곳보다 더 추운 곳도 좋다. 이곳보다 더  마실 
 것이 없는 곳도 좋다. 어느 곳이든 좋으니,  단 한 사람이라도, 오직 한 
 사람이라도 나 말고 다른 사람이 있는 곳으로 나를 데려다 주었으면 좋
 겠다.
  하지만............
  하지만 이미 늦었는지도 모르겠다.
 
 
 
 
 
 
 
 
  -2부 프롤로그 완결-
 
  -----------------------------------------------------
 
 
 
 
  이제............ 드디어 이노센트 스워드 
  2부의 프롤로그가 끝났습니다.
  확실히...... 
  흐음.
  머릿속을 정신하고
  잡념을 떨치며
  정신을 집중하여(다 같은 말인가?)
  본격적인 2부를 시작하도록 하겠습니다.
  성원(......)해 주시길......
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 


 
 
     
 
 

창작:SF&Fantasy       
제목 [이노센트 스워드] -142- 
올린ID sfill 
이름 유승현 
날짜 2000/05/23 
읽음 191 
 
 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래에서(1)
 
 
 
 
 
 
 
    1장. 그때까지의 나날들
 
 
 
 
 
 
 창문사이로 새벽의 빛이 새어 들어오기 시작했다. 그  빛은 그 동안 방
 안을 지배하고 침묵의 어둠을 조금씩 몰아내다가,  끝내는 방안의 모든 
 곳을 정복해 버리고는 형태와 색의 세계를 되돌려 놓았다. 방안은 여전
 히 침묵에 쌓여 있지만, 어둠  속의 침묵과 빛 속의  침묵은 그 효과나 
 의미 면에서 완벽한 대조를 이루는 것이다.
  빛이 방안을 가득 채움과 동시에, 센은  의식을 회복하며 천천히 눈을 
 떴다. 잠에서 깨어난 그는  침대에서 상반신만 일으킨 후  잠시 얼굴을 
 두 손에 묻고 지긋이 눈가를 지압하기 시작했다.
 
  '좀........ 일찍 일어났나?'
 
  옆에서 아직 새근거리며 자고있는 미르카의 모습이 센의 눈에 가득 들
 어왔다. '그날' 이후로부터 약 4년이 지난 지금, 미르카는 가파른 성장기
 를 지나, 이미 어엿한 처녀의 모습으로 변해 있었다. 물결치듯 흘러내리
 는 붉은 색의 긴  머리카락과 가느다란 얼굴선, 그리고  살짝 감겨있는 
 뚜렷한 눈매는 보는 이의 가슴을 아릿하게 만드는 그 무언가를  가지고 
 있었다. 
 
  '너무 마른 것 갔다. 좀 더 제대로 챙겨주지 않으면.........'
 
  센은 고개를 설레설레 저으며 가볍게 한숨을 내쉬었다. 외모는 무척이
 나 아름답게 변했지만, 미르카의 정신 상태는 지난 4년의 시간만큼이나 
 깊게 황폐해져 있었다. 미르카의 정신에 존재하는 분노의 정령은, 더 이
 상 타키니가 제어할 수 없게된 이후로 급속히 그녀의 정신 속 이곳저곳
 을 파고들어, 마치 힌 개미가 집을 무너뜨리듯, 조금씩 그녀가 가진  이
 성의 벽을 허물어 버리는 것이었다. 
  덕분에 미르카는 가끔씩 발작을 일으킬 정도로 상태가 악화되어  있었
 고, 갑자기 정신이 이상해지며 헛소리를 늘여놓는 일 까지 생기는 것이
 었다. 게다가 옆에 누군가가 있어주지 않으면 결코 제대로 잠을 이루지 
 못했다. 
  그렇기 때문에, 지금 그녀가  센의 침대 위에서 그와  함께 잠을 자고 
 있었던 것이었다. 센은 자신의 문제가 매듭 지어진 후, 본격적으로 미르
 카에게 책임감을 느끼기 시작했다. 그녀가 그 마계의 정령의 힘을 사용
 했기 때문에, 결과적으로 지금의 상황이 초래 됐던 것이다. 
  센은 이제 그 동안 그녀의 일방적이었던 마음과 사랑에 보답을 해  주
 어야 한다고 생각했다. 물론 그런 의무감만으로  그녀를 위해주는 것은 
 아니었다. 센의 마음속에, 이미 미르카라는 여자는 너무나도 소중한  존
 재로 자리잡아 있었다.
  
  '하지만......... 역시 다 큰 여자와 한 침대를 쓰면서  이성적으로 절제한
 다는 것은....... 조금 괴로운 일이라는 것은 확실해........'
 
  센은 가볍게 웃으며 미르카가 잠에서 깨어나지 않도록 조심스레  침대
 에서 일어났다. 그리고는 기지개와 함께 하품을 하며 침대 옆에 놓여있
 는 원형의 테이블로 자리를 옮기기 시작했다.
 
  '역시........... 이론상으로는 연구에 진척이 없다. 빨리 가을의 산에서 부
 원들이 샘플 재료를 가지고 돌아와야.......'
 
  테이블 위에는 여러 서류와  연구 차트들이 어지럽게  늘어져 있었다. 
 최근 진행하고 있는 연구는 특수 개발부의 정규 근무시간만으로는 시간
 이 부족해서, 별 수 없이 잔업을 방에까지 가져오는 것이다. 물론 그 잔
 업을 위해서 꼬박 밤을 세우는 일이 허다했다.
  빙해림에서 돌아온 후, 센은 잠시동안 실의에  빠진 자책의 나날을 보
 내야 했다. 타키니를 구하지 못했다는 죄책감이 센의 활동 의지를 꼼짝 
 못하게 억누르고 있을 뿐이었다.
  하지만 그 죄책감의 결박 속에 묶여서 영원히 있을 수는 없는  노릇이
 었다. 루비 가문의 가주이자, 곧 새로  탄생할(극비의 계획이다)신생 왕
 국의 국왕이 될 데미네티아가 그에게 맡긴 일은 신생 왕국의 미래에 결
 정적인 영향을 끼칠지도 모르는 중대한 일이었고,  무엇보다 중요한 것
 은, 센의 옆에는 센보다 몇 배는 더 괴로운 나날을 보내고 있는 미르카
 가 있다는 점이었다. 그녀의 의지가 되기 위해서라도, 센은 자책의 봉인
 을 벗어 던지고 새롭게 기운을 차리지 않으면 안되었다.
  아무튼, 센 일행이 스스로의 의지로 속하게 된 루비 가문은 앞으로 가
 야할 길이 너무나 멀고도 험했다. 게다가 그와  비례하여 해야할 일 역
 시 산더미처럼 쌓여있는 것이다.
  우선 루비 지방의 경제를 안정시키고 물량을 비축하며 병력을  증가시
 킨 후 확보한 병사들을 고도로 훈련시키는 일이 급선무였다. 우선 경제
 가 발전하지 않으면 안정된 물량을 비축하는 것은 무리였고, 물량이 비
 축되지 않으면 병력을 증가시킬 수도 없었으며,  병력을 증가시킨다 하
 더라도 그 병사들이 창칼조차 제대로 휘두를 줄 모른다면 아무  소용도 
 없는 것이었다.
  게다가 그 모든 작업들은 드라킬스 본국이 눈치채지 못하도록  비밀스
 럽게 해야했기 때문에 더욱 힘이 들었다. 데미네티아가 그 동안 해놓은 
 준비는 비할 바 없이 치밀한 것이었지만, 아직  완성된 것은 아니기 때
 문에, 지금 당장 드라킬스 본국과의 전쟁이 벌어진다면 승산은 극히 희
 박할 수밖에 없었다.
  다행인 것은, 센 일행이 빙해림에서 돌아오고 나서 약 3년 후쯤  되자, 
 그 동안 드라킬스의 공세에 번번이 밀리기만 하여 거의 멸망의 절벽 끝
 에서 간당거리고 있던 북부 자치도시 연합이 반격을 개시, 그들 최후의 
 보루라고 할 수 있는 파울드 성을 지키며 단단한 모습을 보여준 것이었
 다. 만약 북부자치도시연합이 끝까지  버티지 못하고 그때  무너졌다면, 
 병력의 여유가 생길 드라킬스 본국은 약간의 낌새만 느껴도 금방  병력
 을 루비 지방으로 돌릴 수 있었다. 하지만 전쟁중인 북부자치도시 연합
 이 계속해서 끈질기게 버텨만 준다면, 드라킬스  본국의 관심과 시선은 
 그 쪽으로 돌아있을 수밖에 없었고, 루비 가문은  그 동안 천금같은 시
 간을 벌며 세력을 확장시킬 수 있는 것이었다.
 
  '생각 같아서는 북부 자치도시 연합이 드라킬스의  총 병력중 한 절반 
 정도만 처리해 주었으면 좋겠지만.............'
 
  책상 위에 어지럽게 늘여져 있던  문서들을 대충 정리하여 모아  들은 
 후, 센은 소리가 나지 않게 문을 열며 방밖으로 나가기 시작했다.  지금 
 센이 쓰고 있는 방은, 예전에 그가 일행들과 함께 이 미네르바 성에 처
 음 왔을 때 주어졌던 바로 그 방이었다.  데미네티아는 원한다면 더 큰
 방을 마련해 준다고 말했지만, 센은 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했기 
 때문에 정중히 거절하였다.
 
  '어차피 책상과 침대만 있으면 상관없으니까.......'
 
  본격적으로 루비 가문의 일원이 되고, '특수 개발부' 라는 신설 부서의 
 담당관이 된 센은, 그후  얼마간의 답사를 통해 미네르바  성의 상세한 
 구조를 알 수 있게 되었다. 
  미네르바 성은 성의 가장 중앙에  위치한 본성과 그 주위를  둘러싸고 
 있는 네 개의 성채. 그리고 남쪽 성채를  제외한 각각의 성채와 이어져 
 있는 세 개의 탑으로 구성되어 있었다. 우선  지금 센이 걸어가고 있는 
 서쪽 성채는 일반 병사를 제외한 나머지 모든 성의 사람들이 각자의 주
 거지로 쓰고있는 방으로 구성되어 있었고, 성채들  중에서 가장 거대한 
 규모를 자랑하는 남쪽 성채는 일반 병사들의 숙소였다. 동쪽 성채는 1,2 
 층은 각종 물자와 무기,  서적 등의 보관용 건물이었으며  북쪽 성채는 
 여러 특수한 '부서'의 부서 실이나 '기관'의 기관실이 들어서 있었다. 각
 각의 성채들 모두 각자 고유의 역할을 가지고 있는 것이다.
 
  '이제 샘플이 도착할 때까지 더 이상  이론적인 연구는 그만 두어야겠
 다.'
 
  현재 센이 담당관으로 있는 특수개발부가 개발중인 것은 바로 '통신'이
 었는데, 이것은 전에 데미네티아와 함께 수많은 논의를 나눈 후에 결정
 된 것이었다. 
  물론 통신구의 혁신이 이루어진다면, 일반 시민들의 생활이 편리해 진
 다는 점도 있겠지만, 데미네티아가 우선적으로 노리는  효과는 바로 군
 사용으로써의 통신의 역할이었다.
  
  "루비 가문의 땅은  대부분의 국경이 상악지방으로  되어있기 때문에, 
 한 곳에 대규모의 병력을 집결시킬 수가 없다."
 
  "그렇습니다 데미네티아님. 일정  이상의 병력을 한  장소에 나눈다면 
 그것은 병력의 낭비를 불러올 뿐입니다."
  
  "즉, 필연적으로 몇 개의 요충지에 병력을 분산시켜 놓아야 한다는 말
 이지. 그리고 전투가 벌어지면 각 병력들이 효과적인 연계 플레이를 해
 야하고. 그런데......... 센? 당신은 그 병력의 연계를 위해서 가장  필요한 
 것이 뭐라고 생각하나?"
 
  "글쎄요........ 서로간의 상황을 정확히 알 수 있는 정보가  가장 필요하
 지 않겠습니까? 그래야 타이밍을 맞춰서 지원이나 협공을 가할 수 있을 
 테니까요."
 
  "그렇지. 정확하군. 그렇다면 어떻게 해야 각 부대간에  정확한 정보를 
 나눌 수 있을까?"
 
  "지금으로써는 연락병이나 봉화정도........"
 
  "아니 안돼. 연락병은 너무 느리고 중간에 차단될 위험도 있지. 봉화는 
 적에게 들킬 가능성이 높고."
 
  위의 말들은 지금으로부터 3년 전인  성의력 667년의 봄에 열린  특수 
 개발부의 최종 개발안건 결정 회의에서  데미네티아와 센이 나눈 주요 
 대화이다. 결국 그렇게 되어 특수 개발부에서 최초로 연구에 착수한 것
 이 바로 전쟁시 쓰일 수 있는 통신구였다.  전장에서 각 부대간의 정보 
 교환과 효과적인 연계작전을 펼치기 위해서, 센은  역사상 최초로 무선 
 원거리 통신구의 개발을 시작한 것이었다.
  무선 원거리 통신구 개발. 얼핏 보면 그런 걸  만들라고 명령 내린 데
 미네티아의 정신상태가 의심이 될 정도로 터무니없는 일이었지만, 사실 
 그것은 센이 먼저 데미네티아에게 제출한 개발 예전 후보들 중  하나였
 다. 센은 전에 가을의 산에서 다갈이 만든 원거리 무선 '화상' 통신기를 
 본 적이 있었기 때문에 개발의 충분한 가능성을 예상하고 있었다. 
  '이글아이'라고 불렸던 다갈의 그 발명품은 몇만 세션 이상 떨어져  있
 는 곳에 정찰 도구인 이글아이  마크2를 보내어 그곳의 모습을  그대로 
 전송해 내는 도구였다. 예전에 가을의 산의  드워프들과 페이오드의 군
 대가 전쟁을 벌였을 당시 그 이글아이의 능력 때문에 가을의 산은 페이
 오드군의 군 규모와  행동 상황을 정확히  파악할 수가 있었다.(그리고 
 결국 전쟁에서 승리를 거두었다)
  센은 거기에 힌트를 얻어,  마력에 반응하여 특정한  음파를 공명시킬 
 수 있다면, 상당히 떨어진  곳에서도 그 음파를 공명을  이용하여 서로 
 대화를 주고받을 수 있을 거라 생각했다.
  만약 그렇게만 된다면 각 부대들마다 통신을 하며 서로의 상황을 정확
 히 파악한 후 효과적인 전술을 펼칠 수 있게 된다. 아군은 아군끼리 정
 확한 정보를 교환할 수 있으며 적군은 그럴 수 없다면 그 전쟁은 시작
 도 하기 전에 이미 아군이 한 수 먹고  들어가는 셈이 된다. 그리고 그 
 한 수의 우세는 전쟁이  시작하고 끝날 때까지 작용하여,  결국 아군의 
 등에는 날개를 달아주고, 적군의 발목을 움켜쥐는 역할을 해낼 것이 틀
 림없었다.
 
  '그렇게만 된다면 야........... 어느 정도 병력의 열세 정도는 문제없이 메
 울 수 있지.'
 
  센은 원래 패러딘 나이트 출신이었기 때문에,  전술에 관한 어느 정도
 의 지식을 가지고 있었다. 그렇기에 그런  혁신적인 '통신구' 가 개발되
 었을 경우, 아군이 과연 얼마나 우세한 힘을  가지게 되는지 쉽게 파악
 할 수 있었다.
   
 
  
 
 
 
 
 -------------------------------------------------------
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 [이노센트 스워드] -143- 
올린ID sfill 
이름 유승현 
날짜 2000/05/23 
읽음 182 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
   2부. 보석의 이름 아래에서(2)
 
 
 
 
 
 
   
 
    1장. 그때까지의 나날들
 
 
 
 
 
 
  미네르바 성 북쪽 성채의 3층 정 중앙에 위치한 특수 개발부실에 도착
 한 센은 주머니에서 색이 바랜 금속 열쇠  하나를 꺼내 들었다. 지금까
 지 그는 단 한번도 이  특수개발부서에 제일 먼저 도착한 적이  없었기 
 때문에 당연히 그 열쇠로 잠겨있는 부실의 문을  열어 본 일은 없었다. 
 가끔씩 밤에 마지막으로 나오며 문을 잠글 때 사용되었을 뿐, 아쉽게도 
 주인을 잘못 만나 그 이외의 용도로는 쓰일  기회를 얻지 못했다. 센이 
 아침잠이 많은 것은 이미 미네르바 성 전체에 정평이 나있을 정도였다.
  그러나 오늘도 문은 잠겨있지 않았다. 누군가가  센보다 더욱 일찍 이 
 특수개발부실에 도착해 있는 것이다. 센은 손잡이를  한번 돌려보고 문
 이 열려있다는 사실을 깨닫자 어깨를 한번 으쓱 해 보이고는 열쇠를 다
 시 주머니 속으로 집어넣었다.
 
  '운이 없구나 너.'
 
  잠겨있는 문을 열 수 있을 간만의 기회를 놓여버린 자신의 열쇠를  동
 정하며, 센은 문을 열고 부실 안으로 들어가기 시작했다. 
 
  "아, 어서 오세요 리더. 어제  문서들을 잔뜩 가지고 돌아가서  오늘은 
 늦게 오실 줄 알았는데."
 
  이런 이른 아침부터 성실하게 출근을  한 사람은 언제나 웃는  얼굴을 
 하고 있는 키마스였다. 그는 올해로 스물 여섯 살이 되는 청년이었는데, 
 동안에다 항상 밝은 표정을 짓고 있는 덕분에 본래의 나이보다  적어도 
 5~6년 이상은 젊어 보였다. 성격 역시  표정처럼 밝고 부지런해서 아마
 도 지금까지 특수개발부실에 자신보다 누군가 먼저 들어와 있는 모습은 
 거의 보지 못했을 것이 틀림없었다.
 
  "아, 어쩌다 보니 일찍 일어나 지더군. 그것보다 항상 느꼈던 것이지만 
 그 '리더'라는 말, 조금 이상하지 않아?"
 
  "왜요? 리더 맞잖아요."
 
  "하지만.........."
 
  "그렇다면 '부장님' 이나 '팀장님'으로 불러드릴까요? 개인적으로는 '두
 목' 이나 '보스' 도 마음에 드는데."
 
  "............... 그냥 리더라고 부르는 게 좋겠군."
 
  센은 쓴웃음을 지으며 자신의 업무용 테이블에 앉았다. 테이블 위에는 
 어제와 똑같은 모습으로 온갖 서류들이 어지럽게 늘여져 있었다. 그 서
 류들은 대부분이 통신구의 핵심 부분인 리저넌스 오브(resonance  orb), 
 일명 '공명 구'를 이루는 주요 성분에 대한 연구 데이터였다. 공명 구를 
 이루는 주요 재료는 샤인스톤, 화이트 크리스탈, 그리고 레드  크리스탈
 이었는데, 이는 모두 쉽게 구하기 힘든 고가 품 들 이여서, 루비 가문에
 서 지급되는 대량의 연구비들은 대부분 이것을 구입하는데 쓰이게 마련
 이었다.
  특수 개발부의 인원은 센을  포함해서 모두 일곱  명으로 되어있었다. 
 센은 처음 이 부서를 맡을 때, 그의 아래로 들어올 부원들이 나이 많고 
 고명한 '학자'들이면 어쩌나 걱정을 했었는데, 막상 만나고 보니 모두들 
 20대 초 중반의 젊을 인재들이었다. 게다가 각자의 차이는 있었지만, 그
 들 모두 이 특수 개발부의 일에 나름대로  열정적 이여서, 센은 상당히 
 빠른 속도로 연구를 진행시켜 갈 수 있었다.
  그 중 키마스는 데미네티아의 먼 친척으로 마법기술 분야에 관심이 많
 아 어렸을 때부터 독학으로 전문 서적들을 탐독해 왔었다. 아직까지 드
 라킬스를 포함한 대륙의 여러 국가들에는  마법이나 기술 분야의 전문 
 교육기관을 만들지 않았기 때문에 그 분야의 인재들은 대부분이 키마스
 처럼 '비 전문'적인 과정을 겪을 수밖에 없었다. 물론 매직 길드에 들어
 간다면 체계적으로 그 분야를 공부할 수도 있겠지만, 그런 인물을 구하
 는 것은 그야말로 하늘의 별 따기만큼이나 어려웠다.
  통신구의 개발이라는 목표를 잡고, 개발 팀은  초반 빠른 연구 성과를 
 올리며 거침없이 개발을 진행시키고 있었다. 그렇게  해서 기본적인 여
 러 이론들은 확립이 되었으며 지금으로부터 약  6개월 전, 완성해 놓은 
 설계도와 이론서를 들고 세 명의 특수개발부서원들이 가을의 산에 있는 
 다갈을 찾아가 실제 부품의 제작에 들어가기  시작했다. 개발부는 다갈
 과는 처음부터 연락을 하여 전폭적인 도움을 받아왔기 때문에 이번에도 
 별 탈 없이 일이 진행되리라 기대하고 있었다.
  그러나 실제 샘플 부품들의  완성은 쉽게 이루어지질  않았다. 아무리 
 이글아이를 만든 다갈의 노하우가 있다고는 하지만,  다갈 역시 이글아
 이를 만들기 위해서 300년이라는 긴 시간을  투자했던 것이다. 그가 만
 약 키퍼가 아니었다면 결코 불가능했을 일이었다. 
  
  "리더....... 역시 더 이상 우리끼리만 가지고는  일의 진척이 안돼는 것 
 같아요. 샘플이 완성돼야 공명 분석표도 작성해 들어갈 텐데, 지금은 그
 럴 수도 없잖아요."
 
  잠시 차트를 훑어보던 키마스는 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 센에게 
 하소연했다. 여전히 변함없이 웃는 얼굴을 하고 있기는 했지만, 그 역시 
 성과 없는 노력을 기울이기에 진력이 난 모양이었다.
 
  "확실히 그래......... 가을의 산에서 부품들을  가져오기 전 까지 프로젝
 트 C는 쉬고 있는 것이 좋겠다."
 
  프로젝트 C란 통신구 개발 프로젝트를 뜻하는 것이다. 센은 그렇게 말
 하고는 가볍게 한숨을 내쉬며  몸을 뒤로 젖히기 시작했다.  최근 잠을 
 별로 자지 못해서 그런지, 몸  이곳 저곳에 피로가 많이  쌓여 있는 듯 
 했다. 
 
  "아, 리더. 그건 그렇고 요즘 생각해본 건데요."
 
  "뭔데 그러지?"
 
  "그 '거울의 길' 있잖아요. 역시 그건 '이계'와의 연결 통로를 만들어서 
 그 통로를 통해 인간을 다른 곳을 전송시키는 것 같아요."
 
  "흐음....... 그래?"
 
  센은 키마스의 이야기에 고개를 끄덕이며 젖힘 몸을 원래대로  당기었
 다. 전에 한번 거울의 길에 관한 이야기를  부원들에게 해준 적이 있었
 는데, 대부분이 그저 신기하다는 반응만을 보였을 뿐, 더 이상의 별  다
 른 이야기는 꺼내지 않았었다. 하지만 그들 가운데 오직 키마스만이 그 
 이야기에 흥미를 갖고 꾸준히 관심을  보이며 센과 이야기를 나누었는
 데, 가장 최근 이야기의 주제는 바로 거울의  길이 어떻게 사람을 다른 
 곳으로 전송시킬 수 있느냐에 관한 문제였다. 
 
  "확실히, 나도 그럴 가능성이 높다고 생각하고 있어. 피의 사막에서 여
 름의 숲까지는 엄청난 거리인데, 그 정도의 거리를 이 지상에서 일순간
 만에 움직인다는 것은 도저히 불가능 하니까........"
 
  
 
 
 
 
 
 -----------------------------------------------------
 
 
  이제 본격적인 2부의 시작입니다.
  2부의 제목에서 나오는 '보석'은 
  당연히 '루비'입니다. 아시죠?
  다시 기운을 내고....... 정신을 차려서
  꾸준히 쓰려고 노력중입니다.
  요즘 힘이 들어서.........
 
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 


 
 
     
 
 

창작:SF&Fantasy       
제목 [이노센트 스워드] -144- 
올린ID sfill 
이름 유승현 
날짜 2000/05/26 
읽음 92 
 
 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래에서(3)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    1장. 그때까지의 나날들
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  미네르바 성안에 뿌리를 박고 연구에만 몰두하던 센과는 달리, 그래스
 는 3천 여명의 별동대를 지휘하는 지휘관이 되어 병사들의 훈련과 통솔
 을 위해 대부분의 나날들을 야외에서 보내고 있었다.
  이렇게 말하면, 마치 그래스가 지휘관으로써의  직분에 충실하며 성실
 하게 일하고 있는 것 같지만,  사실 실상은 그렇지가 않았다.  그래스는 
 자신에게 병력이 주어짐과 동시에 자신과 친분이 있는 가트까지 동원하
 여 약 6개월 동안 집중적으로 훈련을 끝내놓고 나서, 그 후로는 완전히 
 제 멋대로 이곳저곳을 나돌아다니고 있었다. 
  그 6개월의 훈련은 무척이나 극악한 것이었다.  그래스의 별동대는 그 
 짧은 시간동안 그래스의 동방검술에 대한 기본을  철저히 익혀 버렸고, 
 그와 동시에 가트의 멸신무투의 기본까지 완벽히  익혀 버린 것이었다. 
 이는 그래스가 몇 가지의 특별한 규칙을  내세웠기 때문이었다. 그래스
 는 3천명의 병사들을 30명 단위로 나누어서 총 백 개의 분대를 만든 다
 음 1주일 단위로 훈련의 성취가 가장 높은 분대를 뽑아 300바키의 특별 
 보너스를 지급해 주었다. 
  덕분에 각 분대들은 이 보너스를 노리기 위해 휴식시간이나  취침시간
 까지 할애하며 훈련을 지속해 나갔고, 그 훈련 시간에 비례하여 병사들
 의 실력 역시 쭉쭉 늘어만 갔다. 
  그래스는 병사들의 보너스를 위해서 자신이 받고 있던 대부분의  월급
 을 희생할 수밖에 없었다.  그래스는 한 달에 1500바키라는  무척 높은 
 월급을 받고 있었지만, 그는 돈에  별로 관심이 없었으므로, 자신이  쓸 
 만큼을 제외하고는 언제나 그런 식으로  대부분을 국가에(루비 가문에)
 환원시키고 있었다.
  그렇게 효과적으로 병사들에게 6개월의 정규훈련을 받게 한  그래스는 
 그 후 대부분의 중요한 업무들을 부대장인 드렉크에게 맡겨 버린 다음, 
 스스로는 드라킬스의 각지방을 여행 다니기 시작했다. 가끔씩은 국경을 
 넘어 가을의 산에 있는 다갈에게 놀러가기도 했으며,  한 번은 센을 꼬
 셔내어 폭풍우에도 견딜 수 있는 막강한 전함을 제작, 타키니의 시체라
 도 찾아내기 위해 빙해림으로 떠날 계획까지  세웠으나, 기술부족과 자
 금 부족으로 인해 실패의 쓴잔을 마셔보기도 했다.
  원래 대로라면, 그래스의 그런 행동들은 강력한 징계와 처벌을 받아야 
 하는 것이었지만, 애초에 그래스는 처음 미네르바  성에 들어올 때부터 
 자유롭게 행동할 수 있을 것을 조건으로 내세웠기 때문에 데미네티아도 
 대부분 가볍게 눈감아 주고 있는 실정이었다. 무엇보다, 그래스가  맡고 
 있는 별동대의 훈련 상태는 모든 부대들 중에서 최고의 수준이었으므로 
 불만이 있을 리가 없었다. 
 
  그러나 그런 그래스도 정기적으로 성에 들어오는 때가 있었다. 그것은 
 3개월 간격으로 그래스가 주최하는 별동대의 무투대회 때문이었다. 
  이 대회는 별동대 소속 병사들 중에서 지원자들을 모아 토너먼트 방식
 으로 목검을 사용하여 실력을 겨루는 방식이었는데, 우승자에겐 1천 바
 키의 상금과 그래스와 1대 1로 겨룰 수 있는 특전(?)이 주어졌다. 그리
 고 만약 그래스에게까지 승리를 거둔다면, 상금은 두 배로 늘어나는 것
 이다.
  이 대회 때문에, 뜻  있는 병사들은 훈련이 없는  날에도 스스로 강도 
 있는 자체 훈련을 지속했다. 마치 돈에 환장한 것 같은 이들의 이런 노
 력은, 어찌 보면 당연한 것으로, 그들 대부분이 한 가정을 책임지는  가
 장이었기 때문에, 남아있는 가족들을 위해서, 조금이라도 더 많은  돈을 
 벌어야 했다. 어차피 무투대회가 실제 전투처럼  죽음을 각오해야 하는 
 것도 아니였기 때문에 그들에게 이 대회는 더욱 매력적으로 다가올  수
 밖에 없었다.(병사들의 급료는  일반적으로 비교해 볼  때 여러 직업들 
 중에서 상당히 낮은 편이다)
  오늘은 별동대의 제  7회 무투대회가 열리는  날이었으므로, 그래스는 
 이틀 전부터 미리 미네르바 성에서 북쪽으로 조금 떨어진 곳에  위치한 
 별동대 전용 훈련장에 도착해  있었다. 참가자는 모두  600명 가량으로 
 상금을 노리는 베테랑 병사들은 물론이고, 자신의  실력을 확인하고 싶
 어하는 일반 병사들에서부터 자신이 어디까지 올라갈 수 있느냐를 놓고 
 내기를 걸은 도박 좋아하는 병사들까지 그 실상은 천차만별이었다. 
  어찌 보면 하나의 축제와도 같은 분위기였는데, 병사들은 이 축제에서 
 좋은 성적을 거두기 위해 스스로 열심히 연습하고, 더욱 재미있게 즐기
 기 위해 먹고 마실 것을 준비하는 것이었다. 평소에, 병사들에게 있어서 
 음주는 군법 위반이지만, 그래스의 억지로  인해 이날만큼은 소량의(물
 론 지켜지지는 않는다)음주가 허용되게 되었다.
 
  대회 당일 이틀 전부터 벌어진 예선전으로 본선 진출자 32명이 가려졌
 고, 32강 전, 16강 전, 준준결승전, 준결승전을 거쳐 최종 결승진출자 두 
 명이 남은 것은 붉은 노을이 짙게 깔린 늦은 오후가 다 되어서였다. 
 
  "잘하는데? 전 보다 실력이 많이 좋아졌어."
 
  그래스는 흥미진진한 표정으로 결승전을 관전하며 옆에 서있는 부대장 
 드렉크에게 말을 건네었다. 결승전 진출자들은 이미  여러 번의 시합을 
 해왔음에도 불구하고, 지치지 않는 불굴의 군인  정신을 발휘하며 연이
 어 결승전을 시작하고 있었다.
  
  "이 대회를 위해서 저마다 훈련을 해왔으니까요."
  
  그래스와 함께 결승전을 관전하고 있던 드렉크는 그래스의 말에  대답
 하며 고개를 끄덕였다. 그는 스무 살 때부터 루비가문의 사병으로 들어
 가 그 후 16년 동안 군에서 일한 베테랑 중의 베테랑으로써 현재는 그 
 동안의 공적을 인정받아 천인장의 지위에 올라  있었다. 그래스가 자리
 를 비울 때마다 그를 대신하여 별동대의 일들을 훌륭히 처리해 왔기 때
 문에, 그래스로써는 가장 믿음직하고 고마운 인물이었다. 
 
  "그래? 이거 위험한데........ 잘못 하다간 내일 있을  우승자와의 대결에
 서 내가 질지도 모르겠어."
 
  "글쎄요. 아직 그 정도의 수준은 아니라고 봅니다만........."
 
  드렉크는 웃음을 지으며 고개를 저었고, 그래스  역시 피식 웃으며 어
 깨를 으쓱 해 보였다.
 
  "뭐, 해보면 알게 되겠지."
 
  결승전엔 대회장을 수십 겹의 원으로 빙 둘러싼 수많은 병사들의 열광
 적인 응원이 퍼부어지고 있었다. 터질 듯한 흥분과 열기로 인해 뜨겁게 
 달아오른 분위기는 검을 겨루는 두 사람의 동작 하나하나에 식을 줄 모
 르며 더욱 고조되었다. 
 
  "아무튼, 이렇게 땀내 나는 남자들 잔뜩 에게 둘러싸여 같이 구경하는 
 것도 그리 나쁘지는 않은데, 할만 하다고 할까........."
 
  "그런 말하시는 걸 보니, 이제 여행  다니며 구경하는 것도 진력이 난 
 모양이군요."
 
  "........... 예리한데, 확실히, 이제 드라킬스도  돌아다닐 만큼 다 돌아다
 녀서 말이지......... 조금 흥미를 잃었다고 할까, 재미가 없다고 할까."
 
  그래스는 오른 손목을 털며 어쩔 수 없다는 표정을 지었다. 확실히, 그 
 동안 진력이 날 만큼 돌아다녀서, 최근은 조금  한 곳에서 쉬며 기력을 
 회복하고 싶은 기분이었다. 
 
  '만나봐야 할 사람도 있고 말이야............'
 
  좀 전까지 돌아다녔었던 생명의 화산 근처의  일대는, 사실 전에 한번 
 가봤던 곳이었지만, 현재 백마법  길드의 길드 마스터로써 눈코  뜰 새 
 없이 바쁜 나날을 보내고 있는 라미의 부탁으로 인해 다시 갔었던 것이
 다. 생명의 화산 일대는 원래 성의전쟁 이전에 공식적으로 백마법 길드
 가 있었던 곳으로써, 현재 그 길드를 부활시키려는 라미에게 있어서, 그 
 지역 근방의 마을들에 남아 있을 정보나 자료들은 무시할 수 없는 것이
 었다. 물론 본인이 직접 돌아다닐 시간이 없었으므로, 시간이  남아돌아 
 어쩔 줄 모르는 그래스에게 대신 부탁을 했었던 것이다. 
  그래스와 라미는 지난 4년 동의 시간 동안 상당히 가까운 사이가 되어 
 있었다. 역시 그래스의 자유로움에 무척이나 매료되어  있던 라미가 먼
 저 대쉬한 것인데, 그래스 역시 아주 마음이 없었던 것은 아니었으므로, 
 둘 은 자연스럽게 연인 비슷한 사이로 발전 할 수 있게 되었다. 
 
  "무슨 생각하십니까?"
 
  잠시 라미의 생각에 빠져 있던 그래스를 보며 드렉크가 이상하다는 듯 
 물어보자, 그래스는 다시 한번 어깨를 으쓱 해 보이며 경기장을 바라보
 기 시작했다.
 
  "뭐, 여러 가지이지.  내 장래에 대한  심각한 고찰이라고나 할까......... 
 웃, 저기 봐, 미란텔이  결국 이겼군. 저번  대회까지는 8강에도 오르지 
 못했었는데 말이야."
 
  우승자가 결정되자 뜨겁게 달아올라 있던 경기장 주변의 병사들은  일
 순간에 폭발하며 몇 배의 함성을 질러 대었고,  우승자는 기세 좋은 승
 리의 외침을 질러 대었다. 우승자와 친한 동료들이 대회장 위로 올라가
 며 우승자를 들어 올려  헹가래 치기 시작했고, 분위기는  이제 완벽한 
 축제의 그것으로 바뀌어 갔다. 아마도  내일 새로운 태양이 뜰  때까지, 
 그들은 미친 듯이 먹고 마시며 각자의 시간을 즐길 것이다.
 
  
  
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 [이노센트 스워드] -145- 
올린ID sfill 
이름 유승현 
날짜 2000/05/26 
읽음 92 
 
 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래에서(4)
 
 
 
 
 
 
 
   
   1장. 그때까지의 나날들
 
 
 
 
 
 
 
  "어제 대단하던데, 우승을 축하해 미란텔."
 
  "감사합니다! 그래스 대장 님! 오늘은 한 수 부탁드리겠습니다!"
 
  "얼마든지.........."
 
  그래스는 입가에 미소를 지으며 허리에 차고  있던 자신의 애검, 케테
 르를 바닥에 내려놓았다. 그리고 훈련장 한편에 쌓여 있는 목검을 하나 
 집어들고는 어제의 우승자를 바라보기 시작했다.
  대회 결승전이 끝나고, 광란의 밤을 보낸  병사들은 대부분이 골아 떨
 어진 채 다음날 아침을 맞이하고 있었다. 그러나 전날의 우승자인 미란
 텔은 밤 새 동료들이 권해 주는 술잔을 마다한 채 최대한의 휴식을 취
 한 후, 아침이 밝자마자 그래스를 찾아가 대결을 신청한 것이었다. 
  그래스 역시 키만 따지고 볼 때 평균은 넘는 다고 불릴만한  체격이었
 으나, 대회의 우승자인 미란텔은 그런 그래스보다 머리 하나는 더 커다
 란 키에 두 배는 됨 직한 덩치를 가지고 있었다. 
  병사 경력 8년 차인 미란텔은 그 커다란 덩치와 힘으로 금새 백인장의 
 지휘에 오른 인물로 역시 힘만큼은  그래스의 별동대 중에서 최고라고 
 할 수 있었으나, 검을 다루는 기술과 민첩함의  부족으로 그 동안의 대
 회에서 8강 이상의 성적을 거둔 적이  없었다. 그러나 이번에는 작정하
 고 자신의 부족함을 열심히 메웠는지, 결승까지  진출하고 결국 우승까
 지 해내는 위업을 기록했다.
  이 무투대회의 여흥이라고도 볼 수 있는 우승자와 그래스간의  대결을 
 지켜보고 있는 사람들은 그다지 많지 않았다.  물론 대부분의 병사들이 
 술에 골아 떨어져 있어서 그렇기도 했지만, 어차피  그들 중에 이 대결
 에서 우승자가 이길 거라고 생각하는  사람들이 거의 없기 때문이라는 
 것이 주요 원인이었다. 
  그래스가 처음 별동대를 맡고 훈련을 시킬  무렵, 병사들은 어디서 어
 린놈이 굴러와서 삽질이냐......... 하는 식의 생각을 가지고  있었으나, 곧 
 벌어진 어떤 사건은 그들의 그런  생각을 180도 바꾸게 만드는  계기가 
 되었다. 
  그 사건은 바로 드라킬스 최강 기사단인 드래곤 나이트들 중에서도 더
 욱 뛰어난 실력을 가지고 있다 전해지는 루비  나이트 둘을 상대로, 그
 래스가 승리를 거둔 일이었다. 일의 발단은 광적으로 특이한 검을 모으
 는 취미를 가진 한 루비 나이트가, 그래스의  케테르를 보고 한눈에 반
 한 것으로, 자꾸 찾아와서는 케테르를 팔라고  달라붙는 덕에 말다툼이 
 일어나고 결국 싸움이 벌어 졌는데 약 10여분간의 대결 끝에  그래스가 
 쓰러져 버린 루비나이트의 목에 칼을  겨눔으로써 그의 승리로 끝나게 
 되었다. 
  그리고 그 소식을 들은 그 루비나이트와 친한 다른 루비나이트 한  명
 까지 달려와서 그래스와 겨루게 되었는데, 그래스는 또 한번의 접전 끝
 에 그 루비나이트 까지 무릎 꿀리고 말았다. 
  마침 이 일이 벌어졌던  장소가 별동대의 훈련소  중앙이었기 때문에, 
 대부분의 별동대 병사들은 이 사건을 자신들의 두 눈으로 지켜볼 수 있
 었고, 그 다음부터는 결코 그래스를 업신여기지 않게 되었다. 드래곤 나
 이트는 병사들에게 있어서 거의 절대적이라 할만큼의 실력으로  알려져 
 있었으나, 그런 드래곤  나이트를 쓰러뜨린 그래스는  그들에게 있어서 
 외경을 넘어선, 거의 우상 적인 존재가 되어버린 것이다. 사실 그때  그 
 대결에서 그래스는 거의 죽을 뻔 하는 위기를 겪었었지만, 그렇다고 해
 서 그의 실력이 병사들에게 있어서 더 낮게 평가되지는 않았다. 
  그 후 그래스는 그 들 두 명의 루비나이트와 화해를 하고 많이 이야기
 를 나누며 가끔씩 연습함아 검을 겨룰 정도로 상당히 친한 사이가 되었
 다. 물론 이는 사심  없는 그래스의 성격을 그들이  알아주었기 때문에 
 가능한 일이었다. 
 
  "그럼, 먼저 공격하겠습니다!"
 
  미란텔은 그 우락부락한 얼굴에 잔뜩 힘을 주며 세찬 기합소리와 함께 
 그래스에게 달려들었다. 그 역시 이번 대결에서 승리를 거두어 두 배의 
 상금을 획득하자는 생각은 아니었고, 그저 놀라운  실력을 가지고 있는 
 자신들의 대장과 검을 겨루는 기회를 가져보기 위해서였다. 
 
  "그런 얼굴로 그렇게 달려오니....... 조금 겁나는데?"
 
  센은 나지막하게 농담을 중얼거리며 순식간에 돌진해온 미란텔의 목검
 을 가볍게 옆으로 피해 내었다. 부웅 하는  바람을 가르는 소리가 소름
 이 끼칠 정도로 세찬  일격이었으나, 그만큼 방향을 알기  쉬운 깨끗한 
 공격이었으므로 피하는데 별로 힘을 들이지 않아도 되었다. 
 
  "기본은 잘 되어있어. 하지만 아직 기술이 부족하다고."
 
  그래스는 상대의 검을 피해낸 후  물 흐르듯이 자세를 잡으며  곧바로 
 반격에 들어가기 시작했다. 자신의 기세 덕분에  자세가 흐트러진 미란
 텔은 가까스로 그래스의 공격을 자신의 목검으로 막아내며 조금씩 뒤로 
 밀리기 시작했다. 
 
  "어? 잘 막는데?'
 
  그러나 의외로 상대가 자신의 공격을  스무스하게 받아내자, 그래스는 
 재미있다는 표정을 지으며 상대의 손 움직임을  주시하기 시작했다. 원
 래 병사들에게 훈련시킨 검술 자체가  바로 그래스가 사용하는 동방의 
 검술이었고, 그 검술은 비록 기초만이라도 정확하게 익혔다면, 그리  쉽
 게 상대에게 공격을 허용하지 않는 것이었다.  일반적으로 방패를 사용
 하여 상대의 공격을 막고, 검으로는 공격만 하는 대륙의 검술과는 달리, 
 그래스가 사용하는 동방의 검술은 단지 검 하나만 가지고 모든  상대방
 의 공격을 막아내기 때문에 공수의 균형이 잘 잡혀있었으며 공수의  전
 환 역시 무척이나 빠른  것이었다. 물론 대륙에도 이와  비슷한 검술이 
 있었는데, 그것은 가공할 만한 두께의 검인  휴페리온을 사용하는 클라
 스라인의 기사단, 바로 패러딘 나이트의 검술이었다. 그들은 검의  두께
 를 사용하여 마치 방패처럼 상대의 공격을 막아내는 것이었다. 
 
  '클라스라인이 동방과 위치적으로 가까우니까........... 예전에  검술을 배
 워 온 걸까?'
 
  그래스는 있을 법도 한 가정을 생각하며 공격의 패턴을 서서히 변화시
 키기 시작했다. 물론 동방의 검술 유파가 오직 그래스가 사용하는 그것 
 뿐은 아닐 것이다. 하지만 대체적으로 공통적인  성질을 가지고 있음이 
 분명했고, 그 공통점 중 하나가 바로 방패를 사용하지 않는 것이었다. 
  
  "하압!"
 
  그때 순간적으로 미란텔이 그래스의  대각선 베기를 세차게  올려치며 
 기세를 바꾸기 시작했다. 어차피 전력을 다하지 않으면 죽도 밥도 안된 
 다는 사실을 알고 있는 그였기에, 마치 죽음을  각오한 듯한 자세로 그
 래스에게 공격을 퍼붓기 시작했다. 
  
  '세........ 다치지 않고 끝내기는 힘들 것 같은데?'
 
  그래스는 상대의 갑작스런 공세에 민감하게 반응하며 빠른 속도로  몸
 을 뒤로 피하기 시작했다. 그리고 약간의 간격이 생겼다고 느껴지는 순
 간, 그래스는 갑자기 검을 일자로 눕히며 미란텔의 가슴을 찔러 들어갔
 다. 미란텔의 검도 빠른 속도로 그래스를 향해 내려오는 중이었다.
  그러나 그래스의 찌르기가 훨씬 빨랐다. 자신의 공격이 상대방의 몸에 
 닿기도 전에 일격을 당한 미란텔은 커억 하는 신음소리를 내며 뒤로 약
 간 날아가서는 쓰러져 버렸고, 그래스는 가볍게  한숨을 내쉬며 목검을 
 땅에 내려놓았다. 
 
  "휴.......... 식은 땀 나는데. 조금만 늦었더라면 내가 당할 뻔했어."
 
  그래스가 쓰러진 미란텔에게 다가가 손을  내밀자, 미란텔은 고통스러
 운 표정 속에서도 만족했다는 미소를 지으며 그래스의 손을 잡고  비틀
 대며 자리에서 일어났다.
 
  "콜록... 크으........ 놀라운 찌르기 옅습니다."
 
  "찌르기도 훌륭한 기술이라고. 점을 노리는 거니까 막기가 어렵지."
 
  연신 콜록거리는 미란텔을 뒤로하고, 그래스는  땅에 내려놓았던 케테
 르를 집어 들은 후 훈련장을 나오기 시작했다.  술에 취한 병사들이 널
 브러져 있는 모습은 실로 가관이었지만, 어차피 내일만 되면 모두들 다
 시 원래대로 돌아올 것이 분명했다. 센이 그들에게 최대한의 자유를 허
 락한 이유는, 그들이 병사로써의  책임을 지킬 수 있는  능력을 가지고 
 있었기 때문이었다. 물론 훌륭한 부사령관을 두고  있기 때문이기도 했
 다.
 
  "그럼 슬슬 성으로 돌아가 볼까..............."
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
  하이텔에 거울의 길 감상문이 올라와서 
  기분이 무척이나 즐거웠습니다.
  역시 누군가가 제 글을 읽고 그렇게 평가해 주신다는 것은 
  행복한 일입니다. 
  그것이 악평이건 호평이건 간에 말입니다.
  덕분에 기운을 차리고
  이번달 안에 150회를 끝내고 
  다음달 안에 200회를 끝낸다! 하는 목표를 세우고 있기는 합니다만,
  그게 잘 될지는 모르겠습니다.
  아무튼 즐거운 기분이 오래 갔으면 하는 바램입니다. 
  이왕이면 즐거운게 좋지 않겠습니까?
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
   제  목:[이노센트 스워드] -146-                         관련자료:없음  [26883]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-05-31 21:38  조회:1199


 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래에서(5)
 
 
 
 
 
 
 
   1장. 그때까지의 나날들
 
 
 
 
 
 
 
  훈련장을 빠져 나온 그래스는 라미에게 줄 노트를 훑어보며  미네르바 
 성을 향한 산길을 걸어갔다. 훈련장에서부터 미네르바 성까지는 걸어서 
 한시간 정도의 거리였는데, 그래스의 빠른 걸음이라면  적어도 15분 정
 도 시간을 단축할 수 있었다.
 
  '좀 글씨가 날아가기는 하지만.......... 뭐 알아볼 수는 있겠지.'
 
  그래스가 들고 있는 노트에는 그가 생명의 화산 근방의 마을 이곳저곳
 을 돌아다니면 얻어낸 과거 실존했던 백마법길드의 정보들이  기록되어 
 있었다. 물론 그걸 기록하여 적어 논 사람이 그래스였기 때문에 노트에 
 쓰여있는 글자들은 상당히 날림으로 갈기듯 쓰여  있었다. 이는 그래스
 의 성격에 관한 문제라기보다는 그가 평소에 글씨를 쓰는 연습을  거의 
 하지 않았다는 사실을 확인시켜 주는 것이었다.
  
  "어, 그래스 님? 그래스 님 아니십니까!"
 
  "오랜만입니다 그래스 대장 님!"
 
  "그러고 보니 어제가 별동대의 무투대회 본선이었지요?"
 
  그래스가 미네르바 성 서쪽 성문에 도착하자,  그곳을 지키고 있던 문
 지기 병사들이 그래스를  알아보며 반갑게 인사를  건네었다. 그래스는 
 격식을 따지지 않고 성격이 털털했기  때문에 그의 별동대 병사들뿐만 
 아니라 다른 대부분의 병사들 역시 그를 알고, 그를 좋아했다.
 
  "여, 안녕. 모두들 오랜만이군.  그런데......... 너희들은 전에  동쪽 성벽 
 위에서 일하지 않았었나?"
 
  "역시 기억해 주시는군요 그래스 대장 님!"
 
  "저번 달에 위치가 바뀌었습니다."
 
  "6개월 간격으로 그래요."
 
  병사들은 그래스가 자신들의 얼굴을 기억해 주자 무척 기뻐하며  말을 
 늘여놓기 시작했다. 그래스는 미네르바 성에 돌아와  있을 때마다 성벽 
 위를 산책하는 습관이 있었으므로, 성벽 위를  지키는 병사들과는 안면
 이 있었다. 
 
  "......... 그럼 이만 들어갈게. 전해줘야 할  물건이 있어서 말이야. 수고
 들 하라고."
 
  잠시 병사들과 이야기를 나눈 후, 그래스는 손에 들고 있던 노트를 흔
 들며 성문 안쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.
 
  "아, 그러고 보니 대장 님!"
 
  "응? 왜 그러지?"
 
  "좀 전에 동쪽 성문으로 누군가 성안에 들어온 모양입니다."
 
  "누구지? 외부인 인가?"
 
  "그런 것  같은데요. 드라킬스의   대단히 유명한 사령관이라고   하던
 데......."
 
 
 
 
 
 
 
  "최근 연구중인 백마법의 체계화 과정은 개인에 따른 마나  집약의 가
 변성과 대상에 따른 마법 전개의 가변성이라는 두 가지의 커다란  벽에 
 부딪혀 있습니다."
 
  미네르바 성 북쪽 성채의 4층, 센의 특수개발부  바로 위층은 층 전체
 가 백마법길드의 본거지 화 되어있었다. 
  신 백마법 길드. 그것은 데미네티아가  전부터 계획해오던 프로젝트중
 의 하나였다. 그녀는 루비 가문 영지의 최 서북 단에 위치한 생명의 화
 산 근처에 지금은 멸망하여 모습을 감춘 전 백마법 길드가 있었음을 착
 안하여 그 맥을 이음과 동시에 그 힘을 이용하려는 생각을 가지고 있었
 는데, 마땅히 길드를 맡길 적임자를 찾지  못했으므로 계획을 나중으로 
 미뤄두고 있던 중에 지금까지도 꾸준하게 백마법을 전승해오고 있는 엘
 프의 처녀 하나를 받아들임으로써 즉각 길드의 창립에 노력을 기울이기 
 시작했다.
  현재 백마법 길드는 아직 비공식 창립으로 현재 총 길드원은 겨우  34
 명밖에 되지를 않았다. 게다가 길드의 이름이 아무리 '백마법'이라고 해
 도 길드원들 중 실제로 백마법을 사용할 수 있는 사람은 30% 정도밖에 
 되지를 않았다. 나머지는 백마법과 관련되어 있는 학자들로써 백마법의 
 연구에 대한 열의는  대단했지만, 아쉽게도 직접  백마법을 사용하지는 
 못했다. 
 
  "그러나 이의 해결책은 역시 모든 상황과 조건을 정해놓고  일일이 실
 험을 해본 후 결과를 기록하는 수밖에 없습니다.  그렇게 해서 모인 결
 과들을 종합하여 가변성의 범위와 특별한 경우를 확보해야 하겠지요."
 
  백마법길드의 회의실에 모인 길드원 모두를 앞에 두고, 길드 마스터라
 는 중책을 맡고 있는 라미가 주요 안건을 꺼내기 시작했다.
  회의의 내용은 간단히 하면 앞으로 해야할 실험의 종류에 대한 결정과 
 그것을 누가 언제까지 맡느냐는 것이었다. 물론 이 중에서 최고의 백마
 법을 구사할 수 있는 것은 오직 라미뿐이었지만,  그녀 혼자 모든 일을 
 처리하기엔 시간과 힘이 모자랄 것이 분명했다.  미숙하게나만 이제 겨
 우 백마법에 눈을 뜬 신진 백마법사들에게 연구와 실험을 분배하여  맡
 겨야만 했다. 
  신진 백마법사들은 3년 전 지원을 해온 루비 영지의 사람들 중에서 라
 미가 자질이 있는 사람들을 직접 뽑아 처음부터 가르쳐온 것이었다. 그
 러나 아무리 자질이 있다 해도 천성적으로 마나의 흐름에 정통한  엘프
 에 비한다면 인간이라는 종족 자체가  너무나도 능력이 떨어지는 것이
 다. 덕분에 백마법에 정통한 라미였지만, 그들이 가장 기초적인  백마법
 을 사용하게 할 때까지 거의 1년이라는 시간이 걸렸다. 
 
  "....... 그러므로 제 1 연구팀이 백마법의 자생마법 분야를 연구해 주세
 요. 그리고 제 2 연구팀은............."
 
  "여! 간만이네 라미!"
 
  겨우 토의가 끝나고 이제 막 누가 어떤 마법을 연구할 지에 대해 분배
 를 하려고 할 때, 갑자기 회의실의 문이 확  젖혀지며 키 큰 남자 하나
 가 커다란 목소리로 라미를 부르며 회의실 안으로 들어왔다. 
 
  "그, 그래스 님?"
 
  라미는 순간적으로 당황하며 회의실 안으로 난입해온 그래스를 바라보
 았다. 군데군데의 보풀이 다 일어서고 색이 바랜  검은 색의 겉옷과 이
 리저리 구겨져서 선의 형태를 알아보기  어려운 바지를 입은 그래스는 
 그곳에서 환한 웃음을 지으며 라미를 바라보고 있었다.
 
  "자, 잠시 회의를 중단하겠습니다. 모두들  각자 맡은 바 일을  해주세
 요!"
 
  라미는 약간 말을 더듬으며  회의를 중단시킨 다음,  새빨개진 얼굴로 
 그래스가 서 있는 회의실 입구 쪽으로 빠르게 걸음을 옮겼다.
 
  "어, 왜 그래? 그냥 하던 거 계속 하라고. 난 여기서 구경이나 하고 있
 을 테니까..........."
 
  "이, 일단 좀 나가죠 그래스 님............"
 
  그래스에게 다가간 라미는 그의 팔을 억지로 잡아끌며 회의실을  나가 
 버렸고 회의실 안에 있던 백마법 길드원들은 킥킥 웃음소리를 내며  시
 아에서 사라져 가는 그들을 바라보고 있었다.
 
 
 
 
  "저야 상관없지만, 그래도 성에 들어올 때만은  옷에 좀 신경을 써 주
 세요!"
 
  결국 그래스를 데리고 자신의 방까지 돌아온 라미는 약간  창피하다는 
 말투로 그래스를 나무라며 한숨을 내쉬었다. 그녀의  방은 서쪽 성채의 
 4층 중앙에 위치했는데 여타 다른  방들과 구조면에서 전혀 다를  바는 
 없었지만, 방안 이곳저곳에 각종 식물들이 심어져  있는 화분이 수없이 
 놓여 있었으므로 조금은 이채로운 분위기였다.
 
  "뭐 어때? 그래도 더러워지면 항상 빨아  입고 다닌다고. 옷이란 입기 
 편하고, 더럽지만 않으면 상관없는 거 아니겠어?"
 
  "그야 그렇지만....... 그래도 최소한 저를 만나러 오실 때는 좀 더 멋있
 게 입고와도 되잖아요!"
 
  라미는 조금 톤이 높은 목소리로 획 하니 말을 하고는 고개를 숙였고, 
 그래스는 그런 라미를 바라보며 난감하다는 표정을 짓기 시작했다.
 
  "........ 그런가?"
 
  ".............."
 
  "...... 미안. 알았어. 앞으로는 주의할게. 하지만 나는 옷을 고르는 재주
 가 없어서 말이지......"
 
  라미가 아무 말 없이 고개를 숙이고 있자, 그래스는 어깨를 으쓱 하며 
 자신의 떨어지는 패션감각을 시인하고 나섰다. 
 
  "역시........ 그럴 줄 알았어요. 후훗."
 
  그러나 그래스가 그렇게 말함과 동시에, 라미는 빙그레 웃으며 고개를 
 들고는 한쪽 벽에 있는 옷장으로 다가가서는 짙은 검은 색을 가지고 있
 는 멋들어진 디자인의 겉옷 하나를 꺼내어 들었다. 옷의 크기와 형태가 
 완전 남성형이었기 때문에, 결코 라미가 입을 것은 아닌 듯 했다.
 
  "이것 봐요. 내가 그래스 님을 위해서 저번에  성 아래의 도시에서 맞
 춰 놓은 거예요. 멋있죠?"
 
  "확실히......... 멋있는데, 그런데 내 몸 사이즈는 어떻게 알고?"
 
  "그야....... 뭐............ 아무튼 그런  거는 대충 넘어가요.  자, 일단 입어 
 보라고요."
 
  라미를 말을 얼버무리며 그래스에게 다가가 그가 입고 있던 외투를 벗
 긴 다음, 거의 반 강제로 새  겉옷을 입혀 놓았다. 그래스는 검은  색을 
 좋아하고, 역시 그런 색 계통의 옷을 잘 받았기 때문에 새 옷은 그에게 
 썩 어울렸고, 크기도 조금은 넉넉할 정도로 딱 맞았다.
 
  "역시! 멋져요 그래스 님. 정말 잘 어울려요!"
 
  "그... 그래? 그렇다면 다행이고............."
 
  라미는 무척이나 기뻐하며  그래스를 이리저리  돌아보며 바라보았고, 
 그 시선을 온몸으로 한껏 받고 있는 당사자 그래스는 아주 약간 어색한 
 웃음을 지어 보이며 기뻐하는 라미의 기분에 동조해 주었다.
 
  "역시 몸이 좋으니까 옷이 어울리는 것 같아요."
 
  "음. 그래? 물론 내가 한  몸 하지. 군살도 없고,  쓸데없는 근육도 없
 고."
  
  "그래요. 멋있어요. 자, 다른 것들도 많이 있으니까 다 입어봐요!"
 
  "응. 그러지...... 아니, 뭐라고?  그럼 이거 말고  다른 옷도 있단  말이
 야?"
 
  "물론이에요. 많이 사 놓았어요. 저  옷장에는 그래스 님 거로  사놓은 
 옷만 가득 들어 있는 걸요?"
 
 
 
 
 
 
  
 ---------------------------------------------------------
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
  
 제  목:[이노센트 스워드] -147-                         관련자료:없음  [26884]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-05-31 21:38  조회:1210


 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래에서(6)
 
 
 
 
 
 
 
 
    1장. 그때까지의 나날들
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   센이 특수개발부에서 키마스와 겨울의 길에  대한 열띤 토론을 하고 
 있으며, 그래스가 라미의 방에서 본의 아니게 패션쇼를 벌이고 있을 무
 렵, 그들의 군주인 데미네티아는 아침 일찍 성에 찾아온 까다로운 인물
 을 상대하고 있었다.
  그는 그래스가 아침에 문지기 병사들에게 들었던 바로 그  드라킬스의 
 대단히 유명한 사령관이었다. 이름은 미카드론 세이랜스. 일명 드라킬스
 의 3대 사령관을 불리는 인물들 중 한사람으로 올해로 스물 여덟  살이
 라는 명성과 비해서 상당히 젊은 나이에, 완벽히 세공해 놓은 사파이어
 와 같은 푸른 눈동자에,  여자들이라도 부러워 할 만한  길고 아름다운 
 금실을 늘여놓은 것 같은 머리카락, 날카로우면서도 부드러움을 갖추고 
 있는 콧날과 입매, 그리고 그 모든 것들을  알맞게 감싸고 있는 섬세한 
 얼굴 선은 그야말로 극상의 미를 갖추었다고 할 수 있는 모습이었다.
  그러나 미카드론이 드라킬스의 3대 장군으로 꼽힌 것은 결코 그가  드
 라킬스 최고의 미청년이라는 사실 때문이 아니었다.  그는 처음부터 드
 래곤 나이트 선발 수련을 수석으로 통과할 정도로 뛰어난 능력을  보여
 주었으며, 그 뒤에 북부 자치도시연합과의 전쟁에 참가, 짜임새 있고 현
 란한 전술을 선보이며 가장 효율적으로  적군에게 피해를 주며 아군의 
 피해는 줄이는 전쟁을 보여주는 것이었다. 덕분에 드라킬스의 정규군이
 라면 모두들 한번쯤은 미카드론의 군대에 들어가고 싶은 마음을 가졌을 
 정도였다. 
  그러나 데미네티아 역시 외모에서 보여주는 첫인상은 미카드론의 그것
 에 결코 떨어지지 않았다. 오히려 강렬함에  있어서는 미카드론이 따라
 오기 힘들 정도였는데, 그것은 하나의 거대한  가문을 이끄는 가주만이 
 보여줄 수 있는 특별한 능력이었다.
 
  "오랜만입니다. 루비 공작. 4년, 아니 거의 5년 만이군요."
 
  데미네티아의 집무실에서 그녀와 테이블 하나를 사이에 두고 마주보고 
 앉은 미카드론은 품위 있는 자세로 그녀를 바라보며 첫 말을 건네었다. 
 그는 원래 귀족출신이 아니었지만, 그 어느 귀족보다도 높은 기품을 갖
 추고 있었다. 
 
  "그런가....... 벌써 그렇게  됐지. 그 동안  당신의 활약상은 많이  들었
 어."
 
  그러나 데미네티아는 여전히 변함없는 고자세로 미카드론을  바라보며 
 약간은 쌀쌀하게 대꾸를 하였다. 그녀에게 있어서, 이 만남은 예정 밖의 
 일이 아니었기 때문에, 겉으로도, 속으로도 결코 당황해 있지 않았다.
 
  "그렇다면 다행이군요. 내세울 정도는 아니지만, 저도 제  나름대로 열
 심이었습니다."
 
  미카드론은 미소를 지으며  데미네티아와 정면으로  눈을 마주보았다. 
 결코 적대심이나 경계심이 들어있지 않은, 극히  순수하고도 깨끗한 눈
 빛이었다.
 
  "지금은 돌아와서 휴식을 취하고 있는 중이지만, 곧 다시 출정을 하게 
 됩니다. 이번에는 클라스라인 법국과 국경을 맞대고  있는 네르담 성까
 지 가게 되지요."
 
  "멀리 가는군."
 
  "네. 그래서 다시 여기에 찾아온 것입니다. 5년 전에 그랬던 것처럼 말
 입니다."
 
  "......................."
 
  미카드론의 말에, 데미네티아는 아무런 대답도 하지 않았다. 그녀 역시 
 5년 전에 무슨 일이 있었는지 잊지 않고 있었다. 
  5년 전, 미카드론은 드래곤  나이트가 되고 몇 년  동안 페이오드와의 
 국경선을 지키는 임무를 맡고 있었었다. 그러다 그 실력을 인정받고 북
 부자치도시연합과의 전쟁에 참전할 기회를 얻게 되었는데,  그 전에 루
 비 가문의 영지를 들려 추가 병력을 편입시키는 임무가 주어져 있었다. 
  그것은 별로 어려울 것 없는 간단한 일이었기 때문에 미카드론은 편한 
 마음으로 미네르바 성을 향했었다. 그리고 그곳에서  루비 가문의 가주
 인 데미네티아를 만난 것이다.
  데미네티아의 아름다운 외모와 강인한  성격에 첫눈에 마음을  빼앗겨 
 버린 미카드론은 성을 떠나기 전날, 그녀를 찾아가서 바로 청혼을 하였
 다. 너무도 갑작스러웠지만, 이미 그의 마음속에 여성이란 오직  데미네
 티아밖에 들어있지 않은 것이었다.
  그러나 데미네티아는 미카드론의 청혼을 그 자리에서 딱 잘라  거절했
 다. 자신과 결혼할 남자는 최고의 실력을 가지지  않으면 안 된다고 말
 하며 매몰차게 차버린 것이었다. 
  그녀의 말에 미카드론은 순순히  물러났다. 그러나 결코  포기한 것은 
 아니었다. 그는 그녀의 조건에  맞는 최고의 실력을 갖춘  남자가 되기 
 위해서 자신의 능력을 십분 발휘, 북부자치도시연합과의 전쟁에서 뛰어
 난 전과를 세웠고, 결국 지금의 자리에 오르게 되었다. 드라킬스의  3대 
 사령관이라 불릴 정도의 명성과 함께 말이다.
 
  "지금, 여기서 다시 말씀드리겠습니다. 부디 저와 결혼을 해 주십시오. 
 물론 지금 당장 하자는 말은 아닙니다. 당신이 원하는 때, 원하는  날에 
 당신의 뜻대로 하셔도 됩니다. 그러니 오직 제게 승낙의 말을 해주시면 
 됩니다. 언젠가, 언젠가는 반드시 저와 결혼을 하겠다고 말입니다."
 
  미카드론은 흔들림 없는  눈동자로 데미네티아를  바라보았다. 차분한 
 목소리였지만 그 목소리에는 거절하기 힘든 강한 의지가 들어있었다. 
 
  "아니, 안돼."
 
  그러나 그녀는 이번에도 가차없이 고개를 저었다. 
 
  "적어도 지금은 그럴 수 없어.  물론 당신은 거의 최고라  할 수 있는 
 실력을 갖추었지만, 아직은 때가 아니라고 생각해."
 
  "그렇다면........."
 
  "하지만 나중에, 내가 당신을 필요로 할 때 당신이 내게 와서 나의 힘
 이 되어준다면, 그때는 지금 당신의 말에 승낙을 해주겠어."
 
  ".............. 정말입니까? 라는 쓸데없는 말을 하지는 않겠습니다. 당신이 
 허언을 할 사람이 아니라는 것은 알고 있으니까요."
 
  "잘 아는 군."
 
  "알겠습니다. 지금의 대답만으로도 충분합니다.  지금 저는 먼  곳으로 
 떠나지만, 만약 당신이 부른다면, 그 모든 것을 제쳐두고 당신에게 오겠
 습니다. 당신을 얻기 위해서..........."
 
  미카드론은 그렇게 말한 다음 가볍게 인사하며 그녀의 집무실을  나가
 기 시작했다. 그가 나가자 방안에 꽉 차있던  무거운 공기가 절반은 빠
 져나간 기분들 정도였다. 
 
  "그래........... 그렇게 하겠단 말이지.........."
 
  미카드론이 나가자, 데미네티아는 남이 들리지  않을 정도로 희미하게 
 한숨을 내쉬며 고개를 떨구었다. 특별히 의식한 것은 아니지만,  미카드
 론과 마주보고 있는 것은 그녀에게 있어서 상당한 정신적인 피로를  가
 져다주는 것이었다.
  데미네티아는 특별히 미카드론을 개인적으로 좋아하거나 사랑하지  않
 았다. 그녀가 남자에게 관심을 가지는 것은 오직  그 남자가 가진 능력
 뿐이었다. 그리고 그것은 미카드론에게도  마찬가지로 작용되는 것이었
 다. 확실히 그의 능력은 뛰어났다. 그 정도의 전략, 전술적인 시아를 갖
 춘 사령관은 결코 보기 쉬운 것이 아니었다.  거의 최고의 가치를 가지
 고 있다 해도 상관없을 정도였다.
  데미네티아는 드라킬스와 전쟁을 벌리기 전에, 적어도 드라킬스의 3대 
 사령관 중 한 명 정도는  사전에 처리를 해놓을 필요성을 느끼고  있었
 다. 물론 아군으로 끌어들인다면 더할 나위 없을 것이다. 그들의 실력은 
 실전으로 확인된 것이고 각자 드라킬스의 커다란 부분을 차지하고 있다
 는 점에는 의심할 여지가 없다.
  
  '그리고 그들 중에서는 단연 미카드론이 최고이다.'
 
  그녀는 그렇게 생각하고 있었다. 물론 드라킬스의 막강 공세를 생각한
 다면 최고의 방어력을 지니고 있는 철벽의 기갑단 사령관 파리퀸이  있
 고, 전쟁의 기선을 제압하기 위해서 최고의 공격력을 가지고 있는 붉은 
 질풍의 기사단 사령관인 디트마리스가 있었지만, 그런  모든 것들을 뛰
 어넘어 전쟁 전반의 모든 전략적인 계획과 전술의 치밀함을 생각한다면 
 역시 미카드론이 가장 필요했다. 무엇보다 지금  그녀의 병력은 드라킬
 스의 그것과 숫자를 비교했을 경우 상당한 열세를 보여주기 때문에  우
 선적으로 아군의 피해를 최소한으로 줄일 수 있는 능력을 가진  사령관
 이 중요했다. 그리고 그런 능력에 있어서  그녀는 아직까지 미카드론을 
 뛰어넘는 자를 보지 못했다.
  
  '그래. 그와 결혼하여 그를 얻을 수 있다면, 당연히 그렇게 해야 한다.'
 
  데미네티아는 그렇게 생각했다. 아니, 미카드론의 능력을 확인했을  때
 부터 그렇게 생각하고 있었다.  드라킬스를 무너뜨리고, 새로운  국가를 
 탄생시키기 위해서는 너무나도 당연한 일이었다.
  그러나, 그녀는 어쩐지 지금 자신의 기분이  점점 가라앉고 있다는 사
 실을 느낄 수 있었다. 자꾸만 나빠지는 기분, 어두워지는 기분..........
 
  '기분이 안 좋다......... 센이나 찾아가 볼까?'
 
  그녀는 그렇게 생각하며 자리에서 일어났다. 그  이유는 정확히 알 수 
 없었지만, 현재 특수 개발부에 있는 센은, 만나면 왠지 기분이 편해지는 
 것이었다. 그래서 그녀는 센이  이 성에서 일하기 시작한  후부터 자주 
 그를 찾아갔고 연구의 진척 상황이나 여러 가지 이야기를 들어왔다. 그
 것은 물론 그녀가 그렇게 자주 하지 않아도 상관없는 일이었지만, 그녀
 는 본래의 목적이 아닌, 그러한 이유 때문에  직접 그를 찾아가서 이야
 기를 나누었다.
  원래 인간은 자신이 처음 겪어보는 일은 그 정체를 쉽게 파악하지  못
 하는 것이다.
 
 
 
 
 
  --------------------------------------------------------
 
 
  이제 곧 거울의 길 완결편이 나오는 시점에서, 
  미카드론에 대한 이야기가 잠깐 나왔습니다. 
  그것은 나중에 무척 중요한 이야기입니다. 
  물론 그냥 봐도 그렇게 보이겠지만............
  혹시 거울의 길에서 미카드론의 머리 속에 있는 한 여자라는
  대목을 아시는지.
  후후......... 시리즈를 넘나드는 복선입니다. 
  하지만, 제 소설 전체가 나중까지 다 그렇게 되니까......
  뭐 그렇고 그런 일이겠지요.(뭐가?)
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  
 제  목:[이노센트 스워드] -148-                         관련자료:없음  [26938]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-06-02 01:27  조회:1434


 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래에서(7)
 
 
 
 
 
 
 
 
    1장. 그때까지의 나날들
 
 
 
 
 
 
 
  오랫동안 잠을 자고 아침에 일어나도 여전히 머리가 무겁고 아프다면, 
 정말로 견디기 힘들 것이다. 그것도 매일 그런 다면 두 말할 것도 없다. 
 정신이 나간다거나 미쳐버린다는 표현, 그것은 둘 다 비슷한 의미를 가
 지고 있지만, 아무튼 그 두 가지 증상이 동시에 찾아올지도 모른다.
  그러나, 미르카는 아직까지 그러한 상태에 빠져있지는 않았다.  가끔씩 
 발작을 일으키기도 하지만, 그것은 그녀가 겪고  있는 고통에 비한다면 
 극히 양호한 증상이라 할 수 있었다. 적어도 지금은 말이다.
 
  '늦잠 잤네...........'
 
  창 밖의 태양이 이미 하늘 가운데를  넘어서고 있었기 때문에, 미르카
 는 자신이 무척 늦게  일어났다는 사실을 깨달을 수  있었다. 예전에는 
 거의 늦잠을 자는 일이 드물었는데, 최근에는 심신이 게을러졌는지,  늦
 잠을 자는 일이 종종 있기도 했다. 
  게다가 이곳은 그녀의 방이 아니었다. 약간은  묵묵한 성인 남자의 채
 취가 배여 있는 방. 바로 센의 방이었으며  그녀가 누워있는 곳은 센의 
 침대 위였다. 스무 살이 다된 다 큰 처녀가  딴 남자의 방에 있는 침대 
 위에서 눈을 뜬다는 것은 결코 평범하지 않은  것이다. 그것은 둘이 지
 극히 가까운 애인 사이라서 일상적으로 서로의 몸을 나눌 수 있는 관계
 에까지 도달해 있다는 증거이기도 했다.
  그러나 센과 미르카 사이에는 아직까지 이렇다 하게 문제될 만한 일이 
 일어나지 않았다. 센은 가끔씩 잠을 이루지 못해 미르카가 자신을 찾아
 오면, 그녀가 편히 잠들 수 있도록 함께 침대에 누워 그녀의 이마에 키
 스를 해주거나, 부드럽게 머리를  쓰다듬어 줄뿐이었다. 그  이상도, 그 
 이하의 행동도 결코 하지 않았다.
  센도 가끔은 충동적인 욕망에 끌렸을 때도  있을 것이다. 미르카의 외
 모는 무척이나 아름답고 또 나긋나긋했기 때문에 정상적인 남자라면 그
 런 쪽으로 관심을 갖지 않을 리가 없다.
  하지만 센은 결코 그러한 감정을 겉으로  내색해 보이지 않았다. 그는 
 오직 미르카를 위해줄 뿐이었다. 그녀가 행여나 상처를 받을  일이라면, 
 센은 결코 그것을 행동하지 않았다.
 
  '응............'
 
  잠에서 깨어난 미르카는 몸을 일으키지 않고 그대로 침대에  누워서는 
 몸을 웅크리며 이불을 꼭 끌어안았다 언제부턴가,  센의 침대는 더블사
 이즈로 바뀌어 있었고, 이불도 두 명이 덮어도 될 만큼 큰 것으로 변해 
 있었다. 혼자 가운데서 그것을 덮고  자려면 숨이 막힐 정도였다.  물론 
 그녀는 계속해서 그렇게 누워있고 싶었지만, 자꾸만 꼬르륵거리는 위장
 의 재촉에 별 수 없이 일어나야만 했다. 
 
  '배가 고파........ 점심때도 지난 것 같은데.........'
 
  침대에서 일어난 미르카는 우선 센의  방을 나와 약간의 복도를  걸은 
 후 자신의 방으로 돌아갔다. 그리고는 화장실로 들어가 세수를 하고, 머
 리를 감고 머리를 말린 후 자시 머리를  다듬어 빗기 시작했다. 등까지 
 내려오는 곧고 긴 붉은 색의 머리카락은 깨끗이 감고 나자 마치 생피를 
 머금은 듯 진한 윤기를 띄고 있었다. 상당히 마른 편인 그녀의 몸에 비
 해, 그녀의 머리카락만큼은 언제나 건강하게 생기를  가지고 있는 것이
 다. 그녀는 자신의 이런 모습이 무척이나  비정상적이라 생각하고 있었
 지만, 덕분에 그녀는  아직까지도 일반적으로는 상당히  밝은 이미지로 
 보여지고 있었다. 어쩌면 그녀 자신이 무의식 적으로 그것을 노리며 평
 상시에 머리를 잘 가꾸어 놓은 탓일지도 모른다.
  대강의 몸 정리를 끝낸 후, 1층에 있는  식당으로 내려가서 약간의 샐
 러드와 빵으로 배를 채운 미르카는 식사 후 동쪽 성채에 있는 도서관으
 로 장소를 옮겼다. 그녀가 현재 미네르바 성에서 공식적으로 맡고 있는 
 일이 바로 도서관 사서였다. 그것은 도서관에서  대여해 빌려나가고 반
 납되는 수많은 책들을 관리하는 일이었는데, 미르카가  특별히 그쪽 방
 면에 능력이 있어서 그 일을 맡은 것은 아니었고, 그때 마침 그쪽에 자
 리가 비었었기 때문에 별로 할 일이 없던 그녀에게 자리가 돌아간 것이
 었다. 
  도서관에 도착한 미르카는 밀려있는  대여목록을 정리하고 반납  장에 
 놓여있는 책들을 다시 원래의 자리에 꽂아 넣은 후 카운터의  테이블에 
 앉아서 다음달에 들여놓을 신간 책 목록을  검토하기 시작했다. 미네르
 바 성의 도서관에는 학술적인 지식을 담고 있는 서적들뿐만 아니라  문
 학, 예술, 기행, 평론, 심지어는 요리까지 책으로 발간되는  대부분의 책
 들을 빠짐없이 모아왔기 때문에 조금만 관리를 소홀히 하면 금새 각 분
 야의 책들이 뒤섞여서 엉망이 되고 말았다. 그래도 미르카의 성격이 무
 척이나 꼼꼼했기 때문에, 그녀가  도서관 사서가 된 후  그러한 최악의 
 상태에 빠진 적은 한번도 없었고 도서관을 이용하는 성의 사람들을  안
 심하고 책을 빌려 볼 수 있었다.
  덕분에 신간 서적을 골라서 들여놓는 역할 역시 미르카의 담당이었다. 
 그녀는 상상을 초월하는 대량의 독서로 통해(할 일이 없었으므로) 같은 
 분야의 내용을 다룬 책이라도 어떤  것이 더 좋은 내용을 담고  있는지 
 통찰해내는 능력을 가지게 되었다. 물론 그녀 이외에도 그런 능력을 가
 진 학자들은 이 성에 상당 수 있었지만, 그들 중에서 자신의 학풍에 휩
 쓸리지 않고 균형적인 시선을 갖춘 사람을 오직 미르카밖에는 없었다.
  다음달에 나오기로 예정되어 있는 책들 중에서, 미르카가 기대하고 있
 는 것은 페이오드의 작가들이  주로 쓰고 있는 역사  소설이었다. 이는 
 다른 역사서적들과는 달리 하나의 완성된 스토리라인을 가지고 있어 상
 당히 재미있게 책을 읽을 수가 있었다. 단점이라면 역시 역사의 평가의 
 기준이 약간 한쪽으로 쏠려 있기  때문에 그것에만 빠져있다간 나중에 
 잘못된 역사관을 가질 수 도 있다는 점이었지만, 어차피 미르카는 그저 
 책에 빠져들기 위함이 독서의 목적이었기 때문에 별로 상관을 하지  않
 았다. 좀 극단적으로 말하면 책에 사람을 흡입시키는 능력만 있다면 그 
 어떤 종류의 책이라도 미르카에겐 상관없었다.
 
  '역시 소설 종류의 책들은 전부 받아야지. 학자길드에서 나오는 것들은 
 류이크 백작의 철학론과 자이푸스 남작의..............'
 
  신간 목록을 체크하던 도중, 미르카는 갑작스러운 두통을 느끼며 양손
 을 이마에 가져다 대었다. 그것은 머릿속을 망치로 내려쳐서 균열이 생
 긴 것 같은 통증이었다. 
 
  '.....................'
 
  타키니가 죽은 이후, 미르카는 스스로 여러 가지 방법을  시도해 보며 
 분노의 정령과 맞서왔다. 그리고 그것은 나름대로  효과를 발휘해서 아
 직까지 그녀가 분노의 정령에 속박 당하지 않을 수 있는 원동력이 되었
 다. 그러나 결코 완벽한 대응 방법을 찾아낼 수는 없었다. 가끔씩은  정
 령이 증폭시키는 스스로의 악감정에 취해서 발작을 일으키기도 했으며, 
 가끔씩은 지금처럼 원인도 없이 끔찍한 두통이 몰려오기도 했다. 
  당연한 말이겠지만, 발작보다는 두통이 자주 오는 편이었다.  미르카는 
 그럴 때마다 센을 찾아갔는데, 그러면 센은 그녀의 머리를 쓰다듬어 주
 며 안쓰러운 마음으로 부드럽게 그녀를 위로해  주었다. 그것은 타키니
 가 예전에 미르카의 정신에 있는 분노의 정령을 진정시키던 것에  비교
 한다면 극히 미약한 수준의 처방이었으나, 미르카는 그것만으로도 자신
 을 안정시키고 컨트롤 할 수 있는 힘을 얻을 수 있었다. 
  
  '센......... 센에게 가야 해...........'
 
  미르카는 마구 일그러지려고 하는 표정을 최대한 억제하며 경비를  서
 고 있던 병사에게 잠깐 화장실에 다녀온다며 자리를 떠났다. 
  물론 그녀가 향한 곳은 화장실이 아니라 북쪽 성채의 3층에 위치한 센
 의 특수개발부였다. 별 일이 없는  한, 지금 시간대라면 센은  그곳에서 
 연구와 토론으로 시간을 보내고 있을 것이 확실했다. 
 
  '머리....... 머리가 깨질 것 같아. 아니, 벌써 깨졌는지도 모르지만..........'
 
  도서관이 있는 서쪽 성채에서 북쪽 성채로 이어지는 3층의 통로를  지
 나 특수개발부가 있는 북쪽성채 3층의 정 중앙으로 가고 있던 미르카는 
 순간적으로 돌아서는 쪽의 모퉁이에서 걸음을 멈추었다.  바로 이 모퉁
 이를 지나면 센이 있는 특수개발부가 나오게 된다. 
  하지만 미르카가 거기에서 걸음을 멈춘 이유는 그녀의 시아에 어떤 사
 람의 모습이 들어왔기 때문이었다. 그 사람은 바로 데미네티아. 이 미네
 르바 성의 주인이자 그들의 군주였다. 
  데미네티아는 중앙의 본성에서 북쪽 성채로 이어지는 통로를 지나  여
 기까지 온 듯 싶었다. 아무런 거리낌없이  당당하게 특수개발부의 간판
 이 붙어있는 문 앞까지 도착한 그녀는 곧  가볍게 문을 두드렸고, 얼마 
 지나지 않아서 문이 열리며 어서 들어오라는 센의 목소리가 함께  들려
 왔다. 데미네티아는 가볍게 눈인사를 하며 문안으로 들어갔고, 다시  문
 이 닫히며 더 이상 아무런 소리도 들리지 않았다. 
 
  -왜 들어가지 않지?
 
  -왜 저 문을 두드리지 않지?
 
  -너도 저 여자처럼 저 문 안으로 들어가란 말이야
 
  갑자기 미르카의 찢어지는 듯한  머리의 통증 속에서  음성도, 음색도 
 가지지 못한, 극히 무미건조 하다고 할 수 있는 목소리가 들려왔다.  그
 것은 그녀의 감정을 증폭시키는 이스트와도 같은 어떤 정령의 목소리였
 고, 또한 그녀의 주체할 수 없는 분노에서 비롯된 스스로의 목소리기도 
 했다. 
 
  '아니....... 안 들어가겠어.'
 
  -들어가, 들어가라고, 못 할거 없잖아?
 
  -들어가서 센을 만나지 않으면 너의 고통은 영원히 지속될 텐데
 
  '안돼...... 지금은. 난 알고 있어...........'
 
  미르카는 어렴풋이 느끼고 있었다. 센을  자주 찾아오는 데미네티아를 
 보며, 센과 대화할 때는 평상시와는 다른 모습을  하고 있는 그녀의 모
 습을 보며, 미르카는 그녀가 센을 좋아하고 있다는 사실을 눈치챈 것이
 었다. 
 
  '난....... 난 센에게 더 이상의 것을 바랄 수 없어. 정말 좋아하지만........ 
 센에게 어울리는 것은  데미네티아님 같은 여자야.  혼자서는 스스로를 
 주체할 수조차 없는 이런 바보 같은 여자가 아니라고...........'
 
  -그래? 정말 그렇게 생각해?
 
  -그러다 결국 그 둘이 맺어지게 되면?
 
  -그렇게 되면 너는 어떻게 할거지?
 
  -어떻게 할거지?
 
  -그때는 어떻게 할거지?
 
  스스로를 달리고 있는 그녀의 현실의 목소리는 점차 그녀 안쪽에 있는 
 감정의, 본능의 목소리에 밀려 그 소리를 잃고 있었다. 그러나 그렇다고 
 해서 움직일 수는 없었다. 그저 그 모퉁이의  벽에 기대서 힘없이 미끄
 러지듯 주저앉을 뿐이었다. 두 손으로 얼굴을 감싸고, 흐르는 눈물로 끌
 어 오르는 감정을 삭히면서, 그저 그렇게 초라하게 무너져갈 뿐이었다.
 
 
 
 
 
 
  1장 완결
 -------------------------------------------------------
  
  1장이 끝났습니다......... 
  역시 캐릭터들간의 감정차가 극심히 차이가 나는군요.
  뭐....... 그렇게만 진행될 것은 아니니 상관없지만.
 
  6월엔, 좋은 일만 있었으면 하는 바램입니다.
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
  
 
 
  
 
 
 
 
 제  목:[이노센트 스워드] -149-                         관련자료:없음  [27321]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-06-14 22:53  조회:1185


 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래에서(8)
 
 
 
 
 
 
 
 
    2장. 생명의 화산
 
 
 
 
 
 
 
  최근 4년간 대륙에  일어난 사건들 중에서  가장 충격적인 것은  바로 
 '다크 헥사곤'이라는 어둠의 결계가 그 불길한 모습을 대륙에  드러냈다
 는 점이었다. 클라스라인 법국과 세디아 황국 사이의 낮은 언덕 지방에
 서 처음 발견된 그 결계는  점점 그 크기를 확장시키다가 최근  생명의 
 빛의 여신인 라프나의 대신전에서 파견된 대규모의 신관들에 의해 겨우 
 그 확장이 멈추어져 있었다.
  그 누구도 이 결계가 어떤 목적으로 인해 전개되었는지 정확한 해답을 
 알고있지 못했다. 결계가 쳐진 그 언덕지방에는  공식적으로 작은 마을 
 하나만이 들어서 있을 뿐, 사람이 많이 살고있던 것도 아니었으며 그렇
 다고 해서 옛 고대의 유적이 분포해 있는 것도 아니었다.
  그러나 만들어진 목적은 알 수 없어도 누가 만들었는지는 확연히 드러
 나 있었다. 그것은 성의전쟁의 공적인 타천사  나타스를 신으로 섬기는 
 사교도인 일명 '다크휴먼'으로써 결계가 쳐지기 얼마 전, 라프나의 대신
 전에 봉인되어 있던 흑마법의 금서들을 훔쳐간 도적들이 사용했던 기술
 이 다크휴먼의 그것이었다는 사실만으로도 증거는 충분했다.
  센은 그 흑마법의 금서들을 훔쳐간 인물이 분명 노엘이었을 거라고 확
 신하고 있었다. 그가  자신이 다크휴먼이라는 사실을  모두에게 속이고 
 패러딘 나이트 선발 수행에 참가했던 진짜 이유가 바로 거기에  있었다
 고 생각하는 것이다. 친한 친구로써, 믿을 수 있는 동료로써, 자신과 함
 께 수많은 시간을 함께 보냈던 그의 모든 행동들이, 사실은 다크휴먼으
 로써 자신의 목적을 달성하기 위해 꾸며낸 거짓이었다는 사실을 상기할 
 때마다, 센은 몸서리 쳐지는 배신감과 소름을 느낄 수 있었다. 
  아무튼, 다크헥사곤과 같은 불길한 징조가 나타났음에도 불구하고,  대
 륙의 나라들은 그것에 크게 신경을 쓰지 않으며 오직 자신들만의  일에 
 몰두하고 있었다.
  드라킬스 공국은 여전히  북부자치도시연합과 교전  중이었다. 맹렬한 
 기세로 몰아붙여 연합 령의 70%  이상을 점령, 북부자치도시연합을 벼
 랑 끝에 서게 만들고 최후의 한방을  날리려는 드라킬스 공국이었으나, 
 북부자치도시연합은 예상 밖으로 그 최후의 일격을 보기 좋게 카운터로 
 날려버렸고, 곧 남부자치도시연합의 지원군까지  받아 전쟁은 소강상태
 에 들어가 있었다.
  물론 드라킬스가 본국에 주둔중인 주력병력을 투입한다면 아무리 지원
 군을 받았다 하더라도 연합군이 버텨 내기란 힘들 것이 틀림없다. 하지
 만 드라킬스가 전쟁을 벌인 본래  목적은 자치도시연합의 완전 점령이 
 아니라 연합의 비옥한 곡창지대를 차지하는 것이었기  때문에, 이미 목
 적을 달성한 상황에서 쓸데없이 병력을  손실하는 것은 의미가 없다고 
 판단, 더 이상 전쟁을 확대하지 않고 있었다. 
  그러나 대륙 중앙의 페이오드 왕국이  그 틈을 타서 병력이  부족해진 
 남부 자치도시연합을 침공, 마치 오랫동안 준비해온 사냥꾼처럼 삽시간
 에 남부자치도시연합의 대부분의 도시를 점령해 버렸다. 
  페이오드의 재상이자 군무대신인 사시드는 이 과정에서 점령 후  반항
 하는 도시들 중 하나를 본보기로 학살하고 불질러 버리는 만행을  벌여 
 타국은 물론 자국 내 백성들에게까지 심각한 원성을 사고 있었다. 아무
 리 점령지의 효과적인 통치를 원했다고는 하지만,  이미 사시드 재상은 
 정도를 넘어서고 있다는 것이 대부분 사람들의 판단이었다.
  
 
 
 
  드라킬스의 3대 사령관 중 한 명인 나이트 미카드론이 미네르바  성을 
 다녀간지 3일 후, 가을의 산으로 출장 나가 있던 특수개발부의 부원 다
 섯 명이 임무를 마치고 성으로 돌아왔다.
  그들은 통신구의  핵심부품인 리저넌스  오브와 사운드  웨이브  오브
 (sound wave orb,  음파구)의 연구용 완성품을  만들어서 가지고 왔기 
 때문에 센은 기쁨의 미소를 지으며 지루한 나날을 벗어 던지고 다시 바
 쁜 업무로 복귀할 수 있었다. 
 
 
 
  "이건 바쁜 정도가 아니야..........."
 
  센은 한숨을 내쉬며 붙잡고 있던 리저넌스 오브에서 손을 떼었다. 
 
  "역시 마력의 파장을 일일이 조사한다는 것은 무리가 있는데.........."
 
 마력의 파장은 그 종류가 약 70만개 정도로  알려져 있었다. 이것은 특
 별히 마법을 사용함에 있어서 거의 상관이 없는 것으로 보통  마법사들
 은 마법을 사용할 때 무의식 적으로 이 70만개의 파장 중 하나를 선택
 하게 되는 것이었다. 물론 조금만 숙달되면 자신이 임의로 특별한 파장
 을 골라서 사용할 수도 있었지만, 그런다고 해서 발동되는 마법의 위력
 에 차이가 생기거나 하는 것은 아니다. 그렇기  때문에 이 70만개의 파
 장은 마법사들의 사이에 있어서 그냥 하나의 기본 상식 정도로  취급되
 는 것이었다. 
  그러나 지금 미네르바성의 특수개발부 인원들에겐 그 70만개라는 숫자
 가 피할 수 없는 절대적인 공포로 다가오고 있었다. 그 이유는 바로 세
 트로 만들어진 두 개의 리저넌스 오브를 서로 공명시키기 위해서는  먼
 저 특정한 마력의 파장을 오브에 기억시켜 놓아야만 하는데, 계산 결과 
 그 특정한 흐름으로 작용이 가능한 파장은 전체 70만개의 파장  중에서 
 약 10개 이하였다. 
  문제는 그 열 개 이하의 파장을 알기 위한 방법은 현재로선 오직 모든 
 파장을 하나씩 실험해보는 수밖에 없다는 것이다. 
  두 개의 리저넌스 오브에 동일한 하나의 마력의 파장을 기억시켜 놓은 
 후, 다시 일반적인 마력을 주입하여 서로 공명을  하는지 안 하는지 확
 인을 한 다음 다시 기억되어있는 파장을 지우고 새로운 파장을  기억시
 키는 이 실험 과정은 아무리 무리한다 해도 한 사람 당 하루에 스무 번 
 이상을 하는 것이 불가능했다. 일곱 명의  특수개발부 부원들이 하루에 
 평균적으로 총 100개의 파장을 확인한다면 70만개의 파장을 다  확인하
 기 위해서 걸리는 시간은 약 20년 정도. 열  개의 특수 파장 중에서 단 
 한 개라도 먼저 발견한다 하더라도 그에 따라 걸리는 시간은 약 2년 전
 후. 실로 가공할 만한 시간이 아닐 수 없었다. 
 
  "리더, 이거 할 수 없이 하기는  하지만........ 이런 식으로 하다간 끝도 
 없어요. 정말 이렇게 할 겁니까?"
 
  특수개발부 부원 중 센 다음으로 많은 급료를 받고 있는 키마스가  불
 평을 터뜨리며 의자 등받이에 몸을 기대었다.  아침부터 실험을 시작하
 여 벌써 점심때가 다 지나고 있지만, 이제  겨우 서른개의 파장을 확인
 했을 뿐이었다. 기적적으로 그  중에 실용 파장이 들어  있었으면 더할 
 나위 없이 기쁠 테지만,  그런 요행을 바라는 것은  사막에서 한군데를 
 찍어 땅을 파들어 갔는데 그곳에서 지하수가 터져 나오는 것을  기대하
 는 것과 같았다.
 
  "나라고 별 수 있겠나."
 
  "할 일이 생겨서 바쁘긴 하지만........ 이런 한도 끝도 없는 바쁨은 몸만 
 망칠 거라구요."
 
  "그럴지도......... 그럼 우선 점심식사라도 하고 오는 게 좋겠군. 몸을 망
 치지 않으려면 말이지."
 
  센은 화제를 다른 데로 돌리며  키마스의 불평을 거기에서 끊어  버렸
 다. 키마스뿐만 아니라 다른  부원들도 모두 아침 일찍  실험실에 와서 
 실험을 계속했으니 아침도 먹는  둥 마는 둥 했을  것이다. 점심이라도 
 제대로 먹지 않는다면 체력적으로 오래 버티지 못할 것이 분명했다.
 
  "그러는 게 좋겠군요. 자 모두들 일어나자. 빨리빨리 식당으로 가지 않
 으면 식은 요리를 먹게 될지도 모른다고!"
 
  키마스는 실험에 빠져있던 다른 부원들에게 소리치며 현실로 불러  깨
 운 다음 모두를 이끌고 식당을 향해 걸음을 옮겼다. 
 
  "리더는 안 가실 겁니까?"
 
  키마스는 막 실험실 문을 열고 밖으로  나가려는 도중, 센이 자리에서 
 일어나지 않고 가만히 앉아 있자 가볍게 눈짓을 하며 말을 건네었다. 
 
  "아, 난 신체적 에너지 보급보다는 정신적 에너지의 회복이 더 절실하
 다네."
 
  "어렵게 말하긴........"
 
  "미안하군. 그냥 좀 쉬고 싶다는 말이지."
 
  센은 가볍게 미소를 지어 보이며 그렇게 말했고, 키마스는 별 수 있냐
 는 듯 고개를 끄덕거리며 실험실 밖을 향해 몸을 돌렸다.
 
  "뭐, 마음대로 하세요. 그럼 저는 밥 먹으러 갑니다."
 
  "잘 다녀오게."
 
  마지막으로 키마스가 실험실 밖으로 나가자, 센은 가볍게 한숨을 내쉬
 며 책상 위에 놓여 있는  두 개의 리저넌스 오브를 물끄러미  바라보기 
 시작했다. 그것은 완전히 투명하지도 않고, 완전히 뿌옇지도 않은, 마치 
 물에 우유를 부은 바로 직후의 색과도 같은 기묘한 색깔을 가지고 있었
 다. 어찌 보면 깨끗한 사람의 피부를 연상시킬 것 같기도 했는데,  워낙 
 연구에 집중하다 보니 그런 단순하고 관능적인 상상조차 제대로 떠오르
 지 않았다.
 
  '적어도....... 드라킬스와의 전쟁이  터지기 전 까지는  완성해야 할  텐
 데.........'
 
  남아있는 방대한 량의 실험에 대한 막막함보다는, 실험이 끝나고 완제
 품이 개발될 그때까지의 그 시간 때문에 센은 한숨을 내쉬는 것이었다. 
  언제 전쟁이 일어날지 모르는 드라킬스는 최강의 병력과 최고의  사령
 관들을 갖추고 있었으며 새로 얻은  북부자치도시 연합의 영토 덕분에 
 풍부한 보급물자까지 확보해  놓고 있었다. 그들이  전력을 집중한다면 
 과연 이 대륙에 버텨낼 수 있는 나라가 몇이나 될까 의문이 생길 정도
 다.
  그러므로 통신구의 개발은 반드시 필요했다.  획기적인 통신구의 개발
 로 전선에서의 연락이  자유자재로 이루어진다면, 적어도  그렇지 못한 
 드라킬스군에 비해 상당히 유리한 고지를 점령한 셈이 된다. 
  
  '하지만 이 대로 나간다면............'
 
  센은 책상에 엎드리며 생각에 몰두하기 시작했다.  좀 더 적정 파장을 
 빨리 발견해 낼 수 있는 새로운 방법이  필요했다. 사고의 저편에서 무
 언가 희미한 것들이 일렁이며 가물가물하게 떠오르고  있는데, 그게 구
 체적으로 무엇인지에 대해서는 감이 잡히질 않았다.
 
  '이거 정말 골치 아픈데...........'
 
 
 
 
 ---------------------------------------------------------
 
 
 
  -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  
 제  목:[이노센트 스워드] -150-                         관련자료:없음  [27322]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-06-14 22:53  조회:1195


 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래서(9)
 
 
 
 
 
 
 
 
    2장. 생명의 화산
 
 
 
 
 
 
 
  그때 누군가가 문을 열고 연구실 안으로  들어왔다. 문은 상당히 세찬 
 기세로 열린 듯 큰 소리로 끼익 거리고 있었다. 센은 고개를 들기 시작
 했다.
 
  '부원들이 벌써 식사를 다 하고 돌아온 건가? 너무 빠른데............'
 
  그러나 센의 생각과는 달리, 연구실 안으로  들어온 사람은 센이 특수
 개발부에서 익히 보던 얼굴이 아니었다. 그러나 그렇다고 해서 처음 보
 는 얼굴도 아니었다. 오히려  익숙하기로는 특수개발부의 부원들보다도 
 훨씬 익숙한 얼굴..................
 
  "여, 오랜만이네 센 씨. 그 동안 잘 있었겠지?"
 
  목소리의 주인공은 바로 그래스였다. 그는  현재 데미네티아군의 특수
 부대를 뛰어난 실력으로 통솔하고 있는 사령관이었는데,  그 실상은 거
 의 대부분의 시간을 성밖에 놀러 다니는데 쓰고있는 방탕한 자유주의자
 로써, 센과는 무척이나 가까운 사이였다.
 
  "물론이라네 그래스 군. 그렇다고 별로 편안한 나날을 보내는 것은 아
 니지만.........."
 
  "그거 다행이네. 아무 일 없이 편안하고 무료한 나날을 보내는 것처럼 
 고통스러운 일도 없으니까."
 
  "물론 자네라면 능히 그렇겠지만.........."
 
  센은 말끝을 흐리며 그래스가 어떠한 속성의 인간이었는지 새삼  기억
 해 내었다. 항상 색다른 자극과 변화를 원하는  그의 속성은 평범한 인
 물이 보기에는 이해하는 것만으로도 벅찰 정도이다.
  
  "뭐, 아무튼 오랜만이네."
 
  "그렇지. 한 6개월 만인가?"
 
  "그럼 이번에는 또 어디를 다녀왔나?"
 
  센은 말머리를 돌리며 최근 그래스의  여행지를 물어보았다. 그래스가 
 특수부대의 통솔은 다른 사람에게 맡겨놓고 방황하는 철새처럼  드라킬
 스의 이곳저곳을 누비고 다닌다는 사실은 이미 미네르바 성내에서 모르
 는 사람이 없을 정도였으나, 정작 그래스 자신이 어디를 돌아다녔고, 또 
 무엇을 보았는지 이야기하는 사람은 성안에서 센이나  라미, 혹은 미르
 카나 가트 정도였다.
 
  "뭐, 이번에는 라미의 부착 때문에 다시 생명의 화산 근처를 돌아다녔
 지."
 
  "그렇다면 역시 옛 백마법 길드의 잔재가 목적이었나?"
 
  "잔재라......... 뭐 그럴지도 모르고."
 
   그래스는 잠시 고개를 갸웃거리다가 다시 고개를 끄덕이며 센의 말에 
 긍정의 표시를 나타내었다. 지금은 멸망한 그 옛날의 길드는, 현재 그야
 말로 '잔재'라 할 정도의 흔적밖에 남기지 못하고 있는 것이었다. 
 
  "평소에 안 하던 필기를  해오느라 고생이 좀  심했지. 그런데 말이야 
 센 씨?"
 
  그래스는 잠시 기억을 되 내이는 듯한 심각한 표정을 지으며 센을  바
 라보았다.
 
  "왜 그러지?"
 
  "전에 피의 사막에서 여름의 숲까지 우리를 한번에 보내버린  거 있잖
 아. 그 뭐시냐.........."
 
  "거울의 길 말인가?"
 
  "그래. 맞아. 그 거울의 길. 전에 센  씨가 그거 연구하고 그런다고 했
 지?"
 
  "물론. 그래서 어설프게나마 사용도 해보지 않았는가."
 
  센은 고개를 끄덕이며 예전에 있었던 그  일들을 상기해 보았다. 사막 
 한가운데 있었던 고대인의 유적지를 내려 들어가 그 깊숙한 곳에  존재
 하던 사방이 거울로 만들어진 길. 그곳을 통과하면서 센 일행은 단숨에 
 클라스라인의 국경을 넘고, 자치도시연합의  국경까지 넘어 페이오드의 
 영토 내에 있는 여름의 숲까지 이동해 온  것이었다. 지금에 와서 돌아
 보면 상당히 오래된 일 같지만, 그때의 일들을  생각할 때면 마치 금방
 이라도 겪었던 것 같은 생생함이 느껴졌다.
 
  "그래. 뭐, 아무튼."
  
 그래스는 센의 말에 대강 고개를 끄덕이며 조금은 심각한 표정을  지어 
 보였다.
 
  "사실은 말이지. 내가 이번에 생명의  화산 주위를 일일이 돌아다니면
 서 발견한 건데......"
 
  "발견?"
 
  "그 거울의 길이 있었던 유적, 내 기억이 맞다 면 생명의 화산에도 똑
 같은 게 있는 것 같아."
 
  "그게 정말인가?"
 
  "물론 들어가 보지는 않았지만.......... 내가 눈으로 직접 확인 한 거니까 
 믿어도 좋을 걸. 물론 내가 센 씨 정도로 전문가는 아니지만 기억력 정
 도는 쓸만하니까.........."
 
  그래스는 거기까지 말하고는 어깨를 으쓱 해  보였다. 그리고 센은 흥
 미로운 표정으로 방금 전 그래스가 말한 사실에 대해 생각하기  시작했
 다. 센도 예전에 대충 짐작하고 있었지만, 역시 대륙에는 상당수의 거울
 의 길이 존재하고 있는 것이었다. 
 
  '그것도 인간들이 들어가기 힘든 상당한 오지에만 말이지...........'
 
  피의 사막도, 생명의 화산도,  인간이라면 대부분 출입을 꺼리는  곳이
 다. 어째서 그런 곳에만 고대인의 유적이 분포하고 있는지,  센으로써는 
 알 수 없었지만 아무튼 상당히 흥미로운 사실임엔 틀림없었다.
 
  "뭐, 그래서 센 씨가 시간이 난다면  함께 거기나 들어가 보려고 생각
 했지. 하지만 보아하니 별로 시간이 남는 것 같지는 않는데?"
 
  그래스는 어수선한 연구실 안의 풍경을 둘러보며 자신이 뜻을  이루기 
 어려울 것이란 생각을 하였다. 그래스는 그 고대인의 유적 안에 들어가 
 보고 싶어서 전문가인 센을 찾아 온 것이었는데, 연구실 안에 이리저리 
 흩어져 있는 연구서들과 정체를 알 수 없는(통신구용 시험 부품들)기구
 들을 바라보며 센이 결코 한가하지 않다는 사실을 파악할 수 있었다.
 
  "별로 시간이 남는 다는 개념 정도가 아니라 휴식조차  식사시간을 쪼
 개서 해야 할 정도로 바빠 죽겠다네. 지금 연구가 한창이라서 말이지."
 
  "그런가........... 뭐, 그렇다면 어쩔 수 없지."
 
  그래스는 아쉬운 듯 말하며 양손을 깍지낀 채 머리 뒤로 가져갔다. 꽤
 나 멋들어진 검은 색 외투에  가려진 꿈틀대는 그의 근육은 마치  그의 
 꺼지지 않는 새롭고 신비한 것에 대한 갈망처럼 강인한 생기를  뿜어내
 고 있었다.
 
  "개인적으로는 자네와 함께 그 유적을 조사해보고 싶은 마음이 굴뚝같
 네 만........ 아, 잠깐, 그러고 보니까..........."
 
  센은 갑자기 머리 무엇인가가 탁 하고 떠오르는 것을 느낄 수 있었다. 
 방금 전 까지 그의 사고의 저편에서 일렁거리던 희미한 정체불명의  것
 이 본격적인 형체를 갖추며 떠오르기 시작했다. 
 
  "맞아! 왜 그 생각을 못했지!"
 
  "엥? 무슨 말이지?"
 
  "거울의 길! 바로 거울의 길이었어. 거울의 길이 어떻게  작용하는지는 
 알 수 없지만, 마력에 의해 움직이는 것만은 분명하겠지?"
 
  "그........ 그런가? 나는 잘 모르는 분야라서........"
 
  "바로 그거였어. 거울의 길에 사용되는  마력의 파장은 분명히 실제적
 으로 공명 가능한 적정파장임에 틀림없어! 그걸 조사하면 되는 것을!"
 
  "........................."
 
  센은 기쁜 얼굴로 자리를 박차고 일어나서는 그래스의 어깨에  양손을 
 올려놓았다. 
 
  "자네 덕분이야 그래스 군. 덕분에 일이 쉽게 풀리게 되었어."
 
  "대체 뭔 소린 지는 모르겠지만............. 아무튼 잘 되었다니 다행인 것 
 같은데."
 
  "물론 다행이지. 70만개의 파장을 일일이  검색하지 않아도 되게 되었
 으니까!"
 
  
 
 
 
  ---------------------------------------------------
 
 
 
   몸상태가 극도로 안좋아진 결과.......
   열흘 이상 글을 올리지 못했습니다.
   묵념..........
   이거 정말 심각한 상태로 발전할지도............
   
   뭐, 분위기 일색하여,
   겨우 2장이 시작되었습니다. 
   이제야 본격적으로 이야기를 할 수 있을 듯.
   거울의 길도 네 권 다 나왔고..........
   신경 쓸 일도 거의 다 끝난 듯 합니다.
   몸이 받쳐주는 한, 쓸 수 있는 대로 글을 써야 할시기가
   온 것 같습니다.
   정말 몸이 문제군요...............
 
   아, 그러고 보니 150회 군요. 
   빨리 200회가 되야 할텐데.......
   
 
 
 
 
      -SFILL KRADAGIG-
 
 
  
 
 제  목:[이노센트 스워드] -151-                         관련자료:없음  [27490]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-06-20 23:24  조회:1133


 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래서(10)
 
 
 
 
 
 
 
 
   2장. 생명의 화산
 
 
 
 
 
 
  인간의 생명은 그 인간의 심장이 뛰느냐,  뛰지 않느냐에 의해 판가름 
 난다. 아무리 강인한 인간이라도 심장이 멎어있으면  그것은 죽은 것이
 고, 아무리 허약한 인간이라도 심장이 뛰고 있는 이상 생명을 유지한다
 고 할 수 있다.
  화산의 생명은 그 화산이 열을 방출하는가, 하지 않는 가에 따라 구분
 된다. 울려다 보기 어려울 정도로 거대한 화산이라도 식어버린 체 아무
 런 활동도 하지 않는다면 그것은 죽은화산이고,  아무리 보잘것없이 작
 은 화산이라도 끊임없이 열기를 뿜어내며  가끔씩 그 열기의 집합체를 
 쏟아내기라도 한다면, 그것은 다할 나위 없이  생생하게 살아있는 화산
 이다.
  그러나 자연은 인간처럼 유한한 존재가 아니여서, 한번 생명을 잃어버
 린 사람은 영원히 죽은 사람이 되어 다시는  살아날 수 없지만, 완전히 
 식어버려 생명이 끊긴 화산은 가끔씩 그 어떤 계기에 의해 기적처럼 부
 활하기도 한다.
  하지만 그 기적은 인간들에게 있어선 언제나 참혹한 재앙으로  다가올 
 뿐이다. 죽은화산인 줄 알고 그 주변에 모여  살던 사람들은 그 자연의 
 기적 앞에서 아무런 저항도 해보지 못한 체 가공한 열에 의해 액체화된 
 돌의 흐름에 휩쓸려 자신의 흔적조차 남기지 못하게 된다.
  드라킬스 공국의 극 서북 단에  위치한 생명의 화산은 그러한  사실을 
 역사 속에서 생생하게 보여주었다. 성의전쟁의 상처에서 흘러나오는 피
 가 아직 다 마르지도 못한 성의력 7년의 겨울, 생명의 화산은 죽음이라
 는 길고 길었던 잠 속에서 갑자기 깨어나며 엄청난 량의 검은 재와 끝
 없는 량의 붉은 용암을 뿜어대기 시작했다. 
  그로 인해 생명의 화산과 그 주변에 있는 도시와 마을들은 끔찍한  최
 후를 맞아야만 했다. 화산 폭발 직후 뿜어져  나온 열기에 질식해서 죽
 은 사람들은 차라리 행복한 편이었다. 하늘에서  날아온 거대한 돌덩이
 에 맞아 죽은 사람, 갑작스런 충격에 무너진  집에 깔려 압사해버린 사
 람, 그리고 빠른 속도로 흘러 내려오는 용암에  산채로 휩쓸려 버린 사
 람들까지, 그 참혹한 광경은 말로 다 설명하기 힘들 정도였다.
  당시 목숨을 잃은 사람들은 대략 1만 명 정도. 원래 산 주위에는 사람
 들이 별로 많이 살지 않는 법이지만, 생명의  화산 주변만큼은 그 사정
 이 달랐다. 사람이 모일 만한 이유가 있었던 것이었다.
  그 이유는 바로 화이트 매직길드, 바로  백마법 길드가 그곳에 세워져 
 있다는 것이었다. 많은 사람들이 저마다의 이유를  가지고 백마법 길드
 를 찾아왔고, 자연히 그 주위엔 도시와 마을들이 자리잡고 있었던 것이
 다.
  물론 그 날은 백마법 길드의 최후의 날이기도 했다. 그 어떤 건물보다 
 생명의 화산 분화구 가까이 자리잡고 있었던 백마법 길드는 가장  먼저 
 용암에 의해 흔적도 없이 파묻혀 버리고 그 운명을 마감해 버렸다. 
  상당한 세력을 가지고 대륙 위에서 무척이나 번영했던 백마법 길드가, 
 그렇게 어이없게도 사라져 버린 것이었다. 성의력 7년의 겨울, 지금으로
 부터 약 661년 전의 일이다.
 
 
 
 
 
   "이렇게 더워 보는 것도 오랜만이군........."
 
  센은 이마에 흐르는 땀을 소매로 닦아내며 강렬한 열기에 축 쳐져버린 
 자신의 몸을 추스르기 시작했다. 겉옷 같은 것은 이미 벗어 버린 지 오
 래였고, 안에 입고 있던 평상복조차 벗어 던져버리고 싶은 심정이었다.
 
  "예전에 팔튼에 살 때보다 더 더운 것 같지 않아 센 씨?"
 
  "정말 그럴지도......... 이거 위험하지 않겠나 그래스 군?"
 
  센은 저 멀리에서 부글거리며 끓어오르는 빨간 산화철의 늪을  바라보
 며 입안에 고여있는 침을 말라있던 목안으로 힘겹게 넘겨 삼켰다. 누군
 가 저런 늪에 빠지기라도 한다면, 그 사람은 그 자리에서 즉시 철제 조
 각상으로 변해 버릴 것이 분명하다.
 
  "상당히 질 나쁜 곳이기는 하지만, 좀  신경 써서 주의를 한다면 그렇
 게 까지 위험하지는 않을 것 같은데?"
 
  그러나 사방에 대한 온갖 주의와 경계 때문에 피부 밖은 질퍽하게  젖
 어가고, 피부 안은 바싹  말라가고 있던 센과는 달리  그래스는 오히려 
 흥미진진한 표정으로 주변의 지옥 같은 광경들을  즐기고 있었다. 안개
 의 숲, 피의 사막, 더불어 인간의 출입이 거의 불가능하다는 이  생명의 
 화산조차 그래스의 타고난 천성을 억누르지는 못하는 것이다. 
 
  '신났군.......... 개인적으로는 죽을 맛이지만.........'
 
  그래스에게서 생명의 화산 근처에 고대인의 유적이 있다는 말을  처음 
 들었을 때, 센은 당연히 그 유적이 생명의 화산 주변의 다른 산악 지방
 에 위치할 것이라 생각하고 있었다. 설마 생명의  화산 자체에 그 유적
 이 있다고는 상상도 하지 못했다. 
  그러나 그것은 센의 판단 미스였다. 그래스는  당시 생명의 위험을 무
 릅쓰고 직접 생명의 화산으로 오르다가 우연히 고대인의 유적을 발견한 
 것이었다. 덕분에 센 역시 울며 겨자 먹기로  생명의 화산을 오를 수밖
 에 없었고, 지금은 산의 3분의 1 정도의 위치를 걸어 오르고 있는 중이
 었다. 
 
  "도대체 얼마나 더 가야 그 유적이 나오는 건가 그래스 군?"
 
  "글세....... 이제 거의 다 왔다고 생각되지만, 그래도 조금은  더 올라가
 야 되겠지."
 
  "뭔가 말이 이상한데..........."
 
  "뭐, 내가 길 까먹는 일은 없으니까 걱정하지는 말라고 센 씨."
 
  그래스는 자신 있는 목소리로 그렇게 말하며 걸음을 이어갔다. 그러나 
 말은 그렇게 하면서도 시선을 주위의 화산지형들에게서 떼지 않고 있었
 기 때문에 센은 조금 불안해 질 수밖에 없었다.
 
  '아무튼 신기한 일이야........ 이런 곳에도 고대인의 유적이 있다니.'
 
  용케도 이런 산을 올라갈 수 있는 안전 코스를 발견한 그래스에게  감
 탄을 하며, 센은 이 유적이 분포해 있는  지형의 기이한 동질성에 대해 
 생각을 하기 시작했다. 
  예전에 피의 사막에 있었던 유적과  이번 유적이 있는 곳의  공통점은 
 당연히 인간의 출입이 힘들다는 것이었다. 마치 인간들이 쉽게 찾지 못
 하게 하려고 의도적으로 장소를 골라 만든 듯했다. 그것이 과연 무엇을 
 의미하는지에 대해서는 센으로써도  정확히 파악할 수가  없었다. 다만 
 한가지 의문이 가는 것은,  고대인들이 살았던 그 옛날에도  이 생명의 
 화산이 지금처럼 위험한 지역이었을까 하는 것이었다. 
  
  '만약 그렇지 않았다면........ 고대인들은  이곳이 미래에 이렇게  될 줄 
 미리 예측하고 만들었다는 말인가........ 아니, 내가 너무 억측을 한 것일
 지도 모른다. 그러나 만약 정말로 그렇다면.......'
 
  센은 3대 금역 중에서 이제 유일하게 가보지 않은 곳인 안개의 숲에도 
 고대인의 유적이 남아 있는지가 궁금해지기 시작했다. 만약 그곳마저도 
 고대인의 유적이 잠들어 있는 것이라면, 고대인들은 정말로 의도적으로 
 인간의 출입이 힘든(혹은 힘들) 곳만 골라서 유적을  남겨 놓은 것이리
 라.
 
  "야, 이제 다 왔어 센 씨. 바로 저게 내가 발견했던 유적이야."
 
  "............. 아, 정말인가?"
 
  갑작스러운 그래스의 목소리로 인해, 센은  자신만의 생각에서 깨어나
 며 그래스가 손으로 가리키고 있는 곳을 바라보기  시작했다. 약 천 세
 션 정도 떨어진 곳에 땅에서부터 불룩 튀어나온  지형이 있었고, 그 위
 에 무언가 가로로 긴 직사각형 모양의 건물이 자리잡고 있었다.
 
  "정말로 예전의 그 유적과 똑같은 모양이지?"
 
  "확실히 그렇군. 물론 좀 더 가까이 가서 자세히 보아야겠지만........."
 
  센은 그래스의 말에 고개를 끄덕이면서  무릎에 힘을 주며 그  유적이 
 있는 곳을 향해 달려가기 시작했다. 좀 전 까지만 해도 지쳐 쓰러질 정
 도로 힘들었지만, 막상 유적이 있는 곳을 바라보니 피로가 싹 달아나는 
 듯 했다. 어차피 센의  육체는 예전에 상당히 단련을  해놓았기 때문에 
 그런 문제들은 대부분 정신적인 면에 의해 이루어지는 듯 했다.
  직접 바로 앞에 붙어서 본 유적의 모습은 정말로 예전에 피의  사막에
 서 보았던 유적과 한치도 다를  바 없는 모습을 하고  있었다. 물론 그 
 표면에 적혀있는 수많은  고대어와 도형들까지 완벽하게  일치한다고는 
 장담할 수 없지만, 그 고대어와 도형들의 조각이 이루는 아름다운 모습
 은 확실히 그 '거울의 길'을 품고 있었던 유적과 동일한 것이라고  느낄 
 수밖에 없었다. 
 
 
 
 
  ----------------------------------------------------
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  
  
 제  목:[이노센트 스워드] -152-                         관련자료:없음  [27491]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-06-20 23:24  조회:1170


 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래서(11)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    2장. 생명의 화산
 
 
 
 
 
 
 
  "아무튼...... 들어가 보면 확실히 알게 되겠지. 아, 그런데 그래스 군?"
 
  "응?"
 
  "자네 이 유적 안에 들어가 보았나?"
 
  센이 궁금한 듯 그래스에게 물어보자, 그래스는  어깨를 으쓱 해 보이
 며 가볍게 고개를 저어 보였다.
 
  "아니, 예나 지금이나 마찬가지지만,  난 역시 마력을 다루는데  '전혀' 
 소질이 없어서 말이지."
 
  "그런가........."
 
  "그러니까 센 씨를 데려 온 거지. 센 씨는  예전에 이 유적의 문을 열
 었던 경험이 있잖아?"
 
  그래스가 유적 벽면의 문양들을 만지작거리며 그렇게 말하자, 센은 고
 개를 끄덕이며 예전에 피의 사막에서 있었던 일을 기억해 내었다.
 
  "확실히 그랬지. 그럼........ 다시 한번  새로운 유적의 문을 열어보도록 
 할까?"
 
  센은 유적의 벽면으로 다가가서는 그곳에 새겨져 있는 고대어의 긴 세
 로 선이 엑스 자를 그리며 교차하고 있는 곳에 손을 가져다 대었다. 그
 리고는 알마스를 운용하여 마력을 약간 발생시킨 다음, 그것을 벽면 안
 으로 흘려보내기 시작했다.
  그러자 잠시 후 웅웅거리는 진동음이 들려오기  시작했고, 곧 유적 남
 쪽의 벽면에 일직선의 거대한 균열이 생기었고, 순간  그 부분이 땅 속
 으로 가라앉으며 작은 크기의 입구를 만들어 내었다.
 
  "여전하군..........."
 
  "역시, 예전의 그 유적과 같은  것 같지 센 씨? 그  거울의 길인가....... 
 그게 들어 있었던......"
 
  "글세......... 물론 여기까지는 완전히 동일하지만...."
 
  센은 부정도 긍정도 아닌 애매한 말로 대답을 대신하며 드러난 입구를 
 통해 안으로 들어가기 시작했다. 
  입구는 피의 사막에 있던 유적과 동일한  구조였다. 즉 아래로 내려가
 는 계단과 이어져 있었는데, 인상적인 것은 계단  천장에 붙어 있던 샤
 인스톤마저 이곳 역시 똑같은 모습으로 붙어있다는 점이었다.
 
  '예전에......... 노엘이 벽을 타고 올라가서 저걸 떼어 왔었지..........'
  
  센은 갑자기 기분이 우울해지는 것을 느끼며 가만히 고개를 젓기 시작
 했다. 노엘과 관련된 일들은,  어디까지나 냉정하게 이성적으로  생각을 
 해야지, 조금이라도 본래의 감정이 들어가기만 하면  어느새 자신의 마
 음속엔 주체할 수 없을 정도로 복잡한 감정들이 회오리 치는 것이었다. 
 원망, 분노, 의문, 절망..........  이런 요소들로 구성되어  있는 그 감정의 
 회오리는 센에게 있어서 그 무엇 하나 좋은 영향을 끼칠 수가 없었다. 
 
  "이곳은 여전히 밝은데? 역시 이럴 줄 알고 횃불을 준비해  오지 않았
 지."
 
  그래스가 천장에 붙어있는 샤인스톤들을 보며  중얼거리자, 센은 그래
 스를 바라보며 고개를 젓기 시작했다. 
 
  "아니, 차라리 가져오는 게 좋았을 것 같네."
 
  "왜지?"
 
  "그야 나중에 돌아갈 때 저것들을 모조리 떼어갈 계획이니 그렇지."
 
  센은 천장에 붙어있는 샤인스톤들을 가리키며 그렇게 말했다. 
 
  "에엑! 어째서 갑자기 그 옛날의 그 어떤 도둑 씨와 같은 행동을?"
 
  "................. 그야 사정이 있으니까."
 
  센이 말하는 사정이란 바로 특수 개발부에서 맡고 있는 통신구 때문이
 었다. 
  통신구에 들어가는 가장 중요한  부품인 '공명구'를 이루는 세  가지의 
 주요 성분으로 레드  크리스탈과 화이트 크리스탈,  그리고 샤인스톤이 
 있었는데, 이들은 모두 상당한 고가의 보석들로  그 중에서도 샤인스톤
 이 가장 구하기가 힘든 최고의 가격을 가지고 있었다. 구슬 만한 것 하
 나에 천 바키가 넘어가니 아무리 특수개발부의 개발비가 풍족하다 해도 
 마음대로 사서 쓸 수가 없는 실정이었으니, 이  유적을 빛으로 가득 채
 우고 있는 저 천장의 보석들을 그냥 놔둘 수가 없는 것이었다. 
 
  "쳇........ 센 씨도 이제 미네르바 사람 다 되었네."
 
  "뭐, 칭찬이라고 받아두지."
 
  "별로, 칭찬으로 한 말은 아니었는데."
 
  "자신이 몸담고 있는  국가에 충실하는 건  확실히 좋은 일이  아니겠
 나?"
 
  "물론 보통사람들에겐 그렇겠지만, 나 같은  사람에겐 그런 모습이 별
 로 탐탁지 않게 보이지."
 
  "난 지극히 보통 사람이라네."
 
  센은 그렇게 못을 박아두며 더 이상 잡담으로 시간을 지체하지 않기로 
 했다. 이 유적은 생명의 화산 위에 자리잡고 있었으므로, 아무래도 위험
 부담을 안지 않을 수가 없는 것이다. 지금까지는  별 다른 문제없이 일
 이 무사히 진행되었지만, 이 유적의 문을 열었다는 사실이 계기가 되어 
 갑자기 어떤 사건이 벌어질지 모르는 일이다.
  
  '마치 맑은 날의 밤하늘 같군........ 별은, 언제나 그 자리에 있어야 하는
 데 말이야........'
 
  센은 묘하게 감상적이 된 자신의 생각에 피식 웃음을 지으며 계단  아
 래로 계속 걸음을 옮기기 시작했다. 보통의 사람. 물론 말은 그렇게  했
 지만, 그것은 아마도 자신의 희망사항이 아닌  것일까? 센은 자신이 지
 금까지 살아왔던 시간들을 돌이켜 보며, 그 불규칙한 리듬의 인생이 과
 연 앞으로 어디까지 이어질 것인가에 대한 심각한 불안감을 느끼기  시
 작했다.
 
  '지금까지의 것만으로도 충분해........ 내 가슴 안에 다 담아두기가 벅찰 
 정도지. 더 이상은 무리다.......'
 
   대략 5분 정도 계단을  내려오자, 더 이상 계단이  이어져 있지 않은 
 긴 통로가 센과 그래스의 앞에 나타났다. 그리고  그 긴 통로의 끝에는 
 돔 형식으로 만들어져 있는 넓은 광장이 자리잡고 있었다. 
 
  "저기 말이지............"
 
  "왜 그러나 그래스 군?"
 
  "갑자기 생각이 난 건데 말이야, 기억하건대.........."
 
  광장으로 들어서자, 그래스는 조금 경직된 목소리로 광장 한 가운데를 
 바라보기 시작했다. 물론 그것은 센 역시 마찬가지로써 그 둘의 시선을 
 집중해서 받고있는 것은 그곳 광장 한가운데에 세워져 있는 기이한  모
 양의 동상이었다.
 
  "저 가고일 상, 예전에 움직였던 것.........?"
 
  그러나 그래스가 말을 다 마치기도 전에, 광장 한가운데 있던 그 가고
 일의 동상은 접혀져 있던 날개를 활짝 펴 퍼덕이며 공중으로  날아오르
 기 시작했다. 이제는 동상이 아니라 활상이  되어버린 가고일은 상당히 
 박쥐와 비슷한 모양을 가지고 있었지만, 우선  크기가 20세션을 넘어갈 
 정도였으며 한 쌍의 날개를 제외하고도 앞다리, 뒷다리 합쳐서 모두 네 
 개의 다리가 있었다. 그리고 그 네 개의  다리에 돋아있는 길다란 발톱
 은 두꺼운 고기의 등심을 가볍게 채 썰 수 있을 정도로 날카로웠다.
 
  "유감스럽게도...... 자네의 기억이 맞는 것 같군."
 
  센은 광장의 허공으로 날아오른 금속의 가고일을 바라보며 품속에  넣
 어두고 있던 손바닥  만한 길이의 가는 스틱을 하나 꺼내 들었다 예전
 에 이와 같은 상황에서 꺼내 들었던 패러딘  나이트의 전용 병기, 휴페
 리온과 비교한다면 심각할 정도로 미덥지 못한 무기였다. 그러나 그 스
 틱의 용도는 직접 때려서 타격을 주는 것이  아니었다. 그것은 센이 직
 접 고안하여 개발한 마법사 전용 스틱으로, 스틱 전체가 마력의 효과를 
 약간 증폭시키며 마법의 집중력을 효과적으로 도와주는 레드  크리스탈
 로 만들어져 있었기 때문에 이 스틱을 거친다면 더욱 효율적으로  마법
 을 사용할 수 있었다. 
  역시 마찬가지로 재빨리 자신의 애검인 케테르를 빼내든 그래스는  스
 틱을 꺼내든 센을 힐끔 바라보고는 이상하다는 목소리로 입을 열었다.
 
  "뭐야? 그 빨간 젓가락은?"
 
  "이건.......... 젓가락이 아니라네. 내가 만든 마법사용 스틱이지."
 
  "그래? 흐음........ 별로 믿음직스럽게 보이지는 않는데."
 
  "그건 인정하네 만........ 그것보다도 일단은 저 가고일에게 신경을 집중
 하는 것이 좋지 않겠나?"
 
  
 
  
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
   
   오랜만........입니다.
   지금의 저로써는 이 지옥같은 연재주기의 간격을 조금이나마
   줄이는 것밖에 할 수가 없는 것 같군요.........
   음, 그건 그렇고.
   이 대륙에서도 분명히 '젓가락'은 
   쓰이는 것 같습니다.
   원래 그건 동방의 대륙에서 식사도구로 쓰이는 것이지만......
   나타스의 결계가 쳐지기 전 까지는
   상당한 교역이 있었을 테니까, 알고 있는 것이겠죠. 흠.......
   
   
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
  
    
 
   
  
  
  
 제  목:[이노센트 스워드] -153-                         관련자료:없음  [27844]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-07-03 22:57  조회:1152


 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래서(12)
 
 
 
 
 
 
 
 
    2장. 생명의 화산
 
 
 
 
 
 
 
  센은 긴장된 표정으로 공중에서 두꺼운 날개를 퍼덕이고 있는  가고일
 을 노려보며 그렇게 말했다. 저번에는 어떻게 용케도 싸우지 않고 지나
 갈 수 있었지만, 과연 이번에도 그렇게 지나  갈 수 있을지는 의문이었
 다. 
 
  "bie zas rakarog...... kegral gree......."
 
  순간 센과 그래스의 귀에 정체를 알 수 없는 기이한 소리가 들려왔다. 
 그것은 누군가가 직접 입으로 말하는 것이 아니라, 대기를 조작하여 목
 표하는 대상자들에게만 들리는 기묘한 대기의 울림이었다. 
 
  "이봐! 다 알고 있으니까 어서 우리가 아는 말로 말해!"
 
  그 대기의 울림인 고대어를 그래스가 알아들을  리가 없기 때문에, 그
 래스는 검을 쥐고 있는 오른 손에 약간 힘을 빼며 그렇게 소리쳤다. 예
 전에, 피의 사막의 유적에 있던  그 가고일은 저런 식으로  한번 말 한 
 다음, 곧 대륙 공용어로 말하기 시작했기 때문에, 지금 공중에 떠서  일
 행에게 위협을 가하고 있는 저 가고일 역시 공용어를 쓸 수 있을 것이
 다.
 
  "너희들은 시온의 말을 쓰고 있다.  이곳은 레비던의 창조물이 들어와
 서는 안돼는 곳."
 
  "시온은 또 뭐고 레비던은 또 뭐야.......... 아무래도 네놈들은  알 수 없
 는 말을 늘여 놓는 것을  너무 좋아하는 것 같아.  마음에 들지 않는다
 고."
  
  그래스가 킥하고 웃으며 날카로운 눈으로  가고일을 노려보았으나, 가
 고일은 그런 그래스의 위협 같은 것은 안중에도 없다는 듯 그 자세 그
 대로 다시 한번 대기를 울리기 시작했다.
 
  "경고한다. 부정한 침입자는 어서 이곳을 나가라."
 
  대기를 울리며 의사를 전달하는 동시에 입으로는 캬악 어리는  울음소
 리를 내는 가고일의 모습은 누가 보더라도 도저히 긴장하지 않을 수 없
 는 것이었다. 
 
  "저 번에는 그냥 들여보내 주었는데..........  이번에는 그렇게 할 수  없
 나?"
 
  "그래스 군......... 아무래도 이번은 싸워야 할 것 같네."
 
  세상을 너무 낙관적으로 보는  그래스에게, 센은 가볍게  주의를 주며 
 서서히 알마스를 마력으로 교환하기  시작했다. 센은 예측하고  있었다. 
 피의 사막의 유적에 있던 가고일이 그들 일행을 그냥 보내준 것은 아마
 도 미르카나 타키니 둘 중 한 명이 무언가 '특별한' 속성을 가지고 있었
 기 때문일 것이다. 지금은 그들이 없으니, 저 유적의 수호신인 가고일이 
 센과 그래스를 그냥 곱게 들여보내 줄 리가 없다.
 
  "경고는 무시되었다. 시온의 후예들이여. 그렇다면, 부정의 침입자에겐 
 그에 걸맞은 대가를 치르게 할 것이다."
 
  그것은 가고일이 마지막으로 한  말이었다. 가고일은 더  이상 대기를 
 울리며 센과 그래스에게 말을 해오지 않았다. 퍼덕이며 떠있던 그 공중
 에서부터, 갑작스레 속도를 올리며  빠르게 날아들기 시작했다.  신경이 
 거슬리는 찢어지는 듯한 비명소리를 질러대면서.
 
  "이거 날 즐겁게 해주잖아?"
 
  그러나 앞에 서있던 그래스는 전혀 당황하지 않으며 자세를 낮추기 시
 작했다. 그 날카로운 발톱을 앞세우고 날아드는  가고일의 기세는 목표
 에게 죽음을 떠올릴 정도로 두려울 만한  것이었으나, 그래스에게 있어
 서 죽음의 위기란 무엇과도 비교할  수 없는 가장 스릴 있는  이벤트였
 다. 
  순간적으로 그래스의 검과 가고일의 발톱이 교차했고 날카로운 금속성
 의 울림이 유적 안을 울려대기 시작했다. 
 
  '하긴....... 몸이 금속으로 되어 있는데 발톱이라고 예외는 아니겠지.'
 
  그래스는 단 한번의 교차에 손이 욱신거리는 것을 느낄 수 있었다. 아
 마도 케테르가 아니었다면 단번에 부러졌겠지. 그래스는 그렇게 생각하
 며 입가에 엷은 미소를 짓기 시작했다.
  
  "캬악!"
  
  그러나 가고일의 공격은 숨 돌릴  여유조차 주지 않고 빠르게  이어졌
 다. 그래스의 머리 위  일정 공간을 날아다니며 그래스의  몸을 처절히 
 헤집어 놓으려는 듯, 쉴새 없이  앞 발톱을 휘두르는 것이었다.  그러나 
 그래스 역시 자세를 흐트러뜨리지 않으며 재빠른 검의 놀림으로 가고일
 의 공격을 막아내기 시작했다. 적의 움직임이 너무 민첩하고 공격이 퍼
 부어지는 위치가 자신의 머리 위였기 때문에 쉽게 반격을 가할 수는 없
 었지만, 그렇다고 쉽게 공격을 허용하지도 않았다. 
  불과 10초도 되지 않는 순간에 가고일과 그래스는 셀 수도 없을  정도
 의 공격을 주고받았다. 그리고 그때까지 뒤에 있던 센은 공중에서 방향
 을 이리저리 바꾸며 그래스를 공격하고 있던 가고일의 패턴을 파악하며 
 안전하게 마법을 날릴 타이밍을 잡고 있었다. 밑에 그래스만 없다면 마
 음놓고 얼마든지 마법을 전개할 수 있었지만,  지금 상황에선 자칫하다
 간 자신의 마법 공격이 그래스에게까지 피해를 줄 수 있었기 때문에 신
 중을 가할 필요가 있었다.
 
  "두개의 화염과 하나의  바람! 모든 것을  불태우는 화염의 질풍이여! 
 프레임 게일!(frame gale)"
 
  그리고 그 타이밍을 파악한 센은  가고일의 몸이 그래스와 가장  멀리 
 떨어지는 일 순간을 잡고는 재빨리 준비해 놓은 마법을 전개하기  시작
 했다. 순간적으로 세 개의 거대할 불덩어리가  빠른 속도로 가고일에게 
 날아가기 시작했다. 
 
  "그래스 군! 주의하게!"
 
  가고일의 움직임이 상당히 민첩해서 센의 마법을 피해버릴 염려가  있
 었기 때문에 센이 사용한 마법은 목표 대상의 움직임을 따라 가는 유도
 의 속성을 가지고 있는 것이었다. 비록  상위마력을 전개하여 사용하는 
 5원소 이상의 마법은 아니었지만, 프레임 게일은  4원소의 마법 중에서
 는 가장 높은 사용  난이도를 가지고 있었다. 그러나  제대로 사용하기 
 어려운 만큼 그 효과는 확실했다.
 
  "좋았어! 지원이란 말이지?"
 
  센의 마법에 그래스는 재빨리 몸을 뒤로 빼며 가고일과의 간격을 벌리
 기 시작했다. 평상시 같으면 왜 끼여들었냐고 펄펄 뛸 상황이지만, 지금
 의 그래스는 그렇게 말을 할 상황이 아니었다.  손이 저려서 검을 제대
 로 들고 있을 수조차 없을 정도였다.
  가고일은 갑자기 자신을 향해  날아드는 마법을 발견하고는  공중에서 
 잠깐 주춤거렸다. 그러나 특별히 그것을 피하는  동작을 취하지는 않았
 고, 덕분에 프레임 게일의 화염 덩어리들은 그대로 가고일의 몸에 명중
 하며 강력한 화염과 폭발을 일으키기 시작했다. 세 개의 불덩어리가 연
 속하여 하나의 목표와 충돌하니 그 파괴력은 뒤로 상당히 물러나  있던 
 그래스가 양손으로 얼굴을 가려야 할 정도였다. 
 
  "명중이군........... !"
 
  센은 가볍게 미소를 지으며 허공에서 불타고 있는 가고일을  바라보았
 다. 그러나 그 미소도 잠시 뿐. 곧 수그러든 불길 사이로 모습을 드러낸 
 가고일의 모습은 센은 경악시킬 정도였다.
 
 
 
 
 
 
  ---------------------------------------------------
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  
 제  목:[이노센트 스워드] -154-                         관련자료:없음  [27845]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-07-03 22:57  조회:1180


 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래서(13)
 
 
 
 
 
 
 
 
   2장. 생명의 화산
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "뭐야...... 껍데기에 조금 그을음이 묻었을 뿐이잖아........."
 
  좀 더 가까운 곳에서 가고일의 모습을 본 그래스 역시 황당함을  금치 
 못할 정도였다. 만약 자신이 저 불덩어리에 맞았더라면, 아마도  흔적조
 차 남기기 힘들었을 것이 분명하다. 
  그리고 가고일은 너무나도 당연한 듯 곧바로 그래스를 향해 다시 날아
 들기 시작했다. 그래스는 이빨을  꽉 물며 양손에 힘을  주며 급박하게 
 가고일의 공격을 막아내었다. 그러나 잠시 긴장이 풀린 것인지,  양발의 
 발톱이 연달아 그의 검을 교차하자, 그래스는 순간 균형을 잃고 비틀거
 렸고, 가고일은 그 순간을 놓이지 않고 그대로 몸통 박치기로 그래스에
 게 일격을 가해 버렸다.
 
  "크억!"
 
  그 일격에 그래스는 끊어지는 듯한 신음소리를 지르며 홀 한쪽의 벽면
 까지 날아가 그대로 충돌하고는 의식을 잃고  말았다. 입가에 핏줄기가 
 주르륵 흘러내리는 것으로 봐서 충격이 상당한 듯 했다.
 
  "그래스 군!"
 
  센은 벽에 기댄 체 주저앉아서는 고개를 푹 숙여버린 그래스를 바라보
 며 상황이 심각하다는 것을 새삼 깨달았다. 그래스도 상당한 검의 실력
 자이고, 자신도 마법에 있어서는  나름대로 자신이 있다고  생각했는데, 
 그것은 센의 안일한 생각일 뿐이었다. 고대인이  남긴 유적의 수호신은 
 인간들 중에서는 톱 클래스의 실력에 들 수 있을 정도의 그들일 지라도 
 상대할 수 없을 정도의 강력함을 자랑하고 있었다. 애초에 이런 중대한 
 유적에 저런 석상 하나를 달랑  세워 놓았을 때부터 알아 봤어야만  했
 다.
 
  "어중간한 마법은 통하지 않는다는 건가..........."
 
  센은 나지막하게 중얼거리며 이제는 자신에게로 타겟을 돌린 가고일을 
 바라보았다. 비록 그가 발더 루비 반지에 있는 알마스로 상위마력을 사
 용해서 5원소, 6원소의 마법을 조합할 수 있다 할지라도, 그 정도  가지
 고는 저 가고일에게 치명적인 타격을  입힐 수 없을 듯  했다. 만약 좀 
 전에 사용 한 프레임 게일이  가고일에게 약간이라도 타격을 주었다면 
 조금은 기대를 할 수  있었겠지만, 이건 타격이 아니라  긁힌 자국조차 
 나지 않았다.
 
  "적어도 고대어 마법은 돼야 통한다는 건가.........."
 
  그러나 아쉽게도 센은 고대어 마법을 사용하지 못했다. 빙해림에서 돌
 아오고 얼마 후, 센은 어쩔 수 없이 같이  와야만 했던 키퍼 오브 아이
 스 드래곤, 시아스에게 고대어 마법을 더욱 자세히 배우기  시작했으나, 
 4년이 지난 지금까지 흉내조차  내지 못하는 실정이었다.  물론 열정을 
 가지고 많은 시간을  투자하였다면 어떻게 됐을지도  모르는 일이지만, 
 센은 특수 개발부에서 통신구를 개발하느라 그럴 만한 시간이 없었다. 
  그러나 후회를 할 만한 여유는  없다. 지금 저 막강한  가고일이 그를 
 향해 날카로운 발톱을 들이밀고 날아오고 있는  것이었다. 센은 아쉬운 
 대로 6원소의 마법을 사용하기 위해 순간적으로 대량의 알마스를  마력
 으로 교환하기 시작했다.
 
  '아니, 잠깐.......... 어차피 이런 상황이라면......'
 
  그때 순간적으로 무엇인가가 센의 머리 속을  스쳐 지나갔다. 만약 저 
 가고일에게 6원소 마법을 사용했음에도 불구하고 역시 별 다른  데미지
 를 입히지 못한다면, 상대적으로 무기도 없고  민첩성도 떨어지는 자신
 이 가고일의 공격을 막아낼 리가  없다. 실드 마법을 전개한다고  해도, 
 마법에 막강한 저항력을 가지고 있는 가고일이다. 마법의 실드 같은 것
 은 단숨에 저 송곳 같은 발톱으로 뚫어버릴 것이다.
  센은 그 짧은 순간에 엄청난 생각을 펼치고, 정리해 버렸다. 그리고 결
 국 나온 결론은, 6원소 마법을 사용하지 않는 것이었다. 
 
  '미안 로리나....... 당신의 힘을 빌려야 할 것 같아.'
 
   순간 센의 정면에 있던 공간이 빠른 속도로 일렁이기 시작했다. 마치 
 물결이 치는 듯한 그 흔들림. 그 공간은 어느새 다른 공간과 연결을 하
 는 작지만 커다란 입구가 되어 희고, 붉은 그 무언가를 이쪽 세계로 불
 러들이고 있었다. 
  센을 향해 날아들고 있던 가고일은 도중에 급정지하며 그 광경을 지켜
 보기 시작했다. 시작할 때부터 끝날 때까지  불과 3초 정도밖에는 되지 
 않는 시간이었지만, 그 짧은 순간 동안은 이 지하 석실 안의 모든 것이 
 멈추어 버린 것 같은 착각을 불러일으키고 있었다.
  그 입구에서 나온 것은 인간의 모습을 하고 있는 인간이 아닌  것이었
 다. 40세션(3.2m)에 가까운 거대한 크기에, 첫 눈처럼 흰 피부를 가지고 
 있는 아름다운 형상의 여인. 그리고 그 모든 것을 불태울 듯 감싸 안고 
 있는 길고 붉은 머리카락. 그것은 인간들이 환수라고 부르는 환상의 생
 물 중 하나였다. 물론 그것이 살아 있는 것은 아니었지만.
  센이 로리나를 불러낸 것은 이번이 두 번 째였다. 예전에 특수 개발부
 에서 휴가를 얻었던 적이 있었는데, 센은 그  때 예전에 만났던 키퍼들
 이 찾아가 볼  것을 권유했던 키퍼  오브 샤인  드래곤(keeper of shin 
 dragon) 홀린저를 찾아 자우스 산맥 근방을  헤매며 돌아 다녔었다. 데
 미네티아를 만나는 바람에 그를 찾아갈 필요가  없어진 센이었지만, 아
 무튼 한번 만나는 것이 좋다고 생각하며 그가 살고 있다 전해지는 자우
 스 산맥 서북 단을 향한 것이었다.
  그러나 며칠 동안을 돌아다녀도 그  곳에서 사람이 살고 있는  흔적을 
 찾아낼 수가 없었다.
  그 근방은 야생 늑대의 집단 서식지였기  때문에, 수렵이나 채집을 생
 계로 꾸려 가는 사람들조차 접근을 꺼려하는 곳이었다. 센 역시 홀린저
 를 찾아 돌아다니면서 상당히 많은 늑대들을  만났었는데, 그때마다 마
 법을 사용하며 가볍게 늑대들을 퇴치했다. 
  그러나 홀린저를 찾는 것을 포기하고 돌아오려는 날에 센은 500마리에 
 가까운 야생 늑대의 집단에게  습격을 당하고 말았다. 그  동안 조금씩 
 당해오던 늑대들이 힘을 모아 반격을 가한 셈이  되었는데, 센은 그 모
 든 늑대들을 일일이 상대하는 것은 무리라고  판단. 처음으로 로리나를 
 불러낸 것이었다. 
  그리고 얼마 후 그곳에 남은 것은 원래의 모습을 알아볼 수 없는 수많
 은 잿더미뿐이었다. 
 
  '저 가고일을 해 치워 줘. 그것이 지금 네가 해야 할 일이다.'
 
  센의 의식이 그렇게 소리치자, 허공 속에서  모습을 드러낸 적백의 환
 수는 즉각 더 높은 하늘에 떠 있던 강철의 가고일을 향해 손을 내밀었
 다. 그리고 그녀가 손을 내밀었다고 생각하는 순간, 이미 작렬하는 커다
 란 화염의 덩어리가 가공할 만한 속도로 날아가기 시작했다. 
  
  "ziesta rokbel toeral......."
 
  가고일은 알 수 없는 소리를 중얼거리며 자신을 향해 날아오는 거대한 
 화염의 구체 상대로 옆으로 몸을 피해 버렸다. 센으로써는 역시 로리나
 가 쏘아내는 불꽃의 위력이 가고일에게 통하는 수준이기 때문에 그렇게 
 피해 버렸다 생각했지만, 실상이 어쩐지는 알 수 없는 일이었다. 
  그러나 가고일이 불꽃을 피했다고 여겨지는 순간, 적백의 환수는 그것
 을 처음부터 그것을 노렸다는 듯이  엄청난 속도로 날아들어 가고일이 
 몸을 피한 곳을 향하고  있었다. 그리고는 어쩔 줄  몰라하는 가고일의 
 몸을 그대로 껴안아 버렸다.  순간 로리나의 몸에서 노란  색에 가까울 
 정도로 강렬한 불꽃이 솟아올랐고, 가고일은 금속성의  끼익 거리는 괴
 성을 질러대며 그녀의 품속에서 벗어나기 위해 발버둥치기 시작했다. 
  
  "키야악!"
 
  약 5초 후 격렬한 저항으로 환수의  품속에서 탈출한 가고일이었지만, 
 그 5초간의 시간은 가고일에게 돌이킬 수 없는 치명적인 상처를 안겨주
 고 있었다. 격렬히 흔들며 발버둥쳤던 네 개의  발은 그 본래의 형체를 
 잃고는 녹아 뭉툭한 모양으로 굳어 있었고,  강철의 날개 중간중간마다
 는 주먹이 들어갈 정도의 커다란 구멍이 뚫려 있었다.
  가고일은 날개에 뚫린 구멍 덕분인지, 더 이상 공중을 날지 못하고 땅
 으로 내려오기 시작했다. 몸을 지탱해 줄 발조차 망가져 있었기 때문에 
 땅에 내려온 후에도 균형을 잡지 못하고 비틀거리는 것이었다. 
  
  "끈질긴 생명력이다......"
 
  센은 나지막하게 중얼거리며 땅 위에서 어기적거리는 가고일을 조금은 
 측은 한 눈으로 바라보았다. 정말 말로 할 수 없을 정도로 강력한 적이
 었지만, 자신의 20년 생명의 대가에 비교할 정도는 아니었다. 
  로리나는 환수들 중에서 가장 하급의 등급을 가지고 있는 환수였지만, 
 그 능력은 여타 다른 마법들과 비교할 수 있는 수준이 아니었다. 왜 다
 섯 가지 마법 체계 중에서 소환마법이 가장 위의 자리를 차지하고 있는 
 것인지, 센은 새삼 느낄 수 있었다. 
 
  "이제 끝을 내야겠지. 로리나. 마지막이다."
 
  센이 가볍게 눈짓을 보내자, 잠시 허공에 뜬 상태로 멈춰서 주인의 명
 령을 기다리고 있던 적백의 아름다운 환수는 최고급의 루비 같은  붉은 
 두 개의 눈동자로 가고일을 응시하며 천천히 입을 벌리기 시작했다. 그
 리고 그녀의 입에서부터 뿜어져  나온 진홍의 불꽃은, 한  치의 오차도 
 없이 땅 위에서 비틀거리고  있는 가고일의 몸을 휘감아  버렸다. 귀에 
 거슬리는 찢어지는 비명 소리가 녹아 내리는 가고일의 입 사이로  들려
 왔고, 곧 이 유적을 지키던 단 하나의 파수꾼은 한 덩어리의 강철 근이 
 되어 버렸다. 
 
 
 
 
 
  ----------------------------------------------------
 
  7월입니다. 그러고 보니 7월에 처음 올리는 글이군요.
  무슨 소리인지 저도 잘 모르겠습니다.......
 
  더워서 쩌 죽는다는 말이 요즘 실감 나고 있습니다. 몸 상태가
  좋지 않아 실내에서 상당 시간을 보내고 있기는 하지만......
  가끔 씩 밖에 나갈 때면 죽음을 느끼게 되는 군요.
  빨리 태풍이나 몰려와서 시원하게 퍼부어 주었으면 좋겠습니다.
  저는 비가 오는 것을 좋아합니다. 비 오는 날 우산을 쓰고 
  밖에 나가는 것을 좋아합니다. 
  음....... 좀 이상한 취미군.
  암튼 빨리 방학이 되고 여러 가지 일들이 시작되었으면 좋겠습니다.
  그리고...... 꾸준히 소설도 썼으면 좋겠습니다.
  아마도 이노센트 스워드는 연재 1주기를 맞이할 것 같은 기분이....
 
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 제  목:[이노센트 스워드] -155-                         관련자료:없음  [28067]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-07-13 23:07  조회:1036


 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래서(14)
 
 
 
 
 
 
 
   
 
    2장. 생명의 화산
 
 
 
 
 
 
 
 
  가고일을 해치워 버린 센은 곧바로 그래스를  향해 달려갔다. 방금 전 
 가고일에게 일격을 당해버린 그래스는 유적 광장 내의 한 쪽 벽면에 개
 대어서는 의식을 잃고 쓰러져 있었다. 그래스 정도로 단련된 사람이 단
 번에 기절해 버릴 정도라면 그 일격의 충격이 얼마나 강력한  것이었는
 지 짐작할 수 있을 정도였다.
  
  "이봐, 괜찮나 그래스 군?"
 
  센은 쓰러져 있는 그래스의 양어깨를 잡아 흔들었다. 호흡은 규칙적이
 었고 생명에 큰 문제가 있는 것 같지는 않았지만, 충격이 여간 큰 것이 
 아니었으므로 신체에 어떤 이상이 생겼을지 모르는 일이다.
 
  "그래스 군!"
 
  "..........."
 
  "이런, 그래스 군!"
 
  "........... 시....... 시........"
 
  그때 그래스의 입이 천천히 열리며 무언가 정체 불명의 말을 중얼거리
 기 시작했다.
 
  "오, 정신이 드나 그래스 군!"
 
  "시........ 시끄럽다고 센 씨. 귀청 떨어지겠네. 얼굴 바로 앞에서 그렇게 
 소리치지 말았으면 좋겠는데."
 
  그래스는 힘이 빠진 목소리로 나지막하게 말하며 센의 마음속에  가득 
 퍼져가고 있던 심각한 불안감을 단숨에 날려 버렸다.
 
  "휴....... 그거 미안하군."
 
  "미안하면..... 됐고."
 
  ".......... 보아하니 괜찮은 것 같은데 그만 일어나는 게 어떤가?"
 
  센은 가볍게 미소를 지으며 그래스를 향해  손을 내밀었고, 그래스 역
 시 피식 웃으며 그의 손을 잡고 몸을 일으키기 시작했다.
 
  "박쥐 괴물 따위에게 당하다니, 꼴사나운 모습을 보였네. 내 실력도 많
 이 녹슨 것 같아."
 
  "아직 쌩쌩한 젊은 나이에 그런 늙은이 같은  소리를 하면 어쩌나. 상
 대가 나빴다고 생각하게."
 
  그래스가 한숨을 내쉬며 한심하다는 듯 중얼거리자, 센은 그런 그래스
 의 어깨를 두드리며 위로(?)를 해주었다. 확실히 그래스가 강한 실력을 
 가지고 있는 것은 사실이었지만,  그런 인간 한 명에게  당할 정도라면 
 애초에 고대인들이 그 가고일 한 마리만으로 유적을 지키게 하지는  않
 았을 것이다. 물론 센  같은 특수한 케이스의 인간을  고려하지는 않은 
 것 같지만.
 
  "아무튼 방해물도 사라졌으니, 본래의 목적으로 돌아가야겠네."
 
  "본래의 목적이라면....... 거울의 길을 조사하는 거 말이지?"
 
  "물론이라네. 그것을   위해 위험을   무릅쓰고 이곳까지   온 것이니
 까..........."
 
  센은 말끝을 흐리며 유적 안 쪽을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 그리
 고 그래스는 그런 센의 뒤를 따라가다가, 형체를  알아볼 수 없을 정도
 로 녹아버린 가고일의 모습을 발견할 수 있었다.
 
  "용케도 저렇게 되어버렸네. 센 씨가  마법으로 저렇게 만들어 논거겠
 지?"
 
  그래스가 신기하다는 표정으로 센을 바라보자, 센은 고개를 좌우로 저
 으며 조금은 그늘이 배여 있는 미소를 짓기 시작했다. 
 
  "아니, 내가 직접 싸우진 않았지."
 
  "그렇다면......"
 
  "그녀가 한 일이다."
 
  고개를 돌려 자신과 이야기하고 있는 센의 표정에서 그 무엇인가의 아
 련한 감정을 읽을 수 있었던 그래스는, 센이  말한 '그녀' 가 무엇을 뜻
 하는 것인지를 금새 파악할 수 있었다.
 
  "어, 정말 불러냈던 거야?"
 
  "그렇다네. 그렇지 않고서야 저 강철의 가고일을 어떻게 이길 수 있었
 겠나."
 
  센이 가볍게 웃으며 어깨를 으쓱 해  보이자, 그래스는 어느새 생기와 
 호기심이 흘러 넘칠 정도로 가득 찬 눈동자를 깜빡이고 있었다.
 
  "그럼 한 번 더 불러내는 게 어때?"
 
  ",.......... 왜 그러지?"
 
  "그야 나 한번 보려고."
 
  ".................."
 
  "역시 안될까?"
 
  "참아주게 그래스 군. 쓸데없이 그녀를 불러내는 것은 좋지 않아."
 
  "쳇......... 한 번 만져보고 싶었는데 말이야."
 
  입술을 찡그리며 그래스가 실망한 표정을 짓자,  센은 쿡쿡 웃으며 고
 개를 돌려 가던 방향으로 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 
 
  "그녀를 만진다면, 자네의 몸은 흔적조차 남지 않을 걸세."
 
  "그래? 엄청나게 화끈한 여자인가 보지?"
 
  "그래스 군............"
 
  "응?"
 
  "아니, 뭐 확실히 그런 것일지도 모르겠군."
 
  센은 그냥 웃음을 지으며  고개를 설레설레 젓기  시작했다. 그래스의 
 '만져보고 싶다'는 말에 어느 샌가 속에서부터 발끈하는 감정이  솟아버
 린 센이었지만, 생각해 보면, 어차피  지금의 그녀는 그 자신조차  만질 
 수 없는 존재인 것이다. 손끝조차 건드릴 수 없을 정도로 말이다.
 
  '그래. 이젠.......... 이젠 더 이상 집착하지 말자. 난.......... 어차피 그녀와
 는 이렇게 어긋날 수밖에 없는 사이였던 거야.'
 
  이미, 센은 자신이 노력만 하면 그 무엇이든 이룰 수 있다고 생각하는 
 그런 나이는 지나 있었다. 그것은 좋은 의미이건 나쁜 의미이건, 더  이
 상 돌이킬 수 없게 되어버렸다는 사실을 뜻하는 것이기도 했다. 
 
 
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
 
   이것은........ 내가 돌이킬 수 없는 길을 
   걸어가기 시작했다는 사실을 뜻하는 것이기도 했다.
 
 
   (폐인 지수 80%를 넘기고 있는 어느 인간군상의 회고록에서)
 
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
  
  
 제  목:[이노센트 스워드] -156-                         관련자료:없음  [28068]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-07-13 23:07  조회:1054


 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래서(15)
 
 
 
 
 
 
 
  
   2장. 생명의 화산
 
 
 
 
 
 
 
 
  가고일과 일전을 치른 홀의 안쪽 통로로 들어간 센과 그래스는 곧  크
 리스탈로 만들어 진 듯한 거울의 길에 도착할 수 있었다. 모두가 다 일
 정한 길이인 바닥과 천장과 양쪽 벽이 모두  거울로 만들어진 길. 그곳
 에 서면 위도, 아래도, 왼쪽도, 오른쪽도 모두 자신이 끝없이 나열해 있
 게 되는 것이다. 사람은 분명히  하나지만, 그 사람을 나타내는  환영은 
 무한대이다.
 
  "결국 도착했네. 여기서 뭔가 조사한다고 했지?"
 
  저 길을 걷게 되면 나중엔 어딘 가로 워프해 버리게 된다는 과거의 기
 억을 기억해 낸 그래스는 그 길 바로 앞에서  걸음을 멈춘 채, 그 길을 
 뚫어지듯 바라보기 시작했다.
 
  "아, 그렇다네.  이곳에서 쓰인   마력의 파장을 조사하는   게 목적이
 지............"
 
  그러나 센은 이미 그 거울의 길에 한 발짝 몸을 들여놓고는 벽과 바닥
 을 번갈아 가며 만지기 시작했다. 
 
  "그렇게 무턱대고 들어가면 좋지 않을 텐데............"
 
  그 모습을 바라보는 그래스가 조금은 걱정스런 말투로 그렇게  말했으
 나, 센은 안중에도 없는  듯 정신을 집중한 체  혼잣말처럼 중얼거리기 
 시작했다.
 
  "역시......... 미약하지만 이  정도의 파장인가.......  확실하진 않지만........
 
 아니, 좀더 안쪽으로 들어가서 조사를 해 봐야........."
 
  "이런........ 설마   잊어버린 거야?   그렇게 막  안쪽으로  들어  갔다
 간........."
 
  그래스는 확실히 예전에 이 길을 통해 안 쪽으로 들어가면 어떻게  되
 는 지를 센에게 말해 주려 했으나, 이미  조사에 취해버려 현실의 판단
 을 상실해 버린 센은 어느 샌가 30세션 이상 거울의 길 안쪽으로 들어
 가 있었다. 예전에는 그래스가 멋대로 이 길을  걸어갔고 센이 그걸 말
 렸었는데, 이번에는 그 상황이 뒤집혀 있었다.
 
  "이봐 센 씨!"
 
  벌써 센의 모습은 그래스의 시아에서 사라져  있었다. 그러나 아직 사
 방의 거울에 비치는 센의 모습까지 사라진 것은 아니었다. 
 
  "아, 알고 있네. 휴........."
 
  그때 벽에 비치던 센이 바닥에서 일어나며 가벼운 한 숨과 함께  그래
 스에게 대답을 하였다. 그러자 그래스는 이상하다는  표정을 지으며 고
 개를 설레설레 저었다. 눈앞에서는  사라졌지만, 거울 속에는  남아있는 
 누군가가 자신에게 말을 건다는 것은 상당히 묘한 기분을 안겨주는  것
 이었다.
 
  "조사도 좋지만, 정신 좀 챙기면서 정도 것 하라고. 그러다가 예전처럼 
 횅하니 어딘 가로 가버리면 문제가 있잖아?"
 
  "물론이지. 하지만........"
 
  그래스의 말에 센은 고개를 끄덕이며 다시 한번 한 숨을 내쉬었다.
 
  "하지만?"
 
  "이곳의 정확한 마력의 파장을 알기 위해서는 '훨씬' 더 안쪽으로 들어
 가야 할 것 같네."
 
  "훨씬 씩이나......."
 
  "그래서 말인데 그래스 군.........."
 
  그래스가 표정을 찡그리자, 센은  고개를 돌려 조금은  미안한 표정을 
 지으며 그래스를 바라보기 시작했다. 물론 그래스는  그런 표정의 센을 
 거울 속의 모습으로 바라볼 뿐이었다.
 
  "나는 저 끝까지 가봐야 할 것 같네."
 
  "하........ 뭐라고 말 하나 했더니......."
 
  "여기까지 와서 그냥 돌아갈 수는 없지 않겠나."
 
  센이 어색하게 웃음을 지으며  고개를 옆으로 숙였다.  상당히 간단해 
 보이는 말이었지만, 그 말로 인해 야기될 일 들은 예상해 보면 실로 가
 공할 만한 것이었다.
 
  "그러다가 또 이상한 데 가면 어쩌려고?"
 
  "글세....... 운이 좋아서 어디 가까운 데로 옮겨다 줄지도  모르지 않나. 
 그리고........"
 
  센은 좀 더 자신 있는 웃음을 지으며 그래스의 얼굴을 바라보았다.
 
  "이상한 데라면 자네 역시 환영 아니겠나?"
 
  "그것도 그런가........ 그러고 보니 조금 전부터 가슴 안쪽이 두근거리기 
 시작하기는 하는데."
 
  그래스는 어깨를 으쓱 해  보이며 무언의 동의를  나타내었고, 그러자 
 센은 고개를 끄덕이며 다시 몸을 돌려 거울의 길을 조사하기 시작했다. 
 조금씩 계속 안 쪽으로 들어가면서.
 
  "확실하게 조사하라고 센 씨. 잘 하면 저 끝까지 가지 않고 서도 알아
 낼 수 있을지 모르잖아?"
 
  조사에 열중하고 있는 센을 바라보며, 일단은 그렇게 말한 그래스였지
 만, 사실 그것은 그냥 한 번 말해 본 것에 불과했다. 이미 그의  마음은 
 주체할 수 없을 정도의 호기심이 넘치고 있어,  혹시 센이 자신의 말대
 로 이 길의 끝까지 가지 않고서 뜻하는 바를 이룬다고 해도, 그래스 자
 신이야말로 저 길의 끝까지 달려가 버릴 것 같은 기분이었다. 
 
  '이 번에는 어디로 가게 되는 것일까..........'
 
  센은 어느새 거울의 길의 절반 이상을 넘어 가고 있었다. 그의 현실의 
 모습이 사라진지는 벌써 오래였고, 어느새 양 벽의  거울 속에 있던 모
 습까지 사라져 있었다. 그래스 역시 이 길에  발을 들여놓고 있었기 때
 문에 현실의 모습 정도는 이미 사라져 버렸는지도 모르는 것이다. 그러
 나 스스로의 모습은 아주 또렷하게 보였기 때문에, 그것은 다른 누군가
 가 자신의 모습을 봐 주기  전 까지는 확실하게 알  수 없는 일이었다. 
 그리고 이 곳에서 유일하게 그래스의 모습을 봐 줄 수 있는 센은, 스스
 로의 조사에 너무나 열중한 나머지, 뒤를 돌아다  볼 여유를 갖지 못하
 고 있었다.
 
  '이제 조금씩  정확해 지는  군. 조금만  더, 조금만  더  확실히 안다
 면...........'
 
  센은 이 길에서 느껴지는 마력의  파장을 점점 확실하게 파악해  가면
 서, 착실하게 안쪽으로 다가가고 있었다. 스스로는 느끼지 못하고  있었
 지만, 어느새 바닥의 거울에서 그를 비추던 모습까지 사라져 버렸고, 잠
 시 후에는 천장의 거울에서 그를 비추던 모습까지 사라져 버렸다. 그것
 은, 이제 그 어디에도 센의 모습이 존재하지 않게 되어버렸다는 사실을 
 의미하는 것이기도 했다.
 
  '이거다! 바로 이 파장! 이 것만 알 고 있으면..........'
 
  그리고 센이 자신이 원하던 마력의 파장을 정확히 알아낸 바로 그  순
 간, 그의 의식은 천천히  흐려지기 시작했다. 센은 알  수 있었다. 바로 
 이것이 거울의 길의 능력이라는 것을. 이제부터 자신이 어딘 가로 보내
 진다는 사실을 말이다. 그리고 마지막 남은 의식의 끝에서, 센은 자신이 
 알아낸 그 파장을 잊어버리지 않겠다는 다짐을 해 두고 있었다.
 
  '어디로......... 가게 되는 걸까?'
 
 
 
 
 
 
   -2장 완결-
  ------------------------------------------------------
 
   으흐.......
   지겨울 정도로 긴 나날 이었습니다. 
  무어라고 확신할 순 없지만.....
   아무튼 이로써 2장도 끝났습니다. 
  3장 부터는 연재 속도가 지금까지와 비교한다면
  가공할 정도로 빨라 질 듯 합니다. 왜냐 하면.........
  음........ 
  아무튼 좀 그렇게 될 것 같습니다
  (이미 눈치 채신 분들도 있을 듯)
 
  한 가지의 발전을 했다는 것은, 
  아마도 발전을 할 수 있는 한가지의 여지가 사라졌다는 것을
  의미하는 것 같습니다.
  사람의 역량의 한계를 잴 수 있다고 생각하지는 않지만
  확실한 것은 사람이 태어나서 죽을 때 까지 할 수 있는 일은
  한정되어 있다는 것입니다.
  그 량의 많고 적음과 
  그 질의 좋고 나쁨의 차이 정도는 있겠지만......
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  
 
 
  
 제  목:[이노센트 스워드] -157-                         관련자료:없음  [28178]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-07-18 04:22  조회:1113


 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래서(16)
 
 
 
 
 
 
 
 
      3장. 눈물과 비가 내리지 않는 나라
 
 
 
 
 
 
  하얀 색. 그것은 평화나 안정을 의미하는 색이다. 그리고 그 이유는 흰
 색에는 그 어떤 다른 이  물질이 섞여 들어 있지  않기 때문이다. 때가 
 타지 않은 순수한 색깔, 처음 그대로를 잃지 않은 본연의 색깔.  그것은 
 보는 이에게 그 어떤 경건한 마음을 가지게 하는 매개체로 작용을 하게 
 마련이다.
  
  '키사르..........'
 
  눈을 떠보니 사방이 하얀 얼음의 세계였다. 벌써 몇  년 째 같은 것을 
 바라보며 잠에서 깨어났는지 기억 할 수도 없다. 지금 타키니가 기억할 
 수 있는 것은 오직 단 하나. 키사르라는 이름을 가진 한 소년의 얼굴뿐
 이었다.
  잠에서 깨어난 타키니는 거의 무의식 적으로 자신의 몸에 바람의 정령
 을 휘감기 시작했다. 그 정령의 이름이  무엇이었는지는 이미 잊어버린 
 지 오래였다. 물론 마음만  먹으면 정령에게 직접 물어봐서  알아낼 수 
 도 있었지만, 지금의 타키니는 그런 세부적인 행동을  할 수 없을 정도
 로 마음을 잃고 있었다.
  정령의 힘으로 천장에 있는 통로를  통해 동굴을 빠져 나온  타키니는 
 천천히 빙해림의 표면 위를 걸어가기 시작했다. 
  걸어가는 방향은 섬 남쪽의 해안가. 타키니는 언제나 아침에 일어나서
 는 그곳으로 걸어가 높은 파도로 넘실대고 있는 투명한 바닷물을  바라
 보았다. 혹시 오늘은 파도가 잠잠해지지 않았을 까. 혹시 오늘은 누군가
 가 이곳으로 나를 찾아오지 않았을까 하는 바램을 가지며, 그렇게 타키
 니는 매일의 하루를 보내어 왔었다.
  그러나 지금의 타키니는 자신이 아침마다 해안가로 걸어가는 그  이유
 마저도 잊어버리고 말았다. 그저 습관  적으로, 그저 발이 이끄는  대로 
 움직일 따름이다. 그리고 그 이유를 잊어버렸을 무렵, 타키니는 이미 센
 이라는 이름을 가진 마법사도, 그래스라는 이름을 가진 청년도,  라미라
 는 이름을 가진 엘프도,  그리고 미르카라는 이름을 가진  같은 또래의 
 소녀에 대한 기억까지도 상실해 버린 후였다. 
  그저 그들과 오래 동안 떨어져  있었기 때문에 생겨난 일들은  아니었
 다. 그것은 매일매일 식사 대신으로 껴안았던  아이스 오브의 힘일지도 
 몰랐고, 어쩌면 온통 흰 색  뿐인 이 빙해림 때문에  점점 그의 정신이 
 순수해 진 것일지도 모르는 일이었다. 
 
  "키사르.........."
 
  여전히 파도는 그 무엇이라도 집어삼킬 듯 높고 세차게 내려치고 있었
 다. 바닷가에서부터 불어오는 강한 바람은 어느새  허리 아래까지 자라
 나 있는 타키니의 금색  머리카락을 허공으로 흩날리고 있었다.  그 날 
 이후로 단 한번도 자른 적 없고 단 한번도 빗은 적 없는 머리카락이었
 지만, 그것은 너무나도 곱고 아름다운 결을 따라 흘러내리며 바람 속에 
 빛이 되어 춤을 추고 있었다.
  타키니가 이 섬에서 혼자 남게 된 것은 정확히 4년하고도 1개월  정도
 였지만, 타키니가 기억했던 날들은 600일 정도까지였다. 2년이 조금  안
 돼는 시간까지가, 이 순백의  땅에서 그가 스스로의 기억을  지켜낼 수 
 있었던 한계의 시간이었던 것이다.
  그 후로부터, 시간은 너무도 의미가 없었다. 타키니의 하루 일상은  아
 침에 일어나서 남쪽 해안가로 몸을 옮긴 후 그곳에서 하루 종일 바다를 
 바라보는 것이었다. 그러다가 어두워  지면 다시 동굴로 돌아와 아이스 
 오브와 접촉을 한 후 잠에 빠져들었다. 더 이상 생각할 것도,  생각하지 
 않을 것도 없는 동일한 일상의 반복이었다.
  그러나 그 동안 타키니의 몸은 급격한 변화를 겪고 있었다. 아이스 오
 브의 방대한 음의 힘은 인간이  가지고 있는 음과 양의 균형을  완전히 
 깨뜨려 버리고 말았다. 타키니는 처음 2년 동안 신체의 구조가 점점 변
 해 갔으며, 3년째가 되자 그의 몸은 완전한 여자로 변해 있었다. 
  처음에는 그 변화에 고통받고 괴로워했으나, 지금은 아무런 느낌도 없
 었다. 비록 몸은 변했지만, 그것 말고는  아무 것도 변한 게 없는  것이
 다. 남성의 몸에서 여성의 몸으로  바뀐 것은 큰 사건이었지만,  아무도 
 그것에 관심을 주지 않는다면, 그런 큰 사건  역시 아무런 의미도 가지
 지 못하게 된다.
  어느새 하늘 한편에 붉은 그림자가 드려오기  시작했다. 그리고 곧 짙
 은 어둠이 그 뒤를 쫓아 왔다. 어느새 다 가버린 시간. 그러나 역시  아
 무런 일도 일어나지 않았다. 파도의 높이도 전혀 낮아지지 않았다. 물론 
 그렇게 된다고 해서 특별히 무슨 일이 벌어지는 것을 기대하기란  무리
 겠지만.
  타키니는 아이스 오브가 있는 동굴을 향해  발을 돌렸다. 예전에는 그
 곳이 이곳에서 추위를 피할 수 있는 유일한 공간이었지만, 아이스 오브
 의 힘에 중독 되어버린 지금에 와서는 추위 같은 것은 타키니에게 아무
 런 고통도 안겨줄 수 없었다.
  아이스 오브를 한 쪽 손으로  가볍게 쓰다듬은 타키니는 잠시  그곳에 
 있는 거대한 드래곤을 물끄러미 바라보기 시작했다.  흰색의 비늘을 가
 진 얼음의 드래곤. 그러나 타키니는  그것을 멍 하니 바라볼  뿐이었다. 
 그 드래곤 역시 벌써 4년째 죽은 듯이 쓰러져 있었다. 분명히 예전에는 
 그 드래곤의 이름도 알고 있었고, 그 드래곤과  관련된 다른 여러 가지 
 일들도 기억하고 있었지만, 지금은 아무 것도 기억할 수 없었다. 
 
  "......................."
 
  그러나 순간 타키니의 눈앞에서 미세한 변화가 일어났다. 마치 얼음으
 로 만든 조각처럼 굳건히 얼어있던 드래곤의 몸이 조금씩 움직였다. 타
 키니의 얼어붙은 눈동자 속에서 작은 파문이 일어났고, 곧 돌문처럼 굳
 게 닫혀 있던 드래곤의 눈꺼풀이 서서히 위로 올라가기 시작했다.
 
  "..........."
  
  "..........."
 
  ".............. 살아있었구나 인간이여."
 
  드래곤은 반쯤 떠진 거대한 눈동자로 타키니를 바라보며 천천히  입을 
 열었다. 그러나 타키니에게는 아무런 대답도 없었다. 무언가 현실  같지 
 않은 기분, 어쩐지 깨어있지 않은 기분이 타키니의 마음을 휘감아 외부
 로부터의 현상을 차단시키고 있었다.
 
  "내가 잠든 이후로 몇 년이 지난  지 모르겠지만, 별로 좋아 보이지는 
 않는구나. 3년..... 혹은 5년 정도라고 생각되지만, 정확하지는 않아........."
 
  드래곤은 생각을 하는 것처럼 눈을 지긋이 감고 잠시 침묵의 도가니로 
 빠져들었다. 그리고는 얼마 후 다시 눈을 뜨며 인형처럼 멍하니 자신을 
 바라보는 타키니에게로 시선을 고정시켰다.
 
  "너무 짧은 수면이었기에 별로 힘을 회복시킬 수가 없었다. 하지만 지
 금 깨어나서 다행이다."
 
  "........ 깨어났다....... 꿈에서?"
 
  "무슨 소리지?"
 
  "꿈에서....... 꿈에서 깨어나면 다행?"
 
  "............ 인간이여, 네가 무슨 말을 하는 지 알 수  없지만, 네가 이 곳
 에서 더 오래 있어서는 안 된다는 사실은 알 수 있다. 얼마 회복하지는 
 못했지만, 너를 대륙으로 워프시킬 정도의 힘 정도는 되겠지."
 
  ".............."
 
  "이 곳에 거울의 길이 있다면,  너를 좀 더 정확한  장소로 보내줄 수 
 있겠지만........... 이 곳은 단지 길의 도착점에 불과하다."
 
  "길.......... 길?"
 
  타키니는 드래곤의 말을 단편적으로 따라하며 붕 떠있는 눈동자를  가
 만히 깜빡일 뿐이었다. 그리고 그런 타키니의  반응을 바라보던 아이스 
 드래곤, 시베라프는 그제야 알았다는 듯 고개를 끄덕거리며 다시 한 번 
 지긋이 눈을 감기 시작했다.
 
  "그렇구나....... 인간이여. 너는 이 아이스  오브의 힘을 취했구나. 그렇
 군........ 그럴 수밖에 없었겠군."
 
  "................."
 
  "아무튼 시간이 없다. 더  이상 내 의식을  지탱한다면 너를 대륙으로 
 돌려보낼 힘마저 잃게 된다."
 
  "힘......... 이 곳에서 나갈 힘..........."
 
  "그래. 그 힘이, 너를 이 얼음의 섬에서 대륙으로 보내줄 것이다. 그것
 은 내 몸에 상당한 무리를 줄 테지만......... 이 것이 나의 실수로써 잉태
 된 너의 불행에 대한 나의 크지 않은 마음으로 받아 주길 바란다."
 
  시베라프는 거기까지 말하고는 날카로운 이빨의 모습을 감춰 버렸다. 
 
  "마음...... 마음?"
 
  순간 타키니의 사방에 정 육면체의 작은  결계가 쳐지기 시작했다. 그 
 결계의 여섯 면은 결계 안에 있는 타키니의 모습을 전 방향으로 비추고 
 있었다. 그것은 마치 거울 같은 형상을 하고 있었는데, 어느 순간부턴가 
 그 면이 하나씩 흰색의 투명한  빛을 발하기 시작했고, 곧  다른 면 들 
 까지 그와 같은 종류의 빛을 뿜어대기 시작했다.
  그리고 여섯 개의 모든 면이 빛을 발하기 시작했을  때, 결계 안에 들
 어 있던 타키니의 모습은 어느새 사라져 있었다. 아직 타키니의 모습이 
 남아 있던 여섯 면의 결계에서도 곧 하나씩 타키니의 모습이  사라지기 
 시작했고, 그 모든 모습이 사라 졌을 때,  결계는 빛을 잃었고, 그 모습
 까지 사라져 버리고 말았다.
 
  "그 날이 다가오고 있다고는 하지만........."
 
  타키니와 함께 결계가 사라지자, 시베라프는 다시 눈을 감으며 의식을 
 마음의 밑바닥 속으로 빠뜨리기 시작했다. 사실 워프의 결계는 그가 회
 복한 힘을 가지고는 사용하기 어려운 높은  수준의 마법이었다. 무리를 
 한 것이다.
 
  '모든 것이 너무 이상하게 돌아가고 있다. 언제나 같이........ 그래. 그렇
 게 언제나 같이 똑같은 반복이 될 것 같지 않아........ 이런 기분은  오랜
 만이다. 아직 자세히 알 수는 없지만...... 변화가 시작되고 있다.'
 
  시베라프는 마지막 사라져 가는 의식  속으로 여러 가지 생각을  하였
 다. 너무도 중대하기에 함부로 말할 수 없는 그런 사건과 징조들.  걱정
 이 앞서지만, 그 걱정들 때문인지 평상시 잠이 들 때와는 사뭇 다른 기
 분이 들고 있었다.
 
  '타키니......라는 이름이었던가. 인간이여.......... 건강해라.  너도 이 변화
 를 주도하고 있는 작은 톱니바퀴의 하나.............'
 
 
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
 
 
 
  -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 제  목:[이노센트 스워드] -158-                         관련자료:없음  [28179]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-07-18 04:22  조회:1116


 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래서(17)
 
 
 
 
 
 
 
 
     
 
     3장. 눈물과 비가 내리지 않는 나라
 
 
 
 
 
 
 
 
  아이들은 언덕에서 노는 것을 좋아했다. 특별히 놀이터가 없어서는 아
 니다. 높게 솟아 있는 산은  생명의 산실. 그러므로 좀 더  낮은 산, 즉 
 언덕은 아직 생명의 미성숙 단계를 거치고 있는 아이들의 마음을  끄는 
 것이다. 그것이 정확히 어떤 것이고, 무엇을 의미하는지는 어린  그들로
 써는 알 수 없었지만, 그들은 그저 마음이 이끄는 대로, 친구가  이끄는 
 대로 가고 행동할 뿐이다.
 
  "........ 응? 애들아! 여기 좀 와봐!"
 
  이제 겨우 열 살 남직한 소년 하나가 언덕 정상 근처에서  무엇인가를 
 발견하고는 깜짝 돌라며 친구들을 부르기 시작했다.  태양이 하늘 끝에
 서 짙은 주홍빛의 파도를 드리우고 있었기 때문에, 아이들은 그만 집으
 로 돌아가려 할 때였다.
 
  "무슨 일이야?"
 
  "여기........ 사람이 쓰러져 있어."
 
  소년의 외침에 아이들은 발걸음을 돌려 언덕 위로 올라왔고, 그곳에서 
 그들은 쓰러져 있는 한 여자를 발견할 수 있었다. 
  그 여자는 태양의 빛줄기 같은 가늘고 반짝이는 긴 금발을 가지고  있
 었다. 피부는 혈관에서 혈액이 흐르는 것을 확인할  수 있을 정도로 하
 얗고 투명했다. 아직 스무 살  정도로 보이는 얼굴을 가지고  있었는데, 
 그 얼굴은 현실감이 없을 정도로 아름다웠다.
 
  "와....... 엄청나다."
 
  "이 누나......... 정말 예쁘다."
 
  "죽은 거 아냐?"
 
  아이들은 저마다 한마디씩 감탄을 하며 여자의 모습을 바라보았다. 그
 러다가 그들은 여자의 생사가 궁금해 졌고, 곧  처음 여자를 발견한 소
 년이 용기를 내어 여자의 가슴 위에 얼굴을 대 보기 시작했다.
 
  "아냐. 죽지 않았어. 심장이 뛰는 걸."
 
  "정말?"
 
  "그런데 왜 이 누나는 여기 쓰러져 있지?"
 
  "나도 몰라. 아무튼 집으로 데려가 보자."
 
  "미크, 너네 집으로 데려가려고?"
 
  "그래. 내가 처음 발견했으니까..........."
 
  소녀는 말끝을 흐리며 다른 친구들의  부축을 받아 여자를 등에  걸쳐 
 업기 시작했다. 무척 작은 체구를  가진 여자였지만, 아직 열  살배기의 
 소년이 걸쳐 업어가기에는 무리가 있었다. 소년은 끙끙 소리를 내며 힘
 들어하기 시작했다.
 
  "무겁지 않아?"
 
  "뭘, 이 정도 가지고. 그리고 이 누나, 생각보다 무겁지 않아."
 
  "정말?"
 
  "그래. 정말 솜털처럼 가볍다니까?"
 
  힘을 너무 써서 빨갛게 달아오른 얼굴로,  소년은 그렇게 말하며 애써 
 강한 모습을 친구들에게 보여주려 했다. 그러나 소년의 말은 아주 거짓
 말은 아니였다. 지금은 수도에서 공부를 하고 있는  다섯 살 위의 둘째
 형은 이 여자 보다 두 배는 무거웠던 것이다. 
  언덕을 내려온 아이들은 곧 근처에 있는 자신들의 마을로 들어가기 시
 작했다. 마을은 도시라 불러도 상관없을 정도로 상당히 큰 규모를 가지
 고 있었다. 큰 건물도 여러 채  눈에 들어왔고, 마을 주위를 둘러 싼 성
 곽도 견고해 보였다. 
 
  "으억......... 엄마! 나 좀 도와줘요!"
 
  고생고생해서 집 앞까지 도착한 소년은 여자를 걸쳐 업은 채로 문  앞
 에서 앞으로 쓰러지며 힘겨운 목소리로 엄마를 불렀다. 그러자 곧 문이 
 열리며 집안에서 30대 중반 정도로 보이는 여자 가 밖으로 달려나왔고, 
 그 여자는 깜짝 놀라며 낮 모르는 처녀의 밑에 깔려 있는 자신의 막내
 아들을 바라보기 시작했다.
 
  "미크린..... 대체 무슨 일이야? 그리고 이 아가씨는..........."
 
  "으...... 나도 몰라. 언덕에 쓰러져 있는 것을 데려 왔어."
  
  "..........그렇구나. 에구, 일단 안으로 들어가기나 하자."
 
  소년의 어머니는 가볍게 미소를 지으며 소년과 여자를 동시에  일으켜 
 올리며 집안으로 들어가기 시작했다. 그리고 문이  닫치는 것과 동시에 
 태양은 서쪽의 산너머로 완전히 모습을 감추어  버렸고, 마을에는 깊은 
 어둠이 밀려오기 시작했다.
 
 
 
 
 
  날카로운 눈매와 차가운 얼굴, 그렇지만 자신에게는 그 누구보다 따뜻
 하게 대해준 사람. 
  이름은 키사르라고 했다. 
 
  '언제나 널 찾고 있어.'
 
  그가 자신의 눈앞에서 자신을 바라보며, 슬픈 미소를 짓고 있었다.  조
 금은 흐릿한 초점이었지만 그의 얼굴을 알아볼 수 있었다. 자신이 기억
 하는 얼굴과는 조금 차이가 있었다. 키도 더 컸고, 얼굴도 성숙해  보였
 다. 그러나 그가 키사르라는 사실엔 아무런 변화도 없었다.
 
  '언제나 널 기억하고 있어.'
 
  하지만 그의 모습은 조금씩 계속해서 흐려지고 있었다. 그와 자신과의 
 거리가 멀어져서 흐릿해 지는 것인지, 아니면  자신의 눈동자가 흐려져 
 가는 것인지는 알 수 없었지만, 가슴 한 편이 아릿해져 오기  시작했다. 
 더 이상 멀어지는 것은 싫다. 더 이상 흐려지는 것은 싫다. 하지만 가까
 워지게 하는 방법도, 정확하게 볼 수 있는 방법도 모른다. 알고 있는 것
 은 하나도 없다. 오직 흐려지는 그의 얼굴 뿐. 
 
 
 
 
 
  "키..... 키사르.........."
 
  무척 오래간 만에 느껴보는  따뜻함에 타키니는 눈을  뜨기 시작했다. 
 몸에 땀이 흐를 정도의  따뜻함. 하지만 사실은 그렇게  심각할 정도로 
 따뜻한 것은 아니었다. 그저 타키니가 그렇게 느끼고 있을 뿐.
 
  "여. 정신이 드나?"
 
  타키니는 누군가의 목소리를 듣고는 그쪽으로  눈길을 돌렸다. 자신이 
 누워있는 침대 바로 옆에 의자가 있었고, 목소리는  그 의자에 앉아 있
 는 한 중년의 남자에게서 들려온 것이었다. 
 
  "여기는......... 여기는 어디죠?"
 
  타키니는 거의 기어 들어가는 목소리로 남자에게 질문을 하였다. 지금 
 자신이 누구인지, 무엇을 하고  있는지, 어디에 있는  것인지, 타키니는 
 아무 것도 생각해낼 수가 없었다.
 
  "음........ 여기는 할스라는 작은  도시지. 아니 큰  마을이라고 해야 할
 까..........."
 
  "할스?"
 
  "음, 이 마을을 모르나? 그렇다면 타국 사람인가 보군."
 
  "................."
 
  "할스는 페이오드왕국의 남부에 위치하고 있지.  정말 아무 것도 모르
 나?"
 
  "모르겠어요........... 기억나지 않아요."
 
  타키니는 가만히 눈을 감으며 고개를 천천히 저었다. 페이오드 왕국이
 라는 명사는 어디선가 들어본 기억도 나지만, 할스라는 도시는 한 번도 
 들어본 적 없는 이름이었다.
 
  "뭐, 몰라도 상관은 없지. 아무튼.........."
 
  남자는 고개를 끄덕이며 타키니의 얼굴을 응시하기 시작했다.
 
  "내 이름은 다마트. 올해로 마흔 살이 되는 세 아들의  아버지이지. 여
 기 할스에서 그럭저럭 큰 상점을 열고 있다고."
 
  "다마트........"
 
  "그래. 그럼 아름다운 아가씨, 당신 이름은 뭔가?"
 
  "내 이름은....... 타키니...... 타키니인 것 같아요."
 
  "......... 인 것 같아요라. 그건 또 무슨 소리지?"
 
  "정확히...... 기억 나질 않아요."
 
  "흐음.............. 기억 상실증인가?"
 
  다마트는 고개를 갸우뚱거리며 까실하게  나있는 턱 수염을  글쩍이기 
 시작했다. 아직 스무 살 정도밖에  되지 않아 보이는 아름다운  여자가, 
 언덕에서 쓰러져 있었는데  알고 보니 기억상실증이더라.  조금 문제가 
 있어 보이는 이야기였다. 
 
  "아무튼 타키니 양은 정말 미인이구먼. 내가 10년만 젊었어도......... 아, 
 정말 아까워."
 
  "..............."
 
  "호오, 10년만 젊었어도 뭘 어쩔 건데요 여보?"
 
  그때 방의 문이 열리며 한 여자가  안으로 들어오기 시작했다. 여자는 
 양손에 뜨거운 김이 나오는 물이 담긴 커다란 대아를 들고 있었다. 
 
  "아, 아니. 뭐 그냥............"
 
  "흥, 누가 젊었을 때 바람둥이 아니였다고. 남사스럽게 젊은 아가씨 앞
 에서 주접떨지 말고 어서 나가기나 해요."
 
  "아, 알았어. 알았다고."
 
  다마트는 어색하게 미소를 지으며 의자에서 일어나 문 밖으로  걸음을 
 옮겼다. 그러자 그의 부인은  가볍게 한숨을 내쉬며 들고  있던 대아를 
 침대 근처에 내려놓기 시작했다.
 
  "휴.......... 저 사람, 나이가 저렇게 들어서도 미인만 보면 발작한다니까. 
 너무 마음에 두지  말아요. 밖에서 듣자  하니 이름이 타키니  라고 했
 죠?"
 
  "네........."
 
  "무슨 큰일을 당했는지는 몰라도, 기억상실이라니. 정말 안 됐어요."
 
  "...................."
 
  "뭐, 일단 몸을 씻죠. 우리 막내아들이 아가씨를 여기까지 끌고 오느라 
 흙이 많이 묻었어요."
 
  여자는 한 쪽 어깨에 걸쳐놓고 있던 수건을 들어 대아에 담겨 있는 뜨
 거운 물에 헹궈 적신 다음, 이불을 걷고 침대 위에 누워 있는 타키니의 
 몸을 닦아주기 시작했다.
 
  "입고 있던 옷은 거의  누더기가 되어 있어서  그냥 버렸어요. 그러고 
 보니 저 남자 설마 이불을 걷어 보거나 하지는 않았죠?"
 
  "아뇨.............."
 
  "음...... 그렇담 다행이고요."
 
  완전히 알몸이 되어 있던 타키니의 몸을 다 닦아 준 여자는 남은 물로 
 타키니의 머리까지 가볍게 감겨 준 후, 벽장을 뒤적거리더니 여성용 상
 의 한 벌과 치마를 꺼내 들고 그것을 손으로 탁탁 털기 시작했다.
 
  "이건 내가 처녀 때 입은 옷인데........ 그래도 아가씨 몸이 너무 가늘어
 서 맞지는 않겠군요."
 
  "................."
 
  "나도 젊었을 때는 이  마을에서 소문난 미인이었는데,  아이 셋 낳고 
 나니까 이젠 아줌마 다 됐어요."
 
  "뭘 요. 지금도 미인이세요."
 
  타키니가 작은 목소리로 그렇게  말하자, 여자는 얼굴에  환한 미소를 
 지으며 타키니에게 옷을 입혀주기 시작했다.
 
  "정말 아름다운 미인에게 그런 말을 들으니 영광이네요."
 
  "아이가......... 있으세요?"
 
  "사내 녀석들만 셋 낳았어요. 지금  집에는 막내밖에 없고........ 첫째와 
 둘째는 수도로 공부하러 가 있죠."
 
  타키니가 아이에 대해서 물어보자,  여자는 조금은 기쁜  듯한 상기된 
 얼굴로 계속 말을 이어나가기 시작했다.
 
  "첫 째는 몸이 안 좋아서........ 지금 수도에 있는 둘째와 같은 학년이에
 요. 이름은 리브린이라고 해요. 둘째는 로브린이라고 하는데........ 형과는 
 달리 힘이 장사예요. 키도 크고...... 제 아버지를 닮아서 그러나...... 그리
 고 막내 미크린이 있는데 그냥 미크라고 부르죠.  이 엄마 속을 무던히
 도 썩이는 악동이에요."
 
  "그렇군요.......... 든든하시겠어요."
 
  타키니는 희미하게 미소를 지으며 행복해 보이는 여자의 얼굴을  바라
 보았다. 남편 과 세 아이를 둔 단란한 가정......... 순간  타키니의 눈에서 
 갑자기 눈물이 흘러나오기 시작했다.
 
  "아....... 왜 그래요 아가씨. 어디 아파요?"
 
  "아니....... 아프지 않아요. 갑자기...... 그냥 갑자기 눈물이 나와..........."
 
  타키니는 두 손으로 얼굴을 감싸며 고개를  숙여 버렸다. 갑자기 흐르
 기 시작한 눈물이 도저히 멈추지를 않았다. 꿈에서 나온 키사르의 얼굴
 이 눈앞에서 사라지질 않았다. 큰 행복을 바라는 것이 아니다.  그저 함
 께 있는 것만으로도 충분한......... 그런 것을 바랄 뿐이다. 그러나 좀처럼 
 그게 이루어지질 않는다. 
  많은 일들이 있었던 것 같다.  하지만 타키니는 아무 것도  기억할 수 
 없었다. 기억나는 것은 오직 키사르라는 소년의 얼굴과 마음 뿐. 예  전
 에는 그 키사르와 함께 있지 못하는 슬픔을 메워주었던 다른 많은 사람
 들이 있던 것 같은데, 아무 것도 기억나지 않았다. 
  
  "울지 마요 아가씨....... 왜 그래요.........."
 
  "흑....... 흑...... 모르겠어요........ 아무 것도........... 모르겠어........ 
왜...... 왜 
 나는 이래야 하는 거죠?"
 
 
 
 
 
 
 
   -3장 완결-
 
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
 
 
   아마 시리즈 이래로(거울의 길 포함)
   가장 짧은 장이 아닐까 합니다.
   거우 두 화....... 암튼 짧습니다. 
   (하지만 어쩔 수 없어...... 이야기아 끊기니까......)
   최근 몸과 정신이 회복된 것 같습니다.
   몸은 사실 별로지만....... 역시 정신이 건강해진 덕분인가....
   건강한 정신에 건강한 몸. 그 반대 일지도, 아무튼 
   좋은게 좋은 거죠. 
   사실 타키니의 이야기는 
   2부에서 극히 소수가 나올 예정이었으나..
   타키니의 열성 팬들의 열렬한 성화(?)와
   스토리 구성의 변화로 인해 
   간간히 나올 것 같습니다. 음, 잘 됐습니다.
   하지만 힘들긴 더 힘들 듯.............
 
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  
      
  
 
 
  
  
  
 제  목:[이노센트 스워드] -159-                         관련자료:없음  [28209]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-07-19 22:35  조회:1005


 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래서(18)
 
 
 
 
 
 
 
   
 
      4장. 인어의 바다
 
 
 
 
 
 
 
  숨을 들이쉬기가 괴로웠다. 코로 숨을 쉬면  코 안쪽이 얼얼할 정도였
 고 입으로 숨을 쉬면 목이 얼어붙을 정도였다. 
 
  "이.... 이건 뭐냐........."
 
  희미한 의식 속에서, 그래스는 온 몸의 혈관 속을 흐르는 피가 삽시간
 에 얼어 붙어버릴 듯한 추위를 느낄 수  있었다. 게다가 문제는 그것이 
 그냥 하나의 비유가 아니라 실제로 일어날 수 있는 사실이라는  점이었
 다. 이 정도의 추위라면, 정말로 동사해 버릴 지도 모른다.
 
  "크...... 크극........."
 
  거의 의식이 없었지만, 생명의 위기를 감지한 그래스는 기적적으로 눈
 을 뜨며 비틀거리는  움직임으로 몸을 일으키기  시작했다. 평상시라면 
 그대로 20시간 정도는 잠들어 있을 정도로 몸이 피곤했지만, 상황이 상
 황이니 만큼 정신을 바짝 차려야 했다. 
 
  "장난이........ 아니야. 좀 너무 하는 군."
 
  그래스는 양손을 양팔의 겨드랑이게  끼고 이빨을 딱딱거리며  주위를 
 둘러보았다. 바닥에는 오로지 눈밖에 쌓여 있지 않은 극히 단순한 순백
 의 세계. 피부를 얼려서 깨뜨려 버릴 듯  세차게 불어오는 영하의 눈보
 라. 그것은 예전에도 한 번 보았고 경험을 했었던 광경이었다. 
 
  "빙해림......... 빙해림이군."
 
  순간 들려온 누군가의 목소리에 그래스는 내심 흠칫 놀라며  목소리가 
 난 곳을 돌아보았다. 그곳에는 어느새 정신을 차리고 일어나 있는 센이 
 심각한 얼굴로 주위를 응시하고 있었다. 잠시  정신이 없어서 잊어버렸
 지만, 그래스는 센과 함께 생명의 화산에 있는  거울의 길을 통해 어딘 
 가로 워프를 했었던 것이다.
 
  "여, 센 씨. 무사했군."
 
  "보는 대로. 하지만 앞으로도 무사할 지는 의문이네."
 
  센은 고개를 설레설레 저으며  한숨을 내쉬기 시작했다.  이곳이 이미 
 빙해림이라는 사실을 알아챈 그는 이 곳이 대륙에서 가장 추운  곳이라
 는 사실을 직접 몸으로 감지함과 동시에, 지금  이 섬 주위에는 거대한 
 전함조차 발을 들여놓기 힘들 정도의 폭풍우가 몰아치고 있다는 사실을 
 기억해 낼 수 있었다. 
 
  "예전에 센 씨와 함께 배를 만들어서 여기에 오려고  했는데........ 정말 
 이런 식으로 오게 될 지는 몰랐는걸."
 
  그래스는 조금 감회가 새롭다는 표정으로 고개를 까딱거렸다. 만약 따
 뜻한 난로를 얻을 수만 있다면 혼을 팔아도 좋을 정도로 추워 죽을 지
 경이었지만, 그래스는 여유 만만 이었다. 
 
  "확실히, 설마 여기로 오게 될 지는 꿈에도 생각하지 못했네.  그런 대
 로 미네르바 성과의 거리가 가까운 것은 좋지만......."
 
  "좋지만?"
 
  "자네도 알지 않나. 여기는 섬일세. 배도 한 척 없는데  어떻게 대륙으
 로 돌아가지?"
 
  센이 심각한 표정으로 눈을 가늘게 뜨자, 그래스는 어깨를 으쓱 해 보
 이며 하늘을 바라보기 시작했다.
 
  "글세, 하지만 배가 있다고 해도 돌아가는 것이 쉽지는 않을 걸."
 
  "하아...... 알고 있네."
 
  "음......... 아무튼, 지금은 아침 같지?"
 
  "아? 아, 그럴지도. 아니, 아마도 그런 것 같네. 그런 대로 주위가 조금
 씩 밝아지고 있으니까."
 
  그래스의 엉뚱한 질문에 센이 대답을 하자, 그래스는 고개를 끄덕이며 
 몸을 돌려 남쪽을 향해 걸어가기 시작했다.
 
  "그럼 태양이 저기에 있으니까 저쪽이 남쪽이겠네."
 
  "어디 가는 건가 그래스 군?"
 
  "뻔하잖아. 이왕 여기에 왔는데, 아무튼 찾아봐야 할 것 아니겠어?"
 
  ".........?"
 
  "둔 하긴.......... 센 씨? 우리가 왜 예전에 이 섬에 기를 쓰고 오려고 했
 지?"
 
  조금은 빈정거리는 듯한 목소리로 그래스가 힌트를 주자, 센은 그제야 
 눈치를 채며 그래스의 뒤를 따라 걸음을 옮기기 시작했다. 
 
  "그렇군....... 확실히. 찾아 보는 게 좋겠군."
 
  센은 그렇게 말하면서 잠시 고개를 숙여  생각을 하다가, 걸음을 빨리 
 하여 앞에 걷고 있는 그래스의 어깨를 잡고 그를 멈추게 하였다.
 
  "잠깐 그래스 군."
 
  "응? 왜 그러지? 설마.......... 이제 와서  그 녀석의...... 아니, 그 녀석을 
 찾는 게 무섭다는 말을 하는 건 아니겠지?"
 
  그래스는 차마 '시체'라는 말을 하지 못하고 속으로 접어 둔 체 고개를 
 돌려 자신을 멈춘 센의 얼굴을 바라보았다.
 
  "아니, 그런 게 아니라........ 상황이 이러니까, 자네 소원을 들어주는 게 
 좋을 것 같아서 말이지."
 
  센은 작게 미소를 지었고, 그래스는 그런  센의 얼굴을 바라보며 의문
 의 표정을 짓기 시작했다.
 
  "소원?"
 
  "그렇다네. 소원."
 
  ".............."
 
  "자네, 환수를 보고 싶다고 하지 않았나?"
 
  센이 조금 더 드러나는 미소를 지으며  그렇게 말하자, 그래스는 순간 
 표정이 환하게 바뀌며 펄쩍 뛰어 올랐다.
 
  "아, 맞아! 정말. 보고 싶다고 했어. 불러 낼 거야 센 씨?"
 
  "그렇게 해야지 어쩌겠나. 이렇게 추운데........."
 
  센은 조금은 마지못해 그러는 것 같은 표정을 지으며 그래스에게 조금 
 뒤로 떨어질 것을 눈짓하였다. 그러자 그래스가 고개를 끄덕이며 몇 발
 짝 뒤로 물러섰고, 센은 자신과 그래스 사이에  있는 공간을 천천히 응
 시하기 시작했다. 그러자 순간 그 공간은 무언가  다른 존재가 되어 물
 결치듯 빠르게 일렁이기 시작했다. 그리고 그 공간은 천천히 모습을 변
 화하여, 거대한 인간의 형상을 한 희고 붉은 환수를 이 세상에 옮겨 놓
 는 것이었다. 
 
  "와....... 와....... 대단해. 이게 바로......."
 
  완전히 이쪽 세계로 소환된 환수를 바라보며, 그래스는 감탄의 얼굴로 
 탄성의 소리를 질러대기 시작했다. 그  환수는 그래스보다 15 세션(1세
 션=8cm정도) 정도 더 큰 키와 그에 맞는  '여성적인' 골격을 갖추고 있
 었다. 지금 이 섬의 땅위에 쌓여 있는 흰 눈 보다도 몇 배는 희게 보이
 는 전라의 피부는 그래스의 심장 박동을 급상승시키고 있었으며 이  섬
 의 땅위에 쌓여 있는 모든 눈을 녹여버릴 정도로 강렬한 붉은 색을 띄
 고 있는 긴 머리카락. 그것은 이곳에 불고 있는 바람과는 다른 그 어떤 
 힘에 의해 사방으로 아름답게 흩날리고 있었다. 
 
  "환수...... 로리나라네."
 
  센이 조금은 슬픈 듯한 미소를 지으며  입을 열었다. 그러나 그래스는 
 그런 센의 목소리에 담긴 그늘은 눈치채지도 못한 듯, 동그래진 눈으로 
 환수를 올려다보며 연신 감탄사만을 내 뱉고 있었다.
 
  "엄청나. 정말 엄청난데. 예전에 봤었던 아이스 드래곤보다도  훨씬 환
 상적인 느낌이야. 이건 정말.........."
 
  "너무 그렇게 뚫어져라 보지는 않았으면 좋겠는데.........."
 
  "뭐, 어때. 이렇게 본다고 해서 어디 닳는 것도 아니잖아?"
 
  "그렇긴 하네 만......."
 
  "그렇게 너무 주인 텃세 부리지 말라고. 센 씨. 내가  아무리 잡아먹을 
 듯 바라본다고 해도, 이 놀라운 아가씨의 주인이  바뀌는 일 따위는 없
 을 테니까 말이야."
 
  그래스는 입으로는 그렇게 말하면 서도 눈은 이미 환수에게서 뗀 후였
 다. 그리고는 다시 몸을 돌려 남쪽을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
 
  '다 알고 있다고.......'
 
  저렇게 환수가 되어버린 옛  연인을 바라보는 센의  마음을, 그래스는 
 옆에서 바라보기 착잡할 정도로 충분히 느끼고 있었다. 
 
  '나도 생각보다 마음을 너무 많이 쓴단 말이야..........'
 
 
 
 
  
  ------------------------------------------------------
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
  
  
 
   제  목:[이노센트 스워드] -160-                         관련자료:없음  [28210]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-07-19 22:35  조회:1222


 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래서(19)
 
 
 
 
 
 
 
 
      4장. 인어의 바다
 
 
 
 
 
 
  그래스가 다시 몸을 돌려 걸어가자 센 역시 더 이상 아무 말 없이 그
 의 뒤를 따라 가기 시작했다. 맹렬한 추위와 강렬한 눈보라는 여전했지
 만 센이 불러낸 환수 덕분에  그런 대로 견디고 갈  수 있었다. 오히려 
 일정 간격 안으로 환수에게 다가갔다 간 이 혹한의 대지에서 화상을 입
 는 아이러니컬한 경험을 할 수 있을 정도였다. 
 
  "..........응?"
 
  선두에서(그래봤자 둘이지만) 걸어가고 있던 그래스는  한참을 걷다가 
 갑자기 이상한 것을 발견하고는 의아해 하며 걸음을 멈추기 시작했다. 
 
  "왜 그러나 그래스 군?"
 
  "아니....... 여기에 왜 구멍이 뚫려 있지?"
 
  그래스가 발견한 것은 얼음의 대지 위에 뚫려 있는 지름 20세션  정도
 의 구멍이었다. 아무리 봐도 자연적으로 생성된 구멍 같지는 않았고, 누
 군가 인위적으로 어떤 목적을 위해 뚫어 놓았다고 보는 것이  자연스러
 웠다. 
 
  "구멍이라...... 정말이군."
 
  "뭔가 이상하지 않아 센 씨? 이런 곳에 구멍이라니........"
 
  여기서 조금만 더 남쪽으로 내려가면 빙룡의 굴로 들어가는 입구가 나
 오게 된다. 그렇다면 즉 이 구멍의 아래는  빙룡의 굴이라는 가정을 내
 릴 수 있는 것이다.
  그래스와 센은 순간 동시에 그 어떤 예감 같은 것을 느끼며 엎드려 구
 멍 안을 자세히 들여다보기 시작했다. 혹시....... 하는 느낌이 그들의  마
 음을 강하게 끌어가고 있었다.
 
  "저기.......... 커다란 건 드래곤 같은데?"
 
  그래스는 구멍 안에서 드래곤의 모습을 발견하고는 조금 실망한  목소
 리로 중얼거리기 시작했다. 아무리 강한 힘과 영향력을 가지고 있는 드
 래곤이라 할지라도, 지금 그들의 눈이 기대하고 있는 작고 연약한 소년 
 하나와 비교해 본다면 손톱의 반 만한 가치조차 지니지 못하는  것이었
 다. 
 
  "아무래도........ 내려가 보는 게 좋겠는데?"
 
  조바심이 난 그래스는 금방이라도 구멍  아래로 뛰어들 듯 폼을  잡기 
 시작했고, 센은 그런 그래스를 제지하기 시작했다.
 
  "잠깐, 그래스 군. 여기서부터 저 동굴 바닥까지는 400 세션, 아니 500 
 세션도 넘어 보이지 않나. 좀 생각을 해서 행동하는 것이.........."
 
  "글세, 400세션 정도라면 뛰어내릴 수 있을 것도 한데."
 
  "........... 자네 다리는 강철로 되어 있나?"
 
  "적어도 보통 사람보다는 튼튼하지. 그럼."
 
  그래스는 그렇게 말한 후 주저 없이 구멍 안으로 뛰어 들기 시작했다. 
 한 번 마음이 방향을 잡으면, 그곳으로 막  나가 버리는 그래스의 성격
 에, 센은 고개를 설레설레 저을 수밖에 없었다. 
 
  "크악!"
 
  그리고 곧 구멍 안 쪽에서 육중한 울림소리와 함께 비명 소리가  들려
 왔고, 센은 표정을 일그러뜨리며 구멍 안쪽을 바라보며 소리를 치기 시
 작했다.
 
  "괜찮나 그래스 군!"
 
  센의 외침은 동굴 안에서 메아리 치듯 울려 돌았고, 울림이 멈추자 잠
 시 조용한 침묵이 동굴 안에서 새롭게 울려 퍼지기 시작했다.
 
  ".................."
 
  "그래스 군!"
 
  "아아, 괜찮아 센 씨."
 
  다행이 잠시 후 구멍 안 쪽에서 그래스의 목소리가 들려왔고, 센은 그
 제야 안도의 한 숨을 내쉴 수 있었다. 
  
  "몸은 괜찮나! 어디 다치지 않았어!"
 
  "예상 보다 100세션 정도 깊은 바람에.......... 몸에 충격이  크게 왔지만 
 지금은 괜찮은 것 같은데."
 
  "하아...... 정말 자네 몸은 강철로 만들어 진 것 같군."
 
  "그럼 빨리 둘러보고 있을 테니까 센 씨는 원래 입구로 내려가서 동굴 
 입구를 뚫고 있으라고."
 
  "동굴 입구를?"
 
  센이 반문하자 그래스는 한심하다는 목소리로 위를 바라보며 소리치기 
 시작했다.
 
  "머리 좋은 마법사가 왜 이렇게 생각이 안 돌아가! 그 옆에 있는 화끈
 한 아가씨로 입구에 쌓인 얼음 들을 녹여버리면 되지 않겠어?"
 
  ".............. 말은 잘하는 군. 그렇다면 자네는 왜 지금 뛰어 들었나?"
 
  "급하니까."
 
  "..............."
 
  그래스의 간단한 대답에 센은 잠시  할 말을 잊었다. 좀  더 남쪽으로 
 내려가 정상적으로 동굴의 입구를 녹여서 들어가는 그 잠깐을 참지  못
 하고 위험을 무릅쓴 그래스의 행동은  섬짓한 위험마저 느껴질 정도였
 다. 
  아무튼 더 이상 말하는 것은 무의미하다고 생각한 센은 그래스의 말대
 로, 사실은 원래 속으로  생각하고 있던 계획대로 남쪽의  빙룡의 동굴 
 입구를 향해 달려가기 시작했고, 무턱대고 구멍  안으로 뛰어들어 버린 
 그래스는 재빨리 주위를 돌아보며 자세히 조사를 하기 시작했다. 
  
  '확실히 타키니는 없지만..........' 
 
  그의 기대와는 달리, 동굴 안에 타키니의 모습은 보이지 않았다.  그러
 나 조금 생각해 보니 이 동굴 안에 쌓여 있을 얼음 덩어리들의 모습이 
 상당히 사라져 있었고 군데군데에 누군가의  혈흔 비슷한 것도 발견할 
 수 있었다. 
 
  '타키니의 시체조차 없어. 만약 그때 쏟아지는 얼음덩이에 깔려 죽었다
 면 이 곳에 시체가 있어야 할 텐데.........'
 
  그래스는 그제야 그 어떤 확신을 가질 수 있었다. 적어도, 적어도 타키
 니가 그때 얼음 덩어리에 깔려 죽지는 않았을 거라는 확신을 말이다.
  그렇게 생각을 굳힌 그래스는 이곳에 있는 유일한 목격자(?)라고 추정
 되는 아이스 드래곤을 향해 달려가서, 그를 마구 걷어차기 시작했다.
 
  "이봤! 일어나라고! 타키니는 어디 갔어!"
 
  아무리 생각해 봐도 타키니가 혼자의 힘으로 이 동굴의 천장에 구멍을 
 뚫었을 리도, 이곳에 쌓여 있을  얼음 덩어리들을 치웠을 리도  없었다. 
 필시 이 막강한 덩치와 능력을 지닌 드래곤이  했을 것이다. 그러니 이 
 아이스 드래곤, 시베라프라면 타키니가 어찌 되었는지  알고 있을 것이 
 분명했다. 
  그러나 그래스가 아무리 소리치고 걷어차 보아도, 거대한 얼음 석상처
 럼 굳어 있는 시베라프는 아무런 움직임도 보이지 않았다. 
 
  "이거 정말 짜증 나는데........."
 
  유일한 증인이 입을 열지 않으니 답답할 따름이었다. 그러나 그래스는 
 입으로 투덜거리는 말과는 달리, 속으로는 주체할 수 없을 정도의 기쁨
 에 감격하고 있었다. 
 
  '타키니가....... 타키니가 살아있을 수도 있다!'
 
 
 
 
  
 
  ----------------------------------------------------
 
 
   요즘......... FF9를 하고 있습니다.
   제가 개인적으로 무척 좋아하는 FF6와 많이
   같은 모습을 가지고 있어서 정말 기쁩니다.
   예전처럼 한번에 몰아서 엔딩을 보는 그런 짓은 
   못하고 있지만.......
 
   그냥, 즐겁군요. 오랜만에 재미있는 게임을 한다는 것이.
   아무튼......... 그래스와 센이 도착한 곳은 다름 아닌 
   빙해림 이었습니다.......... 타이밍이 무척 나쁘죠. 이런.
   그러나 이번 장의 저 제목은........ 흐음
   이 4장은 오랜만에 상당히 긴 장이 될 것 같습니다. 
   에...... 또.........
   오랜만에 2일 연속으로 두 개씩 글을 올려보는 군요.
   감격............
   이제 160회입니다.
   
 
 
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  
   
  
  
  
 
  
  
 제  목:[이노센트 스워드] -161-                         관련자료:없음  [29443]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-08-23 18:58  조회:920


 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래서(20)
 
 
 
 
 
 
 
 
       4장. 인어의 바다
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  '타키니가 살아있다는 것은 정말 기쁜 일이지만...........'
 
  성난 황소처럼 무섭게 날뛰고 있는 바다를  바라보며, 센은 한쪽 어금
 니를 지긋이 깨물기 시작했다. 대체 무슨 방법으로 이 섬을 빠져나간단 
 말인가?
  거울의 길을 통해서 빙해림에  도착한 후, 벌써 네  시간 정도가 지나 
 있었다. 아직까지는 별다른 문제가 없었지만, 이곳에서는 절대 그  어떤 
 식량도 구할 수 없으므로 장시간 버틴다는 것은 불가능했다.
 
  "저 파도.......... 정말 입 벌어질 정도로 멋진데.........."
 
  센의 옆에 있는 얼음 바위 위에 앉아 있던 그래스 역시 나지막한 소리
 로 중얼거리며 조금은 멍해진 눈으로 바다를 바라보고 있었다. 방금 전, 
 타키니가 살아있다는 사실을 깨달았을 때와는 사뭇 달라진 분위기였다. 
  
  "하긴, 저것만 아니었다면 애초에 타키니를 찾아 이 섬을 찾아 왔었겠
 지."
 
  그래스는 멍해져 있던 자신의 정신을 흔들어 깨우며 재빠른 몸 동작으
 로 바위에서 일어나기 시작했다. 
  
  "그래, 센 씨. 이제 어떻게 할까? 저 멋진 파도를 구경하는  것도 이제 
 슬슬 질려 가는데 말이야."
 
  "그야 물론 이 섬을  빠져나가야겠지. 하지만 그  방법이 잘 떠오르지 
 않는 군."
 
  그래스의 심각할 정도로 태평한  질문에, 센은 가볍게  한숨을 내쉬며 
 고개를 젓기 시작했다. 아무리 생각해도 막막하기만 했다.
 
  '하다 못해 배라도 한 척 있다면 미친 척  하고 저 바다로 뛰어들겠지
 만.........'
 
  "오, 거기 구멍 뚫렸다."
 
  센이 괴로운 상상에 빠져들고 있을 무렵,  그래스가 센 쪽을 바라보며 
 신기하다는 목소리로 감탄사를 내뱉었다. 
 
  "응? 뭐라고 그랬나 그래스 군?"
 
  "거기, 아가씨가 서있는 곳 말이야. 바닥에 구멍 뚫렸다고."
 
  그래스의 설명에, 센은 고개를 돌리며 자신과 그래스의 사이에 세워놓
 았던 소환수, 로리나를 바라보기 시작했다. 그녀는 지상에서 약 1~2세션
 의 간격을 두고 공중에 떠있었는데, 그래스가 말한 대로 그녀가 떠있던 
 지면이 녹아버려서 동그란 구멍을 만들고 있었다.
 
  "지면이 얼음이니까, 로리나의 열기에 녹아 버렸군."
 
  "역시........ 화끈한 아가씨라니까."
 
  "덕분에 우리가 여기서 이렇게 안 얼어죽고 버티고 있지 않은가."
 
  "그야 물론.......... 아, 잠깐."
 
  순간 그래스가 앗, 하는 표정을 지으며  센의 얼굴을 바라보기 시작했
 다.
 
  "왜 그러나 그래스 군?"
 
  "지금 방금 생각난 건데,  지금 성으로 돌아가기  위해선 아무튼 간에 
 저 바다를 건너가야 하겠지?"
 
  "그야 물론이라네."
 
  센이 너무나도 당연하다는 표정으로 그래스를  마주보자, 그래스는 얼
 굴에 흥미로운 표정을 가득 지으며 입가에 가느다란 웃음을 떠올렸다.
 
  "하지만 우리가 대륙에서  최고로 손꼽히는 수영선수라도,  저 폭풍우 
 몰아치는 바다를 헤엄쳐 간다는 것은 무리겠지?"
 
  "잘 알고 있군. 아마도 얼어죽거나, 물에  빠져죽거나, 둘 중의 하나가 
 되겠지."
 
  "그럼 만약 배라도 한 척 있다면?"
 
 "나도 그 생각을 안 해본 것이 아니라네 그래스 군. 확실히,  배라도 한 
 척 있다면 저 바다를 건너갈 시도라도 해보겠네  만......... 이 섬에는 나
 무는커녕 잡초 한 뿌리도 없으니, 뗏목이라도 만들래야 만들 수 없지."
 
  센은 비관적인 목소리로 천천히  고개를 저었다. 그러자  그래스 역시 
 고개를 저으며 센을 향해 오른 팔을 쫙  피며 내밀었다. 그리고는 가볍
 게 손목을 까딱까딱 흔들기 시작했다.
 
  "쯧쯧........ 미네르바의 특수 개발부 담당이라는 사람이  그렇게 상상력
 이 빈곤해서 쓰나, 재료라면 얼마든지 있지."
 
  그래스는 거기까지 말하고는 씨익  웃음을 지으며 내밀었던  오른손을 
 내리며 그대로 바닥을 가리켰다. 
 
  "이게 있잖아. 이게."
 
 
 
 
 
 
 
  "전선의 보급은 원활히 유지되고 있습니다.  그리고 북부 자치도시 연
 합과의 대치상태 역시 여전히 소강상태입니다."
 
  드라킬스의 총 참모장이자 국왕의 사촌이기도 한 세렌탈은 지금  자신
 의 사촌이자 드라킬스의 국왕인 켈도스 6세에게 전황을 보고하고  있었
 다. 켈도스 6세는 자신의 집무실에 놓여있는 화려한 의자 위에 몸을 기
 대고 지긋이 눈을 감고 있는 중이었다.
  집무실이라고는 하지만, 방안을 가득 메운 강렬한 용의 조각상들과 장
 식품들로 인해, 무척이나 전투적인 분위기를 느낄 수 있었다. 그리고 그 
 한 가운데를 차지하고 있는 켈도스 6세야말로 이 분위기의 형성에 결정
 적인 영향을 끼치고 있는 것이다.
  올해로 서른 다섯 살이 되는 켈도스 6세는 마치 근육이라는 재질로 만
 들어진 견고하고 두꺼운 갑옷을 이은 것과 같은 모습을 하고 있었다. 
  그러나 그 이외에도 가늘지는 않지만 마치 칼날을 연상시키는  날카로
 운 눈매와, 검고 짙은 눈썹만으로도 그에겐 한 나라의 지배자에게 조금
 도 부족함이 없는 강렬함을 느낄 수 있었다. 세렌탈 총 참모장 역시 그
 리 왜소해 보이는 체격은 아니었으나, 이 방의 주인과 비교한다면 마치 
 어린아이처럼 작아 보일 뿐이었다. 겉으로 보이는 체격뿐만 아니라,  자
 연스럽게 풍기는 힘의 기운까지도 말이다.
 
  "소강 상태라......... 북부 자치도시 연합의 총 병력은 정확히 어느 정도
 인가?"
 
  켈도스 6세는 가만히 눈을 뜨며 눈앞에 서있는 자신의 사촌을  응시하
 기 시작했다. 그것은 겨우  책상 하나 들어갈 간격에서  이남자의 눈을 
 위축되지 않고 바라보고 있는 것만으로, 총 참모장이 보통 사람이 아니
 라고 단정지을 수 있을 만큼, 강렬한 눈빛이었다.
  
 "자유기사단이 1만 4천. 그리고 혼의  용병단이 5천명이라는 것은 동일
 하지만, 일반 용병의 숫자는 계속 증가하고 있습니다. 적어도 6천  이상
 은 되었을 거라고 추정할 수 있습니다."
 
  "2만 5천이라............ 디트마리스나 미카드론, 파리퀸  중 두 명만 보내
 도 완전히 끝을 볼 수 있겠군."
  
  켈도스 6세는 고개를 한 번 끄덕이고는 의자에서 일어나 몸을  돌려서
 는 의자 뒤편에 있는 창가로 다가가기 시작했다.
  그가 걸어가자, 그의 앞을  가로막고 있던 공기들이  좌우로 밀려나는 
 듯 했다. 공기조차 주위로  접근하기 힘들 정도로 그의  기운은 강렬한 
 것이었다. 
 
  '언제 보아도........... 대단한 분이다.'
 
  세렌탈은 내색하지 않은 감탄에 젖어 들며 그런 국왕의 모습을 단  한 
 장면도 놓이지 않고 있었다.
 
  "하지만 그렇게 되면, 그들  사령관의 병력도 적지  않은 손실을 입을 
 것입니다."
 
  "북부 자치도시 연합이라........ 한 번 승리하더니, 기세가  많이 올랐군. 
 그 기세를 한  손에 부러뜨리고 싶지만,  지금은 잠시 살려  두도록 하
 지.........."
 
  마치 마음만 먹으면 북부 자치도시 연합쯤은 단숨에 뭉개버릴 수 있다
 는 거만한 말이었으나, 그것도 대륙 최고의 군사력을 가지 드라킬스 공
 국의 지배자가 하니 별 다른 위화감이 느껴지지 않았다. 현실이 그러한 
 것이다.
 
  "현명한 판단이십니다 폐하."
 
  "지금은 클라스라인을 상대하는  것이 우선 이다.  속에서부터 진물이 
 흘러내리고는 있지만,   아직까지 껍질만큼은 다른 어디보다도  단단한 
 나라니까.........."
 
  날카로운 시선으로 창 밖을 응시하던 켈도스 6세는 천천히 고개를  돌
 리며 싸늘한 표정을 지어 보였다.
 
  "그리고......... 그건 어떻게 됐는가?"
 
  "그것이라면.......... 겨울의 바다 말씀이십니까?"
 
  켈도스 6세의 질문에, 세렌탈은 속으로 마른침을  삼키며 태연한 표정
 을 지어 보였다.
 
  "확인해본 결과, 키퍼 오브 머메이드(keeper  of mermaid)인 포브리카 
 공은 인어들과의 불화로 겨울의 바다를 떠난 상태입니다."
 
  "그런가......... 잘 되었군. 이제 마음놓고 겨울의 바다를 점령할 수 있겠
 어."
 
  켈도스 4세는 싸늘한 표정에 희미한 미소를 지으며 다시 의자로  걸어
 오기 시작했다.
  겨울의 바다는 인어들의 성지로, 드라킬스의 서북  단 끝에 위치해 있
 었다. 그곳은 인근의 해안과 모든 섬들을 포함하고 있었는데, 이 부근의 
 바다에서는 한 개에 4천 바키를 호가하는 '핑크 펄'이라는 대단히  진귀
 한 진주가 생산되었다.
 
 
 
 
 
  -----------------------------------------------------
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 제  목:[이노센트 스워드] -162-                         관련자료:없음  [29444]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-08-23 18:58  조회:891


  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래서(21)
 
 
 
 
 
 
 
 
     4장. 인어의 바다
 
 
 
 
 
 
 
 
  핑크 펄, 그것은 드라킬스 공국 내에서는  그 자체만으로도 초 고가의 
 화폐로 인정해 주는 실정이었으며 외국에서도 인기 리에 거래되는 대단
 히 유용한 보석이었다. 
  켈도스 6세는 바로 그 보석을 대량으로 입수하기 위해 전부터  겨울의 
 바다에 동정을 살피고 있었던 것이다. 여차하면  그곳을 점령해서 대량
 의 부를 얻어내겠다는  심산이었다. 그러나 인어들의  키퍼인 포브리카 
 덕분에 쉽게 결정을 내리지 못하고 있었는데, 원인 모를 이유로 포브리
 카가 인어들을 버리고 어디론가 떠나가 버린 지금, 바로  그 절호의 기
 회가 찾아온 것이었다.
 
  "겨울의 바다를 점령하면, 국가재정에  상당한 여유가 생긴다.  군대의 
 보급도 문제없이 이어지겠지. 그것은 대륙을 정복하는 나의 목표에,  큰 
 도움이 될 것이다."
 
  "물론입니다 폐하."
 
  "수도의 예비병력 7천을 내줄 테니, 총  참모장이 알아서 처리하길 바
 란다."
 
  "네, 폐하!"
 
  "좀 과한 병력 같기는 하지만, 뒤처리까지 말끔하게 하려면 그 정도는 
 필요하겠지."
 
  "감사합니다. 맡겨 주신 임무, 차질 없이 차질 없이 끝내도록 하겠습니
 다."
 
  세렌탈이 명확한 목소리로 대답하자, 켈도스 6세는  다시 의자에 앉으
 며 가만히 눈을 감기 시작했다. 
  그때 시녀 하나가 집무실 안으로 차를 가져  왔고, 세렌탈은 켈도스 6
 세에게 깍듯이 인사를 하고는 집무실 밖으로 나가기 시작했다.
 
  "믿음직한 신하들이 많다는 것은 즐거운 일이지.........."
 
  켈도스 6세는 시녀가 가져온 차를 입으로 가져가며 나지막한 목소리로 
 중얼거리기 시작했다. 자신의  사촌이자 드라킬스 공국의  총 참모장인 
 세렌탈은, 조금 음험한 구석이 없는 것은 아니었지만, 자신의 직책에 걸
 맞은 확실한 능력을 가지고 있었다. 그런 그의  재능을 알아보고 총 참
 모장의 지위를 내린 것도 켈도스 6세 자신이었고, 그의 휘하에 있는 유
 능한 장군들 역시 대부분 자신이 직접 임명한 자들이었다. 
 
  "하지만 차가 약간 식었군."
 
  켈도스 6세가 그렇게 말하며 천천히 시녀를 바라보자, 옆에 가만히 서 
 있던 시녀는 순간 뱀에게 시선을 제압 당한 개구리처럼 빳빳하게  경직
 되어서는 떨리는 목소리로 용서를 빌기 시작했다.
 
  "아..... 앗........ 죄, 죄송합니다. 다, 다시 차를 가져오겠으니......."
 
  "아니, 그럴 것까지는 없다. 쓸데없이 낭비할 필요는 없겠지."
 
  "아........"
 
  "다음부터 주의하면 된다. 이만 물러가 보아라."
 
  "네, 네! 감사합니다 폐하!"
 
  시녀는 순간적으로 어둠의 구렁텅이에 목까지 빠졌다가 벗어 나온  듯
 한 기분을 느끼며 연신  고개를 꾸벅였다. 만약 지금  이곳에서 국왕의 
 화를 사게 되었더라면, 연약한 그녀의 목숨 따위는  결코 부지될 수 없
 었으리라.
  
  '휴우....... 살았다.'
 
  시녀는 속으로 깊은 안도의 한 숨을 내쉬며 켈도스 6세의 집무실을 빠
 져 나오기 시작했다. 그러나 시녀의 한숨 속에는 자신의 생명을 건졌다
 는 안도감 이외에도, 조금은 다른 속성의 그 무엇인가가 담겨 있었다. 
 
 
 
 
 
 
  그래스의 아이디어를 채택하여 얼음으로  배를 만들기로 결정한  센과 
 그래스는, 그 즉시 작업에 들어가기 시작했다. 좀 더 시간을 들여서  꼼
 꼼하게 일을 진행시켜 나가는 것이 좋을지도  몰랐으나, 지금 그들에게
 는 그럴 만한 시간이 없었다. 그들의 짐 속에 들어있던 식량을 다 먹고 
 나면, 남는 것은 굶는 일 밖에 없을 테니까 말이다.
  우선 그래스에게 발상의 전환에 계기를 마련해준 환수 로리나를  이용
 해서 거대한 얼음 덩어리를 섬에서부터 떼어낸 후, 그래스의 애검인 케
 테르와 센의 마법을 사용해서, 빠른 속도로 그것을 다듬기 시작했다. 
  센도, 그래스도 배의 형태나 크기에 관한  정확한 지식을 갖추고 있지 
 않았기 때문에, 그저 겉으로라도 그럴싸하게 만들 수밖에 없었다.  중요
 한 것은 뒤집히거나, 기울어지지 않고 물위에  떠있어야 한다는 점이었
 고, 다행인 것은 센이 그런 방면의 상식을 어느 정도 알고 있다는 점이
 었다.
 
  "내가 바람 속성의 마법을 사용해서 배의 추진력을 얻을 거니까, 몸을 
 확실히 고정시켜둘 것을 만들어 놓는 게 좋겠지."
 
  센은 그렇게 말하며  앞으로의 계획을 설명하였고, 그 설명을 들은 그
 래스는 고개를 끄덕이면서도 약간은 못  미더운 눈으로 센을 바라보았
 다. 
 
  "과연....... 하지만 과연 센 씨의 마법만으로  이 폭풍지대를 완전히 빠
 져나갈 수 있을까?"
 
  "정 의심 된다면, 나 혼자 배 위에 타도 상관없다네."
 
  "아니, 그런 건 아니고....... 그냥 같이 열심히 잘 해 보자는 거지."
 
  "정 그렇게 생각한다면, 쉬지 말고 그쪽  배의 허리 부분을 더 다듬어 
 주게. 이동 중에 뒤집혀 버린다면, 이 모든 것이 말짱 헛일이 되어 버릴 
 테니까........."
 
  센은 그렇게 말하며 한 편에서 쉬고  있던 그래스에게 핀잔을 주었다. 
 조금이라도 빨리 배를 완성시켜야만 했다. 만약  어찌어찌 해서 무사히 
 빙해림 근처의 폭풍지대를 빠져 나온다 하더라도, 그 후 대륙에 도착하
 기까지 대체 얼마나 시간이 걸리게 될지 모르는 일이다.
 
  '설마 얼음으로 만든 배에 탄 체로 바다 위에서..........'
 
  잠시 머리를 스쳐 지나간 불길한 생각을 지워버리며, 센은 과연 이 불
 안한 모험이 과연 어떤 결과를 맞이하게 될 지에 대해 대략적인 예상을 
 해보았다. 
 
  '운이 좋아서 폭풍을 지나 드라킬스 근방의  해안에 도착하게 되면 좋
 겠지만.......만약 해류를 잘못 타서 동쪽으로 흘러가게 되면 문제가 커진
 다. 최악의 경우, 페이오드의 해안에 도착하게 될지도....... 아니, 만약 그
 렇게 된다면  해안에  닿기도 전에   굶어 죽어  있겠군. 그렇다면   역
 시..........'
 
  "남보고는 쉬지 말고 일하라고 하면서, 정작 자기는 멍하니 앉아서 딴 
 생각이나 하고 있고......."
 
  생각에 빠진 센을 바라보며  그래스가 턱을 당기며  빈정거리자, 센은 
 한숨을 내쉬며 그래스의 말에 반박하기 시작했다.
 
  "딴 생각이 아니라네. 과연 이 배를 타고  어떻게 될지 상상하는 중이
 었지."
 
  "그런 거......... 상상해서 뭐하나. 어차피 제대로 대륙에  도착한다면 그
 렇게 될 것이고, 만약 아니라면 목숨 걸어야 할텐데 말이야."
 
  그래스는 아주 간단하게 두 가지의 결론을 내었고, 그 말을 들은 센은 
 피식 웃음을 지으며 고개를 끄덕이기 시작했다.
 
  "그래..... 그도  그렇군. 심각하게   생각하지 않아도 될   문제라 이건
 가.........."
 
  "지금 우리가 심각하게 생각해야 할 문제는 따로  있다고 센 씨. 바로 
 어떻게 하면 이 배를 보다 안전하게 몰아서 저 멋진 폭풍의 바다를 건
 너갈 까 하는 거 말이지."
 
  그래스는 손을 뻗으며 시원하게 넘실대는 바다를 가리켰다. 확실히 그
 것이야말로 지금 그들에게  있어서 가장 중요한  문제였다. 드라킬스의 
 해안에 도착하던, 클라스라인의 해안에 도착하던 간에  그것은 그 다음
 의 문제인 것이다.
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
  출판 하는거 손 보느라..........
  그동안 한참 글을 올리지 못했습니다.
  죄송.............
  하지만 아마도 언재는 엄청 빨라질 듯,
  언제나 하는 말이긴 하지만.......
   그러길 바라고 있습니다.
 
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 
  
 제  목:[이노센트 스워드] -163-                         관련자료:없음  [29493]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-08-25 00:02  조회:887


 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래서(22)
 
 
 
 
 
 
 
    
    4장. 인어의 바다
 
 
 
 
 
 
 
 
  -드라킬스, 병력 8천으로 겨울의 바다를 공격하려 합니다.
   그들의 목적은 핑크 펄입니다. 주의하시길.
 
 
                                -K.P-
 
  
 
 
  간략하게 적혀있는 편지를 다 읽은 데미네티아는 그 내용의  심각성으
 로 인해, 가벼운 한숨과 함께 머리를 부여잡을 수밖에 없었다. 물론  실
 제로 그렇게 하지는 않았지만.
  
  '이런...........'
 
  언제나 와 같이 새롭게 처리해야할 서류의 검토로써 하루를  시작하려 
 했던 데미네티아는 새벽같이 속달로 도착한 정보원의 비밀편지  때문에 
 신경을 곤두세우기 시작했다. 최근 그런 대로  평안하고 착실한 나날이 
 계속되고 있었는데, 오늘부터는 조금 사정이 달라질 듯 했다.
  편지는 드라킬스의 수도인 켈도스 성에 시녀로 잠복시켜 놓은  정보원
 이 보낸 편지였다. 이니셜로 K.P 라고 적혀 있는 것은 일종의 암호였는
 데, 지금 지금의 시기 따라 변화하는 복잡한  체제를 가지고 있기 때문
 에 그 정체를 알아내는 것은 불가능에 가까웠다.
 
  '드라킬스 정보부들도 놀고만 있는 것은 아니었나.........'
 
  현재 인어들의 키퍼인 포브리카가  인어들과의 불화로 겨울의  바다를 
 떠났다는 사실은 데미네티아 역시 잘 알고  있었다. 사실은 누구보다도 
 먼저 그 소식을 들은 그녀였다.
 루비가문은 오래 전부터 겨울의 바다에 인어들과 협약을 맺어 상당량의 
 핑크 펄을 공급받고 있었다. 그 핑크 펄은  비밀스런 계획을 세우고 있
 던 루비 가문의 강력한 자금력이 되 주었고,  그것은 현재 루비 가문의 
 가주인 데미네티아에게까지 이어져 있는 것이었다.
 
  '서서히 시작될 듯한 조짐이 느껴진다.'
 
  이런 저런 상황을 종합해 볼 때,  드라킬스가 겨울의 바다를 점령하게 
 그냥 놔둘 수 없는 그녀였다. 필시 군대를 보내야 막아야 했고,  그렇게 
 되다면 드라킬스 정부가 바보가 아닌 이상 루비 가문의 계획을 눈치 챌 
 것이 분명했다. 
 
  '그렇게 된다면 아마도 근 시일 내에 전면전이 벌어지겠지. 조금은  더 
 준비를 하고 싶었지만, 어쩌면 이거야말로 두 번  다시 오지 않을 기회
 일지도 모른다.'
 
  만약 겨울의 바다를 점령하려는 드라킬스와 맞서 싸운다면, 새 국가를 
 세우고 드라킬스를 멸망시키려  했던 데미네티아의  기존의 명분  중에 
 '겨울의 바다를 수호하기 위해' 라는 내용이  추가되게 된다. 이것은 국
 제적으로 보아도 상당히 설득력  있는 주장이었으며 사계의  지방(봄의 
 평원, 여름의 숲, 가을의 산, 겨울의  바다) 를 일종의 신앙처럼 생각하
 고 있는 많은 사람들에게 큰 지지를 얻게 될 것이 분명했다.
  그러나 현재 미네르바 성에는 몇 가지의 문제가 남아 있었다. 우선 전
 쟁에서의 높은 전략, 전술적 우위를  가져다 줄 것으로 예상되는  '통신
 구'가 아직 완성되지 않았으며, 그 통신구의 개발을 책임지고 있는 특수 
 개발부의 담당관인 센과, 5천의  별동대를 맡고 있는  그래스 사령관이 
 약 2주전부터 행방불명이 되어버린 것이다.
  
  '이런 위급한 상황에 자취를 감춰 버리다니........'
 
  데미네티아는 지긋이 눈을 감으며 들고 있던 편지를 책상 위에 내려놓
 았다. 머리 속이 부글거리고 가슴 안쪽이 화끈거리며 그녀의 감정을 점
 점 격양시키는 중이었다. 
  그러나 수많은 아군과 적군들이 그녀가 만들고 있는 불투명한 바다 속
 에서 저마다 최선을 다하며 허우적거리고 있는 지금, 그녀 자신이 누군
 가를 탓하거나 원망하는 것은 너무나도 무의미한  일이다. 냉정을 지키
 는 것과 정확한 판단을  내리는 것, 그것이야말로 그녀가  가지고 있는 
 최고의 능력이었다.
 
  '일단은 좀 더 상세한 정보가 나올 때까지 기다리는 편이 좋다. 이쪽에
 서 먼저 섣불리 나설 수도 없는 일............'
 
  데미네티아는 끌어 오른 자신의 내부를 삽시간에 이성의 눈보라로  잠
 재워 버린 후 눈을  뜨며 책상에 놓아두었던 펜을  잡아들기 시작했다. 
 그리고는 현재 그래스 대신 별동대를 지휘하고 있는 천인장 드렉크에게 
 보낼 명령서를 작성하기 시작했다. 그냥 그를 집무실로 오게 하여 직접 
 명령하는 것도 상관없었지만, 지금 그녀는 왠지 다른 사람을 만나고 싶
 은 기분이 아니었다. 무슨 이유로던  간에, 그녀의 가슴 안쪽이  허전해 
 지면 허전해 질수록, 그녀는 더욱 더 사람들을 만나는 것을 꺼려했다. 
 
  '그 정도 가지고....... 이상하다.'
 
  센이 성을 떠나고 행방 불명이 된지 2주일이  지났다. 그 기간동안 통
 신구의 개발을 진척시키지 못한 것은 확실히  중요한 문제였지만, 그녀
 에게는 그것 이외에 무언가 다른 문제가 발생하고 있었다. 그녀 자신의 
 확실하게 인식하지 못하고 있었지만, 아마도 그 모든 문제들은, 센이 성
 으로 돌아오게 되면 해결될 것이 분명했다. 
 
  '어서 빨리..............'
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "추워..........."
 
  뿌연 안개로 가득 쌓여 있는 희미한 시아 속으로 서서히 의식이  돌아
 오기 시작했다. 이곳이 어딘지,  자신이 무엇을 하고  있는지, 그래스는 
 쉽사리 기억을 해낼 수가 없었다. 
 
  "아무튼 살아 있는 것 같기는 한데."
 
  손과 발에 감각이 거의 없었지만, 그래도 자신이 어느 바위 위에서 하
 늘을 바라보며 쓰러져 있다는  사실을 알 수 있었다.  천천히 출렁이는 
 부드러운 파도 소리로 보아서, 아마도 자신이 쓰러진 곳은 어딘가의 바
 닷가 같았다.
  
  "바다라..........."
 
  잠시 시간이 지나자, 그래스는 자신의 상반신이  큰 바위에 걸쳐 있으
 며, 하반신은 바다에 잠겨 있다는 사실을 깨달을 수 있었다. 빙해림  근
 처의 바닷물 정도로 살인적인 냉기를 품고 있는 것은 아니었으나, 적어
 도 전신에 소름을 끼치게 할 정도의 차가움은 가지고 있는 물이었다. 
 
  "이제 바다라면 신물이 나.........."
 
  그래스는 힘없는 목소리로 중얼거리며 자신이 의식을 잃기 전에  있었
 던 상황을 기억해 내기 시작했다. 머리 속이 뿌옇고 어지러웠지만, 그때
 의 기억은 뼈에 새겨질  정도로 강렬했기 때문에, 그리  힘들이지 않고 
 기억해낼 수 있었다. 
  센과 함께 자신이 만든  얼음 배를 타고 처음  바다에 뛰어들었을 때, 
 그래스가 느낄 수 있던 것은 바다란 보는 것만으로는 그 진정한 위력을 
 깨달을 수 없다는 사실이었다.  배 위에 몸을 고정시킨  센이 전력으로 
 바람 속성의 마법을 사용, 배에 속도를 내어  재빨리 폭풍 지대를 벗어
 나려고 시도했으나, 얼마 움직이기도 전에 시아를 가득 메운 거대한 파
 도에 휩쓸려 균형을 잃고 말았고, 그 후로는 정신을 차릴 수 없는 혼란
 의 요동, 그 자체뿐이었다.
  이를 악물고 배 위에서 버티고 있던 그래스는 어느 순간 파도에  의한 
 강한 반동에 의해 튕겨 나와 배에서 떨어져 버렸고, 그 후 한참 동안을 
 폭풍과 파도가 어우러진 공포의 향연에  휩쓸려 완전히 그로기 상태가 
 되어 버렸다. 
 
  "거기까지는 기억 나는군. 그때 의식을 잃은  건가? 이건 정말 대단히 
 신기한 일인데........."
 
  당시 그 상황에서 이렇게 살아 있을 수 있다니, 그래스는 자신의 놀라
 울 정도의 강운에 감탄하며 나지막하게 웃음을  터뜨리기 시작했다. 이
 렇게 누워서 구름 한 점 없는 저 파란 하늘을 바라보니, 어쩐지 자신도 
 모르게 웃음이 터져 나왔다.
 
  "큭큭...... 하하하.......... 핫?"
 
  한참을 웃고 있던 그래스는 순간  자신의 오른 편에서 누군가  자신을 
 바라보고 있다는 것을 느끼고는 천천히 고개를 그쪽으로 돌리기 시작했
 다. 지금 그래스가 할 수 있는  것은, 고작해야 그 정도의 행동  뿐이었
 다.
 
  "뭐가 그렇게 우스워?"
 
 
 
 
 
  --------------------------------------------------------
 
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 제  목:[이노센트 스워드] -164-                         관련자료:없음  [29494]
 보낸이:류승현  (SFILL   )  2000-08-25 00:02  조회:1015


 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  2부. 보석의 이름 아래서(23)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    4장. 인어의 바다
 
 
 
 
 
 
  그곳에는 한 여자가 얼굴만 물 밖으로 내밀고는 동그란 눈동자를 반짝
 이고 있었다. 나이는 
 지금 미네르바 성에  있는 미르카  정도나 되었을까.  희미하게 웨이브  
 진 긴 갈색 머리가 바
 다 위에 넓게 퍼져  있는 것이, 무척이나 신비스런  모습으로 그래스의 
 눈에 다가왔다.
 
  "뭐가 그렇게 우습냐니까?"
 
  잠시 그래스가 아무런 말도 없이 자신을 바라보자, 그  여자는 고개를 
 갸웃거리며 그래스에게 다시 질문했다.
 
  "아, 그건 말이지........."
 
  "뭔데?"
 
  "......... 허파에 바람이 들어가서 그래."
 
  그래스는 그렇게 말하고는 연신 기침을 콜록거렸다. 실제로 허파에 바
 람이라도 들어간 듯, 
 기침을 할 때마다 기관지 부근에서 살을 찢는 듯한 통증이 느껴졌다. 
 
  "쿨럭..... 크....... 윽........."
 
  "허파에 바람이 들어갔다고? 그건 원래 그래야 하는 거 아니야?  숨을 
 쉬려면."
 
  "크....... 지나가는 농담에 너무 마음두지 말라고. 다 좋은 게 좋은 거니
 까."
 
  "............... 당신이 하는 말, 잘 이해할 수가 없어."
 
  그래스의 생각 없이 나오는 말들을, 도저히 이해할  수 없었는지, 여자
 는 다시 한번  고개를 
 갸우뚱하며 이상하다는 표정을 지어 보였다.
 
  "굳이 이해하지 않아도 상관없어. 그런 건 그냥 웃으며 지나가 버리면 
 되는 거니까."
 
  "음........ 자세히는 모르겠지만, 그냥 그러면 되는 거야?"
 
  "그래."
 
  그래스가 눈을 깜빡이며 대답하자, 여자는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였
 다. 웃을 때 눈이  감
 기는, 무척 해맑아 보이는 웃음이었다.
 
  "시원시원해서 좋군. 그런데 넌 뭐 하는 여자냐?"
 
  여자의 웃음에, 그래스 역시  미소를 지으며 일단  그녀에게 기초적인 
 질문을 던지기 시작했다. 아무리 생각해 보아도, 이런 추운 바다에 여자
 가 혼자서 수영(일지도 모른다고 그래스는 
 생각하고 있었다)을 하고 있다는 것 자체가 평범한 일이 아니었다.
  
  '전에 어디선가 바다에 직접 들어가 해산물들을 따와서는  그걸로  생
 계를 유지한다는 특수
 한 어부가 있다는 말을 들어본 것 같은데.......... 아마도 이  여자는 그런 
 직업을  가지고 있나 
 보군.'
 
  그래스는 속으로 대충 그렇게 예상하고 질문을 던진 것이었다. 그러나 
 잠시 후 나온 여자의 대답은 그런 그래스의 예상을 완전히  허물어뜨릴 
 정도로 충격적이었다. 
 
  "내가 뭐 하는 여자냐고? 음......... 일단 난 여왕이야."
 
  "......................"
 
  여자의 간단한 대답에, 그래스는  잠시 멍한 표정을  지으며 침묵하기 
 시작했다.
 
  '이건 필시 ......... 내 귀에 문제가  있거나, 아니면 이 여자의 정신상태
 에 문제가 있는 거로군.'
 
  "어, 왜 말이 없어? 정말이야. 난 여왕이라고."
 
  "적어도....... 내 귀에 문제가 있는 것은 아니로군."
 
  그래스는 나지막한 목소리로 중얼거리며  입가에 피식 웃음을  터뜨렸
 다.
  
  "그래그래. 알겠다. 넌 여왕이로구나. 그런데 어느 나라의 여왕이니?"
 
  그래스가 희미한 미소를 지으며  여자에게 또 한번의  질문을 던지자, 
 여자 역시 또 한번의 밝은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
 
  "응. 나는 겨울의 바다에 여왕이야. 멋지지?"
 
  "............ 뭔가 멋지긴 하구나. 그런데 겨울의 바다라...... 잠깐."
 
  "왜?"
 
  "겨울의 바다라고?"
 
  "그래. 겨울의 바다."
 
  여자는 어깨를 으쓱 해 보이며 대답했고,  그래스는 동그랗게 눈을 뜨
 고 자신을 바라보고 있는 그  여자의 모습을 조금 더 자세히  바라보기 
 시작했다. 물위로 내밀 은 목 위에 얼굴은 그 어디를 보아도 해맑고 아
 름답게 생긴 처녀의 모습을 하고 있었다. 그러나 그래스는 출렁이는 수
 면 아래에 있는 그녀의 목 아래 부분을 확인해 보아야 했다. 
 
  '겨울의 바다라면...........'
 
  그래스는 힘없이 고개를 조금 더  돌리며 여자가 있는 바다물  아래를 
 볼 수 있도록 시아를 확보하였다. 여자는  그래스가 갑자기 움찔거리며 
 자신을 바라보기 시작하자 영문을 모르겠다는 표정으로 말없이  고개를 
 갸우뚱했고, 시아를 고정시킨 그래스는  곧 물에 잠겨 있는  그녀의 목 
 아래 부분을 자세히 바라보기 시작했다. 물이  출렁거려서 정확한 윤곽
 이 잡히지는 않았지만, 바닷물 자체가 무척이나 깨끗했기 때문에,  그래
 스는 어느 정도 그녀의 몸을 확인할 수 있었다. 
 
  "너......... 위에 아무 것도 안 입고 있냐?"
 
  "응? 뭐야. 그거보고 있던 거야? 엉큼하게.........."
 
  "물론 굳이 부정하지는 않겠지만....... 지금은 묻는 말에나 대답해 줘."
 
  그래스의 말에 여자가 씨익 웃음을 지으며 그래스를 흘겨보자, 그래스
 는 눈을 조금 더 가늘게 뜨며 질문의 해답을 촉구했다.
 
  "뭐야...... 그렇게 찡그린 표정으로 나를 보다니. 화난 거야?"
 
  "눈을 가늘게 뜬 건 내 시아가 흐려지고  있기 때문이지. 내가 완전히 
 의식을 잃기 전에, 나의 호기심을 해소시켜줄 마음은 없나?"
 
  "뭐...... 화 난게 아니라면 상관없지. 그래. 난 위에 아무  것도 안 입고 
 있어."
 
  여자는 몸을 이리 저리 비틀며  애교(.....)를 부리는 듯한 몸짓을  취해 
 보였다. 
 
  "그거 대단히 춥겠군.......  그럼 여기서 아름다운  겨울의 바다의 여왕 
 님께 또 하나의 질문."
 
  "뭔데?" 
 
  "너........ 아래도 아무 것도 안 입고 있어?"
 
  그래스가 조금은 미심 적인 말투로 여자를  바라보자, 여자는 쿡 하는 
 웃음을 터뜨리며 동그랗게 뜬 두 눈을 깜빡거렸다.
 
  "히......... 무슨 질문이 그래."
 
  여자는 그렇게 말하고는 물위에서 몸을 옆으로 눕히며 자신의  하반신
 을 수면 위로 떠올리기 시작했다.
 
  "인어가 어떻게 물 안에서 아래에  뭘 입고 있을 수가  있겠어. 안 그
 래?"
 
  드러난 여자의 하반신은, 너무나도  미끈하게 잘 빠진 '물고기의  하반
 신' 이었다. 물론 일반적인 물고기의 하반신과는 그 생긴 곡선에 큰  차
 이가 있었으나, 가물거리는 그래스의 눈으로는 그저 물고기의 그것으로
 밖에 보이질 않았다.
 
  "인어.......... 그렇군...... 넌 인어였어. 그리고 이곳은 겨울의 바다........."

 
  "그래. 몰랐었어?"
 
  "그래. 몰랐었다. 너는....... 인어의 여왕이었군."
 
  이제야 납득이 간다는 표정으로, 그래스는 빙긋 웃음을 지으며 그대로 
 가물거리는 눈을 감아버렸다. 이 귀여운 인어  아가씨와 쓸데없는 말을 
 많이 주고받은 바람에, 희미하게 돌아와 있던 의식의 힘이 다시 사라져 
 버린 것이다.
 
  "엥...... 뭐야, 자는 거야?"
 
  그래스가 눈을 감아버리자, 인어 여자는 그래스에게로 다가와 그의 몸
 을 몇 번 흔들어 본 다음, 잠시 그의 주변을 헤엄치다가 결심을 내렸는
 지, 그의 몸을 붙잡고 물 속으로 끌어당기기 시작했다. 
 
  "인간은 물 속에서 오래도록 숨을 참고  있을 수 없으니까........... 얼굴
 은 물 밖으로 내놓아야겠지?"
 
  인어 여자는 그렇게 말하며 그래스를 껴안고  자신은 물 속으로, 그래
 스는 물위로 내 밀은 자세를 하며 그래스가 호흡을 할 수 있게 헤엄을 
 치기 시작했다. 그래스는 그녀에 비해서 상당히  무거운 몸무게를 가지
 고 있었으나, 그녀는 전혀 개의치 않는 다는 듯, 물 속에서 빠른 속도로 
 움직여갔다. 
  구름 한 점 없는 겨울의 바다에 하늘은 조금씩 어둠으로 물들어  가기 
 시작했다. 그러나 그래스는 밤이 어두워서도 의식을  회복할 수가 없었
 다. 그가 의식을 회복한 것은 인어 아가씨에게 목숨을 구조 받은 지 장
 장 3일이 지난 후였다. 여러 번 반복되는 여행으로 강한 체력이 잡혀있
 는 그래스였지만, 빙해림에서의 사건은 그 체력을  완전히 뭉게놓을 정
 도로 심각한 것이었다.
 
 
 
 
 
  ---------------------------------------------------
 
  새로 나온 책의 표지..............
  5TH 의 다크문 그림이 섞여 있더군요.
  6TH에서 짤려버린 다크문........ 그 서러움을 이곳에서 풀려 했느냐.
  불쌍한 것..........
  제가 지금 무엇을 이야기 한 것인지 모르시는 분들은,
  주변에 MAGIC THE GATHERING 이라는 
  카드게임을 하시는 분이 있다면 물어보시기 바랍니다.
  저도 상당히 당황하는 중..........
  아무튼 잡설은 그만하고,
  6장은 조금 길게 될 것 같습니다. 
  여러 가지 이야기들이 엉키는 장이 되니까....... 그만금 써야할 
  내용도 많아지겠죠.
  우짜스까...... 우짜스까.........
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
===================================
[이노센트 스워드] -165-  
2000/09/18 18:44 유승현(sfill)님 올림  읽음 1611 
 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
  
  2부. 보석의 이름 아래서(24) 
  
  
  
  
  
  
    
  
   4장. 인어의 바다 
  
  
  
  
  
   
  "그래스 군, 정신이 드나?" 
  
  희미한 의식을 의지 삼아 천천히 눈을  떠보자, 가물거리는 시아 속으 
 로 익숙한 누군가의 얼굴이 들어왔다. 그 얼굴의 정체는 남자였고, 이름 
 은 센이라고 했다. 
  
  "이번에는 예쁜 아가씨가 아니군. 섭섭한데..........." 
  
  그래스는 그렇게 중얼거리고는 순식간에  의식을 정상 치로  회복시켰 
 다. 머리가 조금 멍했지만 별 다른 이상은 없는 듯 했다. 
  
  "아가씨라니.......... 그게 무슨 소린가?" 
  
  센이 의아하다는 표정으로 그래스를 바라보자,  그래스는 피식 웃음을  
 지으며 허리의 반동을 이용, 탄력 있게 몸을 일으켰다. 
  
  "아가씨, 인어 아가씨 말이야." 
  
  "인어?" 
  
  "그래 센 씨. 인어 공주님......... 아니 인어 여왕님이 날 구해준 줄 알았 
 는데?" 
  
  침대에서 내려온 그래스는 온 몸을 이리저리 우둑거리며 주위를  둘러 
 보기 시작했다. 분명히 전에 의식을  잃기 전 한 인어  여자를 만난 것  
 같았는데, 이곳은 그저 평범한  여관방이었고, 인어의 모습은  흔적조차  
 보이지 않았다.  
  
  "자네, 꿈이라도 꾼 건가?" 
  
  "응?" 
  
  "여기는 뷔아스라네. 전에 빙해림으로 가기  전에 들렸던 항구도시 말 
 이야. 기억 안나나?" 
  
  "아, 뷔아스. 그 멍청한  시장 때문에 빙룡을 화나게  했던 도시. 기억  
 나는데." 
  
  그래스는 고개를 끄덕거리며 창가로 다가가 창문 밖의 풍경을  바라보 
 기 시작했다. 확실히 이곳은 멀리 바다가 보이고 길거리에 사람들이 돌 
 아다니는 평범한 항구의 도시였다. 
   
  "자네가 그 폭풍 속에서 떨어져 나간 후, 나는 다행이 그 폭풍우를 빠 
 져 나올 수 있었네.  그리고 다행이 근처를 지나가던  뷔아스의 어선을  
 만나 구조 받았지." 
  
  "호오, 그거 기적적이군." 
  
  어선에게 구조 받는 얼음 배 위의 센을 상상하며, 그래스는 고개를 까 
 딱거리자, 센은 가볍게 한숨을 내쉬며 방금 그래스가 일어난 침대 위에  
 걸터앉기 시작했다.  
  
  "기적은 내가 아니라 자네라네  그래스 군. 난  자네가 배에서 떨어져  
 폭풍에 휩쓸렸을 때, 꼼짝없이 죽었을 거라고 생각했으니까..........." 
  
  "그래? 내가 악운이 좀 세긴 하지." 
  
  "좀 센 정도가 아니야. 이틀 전 뷔아스 서쪽 해안에서 자네를 처음 발 
 견했을 때, 자네는 몸에 단 한 개의 멍조차 들어있지 않았으니까........." 
  
  배 위에서 폭풍을 버틴 자신조차 몸 이곳 저곳에 크고 작은 멍이 들었 
 었는데, 정작 그 폭풍 속으로 휩쓸려 버린 그래스가 상처 하나 없이 멀 
 쩡하다니, 센은 그야말로 기적을 목격하고 있는 기분이었다. 
  
  "음, 그러고 보니까 몸이 정말 가뿐한데, 근육에 힘이 넘치고 있어. 마 
 치 잘 먹고 기분 좋게 잠잔 다음날 아침 같은 기분이랄까..........." 
  
  "........... 새삼 느끼는 거지만, 정말 자네는 이 세상 사람 같지가 않아." 
  
  생기에 넘치는 그래스의 모습을 바라보며, 센은  다시 한번 길게 한숨 
 을 내 쉬었다. 청년이 가진 최고의 재산은 젊음이라고 하지만, 그래스의  
 저 경이적인 체력과 회복력은, 그저 젊음의  힘이라고 말하기에 곤란한  
 강렬한 그 무엇인가를 가지고 있었다.  
  
  "그거 멋진데. 이 세상 사람이 아니라...... 혹시 저 멀리 어딘가 별나라 
 의 왕자님일지도." 
  
  "그럴지도 모르겠군. 아무튼 쌩쌩한 것  같으니 일단 목욕탕에나 가서  
 몸이나 씻게. 대충 계산해 봐도, 미네르바  성을 나온 후 자네는 한  달  
 이상을 씻지 않았으니까." 
  
  그래스의 농담에, 센은 어깨를 으쓱 해  보이며 자리에서 일어나기 시 
 작했다. 그래스에겐 목욕을 시키고, 자신은 시내에 나가서 그가 입을 옷 
 이라도 몇 벌 사올 생각이었다. 상당히 긴 시간을 지체했기 때문에,  어 
 서 빨리 미네르바 성으로 돌아가야만 했다.  
  
  "그래? 음...... 별로 냄새는 안 나는데. 아, 맞아 최근에  공식적으로 몸 
 을 씻은 적은 없지만, 전에 빙해림의 폭풍 씨가 날 직접 손빨래 해줬잖 
 아?" 
  
  "......... 그렇다면 오늘은 공식적으로 몸을 씻게. 나는 시내에 나가서 자 
 네 입을 옷이라도 사올 테니까. 목욕탕은 이 여관의 1층에 있다네." 
  
 "되도록 멋진 옷으로 사다주길. 이래봬도 별나라 왕자님이잖아." 
  
  그래스가 씨익 웃으며 센을 바라보자, 센은  피식 웃음을 지어 보이며  
 대답 없이 먼저 방을 나가 버렸다. 그리고 곧  방안에 혼자 남게 된 그 
 래스는 다시 창가로 다가가서는 근처에 있던 의자를 끌어와 그 위에 걸 
 터앉기 시작했다. 
  
  "몸에 멍 하나조차 남아있지 않다니......... 말도 안 되는군." 
  
  자신의 몸은 그 누구보다 잘 알고 있는 그래스였다.  그 지옥 같은 폭 
 풍 속에서 수도 없이 강한 파도에 부닥치고 허우적거린 자신이, 이렇게  
 단 시일 내에 멀쩡해질 수 있다는 것은  불가능했다. 그야말로 죽지 않 
 은 것이 기적인 것이다. 
  
  '그러고 보니, 그때는 손끝조차 까딱할 수 없을  정도였다. 어디 몇 군 
 데 부러졌던 게 분명해.........' 
  
  그래스는 정확히 기억해 낼 수 있었다. 어딘가의 바다에 있던 바위 위 
 에서 정신을 차렸던 바로 그 순간을. 그리고 그 뒤에 만났던 이상한 인 
 어 여자까지........ 
  
  '확실히, 꿈이 아니다. 그렇다면..........' 
  
  잠시 생각에 잠겨 있던 그래스는 곧 어깨를 으쓱거리고는 가볍게 웃음 
 을 지으며 의자에서 일어나 방을 나서기 시작했다. 특별히 목욕을 하고  
 싶은 것은 아니었으나, 센이 손수 새 옷까지 사온다는데, 이왕이면 목욕 
 을 해 놓는 것도 나쁘지는 않을 것 같았다. 
  
  '여러 가지로 고맙군. 그 인어 아가씨........ 아마 인어  여왕님이라고 그 
 랬었지?' 
  
  
  
  
  
  ---------------------------------------------------- 
  
  
  이 파일을 잃어버려서 얼마나 괴로워 했는지................ 
  다시 쓴 기념으로 그냥 짧게 하나로 올립니다.  
  사정을 아는 분은 아시겠지만.......  
  암튼 괴로운 날들. 
  
  
  
  
  
  
  
      -SFILL KRADAGIG- 
  
  
   
  
  
  
 
 
[이노센트 스워드] -166-  
2000/09/18 18:44 유승현(sfill)님 올림  읽음 1496 
 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
  
  2부. 보석의 이름 아래서(25) 
  
  
  
  
  
  
  
  
   4장. 인어의 바다   
  
  
  
  
  
  "아....... 겨우 잠들었군요." 
  
  방안은 난장판이었다. 갈가리 찢겨진 책들과  깨진 그릇들이 방바닥에  
 어지럽게 널려 있었고, 의자나 책상 같은 가구들 역시 엉망으로 쓰러져  
 있었다.  
  
  "이제 방을 좀 정리해 볼까........." 
  
  라미는 붕대로 감아놓은 오른손을  만지작거리며 난장판이 되어  있는  
 방안을 한숨을 내쉬며 바라보았다. 이걸 전부 치우려면 꽤나 시간이 걸 
 릴 듯 했다.  
  미네르바 성의 서쪽 성채에 있는  성안 사람들의 주거 방중에서  가장  
 아름답게 인테리어를 해 놓고 살던 라미의 방이 이 지경이 된 것은, 그 
 녀의 침대 위에 죽은 듯이 쓰러져 있는 붉은 머리카락의 여자 때문이었 
 다. 
  라미는 침대 위에 잠들어  있는 그녀에게로 시선을  가져갔다. 그녀는  
 지금의 라미보다도 더 힘들고 더 괴로운 표정으로 쓰러져 있었다. 라미 
 는 슬픈 표정을 지을 수밖에 없었다. 
  
  "미르카......... 그래. 네가 제일 힘들겠지......" 
  
  라미는 그렇게 중얼거렸다. 그리고는 천천히 몸을 움직이며 방안을 정 
 리하기 시작했다. 얼마 후 미르카가 깨어나서 다시 난동을 부린다면 또  
 다시 엉망이 될지도 몰랐지만, 라미는 그런 것에 신경 쓰지 않았다.  
  센과 그래스가 함께 행방불명 되어버리자, 미르카의 상태는 점점 나빠 
 지기 시작했다. 처음에는 누가 말을 걸어도 눈치채지 못하고 혼자 말을  
 중얼거리는 정도였는데, 며칠 뒤에는 복도를 걷다가 갑자기 쓰러져서는  
 심한 경련을 일으켰고, 결국에는 비명을 지르며 미친 듯이 난동을 부리 
 기 시작했다. 
  라미는 그런 미르카를 도저히 그냥 놔둘 수가 없었다. 결국 발작을 일 
 으키는 미르카를 자신의 방으로 데려와 진정시키기  시작했다. 지금 이  
 성에서 진정으로 미르카를 도와줄 수 있는 사람은 오직 라미뿐이었다.  
  그러나 그녀 혼자서 미르카를 진정시키는 것은 결코 간단한 일이 아니 
 었다. 날뛰는 그녀를 붙잡는 과정에서 라미는 온  몸에 멍이 들 수밖에  
 없었고, 오른 팔에는 그녀의 이빨에 물린 상처 덕분에 붕대를 감아야만  
 했다.  
  
  '왜 이렇게 되 버렸을까............' 
  
  어질러진 방안을 대충 발 디딜 수 있을 정도로 정리해 놓은 라미는 자 
 신도 모르게 한숨을 내쉬며 미르카가 누워있는  침대 가에 걸터앉았다.  
 몸이 물에 잠긴 솜처럼 무겁기만 했다.  
  지난 4년간, 미르카는 완연한 성인이 되어있었다. 아직 어렸을 때의 앳 
 된 모습이 남아 있긴 했지만, 라미와 나란히 세워 놓고 누가 더 연상이 
 냐고 물어보면 외모만 보아서는 쉽게 대답할 수 없을 정도였다.  
  한 인간이 이렇게 눈에 띄도록 빠르게  변화하는 것을 바라보며, 라미 
 는 최근 여러 가지 복잡한 생각에 잠겨 있었다. 인간의 삶과 그들의 살 
 아가는 모습이 가지고 있는 그 자체의 의미는, 엘프의 그것과 비교했을  
 때, 너무나도 절박한 듯한 느낌이었다.  자신의 속에 있는 자신의  것들  
 때문에 평생을 고통받으며 살아가는 생명......... 
  엘프에게도, 드워프에게도 그 나름대로의 문제가 있겠지만, 인간만큼은  
 그 문제의 깊이가 다른 듯 했다. 엘프로 따지자면 수 백년 동안 천천히  
 겪을 문제들을 인간들은 단 몇 년이라는 시간 속에 압축해서 느끼는 것 
 이다. 마치 곧 죽을 것을 알고 있는 불치병의 환자처럼.... 
  
  '이해가 안가...... 아니 이해할 수  있을 리가 없지. 나는  엘프인걸........  
 인간의 문제 같은 것은........' 
  
  라미는 얼굴을 양손에 푹 파묻었다. 머리  안쪽에서는 여러 가지 문제 
 들이 어지럽게 흩날리고 있지만, 그 문제들은 단 하나조차 그녀의 가슴  
 안쪽에 닿아있지 않았다. 정말 중요한 것을 생각하고 싶지만, 그 중요한  
 것이 정확히 무엇인지 알 수가 없는 것이다. 
  
  '신생 백마법 길드의 길드 마스터라는 직책을 맡아서 바쁘게 살아가고  
 있지만....... 결국 나는 아무 것도 바뀌지 않았어. 나의 동족들 역시 이런  
 것으로는 바뀔 수 없어....... 대체 뭐지? 무엇을 해야 하지? 무엇이 부족 
 한 거지?' 
  
  어느새 물기가 배여 있는 자신의 손바닥을  느끼며, 라미는 자신이 울 
 고 있다는 것을 깨달을 수 있었다. 이유 없이 눈물이 나오는 것은 아니 
 다. 그러나 그 이유가 정확히 무엇인지는 알 수 없었다. 그녀가  가지고  
 있는 그리고 해내야만 하는 문제들은 오직 그녀 혼자만의 것이었다.  
  어느새 창 밖은 어두워져 있었다. 그러나 라미는 잠을 잘 수가 없었다.  
 한 밤중에 미르카가 깨어나 또 다시 발작을  일으킬 것을 대비해서, 그 
 녀는 깨어있어야만 했다. 그러나 사실은, 꼭 그 이유가 아니라 해도  오 
 늘밤은 잠을 이룰 수 없을 것 같았다.  
  이미 지나가 버린 시간들에 대한 미련, 앞으로 남은 시간 동안에 해내 
 야 할 일들에 대한 부담, 그리고 그 모든 것들이 합쳐져서 만들어 내고  
 있는 현재의 고통과 압박감.......... 라미는 오늘따라 그것을  너무나도 절 
 실히 느끼고 있었다. 
  이런 날은 언제나 걱정 없이 자유로운 그래스와 함께 일상적인 이야기 
 를 나누며 모든 것들을 잊어버리고 싶었다. 그러나 그래스는 지금 성에  
 없었고, 라미가 할 수 있는 일이란 오직  그가 빨리 이곳으로 돌아오기 
 를 바라는 것뿐이었다.  
  
  
  
  
  
  
  
  라미의 간절한 바람 덕분인지, 다음날 점심때가  지났을 무렵 센과 그 
 래스가 성으로 돌아왔다. 그들이 생명의 화산에  있는 고대인의 유적을  
 찾아서 성을 나간지 정확히 70일 만의 귀환이었다. 
  그러나 힘든 여정을 마치고 돌아온 그들을 기다리고 있었던 것은 기쁨 
 의 환영이 아니었다. 그들이 성에 돌아오자, 데미네티아는 그들에게  쉴  
 시간도 주지 않고 즉각 자신의 집무실로 불러들여 호된 질책을  가하기  
 시작한 것이다. 
  
  "특수 개발부 총 담당관 센, 도대체 이 바쁜 와중에 뭘 하고 돌아다닌  
 거지? 지금 당신이 맡은 역할이 얼마나  중대한 것인지, 아직 자각하지  
 못하고 있는 건가?" 
  
  데미네티아는 일부러 센의 직분을 길게 늘여 부르며 싸늘한  표정으로  
 센을 바라보았다. 물론 센이 없다고 해서 그녀의 계획이 극단적으로 어 
 긋나게 되는 것은 아니었지만, 그가 없는 사이  그녀는 그녀 자신도 알  
 수 없는 여러 가지 불안감과 초조함을 느껴야만  했다. 그리고 그가 돌 
 아온 지금에 와서는, 말없이 사라져서는 한참만에 돌아온 센에 대한 화 
 보다도, 그런 감정에 시달렸던 자신에 대한  분노가 순간적으로 밀물처 
 럼 밀려들기 시작한 것이다.  
   
  "하............" 
  
  날카로운 데미네티아의 목소리에, 센은 고개를  약간 숙이며 나지막하 
 게 한숨을 내쉬었다. 해명을 하라면 얼마든지 할 수 있었지만, 그가  장 
 시간 연락도 없이 성은 나가 멋대로 행동을 했다는 그 사실에 관해서는  
 아무런 변명의 여지가 없었다. 그리고 지금 이만저만 화가 난 게  아닌  
 듯한 데미네티아에게 괜 사리 이런 저런 변명을 늘여 놓는 것은 오히려  
 마이너스의 효과를 불러들일 것이 분명했다.  
  
  "정말 죄송합니다 데미네티아 님. 제가  생각 없이 너무 경솔했었습니 
 다." 
  
  센은 순순히 자시의 잘못을 인정하며 고개를 숙였고, 데미네티아는 그 
 런 센의 모습을 바라보며 이번에는 그 모든 분노들이 다시 썰물처럼 순 
 식간에 사라져 가는 것을 느낄 수 있었다. 생각해 보면 센 같은 사람이  
 아무런 이유 없이 장시간 자신의  역할을 놓아둔 채 사라져 버릴  리가  
 없었다. 그리고 무엇보다도 침울한 듯한 그의 얼굴을 바라보니,  그녀의  
 마음속에 '아니, 그래도 괜찮아. 이렇게 돌아와  주었으니........'라는 말이  
 가득 차 버린 것이었다. 그러나 그녀는 곧바로 그 말이 입 밖으로 뛰쳐 
 나오려는 것을 가까스로 억제할 수 있었다.  
  
  "그걸 알았으면 다음부터는 부디 조심하길.  이번 일은 감봉 정도에서  
 불문에 부칠 생각이다." 
  
  "감사합니다 데미네티아 님." 
  
  센은 조금 밝아진 표정으로 데미네티아를  바라보며 고개를 끄덕였고,  
 데미네티아 역시 고개를 끄덕이며 들고 있던 펜을 책상 위로  내려놓았 
 다.  
  
  "그럼, 피곤할 텐데 돌아가서 쉬도록. 이번 실종 동안에 있었던 일들에 
 대한 보고는 내일 받도록 하지." 
  
  데미네티아가 그렇게 말하자, 센은 가볍게 목례를 하며 그녀의 집무실 
 을 나오기 시작했고, 계속 센의 옆에 서있던 그래스 역시 데미네티아를  
 향해 손을 몇 번 흔들어 주고는 센과 함께 밖으로 나가기 시작했다.  
  
  "아니, 잠깐, 센은 나가도 좋지만 너는 할 말이 있으니 여기 남아라." 
  
  그러나 데미네티아는 그런 그래스를 저지했고,  그래스는 순간 들려온  
 데미네티아의 목소리에 문 밖으로 나가려던 몸을 멈칫 하며 고개만  쓰 
 윽 돌려 그녀를 바라보았다. 
  
  "너 라면 나를 말하는 건가?" 
  
  "그렇다. 특수부대 사령관 그래스." 
  
  데미네티아는 이번에도 그래스의 직책을 이름 앞에 붙여 불렀고, 그래 
 스는 어깨를 한번 으쓱 해 보인 후 센이 나가버린 문을 닫으며 몸을 돌 
 려 데미네티아가 앉아있는 책상을 향해 몇 발작 다가갔다.  
   
   
  
  
  
  ------------------------------------------------------ 
  
  
  언제나 일이라는 것은 겹쳐서 오게 마련인 듯. 
  소설에, 고3 입시라는 사상 최대의 위기를 맞고있는 저에게....... 
  KOF2000과, 디아블로2, EZ2DJ 라는 사상 최대의 유혹이  
  도전을 해오기 시작했습니다. 
  오오........ 가공하군요. 아마도 이 위기는 그냥 넘어가지지 
  않을 듯 합니다. 
  하지만 역시 그냥 하고 싶은대로 하기로 했습니다. 
  지금은 소설을 쓰고 싶으니 소설을 씁니다. 흠....... 
  하지만 마감이 다가오고......... 으그그극. 
  
  눈치채셨을지도 모르겠지만, 이번 4장은 그래스의 장이라 해도 
  과언이 아닐 정도로, 그에 관한 여러 가지 이야기가 나오는  
  장입니다.  
  제가 이.스 에서 가장 좋아하는 캐러이기도 한 그래스. 
  과연 어떻게 이야기가 전개될지.......... 
  
  
  
  
     -SFILL KRADAGIG- 
  
  
  
  
  
   
 
 
[이노센트 스워드] -167-  
2000/09/19 22:01 유승현(sfill)님 올림  읽음 1436 
 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
  
  2부. 보석의 이름 아래서(26) 
  
  
  
  
  
  
  
  
   4장. 인어의 바다 
  
  
  
  
  
  
  
  
  "우리 군주 님은 말투가 너무 딱딱하단 말이야.  좀 더 부드러워도 좋 
 을 텐데." 
  
  양손을 깍지 낀 채로 뒷머리에 가져가며,  그래스는 한가한 듯한 말투 
 로 중얼거렸다. 그러나 데미네티아는 이 젊은 청년의 불손한 행동에 전 
 혀 동요하지 않은 체 책상 위에 놓여 있는 서류를 그에게로 내밀었다.  
  
  "너는 남의 말투까지 신경 쓸 정도로 한가한가?" 
  
  "한가 한 거야 내 트레이드마크지. 당연한 소릴.........." 
  
  데미네티아의 날카로운 목소리에, 그래스는 천연덕스럽게 고개를 끄덕 
 이며 그녀가 건네준 서류를 받아 들었다. 서류는  가장 위에 붉은 용의  
 문장이 들어간, 루비 가문 내에서만 통하는 극비 계획서였다. 물론 그래 
 스가 그런 사실까지 알고 있을 리는 없었지만. 
  
  "병력 이동, 전투  계획서라....... 음,  드디어 전쟁이라도  일으키는 건 
 가?" 
  
  서류의 가장 윗줄에 적혀있는 문장을 읽은 그래스가 고개를  까딱이며  
 데미네티아를 바라보자, 그녀는 항상 변함없는 고압적인 자세로 가볍게  
 고개를 저었다.  
  
  "아쉽게도, 이번 전투는 이쪽의 계획에 있던 것은 아니지. 하지만 어느  
 정도는 예측했던 문제이기도 하다." 
  
  "예측은 했는데 계획에는 없었다 라니......... 좀 어렵군." 
  
  "...... 상관 말고 그 뒤를 계속 읽어라." 
  
  데미네티아는 그렇게 말 한 뒤 무언의 압력으로 그래스를 바라보았고,  
 그래스는 그런 데미네티아의 표정을 읽으며  가벼운 한숨과 함께 군말  
 없이 서류를 계속 읽어 내리기 시작했다.  
  
  ".......... 음, 다 읽었어." 
  
  "그럼 이에 대해서 어떻게 생각하나?" 
  
  데미네티아는 미묘하게 눈 고리에 변화를 주며 서류를 다 읽은 그래스 
 의 의견을 물어보았다. 물론 그녀는 그래스에게  전쟁이나 외교에 관한  
 전략적인 시야를 기대하고 있지는 않았지만, 그렇다고  수준 미달의 능 
 력을 가지고 있다면 곤란한 문제였다.  
  
  "글세......... 음, 그러니까 여기 써있는  말을 쉽게 하면 겨울의  바다에  
 인어들을 지키던 키퍼가 인어들과의 불화로 겨울의  바다를 떠났고, 그  
 기회를 틈 타 드라킬스 정부가 겨울의 바다를 점령하기 위해 군대를 보 
 낸다는 말이지?" 
  
  "그렇다." 
   
  그래스의 요약에 데미네티아는 간단하게 대답을  하였고, 그래스는 잠 
 시 턱에 손을 가져다 대며 생각을 하기 시작했다. 물론 그것은 극히 잠 
 깐의 시간뿐이었다. 
  
  "루비 가문은 비밀리에 매 년 일정하게 겨울의 바다에서 핑크 펄을 공 
 급받고 있다 들었으니까...... 확실히 그냥 두고 볼 수만은 없겠네." 
  
  "그렇다." 
  
  "그래서 병력을 파견한다....... 하지만 이렇게  되면 드라킬스와의 전면 
 전이 벌어지지 않나? 대충  생각해 봐도 이쪽이  점령군을 물리친다면,  
 드라킬스정부가 가만있지 않을텐데?" 
  
  "그렇다. 그래서, 어떻게 했으면 좋겠나?" 
  
  데미네티아는 입가에 희미한 미소를  지으며 그래스에게 질문을  던졌 
 고, 그래스는 그런 데미네티아의 시선에서 눈을 돌리며 마치 딴청을 피 
 우듯 그녀의 집무실 안을 몇 걸음 걸어 다녔다. 
  
  "그렇다면 간단하네. 어차피  겨울의 바다를 점령하려면  루비 가문의  
 영토 내에 들어와야 할 테니, 깊숙하게 끌어 들여  단 한 놈도 살려 보 
 내지 않으면 되잖아? 그렇게 되면 드라킬스도 우리가 자신들의 점령군 
 과 전쟁을 벌였다는 사실을 알 수 없을 테니까." 
  
  그래스는 걸음을 멈추며 고개를 까딱거렸다.  
  
  "하지만, 그들이 바보가 아닌 이상, 결국 우리와의  전쟁이 벌어졌다는  
 사실을 눈치 못 챌 리가 없을 텐데?" 
  
  "그야 물론. 하지만 적어도 그때까지는  시간을 벌 수 있겠지.  어차피  
 우리 군주 님의 목적은 전쟁으로 드라킬스를  무너뜨리는 거니까. 시간 
 을 벌어서 그때까지만 센 씨가 통신구인가... 뭔가를 완성시키고, 군대를  
 정비하면 되잖아?" 
  
  그래스가 어깨를 으쓱 해 보이며 말하자, 데미네티아는 고개를 끄덕이 
 며 조금은 풀어진 표정으로 입을 열었다. 
  
  "너, 생각보다 머리가 돌아가는 군." 
  
  "하하. 기본이지. 이래봬도 별나라 왕자........." 
  
  "뭐라고?" 
  
  "아니, 그냥 그런 게 있고.  아무튼 결론은 내가 특수부대를  지휘하고  
 겨울의 바다를 노리는 드라킬스의 군대와 전투를 벌이면 된다는 거지?" 
  
  "마치 다른 사람의 부대를 말하는 듯한 말투인데,  명심해라. 특수부대 
 는 바로 내가 너에게 맡긴 너  만의 부대라는 것을. 바로 그래스,  네가  
 특수 부대이자 이 성에 단 하나뿐인 독립 별동대의 사령관이다." 
  
  데미네티아는 강렬한 목소리로 그래스의 책임감에  강조를 했다. 아무 
 리 그래스가 천방지축으로  성을 맘대로 들락거리고  있다고는 하지만,  
 데미네티아는 그가 자신의 부대원들은 물론 성안의 여러 병사들에게 많 
 은 인기와 인망을 얻고 있다는 사실을 파악하고 있었다.  
  특히 그래스가 처음 별동대를 맡았을 때 시작한 6개월간의 집중  훈련 
 의 성과는 데미네티아도 대단히 주목을 했었다.  그래스의 별동대는 그  
 6개월간의 훈련으로 단숨에 루비 가문의 주력 군 이상의 전투력을 갖추 
 게 되었고, 그 후 그래스의 주최로 정기적으로  열리는 무투 대회 덕분 
 에 그들은 자신들의 사령관이 성을 비운 상황에서도 결코 자신들의  훈 
 련에 줄을 느슨하게 풀지 않은 것이다.  
  특별히 강요하지 않아도, 병사들이 스스로 자신의  일을 해나갈 수 있 
 는 환경을 조성해주는 사령관, 이는 데미네티아가  항상 뻔질나게 놀러  
 다니는 그래스에게 특별한 제지를 가하지 않게 해주는 가장 큰  이유였 
 다.  
  
  "쳇, 나는 지금 막 여행에서 돌아오는  길이라 온 몸이 피곤한데 말이 
 야. 잘도 일을 시켜 먹는 군." 
  
  "나는 네게 자유롭게 성밖을 나가도 좋다는 허락을 했다. 하지만 그런  
 너의 개인적인 문제 때문에 설마 너의 본래 직분과 임무에 차질을 빗겠 
 다는 것은 아니겠지?" 
  
  데미네티아는 그래스의 정곡을 찌르며 아프게  말했다. 자신의 역할과  
 책임 문제에 관해서는, 그래스는 극히 민감한 것이다. 애초에 역할을 맡 
 는다던가, 책임을 진다는 것을 극도로 싫어하는 그래스였지만, 일단  자 
 신이 그것을 하겠다고 말했다면, 반드시 해내지 않으면 안 된다는 일종 
 의 강박관념을 가지고 있었다.  
  
  "이래서 집단에 들어가는 것은 괴롭다니까......... 그럼, 분부대로 명령을  
 시행하도록 하지요 '데미' 씨. 어느 누구의 명령이라고 어기겠습니까?" 
  
  그래스는 그렇게 빈정거리며 고개를 끄덕거렸다.  전부터 생각한 거지 
 만, 그래스는 그저 강하다는 말로밖에 표현할 수 없는 이 여자와,  자신 
 은 근본부터 어딘가 맞지 않는 다는 것을  절실하게 느끼고 있었다. 그 
 러나 문제는, 그래스가 그걸 가끔씩 노골 적으로 드러낸다 하더라도, 데 
 미네티아는 결코 그걸 문제 삼지 않고 그대로 수용해 준다는  사실이었 
 다. 그 자리에서 무례하다, 건방지다 등등의 말을 터뜨리며 제재를 가한 
 다면, 그 즉시 그래스는 모든 것을 내 버리고, 이 성에서 뛰쳐나갔을 텐 
 데 말이다.  
  
  "그럼 그 문서에 적혀 있는 대로,  부관과 함께 자세한 계획을 세우도 
 록. 출병은 이틀 뒤다." 
   
  "내일 바로 떠나지 않아도 되나?" 
  
  "몸이 피로한 채로 맡은 일을 제대로 해낼 수 있을 거라  생각하지 않 
 아. 오늘 하루는 푹 쉬도록 해라." 
  
  데미네티아는 그렇게 말하며 그래스에게서 시선을 떼며 책상 위에  놓 
 인 다른 서류들을 바라보기 시작했다. 더 이상  할 말이 없다는 표시였 
 다.  
  
  "그거 듣던 중 반가운 소리 군. 그럼, 나는 나가 보도록 하지." 
  
  "나갈 때  문은 제대로 닫고 가도록. 저번에 활짝 열어 놓고 갔던  것,  
 기억하고 있다." 
  
  자신을 바라보지 않고 말하는 데미네티아의  목소리에, 그래스는 어깨 
 를 으쓱 해 보이며 입가에 미소를 지어 보였다. 
  
  "기억력도 좋아라......... 그럼 명령대로." 
  
  
  
  
  
  
  
  ------------------------------------------------ 
  
  
  
  
  
  
  -SFILL KRADAGIG- 
  
  
  
  
   
  
 
 
[이노센트 스워드] -168-  
2000/09/25 17:43 유승현(sfill)님 올림  읽음 1299 
 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
  
  2부. 보석의 이름 아래서(26) 
  
  
  
  
  
  
  
   
    4장. 인어의 바다 
  
  
  
  
  
  
  
  
  "미르카! 대체 무슨 일이야!" 
  
  낮은 목소리가 끊임없이 들려와......... 내가 눈으로  보는  사물들은 모 
 두 그저 나에게 분노 
 만을 가져다줄 뿐. 
  
  "라미! 미르카가 왜 이러지! 눈동자에  초점이 없어!" 
  
  "저, 저도 잘  모르겠어요....... 몇 시간  전부터 갑자기 발작을  멈추더 
 니..........." 
  
  예전부터, 나는 아마 이렇게 될 것이라는 사실을 알고 있었다.  처음에 
 는 타키니에게, 그 다 
 음에는 센에게 의지하며 조금씩 시간을 끌어 왔지만, 이제는 한계를 느 
 낀다. 
  
  "제길........ 어떻게 된 거지..... 미르카! 미르카! 정신 차려!" 
  
  나는 센을 좋아한다. 아마 센도 나를 좋아하겠지. 하지만 그의  좋아한 
 다는 것은 나의  좋아 
 한다는 감정과는 근본적으로 종류가 다르다. 그는 나를  동정하고, 책임 
 감을 느끼는 것이다.  
 그리고 그것 때문에 내게 얽매여 있다.  
  
  "내가 돌아왔어! 내 목소리가 들리는 거야?" 
  
  그의 목소리가 들린다....... 실은 그것만으로도 좋다..........  하지만 그게  
 잘못된 것이라는 사 
 실을 알고 있다. 그는 나에게 있어서 단 하나뿐인 이상이기 때문에,  나  
 같은 것에  얽매이지  
 않고 좀더 좋은 사람과, 좀 더 동등한 입장에서의 사랑을 했으면 한다.  
  이미 내 마음속을 가득  메우고  있는 분노라는 커다란  이름 때문에,   
 정말로 무엇이 나를  
 위한 것인지, 무엇이 그를 위한 것인지 정확한 판단을 내릴 수 는 없다.  
 하지만 적어도 나를  
 위해서, 센은 행복해야 한다. 센은 더  높은  곳으로 올라가야 한다. 그 
 를  내게 붙잡아 두어  
 끝까지 나와 함께 하는, 그런 비열한 기쁨보다는, 그를 내게서 떨어지게  
 하여, 그 스스로가  
 자신의 가치를 더욱 높이는 것을  바라보는 기쁨이 좀 더 나를  기쁘게  
 할 것 같다.  
  즉, 그를 위해서 우리가 떨어지는  것이 아니다. 바로 나를 위해  우리 
 가 떨어지는 것이다.  
 아무리 좋게 생각하더라도, 이미 나는 나의 기쁨만을 원할 수밖에 없다.  
  하지만, 이제 그런 이유들은 사실 핑계거리일 뿐이다. 나는 두렵다. 이 
 젠 오직 두려울 뿐이 
 다. 내 속에 있는 이 분노의 정령에 의해, 내가 사라지고, 결국 내 주위 
 의 모든 것을 파멸로  
 이끌지도 모른다는 것이 두렵다. 그것은  하나의  가능성으로 존재하는  
 것이 아니라,  이대로  
 시간이 지난다면 반드시 일어나게 되어있는 사실이다. 그것만은 용납할  
 수 없다. 더 이상 나  
 때문에 다른 사람들이 피해를 입는 것은 싫다. 
   
  "정신 차려!" 
  
  그의 손이 나의 몸을 잡고 흔든다. 억센 손길이지만, 나는  그것만으로 
 도 무척 기분이 좋아 
 지는 것을 느낀다. 하지만 알고  있다.  이제 단 한번만 더  내 눈으로,   
 그와 그 여자가 함께  
 있는 모습을 본다면, 나는 끝장이라는 사실을.  
  
  "타키니가...... ......있어 ........있다고 ...... 그러니까........" 
  
  그는 끊임없이 내게 무언가 소리를  치고 있다. 하지만 이제  더 이상  
 들리지 않는다. 그리고  
 이제 더 이상 보이지 않는다. 내 어깨에 올라와 있던 그의 손길마저 더  
 이상 느껴지지 않는 
 다. 그래. 이제 된 거다. 이렇게 되면, 이렇게 되면 적어도 내 스스로 분 
 노의 정령을 폭주시키는 일은 없을 것이다.  
  
  '그리고 천천히 죽겠지........ 죽으면 모든 것이  끝나게 되. 더 이상 힘 
 들지 않을 거야.......... 아니, 절대로 힘들지 않았으면 좋겠어.  그저 아무  
 것도 생각하지 않는, 그런 세상으로...........' 
  
  
  
  
  
  
  "제길!" 
  
  센은 그 자리에서 풀썩 주저앉으며 주먹으로  바닥을 세게  내리쳤다.  
 설마 자신이 없는 그  
 사이에 미르카가 이 지경이 되었으리라고는  생각 조차하지 못한 것이 
 다. 
  데미네티아와의 이야기가 끝난 후, 센은 부리나케 미르카의 방으로 가 
 보았다. 자신이  없는  
 동안 그녀가 어찌 되었는지 걱정이 되었다. 이번 여행 덕분에 타키니가  
 살아 있다는 사실을  
 알았기 때문에, 그 사실을 빨리 미르카에게  알리고 싶었다. 자신의 마 
 음속에 있는  분노의  
 정령 때문에 힘들 일상을 보내고 있는 그녀에게,  타키니가 살아  있음 
 을 가르쳐 주어 좀 더  
 많이 힘을 낼 수 있게 하고 싶었던 것이다.  
  그러나 그녀는 자신의 방안에 없었다. 당황한  센은 근처에 방을 쓰는  
 다른 사람들에게 미르카의 행방을 물어보았고, 곧  어렵지 않게 라미가  
 미르카를  자신의 방으로 데려가서 돌봐 
 주고 있다는 사실을 알아낼 수 있었다. 며칠 전, 미르카가 발작을  일으 
 키며 난동을 부렸다는  
 사실과 함께................ 
  그리고 전력으로 라미의 방으로 달려간 센을 기다리고 있던 것은 초점  
 없는 눈동자로 침대  
 위를 걸터앉아 있던 미르카의 모습이었다.  
  미르카는 그 어떤 외부의 자극에도 반응을  보이지 안았다. 아무리 소 
 리쳐 보아도. 몸을 잡고 흔들어 보아도, 그녀는 마치 줄이 끊어진  인형 
 처럼 침묵 할 뿐이었다. 
   
  "센 님........... 죄송해요. 제가 좀 더 잘 했더라면.........." 
  
  바닥에 주저앉아 고개를 숙이고 있는 센을 바라보며, 라미는 흔들리는  
 목소리로 울먹 거리 
 기 시작했다. 그녀 역시, 설마 이런 상황으로 일이 되어버릴 지는  생각 
 조차 하지 못한 것이다.  
  
  ".................... 아니, 라미가 잘못 한 것은 없겠지. 죄송하다니, 내가 없을  
 때 미르카를 돌봐  
 주어서 얼마나 고마운지 몰라." 
  
  잠시의 적막을 깨고, 센은 자리에서 일어나며  그렇게 입을 열기 시작 
 했다. 그러나 뒤를  돌 
 아 라미의 얼굴을 바라보며 말한 것은 아니었다. 그녀가 잘못하지 않았 
 다는 사실은 그 누구 
 보다도 센 자신이 잘 알고 있었지만, 지금은 주변에 있는  그 누구에게 
 라도 화를 폭발시킬  
 것만 같았다.  
  
  "센 님.............." 
  
  "이제............. 미르카는 내가 돌봐 주도록 하지." 
  
  센은 그렇게 말하며 침대 위에 있는 미르카를 양손으로 안아  품안에  
 들어 올렸다.  그리 
 고는 몸을 돌려, 자신의 뒤에 서있던 라미를 바라보며 희미하게 미소를  
 지어 보였다. 
  
  "이 사실은, 되도록 다른 사람에게 알리지 말아 줘. 알겠지?" 
  
  "아...... 알겠어요." 
  
  "그럼........ 수고했어 라미. 이제 라미도 좀 쉬도록 해.  얼굴이 많이 피 
 곤해 보이는데.........." 
  
  센은 라미의 옆을 스쳐 지나가며, 그대로 문을 열고 밖으로 나가 버렸 
 다. 안아 들은 미르카 
 의 몸이 너무나도 가볍다는 사실 때문에, 센은 자신의 가슴  안쪽을 누 
 군가 손톱으로 할퀴고 지나가는 듯한 기분을 느낄 수 있었다.  
  아무도 지나가지 않는 복도를 혼자 지나가며, 센은 자신이  안고 있는  
 미르카의 눈에서 눈 
 물이 흐르고 있다는 사실을 발견할 수 있었다. 그러나 그것은 슬픔이나,  
 기쁨에서 나오는 눈 
 물이 아니었다. 그녀는 눈동자를 깜빡이지  않았기 때문에, 말라버린 눈 
 동자를 적시기  위해  
 자연적으로 눈물이 흘러나오는 것이다.  
  
  "크윽..........." 
  
  그 자리에 멈춰 선 센은 두  눈을 질끈 감으며 이빨을 꽉 깨물기  시 
 작했다. 별 생각 없이  
 저지른 자신의 실수 때문에, 미르카는 이제 스스로 눈을 깜빡일 수조차  
 없게 되어버린 것이 
 다.  
  분노의 정령 때문에 미르카가 이렇게 되어버렸는지, 아니면  미르카가  
 분노의 정령의 힘이  
 더 이상 커지지 않게 하기 위해서 스스로 자신을  외부로부터 단절시켜  
 버렸는지, 센으로써 
 는 진실을 알 수 없었다.  하지만 분명한 사실은, 그 어떤  이유이더라 
 도, 센 자신이 그녀의  
 곁에 있어주지 않았기 때문에 결국 이렇게 되어버렸다는 것이었다.  적 
 어도 센 자신은 그렇게 생각하고 있었다.  
  
  '왜......... 왜 나는 두 번씩이나 이렇게  까지 나의 잘못을 후회해야 하 
 나............' 
  
  센은 오른 손으로 안고 있던 그녀의 몸을 지탱하고, 자유로워진 왼 손 
 으로 그녀의 눈을 감 
 겨 주었다. 그러자 그녀의 눈동자에  고여 있던 큰 눈물   방울이 마치  
 굴러 떨어지듯 그녀의  
 볼을 타고 아래로 흘러 내려왔다.  
  
  '아.............' 
  
  센은 갑자기 양팔이 아파 오는 것을 느낄 수 있었다. 예전에 타키니와  
 미르카를 지키기 위 
 해 창에 맞고, 관통 당한 바로 그 상처의 자리가 아파 오는 것이다.  
  물론 그 상처는 이미 예전에 다 회복되어, 지금은  그저 보기 흉한 흉 
 터만이 그 자리에 남아있을 뿐이었다. 센은 그 덕분에 더 이상 검을 다 
 룰 수 없게 되어버렸지만, 그것으로  인해  
 자신이 한 일을  결코 후회하거나  괴로워하지 않았다.  오히려 자신의   
 생명 보다 몇 배는 소 
 중한, 그런 아이들의 생명을 겨우 팔 두 개로 지켜낼 수 있었음에 감사 
 할 따름이었다.  
  그러나 이제는 어른이  되어버린, 아마도  어른이  되어 있을  그때의   
 아이들은 결국 아무도  
 행복해지지 않았다. 오히려 누구와도 비할 수 없을 정도의 힘들고, 괴로 
 운 길을 걸어가고 있는  것이다. 센은 너무나도 큰  괴로움에 절망하고  
 싶은 지경이었다.  
  그러나 언제나 그랬듯이, 아직  그에게는 해야할 일들이 남아  있었다.  
 괴로워하거나, 절망할  
 시간이 없는 것이다.  
  어두운 복도는 끝없이 이어져 있는 듯 했다. 좀 더 간다면  계단이 나 
 와서 위로 올라갈 수  
 있으련만, 센은 자신이 얼마나 더 걸어가야지 그 계단에 도착할는지 짐 
 작할 수 없었다. 안고  
 있는 미르카는 더 없이 가벼웠지만, 자신의 몸은 점점 무거워져만 갔다. 
  
  
  
  
  
  ----------------------------------------------------- 
  
  
  
  
  
  
   -SFILL KRADAGIG- 
  
  
  
 
 
[이노센트 스워드] -169-  
2000/09/25 17:43 유승현(sfill)님 올림  읽음 1221 
 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
  
  2부. 보석의 이름 아래서(27) 
  
  
  
  
  
  
  
  
   4장. 인어의 바다 
  
  
  
  
  
  
  "크으........ 출전하기 전부터 나쁜 일만 생기고.......... 조짐이 안 좋은데." 
  
  겨우 태양이 모습을 드러내려고 하는 이른  아침, 침대에서 굴러 떨어 
 진 덕분에 본이 아니게 잠에서 깨어나 버린 그래스는 욱신거리는  어깨 
 를 만지작거리며 길게 하품을 늘여 놓았다. 
  미네르바 성의 서쪽 성채의 3층 맨 끝자락에 위치한 그래스의 방은 주 
 인이 하도 관심을 주지 않은 탓인지, 뿌연 먼지로 도배를 하고  있었다.  
 그래스가 이곳에서 잠을 자는 것은 평균적으로 1년에 한 달을 채  넘기 
 지 못했기 때문에 가끔씩 들려서 들어와 보면, 마치 안 쓰는 방처럼 먼 
 지 구덩이가 되어있는 것이다.  
  
  "청소라....... 음, 일단 세수나 할까." 
  
  어느새 성의 하인들이 문 앞에  가져다 놓은 물통을 발견한  그래스는  
 경쾌한 걸음걸이로 물통을 들고는 방안에 딸려  있는 욕실로 들어갔다.  
 미네르바 성의 서쪽 성채에 있는 개인용 주거 방들은 방마다 모두 욕실 
 과 화장실이 합쳐져 있는 별도의 공간이 마련되어 있기 때문에 밖에 나 
 가지 않고도 여러 가지 일 들을 할 수가 있었다. 물론 욕실이나 화장실 
 에서 물을 쓰기 위해서는 미리  성의 하인들에게 물을 가져다 줄  것을  
 부탁해야 했지만. 
  
  "그래스 대장 님! 일어 나셨습니까?" 
  
  그래스가 대충 세수를 끝내갈 무렵, 누군가가 문을 두드리며 그래스를  
 부르기 시작했다. 호칭으로 '대장'을 붙이는 걸로 보아서, 아마도 그래스 
 가 사령관으로 있는 특수부대의 인물이 찾아온 듯 했다.  
  
  "아, 그래. 일어났어. 나간다고............" 
  
  그래스는 수건으로 얼굴을 닦으며 천천히  걸어 나와 문을 열어  주었 
 다.  
   
  "오랜만입니다. 대장 님." 
  
  "음....... 아, 맞아 드랙이었지." 
  
  "다행이 잊어버리시지는 않으셨군요." 
  
  그래스의 방을 찾아온 것은 특수 부대의 천인장인 드랙이었다. 그래스 
 가 성을 비울 때마다 그 대신 일을  맡아온, 그래스에게 있어서는 대단 
 히 고마운 인물이었다.  
  드랙은 웃음을 지으며 그래스를 바라보았고, 그래스는 몸을 돌려 다시  
 방 안쪽으로 돌아가며 들고 있던 수건을 테이블의 의자 위에  걸쳐놓기  
 시작했다. 
  
  "한 3개월만 더 못  봤더라면 잊어버렸을 지도  모르지...... 아무튼, 이  
 아침부터 나를 찾아온 이유는 역시 출병하는 것 때문이겠지?" 
  
  수건을 내려놓은 그래스가 옷장을 열고  겉옷을 꺼내 입으며 입을  열 
 자, 드랙은 가볍게 고개를  끄덕이며 오늘 해야 할  일들을 그래스에게  
 설명하기 시작했다. 
  
  "그렇습니다. 공작 님께서 이미 전갈을 주셨기 때문에,  대체적인 출병  
 문제들은 제가 다 알아서 끝내 놓았습니다. 보급이나, 병력을 정비해 놓 
 는 것 말이지요. 이미 명령만 떨어지면 당장이라도  출격할 수 있을 정 
 도입니다." 
  
  "그거 다행이군.......... 난  그런 복잡한  문제들에 약하니까....... 아무튼  
 항상 신세가 많아." 
  
  옷을 다 갖춰 입은 그래스는 침대 옆에 놓아둔 자신의 애검, 케테르를  
 허리에 차고는 다시 문 쪽으로 걸어 나오기 시작했다. 
  
  "별 말씀을. 그게 바로 제가 해야할  일입니다. 음....... 그런데 그 검은  
 외투, 멋지군요. 대장 님과 잘 어울리는 것 같습니다." 
  
  "그래? 그런가..... 그야 내가 고른 게 아니니까." 
  
  그래스는 대충 대답하며 드랙과 함께 방을 나와, 성밖에 있는 특수 부 
 대의 병영을 향해 걸음을  옮기기 시작했다. 지금 그래스가  입고 있는  
 겉옷은 예전에 라미가 인근 도시에서 그래스를 입히기 위해 사온  것으 
 로써 마른 듯 하지만 체격이 딱 잡혀 있는 그래스에게 무척이나 어울리 
 는 것이었다.  
  
  '나도 모르게 이 옷을 입어 버렸네.........  음, 아무튼 행운의 여신이 직 
 접 선물한 것이니까......' 
  
  그래스는 피식 웃음을 지으며 빳빳한 감촉의 옷결을 쓰윽 훑어보았다.  
 드라킬스 왕국 중에서 특이 이 루비 가문의 지방에서는 엘프에 대한 왜 
 곡된 여러 가지 전설들이 많이 있었는데, 대충 결론을 내리면 엘프들은  
 모두 극히 아름다운 여성들로만 이루어져 있으며,  그들은 모두 주위에  
 행운을 가져다주는 멋진 능력을 가지고 있다는 것이었다. 이 곳의 사람 
 들 대부분은 평생 실제로 엘프를 본 적이  없었을 테고, 그저 이야기로 
 만 그들에 관한 것을 들어왔을 테니, 그런 식으로 진실이 변해 올 수도  
 있는 것이다.  
  그러나 그것은 그래스의 부대에게 있어서 대단히 좋은 영향을  끼치고  
 있었다. 알게 모르게, 미네르바 성에서 백마법의 일을 맡아보고 있는 라 
 미가 그래스의 연인이라는 사실이 부대원들 안에 쫙 퍼져 있었기  때문 
 에, 그들 모두가 자신들에게도  엘프의 행운이 함께 할  것이라고 믿고  
 있는 것이었다.  
  
  '엘프의 행운이라, 정말 그런 것이 있다면..............' 
  
  그러나 현재 그래스의 기분은 상당히 저기압이었다. 출병을 앞두고 떨 
 리거나 긴장되어서 기분이 나쁜 것은 아니었다.  어제 저녁쯤에 오랜만 
 에 만날 겸해서 라미의 방으로 찾아갔었는데,  그때 라미에게 미르카에  
 대한 일들을 전해 들어버린 것이었다.  
  
  '센 씨가 많이 괴롭겠군........ 왜 그  아저씨가 사귀는 여자들은 하나같 
 이 이상하게 되는 걸까.......' 
  
  그래스는 이번 전투가 끝나면 다시 성을 나와 살아있는 것이 확인되었 
 지만, 실종되어 버린 타키니를 찾아 여행을 하리라 계획을 세우고 있었 
 다. 만약 운 좋게 타키니를 찾을 수 있다면, 미르카 역시 타키니의 도움 
 을 받아 회복을 할 수도 있으리라는 생각도 할 수 있었다.  
  
  '하지만 이상한 건.......... 타키니가 어떤 방법으로든 간에 그 섬을 탈출 
 했다면, 왜 이 미네르바 성으로 돌아오지 않는다는 점이다. 무언가 문제 
 가 있는 걸까...........' 
  
  그래스가 이런 저런 생각들을 하고 있는 사이, 그와 드랙은 어느새 미 
 네르바 성을 나와 산 속의 숲길을 걸어가고 있었다. 이제 조금만 더 가 
 면 특수부대를 위해 성밖에 따로 마련되어 있는 특수 병영에 도착할 것 
 이었다. 
  
  "자세한 이야기는 조금 있다가 병영의 작전 실에서 하게 되겠지만.......  
 역시 대장 님은 어떻게 생각하고 계십니까?" 
  
  "아........ 응? 뭘?" 
  
  생각에 잠겨 있던 그래스는 드랙의  질문에 멈칫 하며 그를  바라보았 
 다.  
  
  "인어 말입니다. 겨울의 바다의 인어." 
  
  "아, 인어. 우린  지금 그  인어들을 지키러  가고 있는  거지. 그런데  
 왜?" 
  
  그래스가 고개를 끄덕이며 좀더 자세한 설명을 요구하자, 드랙은 가볍 
 게 한숨을 내쉬며 문제의 일들을 그래스에게 이야기하기 시작했다.  
  
  "휴....... 모르고 계셨나요. 실은 조금 안 좋은 이야기가  있어서 말입니 
 다." 
  
  "그래? 그게 뭐지?" 
  
  "인어들이 사람을 먹는다고 합니다." 
  
  "엑? 정말?" 
   
  그래스가 헉 하는 표정을 지으며 드랙을  바라보자, 드랙은 가만히 고 
 개를 끄덕이며 계속 말을 이어가기 시작했다. 
  
  "아주 예전에는, 인어들이 실제로 인근  해안의 사람들을 몰래 잡아다 
 가 서로 나누어 먹는 것을 즐겼다고 합니다. 그런데, 성의전쟁 후  키퍼  
 오브 머메이드(Keeper of mermaid)가 그런 그들의 습성을 극구 반대했 
 기 때문에, 결국 그들의 식인 습관은 사라졌다고 하지요." 
  
  "그거 아주 쓸만한 키퍼군." 
  
  "네. 그런데 그 키퍼가  지금 인어들과의 불화로  인해 겨울의 바다를  
 떠난 상태지요. 문제는...... 바로 그 불화의 내용이, 바로  인어들이 다시  
 사람을 먹기 시작했기 때문이라고 합니다." 
  
  드랙은 심각한 말투로 목소리까지 작게 하며 그래스를 바라보았다.  
  
  "그거........ 사실이라면 조금 오싹 한데." 
  
  그래스가 양손으로 서로 반대쪽의 팔꿈치를 잡으며 어깨를 으쓱 해 보 
 이자, 드랙은 더욱 심각해진 표정으로 고개를 끄덕이기 시작했다. 
  
  "그렇습니다. 게다가 이건 확실히 병사들의 사기와도 문제가 있습니다.  
 괜히 도와주러 갔다가 쥐도 새도 모르는 사이에 쓱싹 먹혀버릴지도  모 
 른다는 말들이 돌게 된다면........." 
  
  "하지만, 그게 정말이라 해도 설마  도와주러 온 우리들을 잡아먹기야  
 할까." 
  
  그래스는 웃는 표정으로 그렇게 대답하며 약간은 섬짓한 상상을  해보 
 기 시작했다. 예전에 폭풍에 휩쓸려 다 죽어  가는 자신을 구해준 것으 
 로 추정되는 바로 그  인어가, 실은 자신을 잡아먹기  위해 접근했었다 
 면......... 
  
  "아......... 그거 정말 머리털 서는데." 
  
  "예? 지금 뭐라고........" 
  
  "아니, 좀 그럴 일이 있어서. 아무튼 빨리 병영에 가서 좀 더  밝고 건 
 전한 대화의 장을 열어 보는 게 좋을 것 같아. 날씨도 춥고............" 
  
  
  
  
  
  ------------------------------------------------------ 
  
  
  
   
  
   -SFILL KRADAGIG- 
  
  
  
  
   
   
  
 
 
[이노센트 스워드] -170-  
2000/09/26 02:48 유승현(sfill)님 올림  읽음 1271 
 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
  
  2장. 보석의 이름 아래서(28) 
  
  
  
  
  
  
  
  
    4장. 인어의 바다 
  
  
  
  
  
  
  그래스가 병영에 도착했을 때, 이미 특수부대의 3천 병력은 완벽한 출 
 격 준비를 끝내 놓고 병영의 집결지에 모여  있었다. 그들로써는 긴 훈 
 련 끝에 겨우 가지게 된 최초의 전쟁이었기  때문에, 가슴과 머리를 뒤 
 흔드는 긴장과 흥분으로 속이  꽉 차 있는 상태였다.  물론 긍정적으로  
 말한다면 '사기가 하늘을 찌른다'라고 말 할 수도 있는 것이다. 
  병영의 가장 안쪽에 있는  허름한 건물인 일명 '작전실'은  특수부대가  
 창설된 후로 지금까지 제대로 사용된 역사가 거의  없었다. 물론 그 주 
 된 이유는 사령관이 언제나 부재중이었기 때문이지만, 그보다도 특별히  
 중요한 사항이나 문제들은 그래스가 즉석에서 논의  없이 말하고, 결정 
 해 버렸기 때문에 굳이 작전실을 사용해서 회의를 벌일 필요가 없던 것 
 이다.  
  그러나 이번에는 상황이 달랐다.  실제로 모두의 목숨을  걸고 벌이는  
 전쟁이 벌어지는 것이다. 아무리 내키는 대로 살아가는 그래스일지라도,  
 이번만큼은 신중을 기울일 수밖에 없었다.  
  그래스와 드랙이 작전실에 도착하자, 작전실에  마련되어 있던 길다란  
 원형의 테이블 주위로 앉아 있던 다른 사람들이 모두 자리에서  일어나 
 서 그래스에게 경례를 붙였다. 평상시에는 '그딴 거 뭣 하러 하나......'라 
 고 일축해 버린 그래스였지만,  이번 만큼은 별다른 제지  없이 가볍게  
 고개를 끄덕이며 비어 있던 입구 쪽의 의자에 걸터앉기 시작했다. 
  작전실에 있는 사람은 그래스를 포함해서 모두  열 한 명이었다. 30명  
 단위의 분대를 열 개씩 맡아서 지휘하고 있는 아홉 명의 중대장과 대장 
 인 그래스, 그리고 정식으로는 그래스의 부관인  드랙이 바로 그들이었 
 다.  
  그래스가 의자에 앉자, 일어서서 경례를 붙인  다른 아홉 명의 중대장 
 들도 모두 자리에 앉았다.  그러자 드랙은 그래스의 옆으로  와 서서는  
 테이블 위에 놓인 몇 장의 작전 서를 집어들며 곧바로 입을 열기 시작 
 했다. 
  
  "그럼 지금부터 정식으로 이번 출격에 관한 브리핑을 시작하도록 하겠 
 습니다. 모두 주의해서 들어주시길." 
  
  드랙은 잠깐 헛기침을 하고는 계속 말을 이어갔다. 
  
  "기본적으로, 이번 출격의 목적은 드라킬스의 정규군에게서 겨울의 바 
 다를 지켜내는 것입니다. 이미 우리의 주군이신  데미네티아 님이 드라 
 킬스 정부와 뜻을 달리 한다는 입장이시므로,  비밀리에 우리와 동맹적  
 관계를 유지하고있는 겨울의  바다를 드라킬스에게 점령당하게  해서는  
 안돼는 것이지요." 
  
  겨울의 바다라는 것은 곧 겨울의 바다에  사는 인어들을 의미했다. 물 
 론 이곳에 모인 사람들 중에서 그 뜻을 이해 못하는 사람들은 한 명도  
 없었다.  
  
  "그럼, 지도를 보면서 자세한 설명을 하겠습니다." 
  
  드랙은 작전실 한편의 다른 테이블로 걸어가서는 그 위에 놓여져 있던  
 한 장의 커다란 지도를  가지고 작전 테이블 위에  올려놓기 시작했다.  
 그 지도는 드라킬스 공국의 서쪽지역, 즉 루비  가문의 영지와 인근 영 
 토를 상세하게 나타낸 군사용 전략 지도였다.  
  
  "확인된 정보에 의하면, 드라킬스군의 규모는 대략 8천명 정도로 이는  
 켈도스 가문의 예비 병력을 긁어모은 것입니다.  그들은 켈도스 가문의  
 사루프 성채에서 집결하여, 그대로 루비 가문의 영지 내로 들어오고 있 
 습니다. 현재 이후의 예상 경로는 북쪽의 해안  도로를 지나 북쪽의 항 
 구 도시인 뷔아스에서 휴식을  취한 후, 곧바로 겨울의  바다로 공격해  
 들어가리라 생각됩니다." 
  
  드랙은 깍듯한 존댓말로 설명을 하면서 지도 위에 빨간 체스 말을  올 
 려놓았다.  
  
  "8천 명이면.......... 우리의 두 배도 넘는데? 거의 세배잖아..........." 
  
  부대장 중 하나가 그렇게 중얼거리자, 드랙은 고개를 끄덕이며 이번에 
 는 흰색 체스 말을 집어들어서는 지도상의 미네르바 성 위에  올려놓은  
 후, 곧바로 북쪽의 항구도시인 뷔아스로 죽 옮기기 시작했다.  
   
  "그렇기 때문에 우리는 그들 보다 빨리 뷔아스에 도착해서  그들이 전 
 열을 가다듬기 전에 기습을 시도해야 합니다.  뷔아스는 이미 루비가문 
 의 것이고, 드라킬스 군은 우리가 곧  '독립'하리란 사실을 모르고 있기  
 때문에, 이번 출병 도중에 기습을 받으리라고는  꿈에도 생각하지 못하 
 고 있겠죠. 병력은 우리가 열세지만, 이런 여러 가지 상황들을 전체적으 
 로 보았을 때, 승산은 거의 우리에게 있다고 보아도 상관없습니다." 
  
  드랙의 말투는 묘하게 차분해서, 듣고있는  사람들을 안정시키는 힘을  
 가지고 있는 듯 했다. 그리고 거기까지 말을  끝낸 드랙은 고개를 돌려  
 한가한 시선으로 지도를 바라보고 있던 그래스에게로 시선을 옮기기 시 
 작했다. 
  
  "대장 님의 생각은 어떻습니까?" 
  
  "아..... 질 거라고 생각되진 않는데. 그렇지 않아?" 
  
  그래스는 그렇게 대답하며 지도에서 눈을 떼고 다른 모두를  바라보았 
 다. 전략이나, 전술 같은 것은 단 한번도 제대로 배워본 적 없는 그래스 
 였지만, 상황을 읽어내는 감각만큼은 선천적으로 타고난 그였다.  
   
  "하지만 되도록 적들을 '전멸'시켰으면 좋겠는데. 전투가 끝난 후 살아 
 남은 적병들이 본국으로 돌아가서 이쪽이 이미 자신들에게서  돌아섰다 
 는 사실을 알리게 되면 그 즉시 전면전이  일어날 테니까. 물론 언제까 
 지 숨길 수는 없겠지만 조금이라도 시간을 벌어두는 편이 좋겠지. 우리 
 의 아름다운 군주 님을 위해서는 말이야." 
  
  그래스는 약간 비꼬는 말투로 마지막을 장식하며 어깨를 으쓱 해 보였 
 다. 특별히 신경 써 줄 생각은 없었지만, 그래도 이왕이면 데미네티아의  
 짐을 조금이라도 덜어 주는 게 좋을 것  같았다. 그래스가 어떻게 생각 
 하던 간에, 이미 이곳은 그와  동료들의 집이 되어버린 것이다.  아무리  
 그래스가 밖에만 나돌아다닌다 하더라도, 가끔씩 돌아와  쉴 집이 없다 
 면 곤란할 것이 분명했다.  
  
  "그렇다면, 이런 작전을 쓰는 것이 좋을 것 같군요." 
  
 그래스의 말에, 드랙은 가볍게 고개를 끄덕이며 흰색의 체스 말을 하나  
 더 집어들기 시작했다.  
  
  "일단 우리 군대를 둘로 나눠, 한쪽은 뷔아스 안에 잠복하고,  다른 한 
 쪽은 도시 밖 근처의 산 속에 대기하고 있다가, 드라킬스 군이 도시 안 
 으로 들어오면 동시에 앞과 뒤에서 기습을 가하는 겁니다. 뷔아스의 시 
 장과 미리 짜고 일을 벌이면  별 문제 없이 수월하게 작전을  성공시킬  
 수 있겠죠." 
  
  그것은 별로 특별할 것  없는 양동 매복작전이었지만,  상대가 전쟁을  
 하러 오는 게 아니라 '점령'을 하러 오는 이상 완벽히 안심하고  작전에  
 걸려줄 것이 분명했다. 
  그래스는 고개를 끄덕이며 그렇게  작전을 짜기로 결정했고,  곧 각각  
 중대장의 역할을 나누고 세밀한 작전을 세우기  시작했다. 아무리 승산 
 이 높은 전투였지만, 아군끼리의 호흡이 맞지  않으면 양동작전은 실패 
 로 돌아가 버리는 것이다.  
  
  "그래스 사령관 님, 성에서부터의 전갈입니다." 
  
  그때 병사 하나가 작전실의 문을 두드렸고 곧 안으로 들어온 그는  성 
 에서부터 온 전갈을 그래스에게 말하기 시작했다. 
  
  "지금 성에서 데미네티아 님이 사령관  님을 오시라고 합니다. 출병하 
 기 전에 할 말이 있다고........." 
  
  "그래? 휴.......... 왔다갔다 거리는 것은 마음에 안 들지만, 뭐 별 수 없 
 지. 그럼 나는 성에 다녀올 테니, 드랙은 백인장들이랑 계속 이야기하고  
 있으라고." 
  
  "알겠습니다. 다녀오시길." 
  
  그래스의 한숨 섞인 말에 드랙은 가볍게  웃으며 고개를 끄덕였고, 그 
 래스는 곧바로 자리에서 일어나 작전실을 나서기 시작했다. 이제 곧 오 
 후가 되면 출격을 할텐데, 그 바쁜 와중에  부르는 것이라면 뭔가 중요 
 한 이야기가 있는 것이 분명했다.  
  
   
  
   
 -------------------------------------------- 
  
  아, 미리 말해두면, 
  그래스의 부관 격인 '드랙' 은  
  원래 드랙크라는 이름이었습니다만, 발음상 드랙으로 
  부르기로 했습니다.  
  헷갈리셨다면 죄송.......... 
  그리고 또 왜 168편은 라인이 그렇게 되었는지......... 
  음, 나의 실수인가, 한글의 농간인가........... 
  
  아무튼 간만에 하는 스퍼트 
  모두 이유가 있습니다. 
  
  
  
  
  
    -SFILL KRADAGIG- 
  
  
  
 
 
[이노센트 스워드] -171-  
2000/09/26 02:48 유승현(sfill)님 올림  읽음 1382 
 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
  
  2부. 보석의 이름 아래서(29) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
    4장. 인어의 바다 
  
  
  
  
  
  
  
  데미네티아의 명령에 따라 다시 성으로 돌아오게 된 그래스는  곧바로  
 그녀의 집무실에 들어가기  시작했다. 물론 나름대로의  중요한 이유가  
 있어서 부른 것이겠지만, 왔다갔다 거리는 그래스의  기분은 별로 즐겁 
 지는 않았다. 
  
  "여, 부르셔서 왔습니다." 
  
  그래스가 문을 두드리며 퉁명스런 말투로 소리치자, 곧 안에서 가볍게  
 대답이 들려 왔다.  
  
  "들어오도록" 
  
  그래스는 조금 거칠게 문을 열어 안으로 들어오며 건들거리는  자세로  
 책상에 앉아 있는 데미네티아를 향해 걸어갔다. 데미네티아는 그래스가  
 들어왔음에도 불구하고, 그에게로 시선을 주지 않은  체 계속해서 뭔가 
 를 천천히 적고 있었다. 
  
  "여, 오랜만인데." 
  
  "우리, 어제 보지 않았나?" 
  
  "뭐 상관없잖아. 아무튼.......... 이제 곧 출격할텐데, 왜 부른 거지?" 
  
  전혀 상관없지 않은 걸 가지고 상관없다고 말하는 그래스에게로  시선 
 을 가져가며, 데미네티아는 지금까지 적고 있던  문서를 집어들고는 말 
 없이 그에게로 내밀었다. 
  
  "올 때마다 이렇게 종이를 건네주는군.......... 음, 겨울의 바다를 점령하 
 려는 드라킬스 군은 육로로 이동하는 8천명 이외에 전함을 타고 바다로  
 공격해 가는 5백 정도의 부대가 따로 있다고?" 
  
  "그렇다. 방금 전에 들어온 새로운 정보인데, 아마도 100퍼센트 확실한  
 정보인 듯 하다." 
  
  "정말................ 따끈해서 델 정도의 정보로군. 너무 늦은 거 아냐?  우리 
 는 오후에 출격할텐데, 이제 와서 바다로 적이  온다면.......... 아무튼 작전을 
 바꾸어야 하잖아." 
  
  그래스가 인상을 쓰며 데미네티아를 바라보자,  그녀는 가볍게 고개를  
 저으며 또렷한 목소리로 입을 열었다. 
  
  "아니, 작전은 바꿀 필요 없어. 너의 말대로, 이제 와서 작전을 바꾸거 
 나 어쩔 시간은 없지. 적어도 5일 후에는 육로로 오는 드라킬스의 군대 
 가 뷔아스에 도착할 테니까." 
  
  "그럼 어쩌라고? 어서 가서 특수부대가 그것들을 해치운다고 해도, 바 
 다로 오는 녀석들 때문에 겨울의 바다는 쑥대밭이 될 텐데?" 
  
  그래스는 인상을 좀 더 깊게 쓰며 들고있던 문서를 책상 위에  내려놓 
 았다. 애초의 목적을 이룰 수 없다면, 무엇 하러 공연히 출병을  한다는  
 말인가. 
  
  "일단은 해군을 보낼 생각이다." 
  
  "해군? 그런 것도 있었어?" 
  
  "뷔아스에서 더 서쪽, 그러니까 겨울의  바다보다도 더 서쪽에 위치한  
 해안에, 해군을 양성하고 전함을 만드는 비밀 요새가 있다. 요새의 이름 
 은 바다의 성이라고 하지." 
  
  데미네티아는 흔들림 없는 당당한 표정으로 그래스를 마주보며 대답을  
 했다. 그녀는 조금은 거만한 듯한, 그러나 강렬하고 위압적인  지도자의  
 눈빛을 하고 있었다.  
  
  "그거 멋진 이름이군." 
  
  "하지만 아무리 빨리 그곳으로 전령을  보낸다 해도, 드라킬스의 전함 
 이 뷔아스로 도착하리라 추정되는 이틀 뒤 저녁보다는 늦을 수밖에  없 
 어. 전령이 도착하고 즉시 해군을 보낸다 하더라도, 이미 겨울의 바다는  
 드라킬스의 함선에게 공격받고 있겠지." 
  
  "그거....... 문제인데." 
  
  "당연한 말이지만, 아무튼 그렇다. 그래서 말인데.........." 
  
  데미네티아는 그렇게 말하고는 책상  한편에 놓인 손바닥만한  크기의  
 봉해진 편지봉투를 집어들었다. 
  
  "네가 이것을 겨울의 바다로 가져가 주었으면 한다." 
  
  "엥? 내가? 이걸?" 
  
  "이건 예상이지만, 아마도 드라킬스 군의  작전은 우선 바다의 병력으 
 로 겨울의 바다를 제압한  뒤, 천천히 육로로 온  주력부대를 투입하여  
 완전히 점령을 할 생각인 듯 하다. 드라킬스  전함이 겨울의 바다를 공 
 격하리라 생각되는 시간은 3일 후의 아침. 그리고 육로로 오고 있는 부 
 대가 겨울의 바다를 공격하리라  생각되는 시간은 6일  후의 아침이다.  
 육로로 오고있는 부대가 뷔아스에 도착하는 것이 5일 후의 저녁쯤일 테 
 니까. 그러므로 너는 이 편지를 적어도 내일  내로 겨울의 바다에 보내 
 야 한다. 그래야 겨울의  바다의 인어들이 미리 대비를  하고 우리측의  
 함선이 도착할 때까지 버틸 수 있겠지." 
  
  데미네티아는 빠른 말투로 자신의 계획을 그래스에게 말해 주었다. 그 
 리고는 무척이나 도발적인,  약간은 음색이 올라간  목소리로 그래스의  
 심중을 떠보기 시작했다. 
  
  "알겠나? 흐음........ 설마 내 말을 이해하지 못한 것은 아니겠지." 
  
  "어디가 3일이고, 어디가 6일이라는...... 뭐 그런 거는 정확하게 외우지  
 못했지만, 아무튼 왜 그  편지를 겨울의 바다에 내일  안으로 전달해야  
 하는지는 정확히 알겠는데........ 왜 하필이면 내가 그것을 거기에 전달해 
 야 하는 거지?" 
  
  그래스가 양손으로 데미네티아의 책상을 잡으며 강력하게 의문을 제기 
 하자, 데미네티아는 당연하다는 표정으로 고개를 조금 치켜들었다. 
  
  "그 이유는 간단하지. 너는 그 편지를 전달하고 난 후 너의 부대와 합 
 류해서 계속 작전을 수행할  수 있기 때문이다. 다른  사람을 보낸다면  
 그는 다시 성으로 돌아와야 하니 낭비가 될 테니까." 
  
  "........... 알뜰하기도 하셔라. 그런데 만약 내가 혼자  그 편지를 가지고  
 가다가 실수로 넘어진다던가, 뭐 도둑 떼라든지, 산짐승들을 만나게  된 
 다면 어쩌려고?" 
  
  그래스의 비꼬는 듯한 말투에,  데미네티아는 양손을 깍지  끼고는 그  
 위에 턱을 올려놓으며 곧바로 대답을 했다. 
  
  "나는 너를 믿으니까, 그런 것을 걱정하지는 않지." 
  
  데미네티아의 강렬한 대답에, 그래스는 조금 놀란 듯한 표정을 지으며  
 열려 있던 입을 다물어 버렸다. 
  
  "나는 네가 나의 기대를 저버리리라 생각하지 않아. 그렇기 때문에 너 
 에게 특수부대의 사령관 자리를 맡긴 것이고, 그렇기 때문에 너의 부대 
 를 이번 출격에 보내기로 한 것이다. 설마....... 나를 실망시키지는  않겠 
 지?" 
  
  그녀의 치켜든 고개만큼이나 높은 곳에서 자신을 생각하고 있는  그녀 
 의 마음에, 그래스는 눈을 감으며 고개를 숙인  채 웃음을 터뜨리기 시 
 작했다. 
  
  "하하.......... 정말 대단해. 우리 군주 님은 정말  대단하다고. 사람을 이 
 렇게나 잘 부리다니...... 이거 절대 실망시켜 드릴 수 없게 됐잖아." 
  
  그래스는 그렇게 말하고는 고개를 들어 데미네티아를 향해 오른  손을  
 내밀었다.  
  
  "개인적으로, 난 당신과 별로 맞지 않는다 생각했지만, 그건 당신이 나 
 보다 더 큰 사람이었기 때문에 내가 착각 한 것이었어." 
  
  "칭찬이라면 고맙군. 나도 개인적으로 말하는 거지만, 지금까지  단 한 
 번도, 그래스라는 사람을 내 '신하'라고 생각 한 적은 없었어." 
  
  데미네티아는 조금은 만족한 듯한, 아름다운  미소를 지으며 그래스가  
 내민 손을 향해 자신도 오른손을 내밀기 시작했다. 드물게 웃는 웃음이 
 라서 그런지, 그녀의 미소는 보통 사람들의 그것보다도 더욱 빛나 보이 
 는 것이었다.  
  
  "그래? 그거 다행이군. 나도 당신을 단 한번도 나의 폐하라고 생각 한  
 적은 없었어. 그런데, 난 악수하자고 손을 내민 게 아니라고." 
  
  순간 그래스가 손을 조금 뒤로 빼며  그렇게 말하자, 데미네티아 역시  
 얼굴에 가득 퍼져있던 미소를 순식간에 거둬들이며 날카로운  목소리로  
 그래스를 노려보았다. 
  
  "........ 그러면 뭐 하러 손을 내밀었지?" 
  
  "그 편지 달라고." 
  
  능청스럽게 그래스가 고개를 까딱거리며 대답하자, 데미네티아는 싸늘 
 한 표정으로 입을 다물며 책상에  다시 놓아두었던 편지를 손가락으로  
 툭 쳐서 그래스가 있는 쪽으로 보내었다. 
  
  "미안하군. 내가 착각해서." 
  
  "뭐, 착각은 자유니까. 그럼 나중에 보자고." 
  
  그래스는 씨익 하는 승리의 미소를 지으며 그녀가 보낸 편지를 집어들 
 었다. 그리고는 몸을 돌려 문 쪽으로 걸어가기 시작했다. 
  
  "아, 그런데 내가 방금 했던 말 말이야." 
  
  문을 열고 집무실 밖으로 나가려던 도중,  그래스는 잠깐 걸음을 멈추 
 며 고개만 뒤로 돌려 데미네티아를 바라보기 시작했다. 
  
  "착각은 자유라는 말 말인가?" 
  
  데미네티아가 차가운 표정으로  대답하자, 그래스는  턱을 이죽거리며  
 가볍게 고개를 저었다. 
  
  "아니, 그거 말고. 나도 당신을 단 한번도 나의 폐하라고 생각한 적 없 
 었다는 말 말이야." 
  
  "그게 어쨌기에 그러지?" 
  
  "참고로 말하면 그 말, 과거형이라고. 아직 당신이 정식으로 나라를 세 
 우지 않았으니까, 당신은 지금  왕이 아니잖아? 그러니까  당신이 나의  
 폐하가 될 수가 없지." 
  
  그래스는 빙긋 웃으며 오른손을 들어 데미네티아를 향해 검지  손가락 
 을 까닥거려 보였다. 
  
  "알겠어? 당신이 진짜로 나라를 세우면, 그때는 생각해 보겠다고." 
  
  ".............. 성에서 제일 빠른 말을  준비해 놓았으니, 어서 출발하는 게  
 좋겠어........" 
  
  그래스의 뜻밖의 말에, 언제나 냉정하기만 했던 데미네티아도 순간 당 
 황하며 약간 흔들리는 목소리로 말을 돌렸다. 좀  전 까지 그래스의 태 
 도 때문에 가득 쌓여있던 화가 순식간에 기쁨으로 변신해 버리는  기분 
 이었다.  
  
  "그럼, 기대하는 승전보를 가지고 돌아오도록 하지. 기다리라고." 
  
  그런 데미네티아를 바라보며, 그래스는 어깨를 으쓱 해 보이며 그녀의  
 집무실을 나가기 시작했다. 순간 조금 멍해져 버린 그녀의 표정을 바라 
 보았기 때문에, 그래스의 기분은 하늘을 날아갈 정도로 상쾌했다. 
  
  '이거 정말 나이스로군. 좋은 표정이야............' 
  
  만약 데미네티아가 나라를 건설하고, 예정대로 드라킬스를 무너뜨리고  
 나서 안정을 찾게 되면, 그래스는 미련 없이  이곳을 완전히 떠날 계획 
 이었다. 그러나 방금 전 데미네티아의 대화로 인해, 생각이 조금 바뀌어  
 버린 그래스였다.  
  
  "당신이나를 믿어 준다고 말했으니까....... 그에  대한 보답이라고 생각 
 하라고." 
  
  
  
  
  
  
 --------------------------------------------------- 
  
  
  나이스 가이 그래스................. 
  확실히 제가 좋아하는 인물입니다. 
  뭐, 암튼 그건 그렇고 
  
  드디어 수능까지 50일 정도 밖에 남지 않았습니다. 
  그동안 공부는 전혀 안하고,  
  사춘기 때도 겪지 않은 때늦은 방황과 혼돈 속에서 
  상당히 아까운 시간을 흘러 보냈습니다. 
  그러나 그 모든 시간들이 있기에  
  지금의 제가 있다고 생각합니다.  
  항상 최고의 길을 걸어 왔다고는 말할 수 없지만, 
  그래도 나름대로 즐겁게 살고 있습니다. 
   
  아, 아시는 분들도 계시겠지만,  
  나우누리에 제 팬클이 생겼습니다. 
  그것만으로도 무척이나 기쁜 일이지만......... 
  욕심이 생겨서, 이왕 그런게 생겼으니,  
  기념으로 거기에다가만 연재하는 다른 소설을 쓰기 시작했습니다. 
  그러나 때가 때인 만큼,  
  결코 빠르게 쓸 수는 없군요. 
  
  수능이 끝나면, 
  정말로 많은 것을 내 맘대로 해내고 싶습니다. 
  내 맘대로 하고 싶은게 아니라, 해내고 싶습니다. 
  그게 무엇이든지 간에.............. 
   
  
  
  
  
  
  
      -SFILL KRADAGIG- 
  
  
  
  
 
 
[이노센트 스워드] -172-  
2000/10/04 20:08 유승현(sfill)님 올림  읽음 1220 
 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
  
  2부. 보석의 이름 아래서(30) 
  
  
  
  
  
  
  
  
   4장. 인어의 바다 
  
  
  
  
  데미네티아와의 건전한 대화의 장을  마친 그래스는 일단  특수부대의  
 병영으로 돌아가서, 새롭게 추가된 몇 가지의 사실을 드랙을 포함한 작 
 전실의 모두에게 가르쳐 주었다. 물론 적의 해군을 특별히 상대할 필요 
 는 없고, 중요한 것은 적의 해군이 항구도시  뷔아스에 잠시 정박을 하 
 고 나서 겨울의 바다를 공격할 예정이니, 그 들이 항구를 떠나기 전 까 
 지는 도시에 매복하러 들어가지 말아야 한다는 사실이었다.  
  
  "그러니까, 시간차를 두며 처음에 온  해군은 그냥 보내고, 나중에  올  
 육군을 상대하라는 말이군요." 
  
  "대충 말하면 그렇게 되지.  아무튼 드랙이 모두를  이끌고 시간을 잘  
 맞춰서 뷔아스까지 와줘야 해." 
  
  전달사항을 모두 말한 그래스가 재빨리 몸을 돌리며 작전실 밖으로 나 
 가려 하자, 당황한 드랙은 자리에서 일어나며  다급한 목소리로 그래스 
 를 불러 세웠다. 
  
  "잠깐만! 대장 님. 왜 제가 우리 부대를 이끌고 뷔아스까지 가야 합니 
 까? 대장 님은 어쩌고........" 
  
  "아, 나는 우리의 미네르바 공작님께서 내리신 특명을 받고 먼저 겨울 
 의 바다에 가봐야 하거든. 나중에  전투 할 때는 꼭  합류할 테니 너무  
 걱정하지는 말라고." 
  
  그래스는 손바닥을 저으며 그대로 작전실을 나와, 작전실 앞에 세워두 
 었던 성에서부터 타고 온 흰색의 말 위로 재빨리 올라탔다. 이곳에서부 
 터 뷔아스까지는 평범하게 간다면 대략 3일 정도의 거리였는데, 그보다  
 더 먼 겨울의 바다까지 내일 내로 도착하려면 지금부터 서두르지  않으 
 면 안될 정도였다. 
  
  "너, 명색이 성에서 가장 좋은 말인데 중간에 넘어지거나 그러면 곤란 
 해. 특별히 신경 쓸 정도는 아니지만, 아무튼 나는 그다지 말을 잘 타는  
 것이 아니니까........." 
  
  그래스는 나지막한 목소리로 중얼거리며  말의 고삐를 당기기  시작했 
 다. 자신이 무엇인가를 해내어야 한다는 지금의 상황이, 언제나  자유롭 
 기를 바라는 그래스에게 있어서 결코 즐거운  일은 아니었지만, 그래도  
 반드시 해내고 싶다는 또 다른 욕망이 그래스의 내부를 뜨겁게  달구고  
 있었다. 자유로운 것도 좋고, 하고싶은 것을  해내는 것도 좋다. 중요한  
 것은 언제나 새로운 것을 보고, 새로운 것을 경험한다는 것. 그것이야말 
 로 그래스가 그의 선조 들에게서 물려받은 모험가의 피가 지향하는  진 
 정한 것이었다.  
  
  
  
  
  
   드라킬스의 국왕, 켈도스 6세에게 겨울의 바다를 점령하라는 명을 받 
 은 드라킬스의 총 참모장 세렌탈은, 국왕에게  받은 수도의 예비병력 7 
 천 이외에 자신의 사병 천 여명과 드라킬스의 수도인 드라키아에서  북 
 쪽으로 하루거리에 있는 항구요새 루스프에  대기하고 있는 스무 척의  
 중형 전함에 500명의 해군을 투입하여 육로와,  해로를 통해 겨울의 바 
 다를 공략하는 빈틈없는 작전을 세우고 있었다.  
  어차피 20척의 중형 전함만 가지고도 겨울의 바다를 점령하는 것은 간 
 단한 일이었다. 그러나 확실한 뒤처리를 위해서 국왕이 내준 병력도 효 
 과적으로 이용할 생각이었다. 일단은 해군을 가지고  재빨리 겨울의 바 
 다를 점령한 뒤, 그 후 육로로 오는 병력을 천천히 투입시켜 근처 해안 
 까지 완전 장악할 계획이 세워져 있었다. 
  
  '어차피 겨울의 바다에 있는 인어들의 인구는 대략 5백 여명. 그  중에 
 서 전투가 가능한 것은 기껏 해봐야 200명 정도겠지. 정보에 따르면 마 
 법을 사용한다는 인어  주술사들의 숫자도 지금은  극히 적은 것  같으 
 니....... 별로 힘들일 것도 없다.' 
  
  마음속으로는 이런 생각을 하고 있는  세렌탈이었지만, 실제로는 인어 
 들이 단 한 명도 겨울의 바다를 빠져나갈 수 없을 정도로 치밀한 작전 
 을 실행하려 하고 있었다. 어차피 지금 북부 자치도시 연합과의 전쟁도  
 반 소강 상태이고, 직접적인 전투 계획은 내년  말 까지 전혀 잡혀있지  
 않았기 때문에, 세렌탈은 마치 식사 전에 심심함을 달래는 재미있는 게 
 임이라도 하는 기분으로 이번 점령  작전에 전력을 다 하고 있는  것이 
 다.  
  
  '조금 걱정되는 것들도 있기는 하지만............' 
  
  왕궁의 집무실에서 밤을 세우고, 겨우 아침이  되서야 업무를 끝낸 세 
 렌탈은, 몇 가지 서류들을 국무대신의 집무실로 보내놓은 후 왕성 안에  
 있는 자신의 거처인 두 번째 별궁으로 걸음을 옮겼다.  
  
  '사흘만에 집에 돌아와 보는군.............' 
  
  이제 겨우 태양이 떠오르기 시작한 이른 아침의 별궁은 더 없이  조용 
 하기만 했다. 세렌탈은 아무의 호위도, 아무의 배웅도 받지 않으며 별궁 
 의 정원 문을 지나, 정문 안으로 발을 들여놓기 시작했다. 아무도  돌보 
 지 않은 그의 정원은 기이하게 뒤틀린 나무들과, 이름을 알 수 없는 잡 
 초들로 기괴한 분위기를 연출하고 있었다. 
  
  '내버려둬도 잘만 자라는군.' 
  
  집안으로 들어온 세렌탈은 2층에 있는 침실로 올라가서 옷을 벗은 후,  
 다시 1층에 있는 욕실로 내려와 3일 전에 받아 놓았던 물로 목욕을 하 
 기 시작했다. 지금은 12월. 대륙에서 가장 춥다는 드라킬스의 12월이다.  
 욕조에 받아놓았던 물은 거의 얼음이 되기 직전의 상황에 처해 있었다.  
  그러나 세렌탈은 그 물로  아무런 거리낌없이 목욕을  끝마쳤고, 약간  
 먼지가 쌓인 커다란 수건으로 몸을 둘둘 말은 후 지하실로 내려와 장작 
 으로 쓸 나뭇조각들을 한아름 안고 다시 2층의 침실로 올라갔다. 
  
  "오늘은 날씨가 비교적 따뜻한데....... 며칠 지나면 추워지겠군." 
  
  세렌탈은 그렇게 중얼거리며 침실의 벽난로에  불을 피우기 시작했다.  
 지금으로부터 15년 전, 자신이 스무 살이 되었을 때부터 지금까지 모두  
 스스로 혼자서 해온 일이었다.  
  아마 그 누구도 대 드라킬스 공국의 총 참모장이자 국왕의 사촌인  세 
 렌탈이 이런 허름한 별궁에서 궁상맞게 살아가고 있다고는 생각조차 하 
 지 못할 것이다. 그러나 세렌탈은 드라킬스 최고의  귀족 중 한 명이면 
 서도, 이렇게 믿어지지 않은 초라한 생활을 하고 있었다. 하인은 단  한  
 명도 두지 않았고, 결혼도 하지 않았으며 오직  고용한 청소부가 한 달 
 에 한번씩 집을 찾아와 청소를 하고, 침대 시트나 커튼 같은 것을 빨래 
 해줄 뿐이었다. 
  벽난로에 불을 피운 세렌탈은 침실의 커튼을 열고 창 밖 발코니로  나 
 가 그 곳에 있는 흔들의자에 몸을 기대며  가볍게 한숨을 내쉬었다. 어 
 제 출병 건으로 인해 밤을 새웠고, 또한  북부 자치도시연합의 수도 격 
 인 역할을 하고 있는 도시 파울드에 첩자와 암살 자를 보내기 위해 지 
 금부터 또 골머리를 썩히지 않으면 안되었다. 지금은 쉬지 않으면 쓰러 
 질 것 같았기 때문에 잠깐 쉬러 집에 돌아온 것뿐이었다.  
  아마도 이 드라킬스 공국에서 현재 가장 유명한 인물이라 생각되는 세  
 명의 사령관, 즉 드라킬스의 3대 장군인  나이트 미카드론과 나이트 디 
 트마리스, 그리고 나이트 파리퀸은 총 참모장인  자신의 명령을 충실히  
 따라와 주는 편이었다. 그러나 그 이면에서 계획하고 실행하고 있는 여 
 러 암수들, 즉 암살자의 파견 같은 것은  그들 모두가 대단히 혐오스러 
 워 하고, 자신을 음험한 자로 생각하고 있다는 사실 역시 알고 있었다.  
  그러나 세렌탈은 그저 현실적일 뿐이었다. 1만의  병력으로 적의 성에  
 쳐들어가는 것 보다, 단 한 명의 암살 자로 적의 지도자를 해치우는 것 
 이 훨씬 큰 효과를 볼 수 있는 것이다.  그렇게 되면 적의 동요뿐만 아 
 니라 아군의 병력을 아낄 수도 있게 되니 두 배의 이득이 남는 것이다.  
  게다가 중요한 것은 대륙 최고 규모의 군대를 거느린 드라킬스 공국의  
 국민들은, 그만큼 높은 세금에 시달리고 있다는 점이었다. 암살 자 하나 
 를 파견하는 데에는 자신의 사비만 조금 털어도 가능한 일이었지만, 군 
 대를 출병하는 데에는 막대한 돈과 물자가  소비되게 마련이다. 쓸데없 
 이 자꾸 군대를 움직이게 되면 결국 거기에 소모되는 모든 자원들이 국 
 민의 부담으로 돌아가게 마련이고, 계속해서 부담이 늘어나게 되면,  국 
 민들의 불만이 폭발하게 되는 것이다. 
  
  '능력 있는 사령관들께서는 군대를 움직여서 어서 빨리 승리의 공적을  
 쌓아가고 싶겠지만...... 전쟁이란 언제나 100퍼센트 이긴다고 장담할  수  
 없는 것...........' 
  
  드라킬스의 대륙 정복은 오히려  세렌탈의 꿈이기도 했지만,  그 대륙  
 정복을 위해서 반드시 전쟁만을 해야할  필요는 없다고 생각하는 그였 
 다. 최대한 적의 세력을 약하게 만들어 놓은 후, 단기간에 점령을  한다 
 면 효과적으로 적의 영토와 물자를 획득할 수 있으니, 암살이나 협박적  
 외교, 정보조작 등으로 적의 힘을 빼 놓는  것이 세렌탈이 생각하는 가 
 장 이상적인 점령의 방법이었다.  
  그러나 이번에 국왕이 명령한 겨울의 바다 점령 건은 세렌탈 역시  극 
 히 긍정적으로 생각하고 있었다. 1만 정도의  병력을 출병하여 잃게 되 
 는 자원의 손실 보다, 겨울의 바다를 점령함으로써 얻어지는 새로운 자 
 원이 훨씬 값어치있는 것이었다. 일명  핑크 펄, 대륙에서 오직  겨울의  
 바다에서만 나온다는 초 고가의 희귀 보석으로 한 개에 5천 바키를  호 
 가하는 엄청난 가격을 가지고 있었다. 이 보석 단  열 개만 가지고도 1 
 만의 병력을 한달 이상 움직일 수 있는 것이다. 
  
  '하지만 걱정되는 것은.......... 혹시 나중에라도 키퍼가 돌아올지 모른다 
 는 사실이다. 그는 최고의 원소 마법사......... 만약 정식으로 전투가 벌어 
 지기라도 한다면 그 피해는 엄청나겠지. 그러면........... 그가 돌아오기 전 
 까지 겨울의 바다에 있는 핑크 펄을 모도리 회수한 다음 인어들을 몰살 
 시켜서 후환을 막는 게  좋을지도........... 하지만 만약 인어들을 살려 둔  
 다면 두고두고 필크 펄을 얻을 수 있을 텐데.............' 
  
  좀더 효율적인 방법을 찾기 위해, 세렌탈은 삐걱거리는 흔들의자 위에 
 서 심각한 생각에 빠져들기 시작했다. 그가 아무리 유령이라도 나올 듯 
 한 허름한 저택에 혼자 살면서 혼자 물을 긷고, 혼자 목욕하며 혼자 불 
 을 피우는 이상한 귀족이라 할지라도, 그가 생각하고 결정하는 그 모든  
 것들이 곧바로 대륙 최강국인 드라킬스의 방향을 결정하게 되는 것이다.  
  
  '하지만......... 일단은 별 피해 없이 겨울의 바다를 점령하는  것이 우선  
 이다.' 
  
  
  
  
  
  
  
  -------------------------------------------------------- 
  
  
  
  
  
   -SFILL KRADAGIG- 
  
  
  
  
   
 
 
[이노센트 스워드] -173-  
2000/10/04 20:08 유승현(sfill)님 올림  읽음 1089 
 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
  
  2부. 보석의 이름 아래서(31) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   4장. 인어의 바다 
  
  
  
  
  
  
  
  "엉덩이............ 부서지겠다." 
  
  청색의 바다가 끝없이 펼쳐져 있는 은빛의  모래사장. 그래스는 이 아 
 름다운 바닷가를 바라보며, 욱신거리는 엉덩이에 관한 불평을 한마디하 
 지 않을 수 없었다. 
  미네르바 성을 출발한지 정확히 20시간만의  도착이었다. 미네르바 성 
 과 겨울의 바다, 그 사이의 험난한 산길과  숲길을 대략 하루만에 돌파 
 해 버린 것이다. 밤하늘에 달이 밝았다는 것은  그야말로 불행 중 다행 
 이었다. 
  
  "새벽이라 그런지......... 유난히 더 멋져 보이는데. 좀......  춥다는 게 걸 
 리긴 하지만." 
  
  밤을 새운 질주로 진이 빠져  헐떡거리는 백마의 목덜미를 토닥여  주 
 며, 말 위에서 내려온 그래스는 모래사장과  바닷물이 만나는 경계선까 
 지 걸어가서는 이세상 것이 아닌 듯한 아름다운 바다의 모습에 흠뻑 취 
 해 들었다. 
  
  "그런데......... 어떻게 인어들을 부르지?" 
   
  싸늘히 불어오는 바람은 청량한 향기를 가득 머금고 가슴의 깊은 곳까 
 지 파고 들어왔다. 그래스는 밤새 말을 달린 피로를 깨끗한 바닷바람으 
 로 씻어 버리며 품속에 넣어 두었던 데미네티아의 편지를 꺼내 들었다. 
  겨울의 바다. 이곳은 드라킬스  서북부에 위치한 반도  성향의 해안과  
 그 일대의 바다를 칭하는  곳으로써, 같은 위도 상이라도  인근의 다른  
 바다에 비해 대단히 추운 기온을 가지고 있었다. 특별히 여기서부터 겨 
 울의 바다가 시작되고, 어디까지가 끝이라는 경계는  정해져 있지 않지 
 만, 항구도시 뷔아스의 서쪽  해안 가를 따라 서쪽으로  걸어가다 보면  
 갑자기 엄청나게 추워지는 것을 느낀다면, 거기부터가  바로 겨울의 바 
 다인 것이다. 
  사람들은 다른 사계의 지방과 마찬가지로, 절대  이 겨울의 바다에 발 
 을 들여놓지 않았다. 물론 기온이 너무 추워서  못 견디기 때문에 그러 
 기도 했지만, 가장 큰 이유는 바로  '인어들이 사람을 먹는다'라는 끔찍 
 한 소문 때문이었다. 
  그리고 문제는 그 소문이 사실이라는 점이었다. 실제로 인어들의 키퍼 
 인 포브리카가 성의전쟁이 끝나고 얼마 후 매직 길드와 학자 길드에 보 
 내온 조사 서에 따르면 인어들은 가끔씩 특별한 외식을 하듯  어디선가  
 사람을 잡아와, 그의 살을 나눠 먹으며 축제  비슷한 것을 즐긴다는 것 
 이었다.  
    
  "어이, 인어들! 이봐! 아무도 없어! 루비 가문에서 보낸 사람이니까 겁 
 먹지 말고 좀 나와보라고!" 
  
  해안 가에서 한참을 서있어도  바다에 아무런 변화가  업자, 초조해진  
 그래스는 바다를 향해 힘껏 소리를 지르기 시작했다. 어서 빨리 데미네 
 티아가 보내준 편지를 건네고 드라킬스 군이 쳐들어온다는 사실을 알려 
 줘야 하는 것이다.  
  
  "무슨 일이야?" 
  
  순간 등뒤에서 들려온 누군가의 목소리에, 그래스는 심장이 멈출 정도 
 로 깜짝 놀라며 재빨리 몸을 돌려 뒤를  돌아보았다. 그래스는 그 누구 
 도 자신에게 다가오는 기척을 느끼지 못했던 것이다.  
  
  "헉, 어느새..........." 
  
  그러나 목소리의 주인은 어느새 자신의 바로 등위에까지 다가와  있었 
 다. 길게 웨이브 진  머리카락과 붉은 천으로 만들어진  원피스를 입고  
 있는 여자. 그녀는 커다랗고 동그란 눈동자를  깜빡이며 자신을 바라보 
 고 있었다. 
  
  "아......... 너는.........." 
  
  그래스는 순간 이 여자의 얼굴을  기억해 낼 수 있었다.  예전에 바다  
 위에서 만났던 바로 그 인어의 얼굴이었다. 
  
  "응? 너는 내가 구해준 그 인간이잖아. 고맙다고 인사하러 온 거야?" 
  
  그녀는 그래스의 얼굴을 바라보며 빙긋 웃음을 짓기 시작했다. 초승달  
 모양으로 눈이 감기는 향긋한 웃음이었다.  
  
  "아, 그건 아니었지만....... 뭐 일단 고맙다고 인사는 해야겠지." 
  
  그래스는 어깨를 으쓱 해 보이며 시선을 여자의 하반신으로 내리기 시 
 작했다. 
  
  "그런데........ 너 전에 인어 아니였냐?  분명히....... 그랬던 걸로 기억하 
 는데." 
  
  "맞아. 나 인어야. 인어의 여왕." 
  
  "그렇군............. 그런데 지금은 왜 다리가 있는 거지!" 
  
  "아, 지금은 내가 폴리모프(Polymorph)를 했으니까." 
  
  그래스의 질문에, 여자는 고개를 끄덕인 후  깡충깡충 뛰며 입고 있던  
 원피스를 펄럭이기 시작했다. 이런 강렬한 추위에 보통 여자가 저런 옷 
 을 입고 있다면, 한 시간 내에 얼어죽을 정도로 얇은 원피스였다. 
  
  "폴..... 폴리모프?" 
  
  "에헴. 나는 인어의 여왕이자 가장 뛰어난 주술사니까.  심심해서 인간 
 으로 변신 한 다음 모래 위를 걸어다니고 있었어." 
  
  "그런가......... 하긴, 뭐  하늘을 날아다니는 마법도  있고, 죽은 사람을  
 걸어다니게 하는 마법도 있는데, 인어가 인간이 되는 마법이 있다고 해 
 서 이상할 것도 없지. 아무튼....... 다른 인어들은 다 어디 있는 거지? 급 
 하게 할 말이 있다고." 
  
  그래스가 고개를 끄덕거리며 그녀의 말에 긍정을  한 다음, 재빨리 원 
 래의 목적으로 화재를 바꾸기 시작했다. 우선은 일이 먼저 급한 것이다. 
  
  "다른 인어들은 다 저쪽 바다의 바위섬이 모인  곳에 있을 거야. 오늘  
 같이 따뜻한 날은 보통 물위에 나와서 햇빛을 쫴." 
  
  그녀는 손을 쭉 뻗어 서쪽의 바닷가를 가리켰다.  
  
  "오늘 같이 따뜻한  날이라.......... 너희들은  참 튼튼하게도 생겨  먹었 
 군." 
  
  "튼튼하게 생겨 먹었다고? 그게 무슨 말이야?" 
  
  "아, 너네 인어들이 건강해서 좋다는 말이지." 
  
  그래스가 고개를 끄덕이며 대답해 주자, 그녀는 환하게 웃음을 지으며  
 역시 고개를 끄덕였다. 
  
  "그런 뜻이구나. 고마워." 
  
  "그래그래....... 아무튼, 음, 네가 인어들의 여왕이라고 했지?" 
  
  "그래. 내가 여왕이야. 모두 564명의, 아니 어제 아기가 하나 태어났으 
 니까 모두 565명의 인어들을 다스리는 여왕이지." 
   
  그녀가 무척이나 즐거운 듯  자신의 소개를 끝내자,  그래스는 가볍게  
 한숨을 내쉬며 근심 없어 보이는 그녀의 얼굴을 부드럽게 응시하기  시 
 작했다. 
  
  "참 한가한 여왕이구나........... 우리 군주 님과는 너무 다르군." 
  
  "군주 님?" 
  
  "그래. 이름은 데미네티아라고 하지. 내 생각이지만, 아마도 곧 너처럼  
 여왕이 될 거라고 생각해." 
  
  그래스의 말에, 그녀는 잠시 곰곰이 생각을 하다가 곧 박수를 탁 치며  
 입을 열기 시작했다. 
  
  "음......... 아! 나 그 사람 알아. 우리랑 계약을 맺고 있는 루비 가의 후 
 계자였어." 
  
  "지금은 그 사람이 가문의 가주지. 아무튼, 난 그 사람이 보내서 온 거 
 니까. 이거부터 읽어보도록 해. 글자는 읽을 줄 아나?" 
  
  그래스가 들고 있던 편지를 건네자, 그녀는  고개를 끄덕이며 건넨 편 
 지를 받아 들기 시작했다. 
  
  "응. 알아. 음............ 그런데 이거 아무 것도 안 쓰여 있어." 
  
  ".......... 껍데기에 뭐가 쓰여 있을 리 없지. 이리 줘봐." 
  
  그래스는 한숨을 내쉬며 다시 편지를 받아 들은 후 겉봉을 찢어서  안 
 에 들은 진짜 편지를 그녀에게 건네주었다. 
  
  "음....... 왜 귀찮게 그렇게 껍데기를 싸고 그래?" 
  
  "낸들 알겠냐. 보내는 사람 맘이겠지." 
  
  "그런가......... 응..............." 
  
  한참을 편지를 읽던 그녀는 잠시 후 킥하는 웃음을 지으며 그래스에게 
 로 시선을 옮겼다. 
  
  "뭐야 이거. 드라킬스의 전한 스무  척이 여기를 공격해 오니,  잠시만  
 피신해 있으라고?" 
  
  "이야기를 들어보니 대충 그런 거 같던데." 
  
  "음........ 이번 루비 가문의 가주는 너무 우리를 모르는 것 같아." 
  
  그녀는 편지를 반으로 접으며 얼굴을 찡그리기 시작했다.  
  
  "엥? 모르다니?" 
  
  "할아버지들이 들려주던 이야기에서 나오는 마물이 아닌 이상.......... 그 
 런 인간들의 배 몇  척이 온다고 해서 우리가  몸을 피할 필요는 없다 
 고." 
  
  "오, 용기 좋은데,  그럼 너희들이  드라킬스의 군대를 상대한다는  거 
 야?" 
  
  그녀의 당당한 목소리에, 그래스는 씨익 웃음을  지으며 그녀가 내 밀 
 은 편지를 다시 받아 들었고, 그녀는 고개를  끄덕이며 자신 있는 미소 
 를 지어 보였다. 
  
  "당연하지. 그 정도는, 나 혼자서도 상대할 수 있어." 
  
  
  
  
  
  ----------------------------------------------------- 
  
  
  
   -SFILL KRADAGIG- 
  
  
  
  
  
  
  
 
 
[이노센트 스워드] -174-  
2000/10/04 20:09 유승현(sfill)님 올림  읽음 1477 
 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
  
  2부. 보석의 이름 아래서(32) 
  
  
  
  
  
  
  
  
     4장. 인어의 바다 
  
  
  
  
  
  
  
  
  드라킬스의 국왕인 켈도스 6세의 명령 아래,  드라킬스의 총 참모장인  
 세렌탈의 계획으로 출병하게 된 드라킬스의 해군은 중형 전함 스무  척 
 과 소형 정찰선 두 척. 그리고 병사 5백 명이었다.  
  드라킬스의 해군은 총 4천 명으로, 대륙의 모든  국가 중에서 가장 많 
 은 숫자였으나, 총 10만을 상회하는 드라킬스의 전 병력에 비한다면 비 
 교적 작은 규모였다. 이는 드라킬스가 그다지 해군에 신경을 쓰고 있지  
 않는다는 사실을 전적으로 보여주는 예였는데, 드라킬스  공국 말고 다 
 른 모든 국가들 역시 병력은 오직 육군만을 집중적으로 육성하고, 해군 
 은 도외시함은 마찬가지였다.  
  성의전쟁 이후 나타스의 결계가 대륙 전체를  봉인해 버린 이후로, 대 
 륙 내의 전쟁은 거의 땅 위의 싸움으로 한정  되 버렸다. 대륙 내의 모 
 든 국가들이 바다를 건너 다른 대륙과의 싸움을 벌일 수 없게 된 이상,  
 굳이 대규모로 해군을 육성할 필요가 없다고 단정지어 버리고 만  것이 
 다. 
  그렇기 때문에 드라킬스의 주력 기사단인 쿠스  나이트가 된 후, 해군 
 의 장교로 임명되어 버린 나이트 카멜은 그야말로 침묵의 나날을  보낼  
 수밖에 없었다. 함께 수련을 해온 다른 동기 기사들은 드래곤 나이트인  
 나이트 디트마리스라던가, 나이트 미카드론의 밑으로 들어가 북부 자치 
 도시 연합과의 전쟁에서 눈부신  활약을 보이고 있는 동안,  자신은 배  
 위에서 해안 국경이나 순찰하러 돌아다니며 칼 한번 제대로 휘둘러보지  
 못한 것이다. 
  불행 중 다행인 것은, 워낙에 해군으로  배속된 장교들의 숫자가 적었 
 기 때문에, 금방 승진이 되었다는 점이었다. 해군에 배속 된지 불과 5년 
 만에 카멜은 3성 기사의 직위에 오를 수 있었고, 더불어 항구도시 루스 
 프의 해군 총 지휘관을 맡게 되었다. 원래 그런 높은 자리는 항상 드래 
 곤 나이트들이 맡아야 하는 것이었지만, 드래곤 나이트 같은 귀중한 재 
 원을 해군 같은 '쓸모 없는' 군대에 낭비할 수 없다는 드라킬스  정부의  
 방침에 따라, 결국 그 다음으로 높은 직위인 쿠스 나이트의 3성 기사에 
 게 자리가 돌아온 것이었다. 
  이렇게 국가에서조차 신경 쓰지 않는  해군이었지만, 당사자인 나이트  
 카멜은 실망하지 않고 꿋꿋이 자신의 맡은 역할을 해내고 있었다. 어떻 
 게 보면 목숨을 잃을지도 모르는 전쟁터에 나가지 않아도 되니  상당히  
 편한 일이라 할 수 있었고, 혹시 나중에라도  나타스의 결계가 풀려 다 
 른 대륙과의 교류가  시작되기라도 한다면, 자신의  위치도 급상승하게  
 될 것이라는 기대를 가질 수 있는 것이다. 물론 그가 죽을 때까지 봉인 
 이 풀리지 않을 수도 있겠지만, 나이트 카멜은  상당한 낙천가 였기 때 
 문에, 항상 자신에게 편한 생각만을 하며 나름대로 충실하게 살아온 것 
 이었다.  
  
  '생각해 보면......... 여기 오고 나서 벌이는 최초의 전투로군........' 
  
  스무 척의 중형 전함 중 가장 선주에서 다른 전함들을 이끌며  항해를  
 하고 있는 붉은 도장의 전함 위 갑판에서, 나이트 카멜은 이 전시에 최 
 초로 전투를 하게 되는 자신의 모습에, 그저 가볍게 웃어 줄 수밖에 없 
 었다.  
  며칠 전 갑자기 찾아온 총 참모장의 명령에 따라 부리나케 출항을  하 
 게 된 카멜이었다. 게다가 그것도  타국과의 전쟁을 위한 것이  아니라,  
 드라킬스의 영토 안에 있는 '겨울의 바다'를 점령하기 위한 출항인 것이 
 었다. 그야말로 최초의 전투라 들떠있었는데,  그 상대가 겨우 총  인구  
 500명 안팎의 인어들이라니, 김이 샐 수밖에 없었다. 
  그러나 아무튼 명령은 명령이었다. 이번 작전의 목적은 키퍼가 떠나버 
 린 겨울의 바다를 기습하여, 점령하는 한편 그물을 사용해 되도록 많은  
 인질을 잡는 것이다. 어차피 인어들이야 바다 속으로 도망가 버리면 그 
 만이니, 인질을 잡아서 협박을 하는 것이 주목적이었다.  
  즉, 상당히 비겁한 작전이었지만, 짧은 시간 동안 대량으로 '핑크 펄'을  
 얻어내기 위해서는 그 방법이 가장 효율적이었다.  인어들을 전부 쫓아 
 버린다면, 물 속에서 오래 버틸 수 없는 인간들이 직접 물 속으로 들어 
 가 핑크 펄을 따와야 하는데, 그것은 극히  힘들고 시간이 오래 걸리게  
 마련이다. 
  항구 요새 루스프를 출발한지 5일 만에 루비 가문의 항구 도시인 뷔아 
 스에 도착한 카멜은 일단 이곳에 정박하여 잠깐동안의 휴식을 취한  후  
 곧바로 겨울의 바다로 재 출항하기로 했다.  여기에서 겨울의 바다까지 
 는 반에 반나절도 걸리지 않기 때문에, 카멜  이하의 모든 병사들은 곧  
 벌어질 최초의 실전에 기대하며 들뜬 모습을 보여주고 있었다.  
  일단 도시의 시장을 찾아간 카멜은, 현재 해군 훈련 중이니 잠깐 머물 
 다 가겠다는 말을 그에게 전달한 후, 근처  도시의 주점을 찾아가 잠시 
 동안의 휴식을 즐기기 시작했다.  최초의 실전이라고는 하지만,  어차피  
 목숨을 걸거나 마음을 다짐해야 하는 그런 전투가 벌어지는 것은  아니 
 었다.  
  그러나 이때 이미 카멜의 말을 듣고 고개를 끄덕이며 잘 쉬다  가라고  
 배웅까지 해준 시장은, 이미 카멜의  해군이 사실 왜 이곳까지  왔는지,  
 그 모든 사실을 알아채고 있었다. 그것은 이미 미네르바 성에서 밀정이  
 도착한 상태였기 때문이었고,  시장은 잠자코 카멜의  거짓말에 수긍을  
 해주며 당연히 이제 곧 도시에  도착하게 될 루비 가문의 특수  부대에  
 관해서는 한마디도 뻥끗하지 않았다. 이미 뷔아스는  오래 전부터 드라 
 킬스가 아닌, 루비 가문만의 것으로 바뀌어 있었던 것이다. 
  물론 꿈에서라도 그런 사실을 알아챌 리 없는 카멜은 그저 도시에  사 
 람들이 별로 돌아다니지 않는다는 사실에 약간 의아해 하며 꿀맛  같은  
 잠깐의 휴식을 끝낸 후, 다시 전함으로 돌아가기 시작했다. 지금 거대한  
 함정의 그물이 자신들을 몰아넣고 있다는 사실을,  그들은 낌새조차 차 
 리지 못하고 있는 것이다.  
  
  "앞으로 네 시간 정도면  겨울의 바다에 도착하게 된다!  모두 긴장을  
 풀지 말고 작전대로 움직이도록!" 
  
  전함이 항구를 떠나기 시작하자, 카멜은  커다란 목소리로 병사들에게  
 소리치며 전함의 갑판 끝으로 걸음을 옮겼다. 사실 그 외침은 병사들에 
 게 들려주기 위한 의도보다는, 오히려 자기 자신의 마음을 다잡기 위해 
 서였다. 아무리 쉬운 전투라도 실전은 실전. 방심했다간 뜻하지 않은 피 
 해가 생길지도 모르는 것이다. 
  
  '일단 맡은 일은 완벽하게  처리해야 한다. 이 일을  성공한다면............  
 혹시 드라킬스 해군 전체에서 손꼽히는 직책을 맡게 될지도 모르지. 아 
 니, 지금도 손에 꼽히기는 하지만.......' 
  
  겨울의 바다를 향해 뷔아스를  떠난 지 한 시간이  지나고, 두 시간이  
 지나자, 카멜의 머리 속에는  그런 여러 가지 생각들이  자신도 모르게  
 떠오르고 있었다. 특별히 권력에 욕심이 있는 것은 아니었지만, 일단 자 
 신에게 그것이 주어지게 된다면 결코 나쁠 것은 없지 않은가?  
   
  -하늘과 맞닿아 있는.............. 
  
  "응?" 
   
  그때 카멜은 어디선가 들려오는 은은한 노래 소리에 퍼뜩 놀라며 주위 
 를 두리번거리기 시작했다. 이렇게 파도가 치고 배가 움직이는 여러 가 
 지 소리의 한 가운데에서, 그 노래는 마치  듣는 사람의 귀속으로 파고 
 들어 오듯 너무나도 생생하고 감미롭게 들려오는 것이었다. 
  
  -청색의 깊은 바다............... 
  
  "대체 어디서 들리는 거지!" 
  
  카멜은 당황하며 뒤에 있던 병사들에게 소리쳤다.  전함 위에 타고 있 
 던 다른 병사들 역시 그 노랫소리에 당황하며 이리저리 주위를  살피고  
 있었으나, 그 정체를 알아내지 못한 것은 모두 마찬가지였다. 
  
  -원래는 모두 색이 없지만........... 
  
  -지금은 저 하늘의 색............. 
  
  그러나 그 정체를 알 수  없는 노래 소리는 끊임없이  들려왔다. 모든  
 것을 감싸는 듯한 아름다운  여자의 목소리. 그러나 그  노래에는 그저  
 편안함과 아름다움만을 간직하고 있는 것은 아니었다.  
  
  "으.......... 으아......." 
  
  "그.... 그래....... 바다로........" 
  
  알 수 없는 노랫소리에 우왕좌왕  하던 병사들은 시간이 지남에  따라  
 점차 조용히 동작을 멈추며 멍한 표정으로  바다를 바라보기 시작했다.  
 질릴 정도로 항상 바라다보았던 저 바다가, 왠지  지금은 더 없이 아름 
 답고, 매혹적인 유혹으로 병사들에게 다가오기 시작한 것이었다. 
  
  -모두를 받아들이는 바다........ 
  
  -다 이곳으로..... 모두 하나가 되는 이곳으로......... 
  
  "이, 이런!" 
  
  순간 다른 병사들처럼 멍하니 바다를 바라보고 있던 나이트 카멜은 순 
 간 고개를 저으며 정신을 차린 후, 재빨리 허리에 차고 있던 검을 빼어  
 들고는 그것으로 자신의 왼 팔을 가차없이 그어버렸다.  
  
  "으윽.......... 이게 대체 무슨 일이지........." 
  
  곧 붉은 피와 함께 날카로운 고통이 밀려왔고, 카멜은 그 고통을 의지  
 삼아 지금 자신의 함대 위를 울려 퍼지고 있는 그 노래의 유혹에서 벗 
 어나기 시작했다. 여전히 머리 속이 멍해지는 기분은 지울 수 없었지만,  
 상처의 고통 덕분에 의식만큼은 가까스로 지킬 수 있었다. 
  그러나 대부분의 다른 병사들은  그렇지 않았다. 이미  완전히 정신이  
 나가버린 붕 뜬 눈동자로, 그저 사방을 지배하고  있는 넓은 바다를 바 
 라보고만 있는 것이었다.  
  
  "바.... 바다로........" 
  
  "저...... 저 곳으로..........." 
  
  "가야해.........." 
  
  급기야 병사들은 천천히 걸음을 옮기며 배의 난간 쪽으로 걸어가더니,  
 그대로 난간 밖으로 몸을 던지며 바다  속으로 뛰어들어가기 시작했다.  
 그리고 이것은 카멜이 타고 있는 선두의 전함뿐만이 아니라, 뒤에서 오 
 고 있던 다른 열 아홉 척의 모든 전함들에서도 역시 마찬가지로 일어나 
 기 시작했다.  
  
  "뭐, 뭐 하는 거야! 그만두지 못해! 정신차려!" 
  
  유일하게 제 정신을 지키고 있던 카멜은 바다로 뛰어드는 병사들을 향 
 해 비틀거리는 걸음을 가까스로 움직였다. 그러나  병사들은 카멜의 목 
 소리엔 전혀 반응하지 않았고, 그저 멍한, 조금은 행복해 보이는 표정으 
 로 차례대로 계속 바다에 뛰어들 뿐이었다. 
  
  -모두 이곳으로.......... 
  
  -하늘과 맞닿아 있는 이곳으로......... 
  
  "그만! 제, 제발 그만해!" 
  
  카멜은 마지막으로 비명 섞인 절규를 질러대며 그 자리에 풀썩 쓰러져  
 버리고 말았다. 스스로 베어버린 팔의 상처에서 피가 너무 많이 흘러나 
 온 것이다. 눈앞이 서서히 흐려지기  시작했고, 뿌옇게 변해 가는  머리  
 속에는 서서히 바다로 가야 한다는  누군가의 강렬한 유혹의 목소리가  
 가득 번져가고 있었다. 
  
  -바다로............ 
  
   
  
  
  -------------------------------------------------------- 
  
  
  
  
  
   -SFILL KRADAGIG- 
  
  
  
 
 
[이노센트 스워드] -175-  
2000/11/18 18:28 유승현(sfill)님 올림  읽음 1143 
 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
  
  2부. 보석의 이름 아래서(33) 
  
  
  
  
  
  
  
  
    4장. 인어의 바다 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  드라킬스의 해군들이 스무 척의 전함 위에서 멋없는 포즈로 바다를 향 
 해 뛰어들고 있는  바로 그때,  그곳에서부터 서쪽으로 약  천 세션(약  
 80m 정도) 떨어진 곳에 위치한 조그만 바위 섬 위에 걸터앉아 있던 그 
 래스는 자신의 뛰어난 시력을 과시하며 그 모든 광경을 편안하게  구경 
 하고 있었다.  
  
  "장난 아닌데........... 모조리 바다 속으로 뛰어드는 군." 
  
  그래스는 혀를 차며 자신의 옆에 앉아 있는 젊은 여자 인어를 향해 시 
 선을 돌렸다. 그녀의 길게 웨이브 진 갈색의 머리는 무척이나 매력적이 
 었고, 게다가 허리 아래가 푸른 물고기의 하반신으로 비늘이 덮여 있어  
 더욱 독특한(?) 매력을 유감없이 드러내고 있었다.  
  
  "난 그저 좋은 노래 소리로 밖에  들리지 않는데, 저 사람들은 상황이  
 좀 달라 보이네." 
  
  "모두~ 이곳으로~ 하늘과 맞닿아 있는 이곳으로~" 
  
  그러나 그녀는 그래스의 말에  대꾸하지 않은 체, 그저  두 눈을 감고  
 높고 가느다란 감미로운 목소리로 노래를 부를  뿐이었다. 그래스가 보 
 기엔 결코 천 세션 밖에 있는  사람이 그 노래를 들을 수 있을  정도로  
 커다란 목소리가 아니었지만, 자칭 최고의 인어  주술사라고 하니 뭔가  
 특별한 능력이 담겨 있을 거라고 생각할 수 있었다.  
  
  "여, 이봐, 이제 그만 불러도 괜찮을 것  같은데, 물론 나야 계속 듣고  
 싶지만......... 더 이상 배 위에서 사람들이 뛰어내리지 않으니까 말이야." 
  
  그래스는 저 멀리 완전히 멈춰버린 전함 위에서 더 이상 사람들이  뛰 
 어내리지 않는 것을 확인하고는 다시 그녀를 향해 고개를 돌렸다.  
  
  "바다로~ 아, 그래? 끝난 거야?" 
  
  순간 그래스가 말을 끝내자마자 노래를 멈추며 눈을 번쩍 떠버린 여자 
 는 한쪽 손을 눈 위로 가져가며 저 멀리에 멈추어 서버린 전함을 바라 
 보기 시작했다. 
  
  "일단은 그런 것 같은데." 
  
  "음......... 나는 잘 보이지 않는데, 너, 눈이 굉장히 좋구나." 
  
  그녀는 잘 보이지 않는지  눈을 몇 번 찡그려  보이다가, 곧 확인하는  
 것을 포기해 버리고는 그래스에게로 시선을 돌리며 빙그레 웃음을 지어  
 보였다.  
  
  "뭐, 내가 또 한 시력 하지." 
  
  "와, 멋져." 
  
  "그거 고맙네. 하지만.......... 멋지기로 치자면 네가 한  수 위 인 것 같 
 은데?" 
  
  그래스는 인어의 칭찬에 어깨를 으쓱 하고는 고개를 가로로 젓기 시작 
 했다. 
  
  "응? 내가?" 
   
  "그래. 대체 방금 그 노래로 어떻게 드라킬스의 병사들을 바다 속으로  
 뛰어들게 할 수 있던 거지? 바로 옆에서 노래를 들었던 나는 아무렇지 
 도 않은데 말이야." 
  
  그래스가 궁금하다는 표정으로 여자를 바라보자,  그녀는 송곳니가 삐 
 죽 튀어나온 이빨을 씨익 드러내며 기쁜 듯 활짝 웃음을 지어 보였다. 
  
  "히히. 그건 말이야. 저 인간들이 배 위에 타고 있었기 때문이야." 
  
  "배 위에?" 
  
  "그래. 내가 방금 전에 부른 노래는 이  겨울의 바다의 출렁임과 파장 
 이 맞게 되어있어. 그 인간들은 배 위에서  바다의 진동을 몸으로 받고  
 있었기 때문에, 내 노래에 빠져들고 만 거야." 
  
  "호오........ 대단하군. 정확히 어떤 식으로 작용하는지는 모르겠지만......  
 아무튼 대단해." 
   
  "그렇지? 역시 난 최고의 주술사라니까." 
  
  자신의 칭찬에 무척이나 순수하게 기뻐하는  여자를 바라보며, 그래스 
 는 편하게 미소를 지어 보일 수 있었다. 
  
  "하지만 그렇다면 이 노래는 겨울의 바다에서밖에 쓸 수 없는 건가?" 
  
  갑자기 생각이 난 그래스가 이 노래의 단점을 집고 나오자, 여자는 잠 
 시 고개를 갸우뚱하며 자기도 잘 모르겠다는 표정을 짓기 시작했다. 
  
  "글세........ 다른 곳에서는 이 노래를 불러 본 적이 없으니까........ 잘 모 
 르겠어." 
  
  "흐음......... 아무튼 겨울의  바다에서는 최강이군....... 인간들이  공격을  
 하기 위해서는 아무튼 간에 배가 필요할 테니까." 
  
  "그래그래. 인간들한테는 안 진다니까." 
  
  그래스의 말에 그녀는 크게 고개를 끄덕이며 강한 긍정을 나타내었다.  
 그녀에게는 자신들이 인간 보다 반드시 강하다는 약간의 강박관념이 있 
 는 듯 했다.  
  
  "아무튼 구경 잘 했다. 이제 육지로 데려다 줘. 나도 해야 할  일이 있 
 으니까............" 
  
  그래스는 작은 바위 섬 위에서 몸을 일으키며 섬 한쪽에 대여 놓은 작 
 은 나룻 배 위로 몸을 던졌다. 그러자 여자는 고개를 끄덕이며 바다 속 
 으로 뛰어든 다음, 그래스가 탄 나룻배 뒤로  돌아 가서는 양손으로 배 
 를 밀며 육지를 향해 헤엄쳐 가기 시작했다.  
  
  "인어의 노래 소리에 드라킬스  병사들이 바다로 뛰어드는 광경도  보 
 고, 인어가 직접 밀어주는 배도 다 타보고........  이번 여행은 수확이 꽤  
 좋은데." 
  
  그래스가 배 위에 털썩 누우며 팔 베개를 한  체 중얼거리자, 그 말을  
 들은 인어는 물 밖으로 고개를 치켜들며 호기심 가득한 목소리로  입을  
 열었다. 
  
  "여행? 그래스는 지금 여행을 다니는 거야?" 
  
  "아, 그렇다고 할 수 있지. 물론 이번 여행에는 꼭 해내야 하는 임무가  
 딸려 있긴 하지만......." 
  
  "임무?" 
  
  "방금 네가 다 쓸어버린 전함 위의  병사들 말고도, 지금 육지의 길을  
 통해 드라킬스의 다른 병사들이 이곳을 노리고 오고 있지. 이번엔 내가  
 그 녀석들을 쓸어 버려야 한다고." 
  
  "음...... 그게 임무야? 잘 모르겠어..........." 
  
  여자에게는 '임무'라는 단어가 상당히 생소한 모양인지, 잘 모르겠다는  
 표정을 지으며 고개를 갸우뚱거렸다. 
  
  "뭐, 몰라도 상관없어. 그런 건 별로 중요한 게 아니니까.........." 
  
  "음.......... 아무튼, 그러면 그 다른 병사들도 내가 상대하면 안돼?" 
  
  천진한 그녀의 목소리에, 그래스는 하늘 한편을 흘러가는 흰색의 구름 
 을 바라보며 숨을 천천히 깊게 들여 마셨다. 
  
  "하아.......... 그것도 괜찮겠는데, 하지만 이번에는  그 녀석들 숫자가 8 
 천 명 이상이 될 텐데? 그거 전부 바다 속으로 보내 버릴 수 있겠어?" 
  
  "8천 명?" 
  
  "그래. 8천명." 
  
  "으음............. 그럼 안돼. 내 목소리에 담긴 마력은 우리 인어들의 숫자  
 이상의 사람들에게 영향을 줄 수 없어." 
  
  "음...... 그러면 564명 이상은 상대할 수 없다는 말이군." 
  
  "565명이야." 
  
  "그렇게 세세한 건 그냥 넘어가라고........ 아무튼 그러니까 내가 상대해  
 줘야겠지. 나도 일단은 대장이니까..........." 
  
  그래스는 미네르바 성의 특수 부대 3천명을 이끄는 일개 군대의  대장 
 이었지만, 스스로는 항상 그것을 자각하지 않고 지내오고 있었다.  책임 
 감이 부족하다면 부족하다고 할 수 있는  것이었지만, 그래스는 자신이  
 어딘가에 묶여서 벗어날 수 없다는 것을 극단적으로 혐오하는 성격이었 
 다.  
  
  '하지만 내가 하고 싶은 거니까, 상관은 없겠지..........' 
  
  "대장? 그건 높은 거야?" 
  
  또 다시 머리 너머로 들려온 여자의  목소리에, 그래스는 피식 웃음을  
 지으며 혼자 고개를 끄덕거렸다. 
  
  "그래. 높은 거지........." 
  
  "여왕 보다 높아?" 
  
  "......... 글세, 우리  여왕보다는 높지  않겠지만, 너 보다는  높지 않을 
 까?" 
  
  "어? 왜 그런데?" 
  
  "너 밑에는 5백 여명의 사람들이 있지만, 내 밑에는 3천명의 사람들이  
 있거든." 
  
  "정확히 565명이야. 그리고 사람들 아니야. 인어들이지." 
  
  "민감하기는......... 그냥 농담이야. 세상에 여왕보다 높은 게  어디 있으 
 라고." 
  
  그래스의 말에, 여자는 쿡 하는 웃음을  터뜨리며 헤엄치는 속도를 빠 
 르게 올리기 시작했다. 
  
  "맞아. 다른 인어들도 여왕이 제일 높은 거라고 했어." 
  
  "그래그래. 여왕님. 그런데......... 그러고 보니 너 이름이 뭐냐?" 
  
  그래스는 자신과 이 여자가 아직까지 서로 이름도 말하지 않았다는 사 
 실을 깨 닳고는 그녀의 이름을 물어보았다. 하도 대하기가 편하다 보니,  
 그런 기본적인 격식조차 잊어버린 것이었다. 
  
  "내 이름? 내 이름은 일곱 번째 달이 기울었을 때 검은 바다를 누르고  
 태어난 네리스야." 
  
  "................ 좀 긴데. 그냥 네리스라고 하자." 
  
  "별로 긴 것 같지 않은데....... 그럼 네 이름은 뭐야?" 
  
  "난 그래스. 사막의 도시에서 활개치던  불량 청소년 집단인 엑소더스 
 와 홀로 외롭게 싸워왔던 고독한 검사지." 
  
  "뭐야, 네가 나보다 더 길잖아. 그래스 사막의 도시에서......." 
  
  "그냥......... 그래스라고 불러." 
  
  
  
  
 -------------------------------------------------------- 
  
  
  
  
    -SFILL KRADAGIG- 
  
  
  
 
 
[이노센트 스워드] -176-  
2000/11/18 18:28 유승현(sfill)님 올림  읽음 957 
 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
  
  2부. 보석의 이름 아래서(34) 
  
  
  
  
  
  
  
    4장. 인어의 바다 
  
  
  
  
  
  
  
  
  겨울의 바다를 노리며 진격해오던 드라킬스의 모든 해군들이 감미로운  
 인어의 노랫소리에 맞춰 바다로 다이빙을 하고 있을 무렵, 육로를 통해  
 이동을 하고 있던 드라킬스의 육군은 항구도시 뷔아스에서 동쪽으로 30 
 만 세선(약 24km) 정도 떨어진 곳까지 도착해 있었다.  
  이들의 규모는 보병 8천. 대부분이 드라킬스의  수도인 드라키아를 지 
 키고 있던 수도 방위군으로써 전쟁에는 이골이 난 드라킬스의 군대  중 
 에서도 예외적으로 실전을 치러본 적이 없는 특이한 군대였다. 
  이 부대의 이런 특수성은, 드라킬스의 수도가  단 한번도 외국의 공격 
 을 받지 않았다는 사실을 알려주며, 동시에  드라킬스의 군사력이 얼마 
 나 막강한지를 보여주는 극단적인 예 이기도 했다. 
  
  "서두른다면 오늘 저녁쯤에는 뷔아스에 도착할  수 있겠군. 휴식은 이 
 쯤 하고 다시 행군을 하도록 하자." 
  
  겨울의 바다 점령군의 사령관을 맡고 있는 나이트 프로우는  자리에서  
 일어나 자신의 말 위로 올라타며 그의 부관을 향해 지시를 내리기 시작 
 했다.  
  
  "네. 지금 즉시 행군을 재개하도록 하겠습니다." 
  
  부관의 재빠른 대답을 들으며, 프로우는 천천히  말을 움직여 보기 시 
 작했다. 오직 보병들로만 이루어진 이 부대에서, 선두에 선 프로우 자신 
 이 말을 타고 빠르게  이동을 한다면, 뒤에서 따라오는  병사들이 쉽게  
 지칠 것은 분명한 일이었다. 
  
  '나야 말을 타고 있으니 별로 힘들지는 않았지만.........' 
  
  생각 같아서는 몇 일간의 고된 행군으로 피로가 쌓여있을 그들을 위해 
 서라도 좀 더 긴 휴식시간을 가지고 싶은 프로우였지만, 사방 둘러보아 
 도 풀과 나무밖에 보이지 않는 이런 곳에  머물러 있기보다는, 조금 더  
 고생해서 도시까지 이동한 후 마음 편하게 제대로 된 휴식을 가지는 것 
 이 보다 효율적이었다.  
  
  "전 군, 행군 준비 끝났습니다!" 
  
  "혹시 이탈자나 부상자가 있지는 않은가?" 
  
  "이탈자도, 부상자도   전혀 없습니다.  대부분이  지쳐있기는  합니다 
 만........" 
  
  "휴식은 뷔아스에 도착하고 나서 제대로 가지기로 하지." 
  
  "그게 좋겠습니다." 
  
  "좋아. 그럼 모두 이동하라!" 
  
  부관의 보고를 받은 프로우는 전군 이동의 명령을 내리며 본인 스스로  
 군대의 선두에 서서 모두를 이끌기 시작했다.  
  
  "뷔아스에 도착하고 나서, 내일은 마침내 겨울의 바다로군 요." 
   
  "이미 바다로 떠난 전함들에 의해 상황은 끝나 있을 텐데........ 별로 걱 
 정할 것은 없겠지." 
  
  옆에서 역시 말을 타고 자신을 보좌하는 부관의 목소리에 고개를 끄덕 
 이며, 나이트 프로우는 이런 한심한 일에 시간을 허비하고 있는 자신의  
 처지에 한숨을 내쉬기 시작했다. 그는, 드래곤 나이트들 중에서도 꽤 드 
 문 편에 속하는 평민 출신 드래곤 나이트로, 현재 대륙 전역에 그 이름 
 을 날리고 있는 드라킬스의 3대 사령관 중 두  명, 즉 나이트 디트마리 
 스와 나이트 미카드론과는 기사단 선별 수행의 동기 사이였다. 
  그러나 그에겐 디트마리스나 미카드론처럼 신분을 초월하는  절대적인  
 재능이 부족했다. 모든 견습 기사들 중에서 최고의 성적으로 발탁된 그 
 들과는 달리, 프로우는 아슬아슬하게 합격 선에 턱걸이했을 뿐이었다.  
  물론 그것만으로도 대단한 것이라  할 수 있겠지만,  드래곤 나이트가  
 된 후 그에게 주어진 역할은 드라킬스 수도 방위군의 부사령관  자리였 
 다. 그리고 3년 전 노령으로 은퇴해 버린 사령관의 뒤를 이어 수도방위 
 군의 사령관 자리에 오르게 된 것이었다.  
  다른 나라에서 수도 방위군의 사령관이라 하면 군 조직에 있어서 어디  
 하나 떨어지지 않는 대단히 높은 자리였겠지만,  드라킬스에 있어서 그  
 자리는 그야말로 별 볼일 없는 한직에 불과했다.. 드라킬스의 수도인 드 
 라키아는 건국이래 단 한번도 외적의 침입을 받은 적이 없었으므로, 수 
 도방위군 들은 고작해야 정기적으로 훈련이나 하고 수도에서 큰 공사가  
 있을 때 인부 대신 참여하는 역할을 맡는 것이었다. 
  얼마나 한가한 자리인지, 프로우가 수도 방위군의 사령관 자리에 오른  
 후, 나라에서는 빈자리로  남은 부사령관의 자리를  아직까지 공석으로  
 놓아두고 있는 것이다.  
  
  '하지만....... 분명히 그렇게 나쁜 것만은 아니겠지.' 
  
  그러나 프로우는 이런 자신의  처지를 그리 부정적으로만  보고있지는  
 않았다. 그 역시 한번쯤은 하늘을 붉게 비추는  황혼 같은 전장에 나가 
 서 적과 아군의 사이를 정신없이 누비고 다니며 큰 공훈을 세우고 싶은  
 마음이 없는 것은 아니었지만, 이렇게 조용한  한직에 있었기에 지금까 
 지 몸 다치지 않고 편안히 살아 올 수 있었다는 생각을 하면 그다지 손 
 해 보는 것도 없다는 느낌이 드는 것이다. 
   
  "그러고 보니 사령관 각하. 그런 소문 아십니까?" 
  
  잠시 생각에 빠져있던 프로우에게 부관이 궁금한 표정으로 무엇인가를  
 물어보기 시작했다.  
  
  "응? 무슨 소문 말인가." 
  
  "인어들이 사람의 고기를 먹는다는 소문  말입니다. 듣자 하니 겨울의  
 바다의 키퍼가 그곳을 떠난 것도 인어들이 그런 짓을 했기  때문이라던 
 데........." 
  
  "아아, 확실히, 그런 말이 있었지." 
  
  "그렇다면 정말 화 나는 일이 아닙니까. 그런 말도 안돼는........." 
  
  "뭐, 그렇다면, 우리도 겨울의 바다에서 몇 마리 잡아먹으면 되겠군." 
  
  "예?" 
  
  부관의 황당해 하는 표정에,  프로우는 가벼운 미소를  지으며 머리에  
 쓰고 있던 드래곤 나이트의 회색 투구를 천천히 매만지기 시작했다.  
  
  "주는 대로 갚아 줘야지." 
  
  "쿡, 그도 그렇군요 사령관 각하." 
  
  "뭐 인어 고기를 먹으면  장수한다는 소문도 있으니  잘된 거 아닌가.  
 하하하........." 
  
  프로우는 부관과 함께 한바탕 웃음을 터뜨리며 조금은 가라앉아  있는  
 자신의 마음을 일으켜 세우기 시작했다. 물론 그가 정말로 인어의 고기 
 를 먹고야 말겠다는 생각을  가지고 있는 것은 아니었다.  그냥 농담인  
 것이다. 하지만 행군이 길어지면 길어질수록, 이상할 정도로 처지어  가 
 는 자신의 기분과, 정확히 무엇인지 알 수  없는 불길한 예감을 해소하 
 기 위해서라도, 이런 농담 한두 마디는 대단히 중요했다. 
  
  '왜 이런 기분이 드는 것일까........' 
  
  확실히, 프로우는 자기 자신이 뭔가 특출 나게 대단한 능력을 가진 기 
 사라고는 생각하지 않았다. 하지만, 그래도 어느 정도는 무엇인가를  할  
 수 있을 거라 자부하고 있었던 그의 어린  시절을 생각하면, 지금의 자 
 기 자신이 너무나도 초라하게 보이는 것이었다.  
  
   
  
   
  
  -------------------------------------------------- 
  
  
  
  
  
  
   -SFILL KRADAGIG- 
  
  
 
 
[이노센트 스워드] -177-  
2000/11/18 18:28 유승현(sfill)님 올림  읽음 1478 
 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
  
  2부. 보석의 이름 아래서(35) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
     
      4장. 인어의 바다 
  
  
  
  
  
  
  드라킬스의 해군들이 벌이는 다이빙 쇼를 인상 깊게 감상한  그래스는  
 지체할 시간 없이 곧바로 뷔아스를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 예상 
 하지 못했던 인어들의(정확히는 인어 한  명의)능력 덕분에 드라킬스의  
 해군들은 아무런 피해 없이 확실하게 제거할 수 있었지만, 아직 육지로  
 오고 있는 드라킬스의 육군들은 그래스 자신이 상대해야만 했다.  
  혼자서 20척의 전함을 수장시켜버린  인어의 여왕 네리스는  오랜만에  
 노래를 불러서 그런지 피곤하다고 하며 바다 속으로 모습을 감추어  버 
 렸다. 
  
  '이상한 여자....... 어딘지 모르게..........' 
  
  그래스는 뷔아스를 향하는 말 위에서 네리스의 얼굴을 생각하며  입가 
 에 미소를 짓고 있었다. 길게 내려와 웨이브  진 갈색 머리카락과 조금 
 은 멍해 보이지만 항상 호기심이 가득 차  있는 그녀의 눈동자는, 그래 
 스가 지금까지 본 다른 그 어떤 여자들 보다 독특한 매력을 가지고 있 
 었다.  
  
  '아무래도........ 난 정상적인 여자를 좋아하지 못하는 체질인가?' 
  
  그래스는 속으로 그렇게 생각하며  피식 실소를 흘려  보냈다. 그러고  
 보니 자신 역시 결코 정상적인 남자는 아니라는 생각을 하며........ 
  얼마 후 뷔아스에 도착한 그래스는 이미 그곳에 도착하여 만반의 준비 
 를 끝내 놓은 자신의 부대와 합류할 수  있었다. 사령관이 없어도 이렇 
 게 통솔이 잘되어 돌아간다는 사실이 신기할 정도였다. 
  그래스는 일단 부대를 둘로 나누어 그중 하나를 도시 밖의 동남쪽  산  
 속에 배치시킨 후, 나머지들을 도시의 광장을 중심 하여 사방을 포위하 
 는 모양으로 매복시키기 시작했다. 물론 대부분의  세밀한 작전과 지시 
 들은 모두 그의 부관인  드랙이 맡아서 처리를 했고,  사실상 그래스는  
 거의 뒤에서 뒷짐 지고 그 모습을 구경할 뿐이었다.  
  이미 뷔아스의 시장과는 이야기가  다 끝나 있는  상태였다. 뷔아스는  
 이미 루비 가문의 아래로 들어와 있었고, 시장은 예전에 자신이 저지른  
 크나큰 실수를 사죄하는 뜻이라며 온갖 지원을 아낌없이 제공하고 있었 
 다.  
  태양이 하늘 한 쪽으로 자신의 얼굴을 숨기려 하고 있을 무렵, 지루하 
 게 긴 시간을 병사들과 함께 매복해 있던 그래스에게 부관인 드랙이 달 
 려 와서는 고개를 끄덕이며 방금 들어온 정보를 알려주기 시작했다.  
  
  "대장님, 방금 드라킬스 군의 연락병이 뷔아스에 도착했습니다. 아마도  
 시장에게 이곳에서 잠시 머물러 가겠다는 연락을 하러 온 것이겠죠." 
  
  "그래? 하지만 이제서야 오다니 지겨워서 죽을 뻔했어........." 
  
  "시장에겐 드라킬스의 병사들을 마을 광장으로 데려와 휴식을  취하게  
 하라고 말해 두었습니다. 저는 산 속에 있는  부대로 가서 타이밍을 맞 
 춰 진격해 올 테니, 대장 님은 드라킬스 군이 이곳 광장에 집결하는 그  
 순간을 노려 총 공격을 내려 주십시오" 
  
  "물론. 믿고 있으라고. 나도 전적으로 드랙을 믿고 있으니까." 
  
  "감사합니다. 그럼." 
  
  드랙은 가볍게 목례를 한 다음 도시  밖으로 달려나가기 시작했다. 거 
 의 실질적으로 이 특수부대를 이끌고 있는 드랙이었지만, 그는 결코 교 
 만하지 않고 항상 깍듯한 자세로 그래스를 대해 왔다. 그래스로써는 정 
 말 하늘이 내려 준 듯한 유능하고 믿을 만한 사람이었다. 
  
  '팔튼에서는 약해 빠진 마을 청년들과도 싸워봤고..... 가을의  산에서는  
 페이오드의  군대와도   싸워봤지. 그   뒤로  다크휴먼들과도   싸워봤 
 고...........' 
  
  점점 사라져 가는 자신의 그림자를 바라보며, 그래스는 지금까지 자신 
 이 싸워왔던 상대에 대한 기억을 되짚어 보기  시작했다. 그 동안 수많 
 은 사람들의 피를 자신의 검에 묻혀 왔고, 또는 사람이 아닌 것들을 베 
 기도 했었다. 그러나 결코 그런 자신의 행동들에 죄책감을 느끼거나, 후 
 회를 해본 적은 단 한번도 없었다. 모두 스스로가 원해서 한 일인 것이 
 다.  
  
  '난 사람을 죽이는 걸 좋아하지  않지. 하지만 내가 배운 것은  사람을  
 죽이는 기술이다. 그리고 내가 가장 원하는 것은  오직 내가 원하는 것 
 을 하며 살아가는 것 뿐.............' 
  
  숨소리조차 내지 않고 어둠 속에서 날카로운 눈빛을 번득이고 있는 자 
 신의 병사들을 둘러보며, 그래스는 천천히 자신의  애검인 케테르를 꺼 
 내어 들기 시작했다. 스릉 하는 소리가 검집에서  울려 나오며 날이 하 
 나뿐인 명검을 밖으로 내보내 주었고, 그 검은  거의 사라져 가는 지상 
 의 빛을 반사하며 아름다운 칼날을 뽐내기 시작했다. 
  
  '넌 정말 대단해....... 이때까지 날 하나 안 빠지고......' 
  
  그래스가 자신의 검을 바라보며 감상을 하고있던 그때, 먼 곳에서부터  
 육중한 사람들의 발자국 소리가 들려오기 시작했다.  그것은 갑옷을 입 
 은 수천의 사람들이 집단으로 대형을 이뤄 일정한 속도로 걸어오고  있 
 는 소리였다.  
  
  '왔다.........' 
  
  그리고 잠시 후, 수많은 병사들이 도시의  광장을 향해 들어오기 시작 
 했다. 뷔아스의 중앙 광장은 오래 전 뷔아스가 번영하던 항구도시일 때  
 수많은 사람들이 서로 물건을 사고 팔기 위해 만들어진 곳으로 그 규모 
 가 대단히 컸다. 8천명의 드라킬스 병사들이  이 광장의 절반조차 차지 
 하지 못할 정도로........ 
  
  "조금 뒤면 이곳의 시장이 제대로  잘 곳을 마련해 준다고 하니  일단  
 이곳에서 잠시 휴식을  취하고 있어라! 후열의  보급부대는 병사들에게  
 식량을 지급하고!" 
  
  선두의 횃불 사이에서 말을 타고  있는 대장처럼 보이는 기사  하나가  
 커다란 목소리로 명령을 전달하며 광장의 중앙으로 병사들을  집결시켜 
 갔다. 그리고 가장 후열에 있던 보급물자를 싫은 마차부대까지 모두 광 
 장에 집결했을 무렵, 그래스는 숨어 있던 건물 뒤에서 순간적으로 뛰쳐 
 나오며 자신이 낼 수 있는 최대한의 목소리로 매복해 있는 모든 부하들 
 에게 소리를 치르기 시작했다. 
  
  "모두 공격이다! 한  사람도 빠져나가지  못하게 모조리  전멸시켜 버 
 려!" 
   
  그러자 순간 광장의 사방을 에워싸고 숨어 있던 천 5백 명의 특수부대  
 병사들이 일제히 함성을 지르며 광장 안으로 달려나오기 시작했다.  
   
  "뭐, 뭐야!" 
   
  "이게 무슨 일이야!" 
  
 거대한 함성 소리가 막 자리에 앉아서 지친 몸을 달래려 하고 있던 드 
 라킬스 병사들의 머리를 흔들어 놓았고, 당황한 그들은 이 갑작스런 상 
 황에 어쩔 줄 모르며 우왕좌왕 하기 시작했다.  
  그리고 가장 먼저 뛰쳐나온 그래스가 날카로운 검으로 병사 하나의 가 
 슴을 크게 베어 버리는 순간, 드라킬스의 병사들은 자신들이 함정에 빠 
 졌다는 사실을 뼈아프게 깨 닳을 수 있었다. 
  
  "모두 무기를 들어라!  적의 매복이다! 당황하지  말고 침착하게 대처 
 해!" 
  
  드라킬스 군을 이끌고 있던 나이트 프로우는 갑작스런 함성 소리에 놀 
 라 날뛰는 자신의 말을 진정시킨 다음 소리를 지르며 자신의 말처럼 혼 
 란스러워 하고 있는 병사들 역시 진정시키기  시작했다. 그러나 병사들 
 은 말과는 달라서, 이미 주체할 수 없는 패닉 상태에 빠져들은 후였다. 
  
  "적의 숫자는 우리보다 적다! 침착하게 싸우면 물리칠 수 있어!" 
  
  프로우는 다시 한번 소리치며 허리에 차고 있던 검을 뽑아 들어  자신 
 을 향해 달려드는 정체 불명의 적들을 상대하기 시작했다. 확실히, 어둠  
 속에서 대충 살펴보아도 적의 숫자는 아군보다 훨씬 적었다. 
  그러나 프로우의 이런 계산은 약간 잘못된  것이었다. 아무리 적의 숫 
 자가 아군의 숫자보다 적다 할지라도, 드라킬스의  군대는 광장의 가운 
 데에 뭉쳐서 집결해 있었고, 그래스가 이끄는 부대는 그 드라킬스의 군 
 을 사방에서 포위하듯 공격해 들어오고 있었다.  그러니 자연스럽게 드 
 라킬스 군의 중앙에 있던 병사들은 자신의 아군들에 막혀 제대로  싸울  
 수가 없었고, 그만큼 전력은 낭비되어 있었다. 
  
  "부관! 어서 광장 입구 쪽으로 달려가서 퇴로를 확보하고 그쪽의 병사 
 들을 인솔하게! 완전히 포위되어  버리면 정말 겉잡을 수  없이 상황이  
 불리해진다!" 
  
  프로우는 드래곤 나이트의 능숙한  솜씨로 달려드는 적군을  상대하며  
 옆에 있던 부관을 아군의 후진으로 보내기 시작했다.  자신이 한 말 그 
 대로, 완전히 포위되어 퇴로가 막혀 버리면 상황이 지금보다 더 불리해 
 지기 때문이었다. 
  
  "네! 그럼 당장!" 
  
  부관은 상기된 목소리로 대답하며 재빨리  말머리를 돌리기 시작했다.  
 그러나 그때, 부관은 자신의 말 앞으로 뛰어들은  한 남자의 검을 발견 
 하고 다급히 들고있던 검으로  그것을 막기 시작했다. 그  남자의 검은  
 날이 하나뿐이었다.  
  
  "이, 이런...... 으악!" 
  
  그러나 그는 자신을 노리던 검을 막아내지 못했고, 결국 그 일격에 말  
 위에서 떨어져 버렸다. 거의 반 이상 절단 나 버린 허리는 검붉게 물든  
 내장 조각을 어둠 속으로 비집어 내보내고 있었다. 
  
  "부, 부관!" 
  
  그 광경을 목격한 프로우는 경악의 표정으로 자신의 부관을  쓰러뜨린  
 남자를 바라보았고, 그 남자 역시 얼굴에 묻어  있던 누군가의 피를 소 
 매로 닦아 내며 프로우를 바라보고 있었다. 
  
  "여, 매우 적절한 명령이었어. 하지만 그게 제대로  이루어지면 이쪽이  
 곤란해져서 말이야." 
  
  "너, 넌 누구냐!" 
  
  "남의 이름을 물을 때는 자신의 이름먼저 말하는 게 예의 아닌가?" 
  
  "난 드라킬스 수도 방위군의 사령관인 드래곤  나이트 프로우다! 너의  
 이름을 밝혀라!" 
  
  "......... 그렇다고 고지 곳대로 대답하다니........ 뭐, 난 그래스다." 
  
  그래스는 조금은 우습다는 표정을 지으며 프로우를 바라보았고 프로우 
 는 자신이 놀림 당했다는 사실을 깨 닳고는 두 눈을 부릅뜨며 찢어버릴  
 듯한 표정으로 그래스를 노려보았다. 
  
  "네가 이들의 대장인가!" 
  
  "뭐....... 그렇다고 할 수 있지........ 아, 지금 도착했나보군." 
  
  순간 광장의 입구 쪽에서 들려오는 새로운 함성 소리에 그래스는 고개 
 를 끄덕이며 입가에 미소를 지어 보였다. 
  
  "도, 도착했다니?" 
  
  "아, 말 안 했나? 우리는 부대를 둘로 나눠 하나는 도시밖에 이동시켜  
 놓았었지. 그들이 지금 돌아왔다는 말이야." 
  
  그래스의 자세한 설명에, 프로우는  얼굴에서 피가 싹  사라져 버리는  
 듯한 충격을 느낄 수 있었다. 매복 기습에 양동작전에 의해 퇴로  차단.  
 이미 상황은 겉잡을 수 없을 정도로 무너져 있었다. 
  
  "도대체....... 도대체 네놈들은 누구냐!" 
  
  프로우는 그렇게 소리를 지르며 곧바로 말을 움직여 그래스를 향해 달 
 려들었다. 자신은 분명히 겨울의 바다를 점령하라는  명령을 받고 병력 
 을 움직인 것이었는데, 난데없이  잘 훈련된 정체  불명의 '인간'들에게  
 습격을 당하다니, 이미 머리 속의 혼란은 주체할  수 없을 지경에 빠져  
 있었다. 
  
  "이봐, 질문을 했으면 대답할 시간 정도는 줘야 하는거 아닌가?" 
  
  그래스는 순간 자신의 머리를 노리고 날아드는 프로우의 검을  자신의  
 검으로 흘려보내며 재빨리 옆으로 빠져 그가 타고 있던 말의 다리를 정 
 확하게 베어 버렸다. 그러자 말은 균형을 잃으며 옆으로 쓰러져 버렸고,  
 위에 타고 있던 프로우는 재빨리 말에서 뛰어 내리며 그래스를 향해 다 
 시 검을 휘두르기 시작했다. 
  
  "대답해라!" 
  
  "역시 드래곤 나이트....... 공격이 장난 아닌데, 하지만 좀 막 나가는 거  
 아냐?" 
  
  그래스는 여유 있는 태도로 프로우의 약을 올리며 그의 공격을 효과적 
 으로 막아내었다. 그리고는 순간 강하게 발을  내딛으며 프로우의 검을  
 향해 자신의 검을 그대로 맞받아 쳤다.  
  
  "브레이크 웨폰(BREAK WEAPON)!" 
  
  그러자 순간 프로우의 검과 그래스의 케테르 사이에 푸른색의  불꽃이  
 사방으로 튀기며 강렬한 소리를 뿜어내었고, 그와  동시에 프로우의 검 
 은 사방으로 산산조각 나며 흩어지기 시작했다. 
  
  "세, 세상에 이럴 수가!" 
  
  "원래 세상이 다 그런 거지." 
  
  그래스는 곧바로 프로우의 배에 강렬한 킥을  선사했고, 순간 숨이 막 
 혀 버린 프로우는 끄윽 거리는 신음소리를 내며 앞으로 쓰러져 가기 시 
 작했다.  
  
  "으으......" 
  
  "한 명 정도는 잡아 두는 것도 좋겠지....... 그게 적의 사령관이라면 더  
 좋으려나." 
  
  "으...... 컥!" 
  
  그래스는 케테르의 손잡이 부분으로  쓰러져 가는 프로우의  뒤통수를  
 강하게 내리쳤고, 순간 정신을 잃어버린 프로우는  눈을 감으며 완전히  
 쓰러져 버리고 말았다. 
  
  "아파도 죽는 것보다는 낳겠지......... 이봐, 거기!" 
  
  그래스는 주위에서 싸우고 있던 특수부대의 병사 하나를 불러서는  기 
 절해 있는 프로우를 데리고 묶어서 가두어 놓으라는 지시를 내렸다. 오 
 늘, 이곳에 있는 드라킬스의 병사들을 모조리 해치워 버릴 생각을 가지 
 고 있던 그래스였지만, 포로 한 명 정도는 잡아 두는 것이 좋을 것이라 
 는 마음이 들은 것이다. 
  
  "그럼.......... 나는 다시 할 일을 계속해 볼까?" 
  
  
  
  
  
  
  
  4장 완결 
  
 ------------------------------------------------------- 
  
  
  아...... 정말 오랜만에 올리는 것 같습니다. 
  그동안 수능 때문에 소설을 못 써서........ 
  거의 금단 증세에 시달리고 있었습니다. 
  후후.......... 마치 지금은... 
  
  4장도 완결됬고, 음, 과연 어찌 될는지,  
  연재 시작된지도 1년 이상 지나 버렸고.......... 
  
  
  
  
  
  
   -SFILL KRADAGIG- 
  
 
 
[이노센트 스워드] -178-  
2001/04/10 06:40 유승현(sfill)님 올림  읽음 933 
 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
  
  2부. 보석의 이름 아래서 
  
  
  
  
  
  
    5장. mind breaker 
  
  
  
  
  
  "그때 그 쥐새끼의 거쳐가 드디어 발견되었군." 
  
  다른 두 명의 마스터들이 자리를 비운 관계로, 현재 모든 다크휴먼들의  
 총수이자, 개인적으로는 네크로맨서의 마스터인 젝트는, 모든 다크휴먼의  
 일들을 관리하며 페이오드 왕국의 왕성 밑 지하에서 은밀히 자신의 일들 
 을 진행시켜 나가고 있었다. 
  그는 최근 몇 년  전부터 대부분의 목적하던  일들을 실패하고 있었다.  
 여름의 숲과, 가을의 산이라는 두  군데의 사계의 성지를 멸망시켜 버리 
 는 것에 실패했고, 또 마계의 3대 정령을 소유하고 있는 인간과 그 정령 
 을 제어할 수 있는 인간을 포획하는 것마저도 실패했으며 빼앗긴 다크휴 
 먼의 성서를 회수하는 것 마저 실패하고 있었다.  
  하지만 아직 그 실패한 일들 중에서 첫 번째의 것과 두 번째의 것은 굳 
 이 당장 해내지 않아도 상관없는  일이었다. 그러나 문제는 마지막 것으 
 로써 되도록 빠른 시일 내에 그 책을 회수하지  못한다면 상당한 위기에  
 몰릴 가능성이 농후했다. 
  몇 년 전, 놀랍게도 다크휴먼의 중심부까지 침투 해와 다크휴먼의 성서 
 를 훔쳐 간 사람은 모두 두 명이었다. 그 중 한 명은 대륙에서 비밀스럽 
 게 그 맥을 유지하며 내려오고 있는 '멸신무투'라는  무술의 계승자인 하 
 란츠라는 인간이었고, 또 한 명은 최근에서야 그 신원을 파악하게 된 '스 
 파드라'라고 하는 인물이었다. 
  그 중 하란츠는 현재 드라킬스 왕국의 루비 가문의 수호 아래로 들어가  
 다크휴먼으로써는 제거하기 상당히 어려운  상황에 놓여 있었고, 스파드 
 라는 그 행방과 거처를 알아내지 못해 추적을 하지  못하고 있는 상황이 
 었다. 
  그러나 성의력 668년이 다 지나가는  지금. 드디어 그 스파드라의 행방 
 을 발견해 낸  것이었다. 모두 다크휴먼의  첩보원들과 사시드가 협찬한  
 페이오드 왕국의 정보력으로 알아낸 사실이었다.  
  
  '하지만 그런 쥐새끼 하나 때문에 많은 손을 들일 수 는 없는 일...... 대 
 규모의 행동은 매직 길드나 데스튼  신전의 촉각만 곤두세우게 된다. 그 
 러면..............' 
  
  어둠에 잠식당할 것 만 같은 희미한 촛불 하나 만이  책상 위에 덩그렇 
 게 놓여 있는 자신의 방에서,  사시드는 약간의 고민에 빠져들기 시작했 
 다. 스파드라를 제거하기 위해 보낼 인원의 숫자가 문제였다. 
  잠시 생각하던 사시드는 곧 고개를 끄덕이며 내리고  있던 눈꺼풀을 천 
 천히 들어 올렸다. 네크로맨서들을 보내는 것은 아무래도 은밀한 처리가  
 불가능 할 것 같았고, 은밀한 일의 처리로써 둘째가라면 서러워 할 섀도 
 우 라이더들은 지금 대부분 각 지역으로 첩보와 감시를  위해 보내 놓은  
 상태였다. 
  
  "그렇다면 역시 한 사람 밖에 없군.........." 
   
  젝트는 그렇게 중얼거리며 한 사람의 이름을 결정하였다. 그 이름은 바 
 로 '히모리아이드'. 다크휴먼 최고의 무력적  전투 집단인 버서커의 대장 
 이었다. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   그래스가 휘하의 특수  부대를 이끌고 뷔아스에서  드라킬스의 군대를  
 섬멸시키고 있는 그 순간, 그래스와 비슷한 시기에 데미네티아의 밑으로  
 들어가게 된 가트는 페이오드 왕국의 남부에 위치한 할스라는 작은 도시  
 근방에 있는 낮은 언덕 지대를 헤매고 있었다.  
  물론 가트가 그래스처럼 여행과 방랑을 좋아하여 국경을 넘어 이곳까지  
 놀러 와 있는 것은 아니었다. 현재 웨폰 길드의 무술 사범 일을 맡고 있 
 는 그는 다크휴먼과의 대결  이후 몸이 불편해진 스승  하란츠의 부탁을  
 받고 그의 친구에게 편지를 전해 주기 위해 국경을  넘어 이곳 페이오드 
 의 남부까지 걸음을 옮기 게 된 것이었다.  
   
  "별로 좋은 곳에 살고 있지는 않는 군........" 
  
  가트는 그렇게 중얼거리면서 점차 어두워지고 있는 언덕의 주위를 둘러 
 보았다. 페이오드 남부에 있는  할스라는 도시 동쪽의  언덕지대 어딘가.  
 이것이 하란츠가 가트에게 말해  준 자신의 친구가 살고  있다는 주소였 
 다. 대체 어느 언덕의 어디란  소린지, 며칠의 여행 끝에  겨우 할스까지  
 도착한 가트는 눈앞이 막막할 수밖에 없었다.  
  어둠이 짙게 깔릴 무렵, 하루 종일의 탐사  끝에 겨우 집 한 채를 발견 
 한 가트는 그 집의 문으로 다가가며 가볍게 심호흡을 내쉬었다. 집은 거 
 의 창고를 개조해서 만든 듯 허술하기 그지없었고 주위엔  담장 같은 것 
 도 존재하지 않았다. 그야말로  언덕 한복판에 나무로  만든 집 한 채만  
 덩그러니 세워져 있었다. 
  
  "계십니까?" 
  
  가트가 가볍게 문을 두드리자,  잠시 후 집안에서  인기척이 나더니 곧  
 한 남자가 문을 열고 예정에 없던 손님을 바라보기 시작했다.  
  
  "누구 신지.........." 
  
  "저는 스승님의 부탁을  받고 찾아온 가트라고  합니다. 스승님의  이름 
 은........" 
  
  "아, 하란츠 님의 제자로군 요. 하란츠 님에게 이름을 많이 들었습니다." 
  
  남자는 이어질 가트의 말을 듣기도 전에 금방  가트의 정체를 파악하고 
 는 얼굴에 미소를 띄며 가트를 집안으로 안내했다.  
  
  "자, 일단 안으로 들어오시죠." 
  
  "네. 그럼........" 
  
  가트는 고개를 끄덕이며 집안으로 걸음을 옮겼다. 자신을 맞아 준 남자 
 는 아직 30대 초반으로밖에 보이지 않는 젊은 얼굴을 하고 있었는데, 별 
 로 크지 않은 체격에, 단정히 빗어 넘긴 머리카락, 그리고 상당히 고풍스 
 러워 보이는 안경을 쓰고 있어 마치 도서관에서 책 속에 파묻혀 사는 학 
 자와 같은 느낌을 풍겼다. 
  
  "일단 여기에 앉아요. 하란츠 님과는 만난지가  오래 됐는데, 이렇게 제 
 자 분을 만나게 되니 무척 반갑군요." 
  
  "저도 만나서 반갑습니다. 성함이 스파드라라고....." 
  
  "네. 제가 바로 스파드라입니다." 
  
  남자는 집안 한 가운데 있는 테이블의 한쪽 의자에 가트를  앉게 한 후  
 자신도 그 반대편에 앉으며 가트의 말에 고개를 끄덕였다.  
  
  "차라도 한잔 내 드리고 싶지만 마침 차가 다 떨어진 바람에....... 마땅히  
 대접해 드릴 것이 없군요." 
  
  "아니, 괜찮습니다. 그것보다도........" 
  
  가트는 고개를 저으며 품속에 넣어 두었던 하란츠의  편지를 꺼내 들었 
 다. 
  
  "스승님께서 스파드라 님에게 전해 드리라 하셨던 편지입니다." 
  
  "호오...... 하란츠 님께서 제게 말입니까?" 
  
  스파드라는 눈을 동그랗게 뜨며  가트가 내밀 은  편지를 받아 들었다.  
 그리고는 거의 곧바로 편지를 뜯어 안에 있는 종이를  꺼내 들고는 눈으 
 로 빠르게 읽어 내려가기 시작했다. 
  
  "음.......... 아, 그렇군요. 벌써 일이 거기까지 진행되다니........." 
  
  편지를 다 읽은 스파드라는 눈을 가늘게 뜨며  심각한 표정으로 편지를  
 내려놓았다.  
  
  "스승님께서는 급한  일이라며 빨리  전하라 하셨습니다.  무슨 문제라 
 도......." 
  
  "하란츠 님에게 아무런 말씀도 못 들으셨습니까?" 
  
  스파드라의 말에 가트는 고개를 끄덕였고,  스파드라는 잠시 눈을 감으 
 며 깍지낀 두 손위에 턱을 올려놓기 시작했다.  
  
 "처음부터 말하자면 조금 길지만.... 저는 원래 페이오드 왕국의 성안에서  
 여러 가지 일을 맡고 있었습니다. 국왕의 자문 역할도 하고, 왕자들의 가 
 정 교사도 하고........ 하지면 몇 년 전에 쫓겨나고 말았죠." 
  
  스파드라는 묘한 표정으로 웃음을 지으며 일의 내막을 처음부터 말하기  
 시작했다. 
  
  "정확히 말하면 제가 스스로 일을 그만 둔 것이기는 합니다만.......  사시 
 드라는 이름을 가진 한 남자 때문에 어쩔 수 없이 내린 선택이었습니다." 
  
  "사시드라면........." 
  
  어디선가 들어본 이름에 가트가 말끝을  흐리자, 스파드라는 고개를 끄 
 덕이며 말을 이어가기 시작했다. 
  
  "네. 바로 페이오드 왕국의 재상인 사시드  말입니다. 여러 가지로 문제 
 가 있는 사람이죠. 처음에는 그저  권력을 자신에게로 집중하기 위해 성 
 내의 반대 세력을 제거해 나갈뿐이었습니다만........ 현재는  문제가 더 커 
 져 있죠." 
  
  스파드라는 잠시 말을 멈추며 무언가를  생각하기 시작했다. 과연 여기 
 서부터 가트에게 일을 어떻게 설명을 해야 할지 고민을  하는 듯한 모습 
 이었다. 
  
  "문제의 요점만 말하자면....... 그 사시드가 다크휴먼과 손을 잡았다는 것 
 입니다." 
  
  스파드라의 갑작스런 말에, 잠시 갈피를 잡지 못한 가트는 깜짝 놀라며  
 되물어 보았다. 
  
  "네? 지금 뭐라고..........." 
  
  "다크휴먼과, 사시드가 서로 손을 잡았단 말입니다. 현재 사시드는 다크 
 휴먼에게 전폭적인 지원을 해주고  있지요. 사시드도, 다크휴먼도  둘 다  
 만만치 않게 강한 세력과 힘을  가지고 있습니다. 게다가 성질이 사악하 
 다는 것도 동일하지요. 그렇기 때문에 그들이 힘을 모아 어떤 일을 도모 
 한다면 그것은 큰 문제이기 때문에........ 저와 하란츠 님은 비밀리에 그것 
 을 조사하고 있었습니다." 
  
  "세상에 그런 일이.........." 
  
  가트는 애초에 하란츠와 다크휴먼 사이에 무언가 일이 있었다는 사실을  
 눈치채고 있었지만, 이렇게  까지 큰 문제가  벌어져 있다고는 짐작조차  
 하지 못하고 있었다. 게다가 사시드 재상이라면 현재 페이오드의 전권을  
 쥐고 거이 혼자서 국정을 쥐고  흔드는 인물이다. 그런 사람이 다크휴먼 
 과 손을 잡았다면......... 
  
  "그런데 조사 도중 하란츠 님과 저는 다크휴먼의 역사와 그들의 목적이  
 기록된 한 책을 손에 넣게 되었습니다. 그리고 그 책에서 중요한 사실을  
 알아낸 우리는 일단 몸을 숨기기로  했죠. 일단 다크휴먼에게 신원이 밝 
 혀져 버린 하란츠 님이 책을 가지고  먼 곳으로 피해 있기로 했고, 저는  
 제가 아는 사람들에게 이 사실을 알리고, 도움을 얻기로 했습니다." 
  
  스파드라는 테이블 위에 내려놓은 편지를 다시 집어들고는 가볍게 한숨 
 을 내쉬기 시작했다. 
  
  "하란츠 님이 보내신 편지에는 이미 다크휴먼들이  본격적으로 일을 시 
 작하고 있다는 말이 쓰여져 있습니다. 그리고 그 책을 가트 군에게 맞겼 
 다고 하는군요 ." 
  
  "아, 스승님께서 전에 제게 책을 한 권 맡기신 적이 있습니다." 
  
 가트는 예전에 하란츠가 자신에게 책을 한 권 맡긴 것을 어렵지 않게 기 
 억해 낼 수 있었다. 가트는 그 책을 몇 번인가 펴 보기는 하였지만, 책이  
 고대어로 쓰여져 있었기 때문에 읽어보는 것은  포기하고 그저 안전하게  
 보관만 하고 있을 뿐이었다.  
  
  "그렇군요.......... 그렇다면 일단은 안심입니다만......." 
  
  스파드라는 의자에서 일어난 후  테이블 옆 벽난로로  다가가서는 옆에  
 놓아둔 몇 개의 마른 장작을 벽난로 속으로 집어넣기 시작했다.  
  
  "하란츠 님이 다크휴먼에게 부상을  입으셨다는 소식은 알고  있습니다.  
 사실은 벌써 찾아가 보았어야 하지만....... 저도 몸을 숨기고 사는 처지라  
 그게 힘들었지요. 아, 그러고 보니, 하란츠  님의 부상은 어느 정도 입니 
 까?" 
   
  벽난로에 불을 붙인 스파드라는  고개를 돌려 가트를  바라보며 질문을  
 하였다.  
  
  "이제 일상적으로 움직이시는 것은  별로 문제가 없으시지만.........  제가  
 볼 때, 앞으로 몇 년간은 절대로 안정을 하시며 몸을 회복시키셔야 합니 
 다. 워낙에 내상을 크게 입으셔서.........." 
  
  가트는 테이블 위에 올려놓은 두 손을  깍지 끼며 턱으로 가져갔고, 스 
 파드라는 다시 테이블의 의자로 돌아 와서는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 
  
  "그거 정말 문제로군 요. 드라킬스의 루비 가문에 몸을 맡기셨다고 하니  
 당분간 다크휴먼이 덤벼 오지는 않겠지만, 확실히 여러 가지로 곤란하게  
 될 것 같습니다." 
  
  스파드라는 실제로 무척 곤란하다는  표정을 지으며 눈을  가늘게 뜨기  
 시작했다. 가트 역시 일의 내막을 알고 나니 마음 한구석이 무거워 지기  
 시작했다.  
  
  "뭐, 아무튼 오늘은 이만 쉬도록  하지요. 가트 군도 긴  여정에 피곤할  
 텐데 오늘은 여기서 하루 묵었다 가는 게 좋겠군요." 
  
  스파드라는 어깨를 으쓱함과 동시에 표정을 풀며 가트에게  이만 쉴 것 
 을 물어 보았다. 
  
  "정말 감사합니다." 
  
  가트는 당연히 고개를 끄덕였다. 아무리  오랜 수련으로 단단하게 단련 
 된 그의 몸이었지만, 긴 여행에 피로가 쌓여 있었다. 게다가 정말 오랜만 
 에 집안에 들어와 앉아 있으니 절로 졸음이 쏟아지고 있었다. 물론 그것 
 을 내색하지는 않고 있었지만. 
  
  "그렇다면 이불을   하나 바닥에  깔아야겠군요.  침대가  하나 뿐이니 
 까......." 
  
  스파드라는 그렇게 말하며 자리에서 일어났다. 가트 역시 이불 까는 것 
 을 돕기 위해 자리에서 일어나기 시작했다. 그리고 순간 자신의 옆을 스 
 쳐 지나가는 스파드라의 얼굴을 바라보았다. 
  그는 얼굴 자체가 약간 웃고 있는  듯한 편안한 인상을 가지고 있었다.  
 하지만 가트는 그의 미소가 결코 즐거움이나  행복함으로 인해 만들어져  
 있는 것이 아님을 파악할  수 있었다. 그는  지금 무척이나 거대한 어떤  
 목적을 홀로 짊어지고 있는 것이다. 평범해 보이는 체격이었지만, 가트는  
 그의 몸속에 숨어 있는 기운을 강렬하게 느낄 수 있었다.  
  
  "아, 그런데 그 눈에 쓰신 것은 무엇입니까?" 
  
  "네? 이거요? 이건 안경이라고  합니다. 눈이 나쁜  사람들이 좀 더 잘  
 보이기 위해 쓰는 것이지요. 몇 년 전에 이곳 페이오드 왕국에서 개발된  
 겁니다." 
  
  "흐음 드라킬스에는 그런 게  없던데........... 스파드라 님은 눈이  나쁘신  
 겁니까?"  
   
  가트의 질문에, 스파드라는 약간 내려온 안경테를 손가락으로 치켜올리 
 며 웃음을 지었다. 
  
  "아니요. 저는 그냥 멋으로 쓰고 있을 뿐입니다." 
   
   
  
  
  
  
    
  
  ----------------------------------------------------- 
  
  
  
  
   아주 오랜만에 글을 올리는 군요.  
   아무튼, 자세한 이야기는 마지막 글에서. 
  
  
  
  
  
    -SFILL KRADAGIG- 
  
  
  
 
 
[이노센트 스워드] -179-  
2001/04/10 06:41 유승현(sfill)님 올림  읽음 654 
 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
  
  2부. 보석의 이름 아래서 
  
  
  
  
  
  
  
   
   5장. mind breaker 
  
  
  
  
  
  페이오드의 남부에 위치한 도시 할스의 시장은 페이오드의 다른 여느  도시들과 마찬가지로 항상 시끄럽고 분주했다. 좋게 말한다면 사람 사는 냄새가 물씬 풍기는 곳이라 할  수 있고, 나쁘게 말한다면 온갖 북새통에 정신을 차릴 수 없는 곳이라 할 수 있다. 
  
  "누나~ 우리 저거 사 먹자. 응?" 
  
  이제 막 열 두 살이 된 동생의 성화에, 소녀는 어쩔 수 없다는 듯 빙긋 웃음을 지으며 시장의 한 구석을 차지하고 있는 작은 노점상으로 걸음을 옮겨갔다.  
  
  "안녕하세요 아저씨. 이거 하나에 얼마죠?" 
  
  "오, 손님. 파트 하나 사시려고? 하나에 10다인(100다인 에 1바키)씩 하지!" 
  
  노점상에는 바삭하게 구운 빵에 과일 시럽을 뿌려서 만든 '파트'라는  음식과 고기를 튀겨서 만든 꼬치 종류의 음식을 팔고 있었다. 소녀의 물음에 노점상  주인은 대답과 같이 재빨리 파트를 하나 들어서는 시럽을 뿌리기 시작했고, 소녀는 품속에서 작은 동전 지갑을 꺼내기 시작했다. 
  
  "여기요." 
  
  "감사합니다. 손님! 아, 잠깐. 그러고 보니 손님 정말 미인이시구먼. 혹시 다마트 씨네 상점에서 살게 된다는 그......" 
  
  "네. 타키니라고 합니다." 
  
  소녀는 자신의 이름을 밝히며 고개를  끄덕였고, 노점상의 주인은 탁  하고 박수를 치며 휘둥그레진 두 눈으로 소녀의 모습을 연신 바라보았다. 
  
  "역시 역시, 소문이 사실이었군. 몇 달 전부터 다마트 씨네 상점에 한 처녀가 살게 되었는데 그 아가씨가 아주 미인이라고 그래서 설마설마 했는데 진짜 대단하구먼 그래!" 
  
  "헤에......" 
  
  주인의 너스레에 타키니는 얼굴을 약간 붉히며 고개를 숙였고, 주인은 껄껄 웃음을 지으며 기분이라면서 파트 한 개를 집어들어 시럽을 듬뿍 친 채 타키니에게 건네어 주었다.  
  
  "와, 역시 누나는 대단해. 항상 사람들이 공짜로 뭔가를 막 주잖아." 
  
  입을 커다랗게 벌려서 빵을 베어먹으며, 소년은 누나에게 어깨를 으쓱 해  보였다. 타키니는 그저 웃음만 지으며 아무 대답도 하지 않았고, 소년은 그래도 좋다는 듯이 함께  씨익 웃음을 지었다. 소년은 지금까지 나름대로 많은 여자들을 보아 왔지만, 자신의 누나  같이 예쁜 여자는 단 한 명도 없었다고 장담할 수 있었다. 한 가닥 한 가닥이 부드러운 기름으로 코팅되어 있는 듯한 붉고 긴 머리카락과, 티 하나 없는 수정을 깎아서 만든 것 같은 얼굴과 몸들은 그저 바라보는 것만으로 소년의 기분을 즐겁고 들뜨게 만들었다. 
  
  "미크, 군것질은 그만 하고 심부름을 계속 하자. 어머니께서  고기하고 향신료들을 사 오라고 하셨잖아." 
  
  "알았어. 그런데 누난 그거 안 먹어? 식으면 별로 맛없는데........" 
  
  "그래. 누난 별로 배가 안 고프니까 네가 다 먹으렴." 
  
  "정말? 와앗! 좋았어!" 
  
  타키니의 말이 끝나기가 무섭게 미크는 손을 내밀어  타키니가 들고 있던 파트를 받아 들었고, 먼저들고 있던 반쯤 먹은 파트를 마구 입안에 쑤셔 넣기 시작했다. 
  
  "미크! 그렇게 먹다가 체하겠어......." 
  
  "우어우어우.......... 응?" 
  
  입 한가득 집어넣은 빵을 우물대면서, 타키니의 말에  알아들을 수 없는 목소리로 대답하며 기쁜 표정을 짓고 있던 미크는, 갑자기 시장 저편으로  시선을 옮기면서 무엇인가를 발견했다는 표정을 지었다. 
  
  "우어우...... 음. 누나. 저기 좀 봐!" 
  
  미크가 가르친 곳에는 사람들이 빙 둘러 무엇인가를  구경하고 있었는데, 그 사람들이 만든 벽 때문에 어떤 일이 벌어졌는지 자세하게는 알 수 없었다.  
  
  "무슨 일일까?" 
  
  "우리 가 보자 누나!" 
  
  미크는 타키니의 손목을 붙잡고는 호기심이 넘치는  표정으로 그쪽을 향해 달려가기 시작했고, 어쩔수 없이 타키니도 잰걸음으로 미크에게 끌려가기 시작했다. 
   
  "음, 저 사람들 싸우려나 봐." 
  
  걸음을 멈춘 미크의 목소리에, 타키니 역시 고개를 끄덕이며 그곳의 모습을 가만히 바라보았다. 그곳은 시장 중간쯤에 위치한 여관의 앞이었는데, 한 명의 거대한 사람을 열 명 정도 되는 남자들이 둘러싸고 칼을 뽑아 든 것을, 수십 명의 사람들이 구경하고 있는 상황이었다.  
  
  "저 사람들은 헌터 같은데....... 아무래도 가운데 있는 사람이 죄를 짓고 도망 다니는 현상범인 것  같아." 
  
  "범죄자라고?" 
  
  "그래 미크. 무슨 죄를 졌는지는 모르지만.........." 
  
  그러나 타키니의 말이 끝을 맺기도 전에, 주위는  구경하던 다른 사람들의 비명에 의해 잠식되어 버리고 말았다. 그 비명의 근원은 바로  공포였고, 그 공포의 근원지는 바로  헌터들에게 둘러싸여 있던 거대한 남자였다. 그 남자는 순식간에 등에 둘러메고 있던 거대한 도끼로 자신을 둘러싸고 있던 헌터 들의 절반을 단숨에 잘라 버렸다. 헌터들을 설마 이렇게  간단히 자신들의 몸이 잘라져 버릴 줄은 몰랐다는 듯한 표정으로 비명조차 질러 보지 못하고 무너져  버렸고, 그들이 못 지른 비명을 주위의구경꾼들이 대신 질러 주었다.  
  
  "크, 크악! 이 자식!" 
  
  "죽여 버려! 이 다크휴먼의 악마!" 
  
  "너에게 죽은 동료 헌터 300명의 원한을 갚겠다!" 
  
  살아남은 헌터들은 흥분한 목소리로 고함을 지르며  남자에게 달려들기 시작했다. 그러나 남자는 신경질이 난다는 표정을 지으며 마치 나무라도  베어 쓰러뜨리는 것처럼 너무나 간단하게  그들을 잘하다. 
  
  "제길....... 가... 뜩이나 제어가 안돼는 상황에서......." 
  
  주위가 삽시간에 피바다로 변해 버리자 구경하던 사람들은 연신 비명을  질러 대며 사방으로 도망치기 시작했고, 타키니는 그 도망치던 군중들에 의해 미크의 손을 놓이고, 균형을 잃으며 바닥으로 쓰러져 버렸다.  
  
  "누나!" 
  
  "미크! 어서 도망가!" 
  
  쓰러진 타키니는 사람들에 휩쓸려 멀어지고  있는 미크에게 소리친 후,  자신도 몸을 일으켜 도망을 치기 위해 노력했다. 그러나 반쯤 몸을  일으킨 상태에서 힘을 잃고 다시  넘어져 버렸다. 갑작스럽게 근육을 움직이려니 몸에 제대로 힘이 들어가지를 않았다. 
  
  '이런......... 다리가 안 움직여..........' 
  
  어떻게든 애를 쓰며 움직이려고 하던 타키니는  순간 자신의 몸을 덮어 버린  거대한 그림자에 깜짝 놀라 버리고 말았다. 그리고 쓰러진 상태 그래도 고개만 돌려서 뒤를 바라보기 시작했다.  
  
  "아.... 앗!" 
  
  타키니가 뒤를 돌아본 순간, 그녀의 눈은 자신의 바로 뒤에 바짝 서 있던 바로 그 거대한 남자의 눈과 정면으로 마주치고 말았다. 불길이 일렁이는 듯한 남자의 눈에 타키니는 그대로 몸이 굳어 버렸고, 남자는 알 수 없는 말을 중얼거리면서 피묻은 오른손으로 쓰러져 있는 타키니의 몸을 그대로 안아 올렸다. 
  
  "너.... 예전의.... 그 정령사로군....... 크크....... 이거 아주 잘 됐는데......." 
  
  "누.... 누구세요......." 
  
  타키니는 남자의 엄청난 완력에 질려버린 채로 떨리는  입을 열었고, 남자는 뭔가 불편한 곳이 있는지 고통을 참아내는 듯한 떨리는 목소리로 그녀의 말에 대꾸하였다.   
  "뭐야....... 벌써 날... 잊어버린 거냐? 나는 너의 그 정령 마법으로 인해 겪은 고통을  아직까지... 생생하게 기억하고 있는데 말이야........ 그래 맞아..... 예전에 젝트가 너를 꼭 잡아야 한다고 모두에게  명령 했었지...... 이름이... 이름이 타키니라고 했던가?" 
  
  "어.. 어떻게 내 이름을........" 
  
  타키니는 소스라치게 놀라며 남자를 바라보았고, 남자는 순간  충혈된 두 눈을 번쩍 뜨며 그녀의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 갔다 대며 소리를 지르기 시작했다 
  
  "으아! 그렇게 모르는 척 하지마!  내 이름은 히모리아이드! 다크휴먼의 최강  전투 조직인 버서커의 대장이다! 예전에 나를 하늘 높이 던져 버려서는 땅으로 내리 꽂은 장본인이나를 모른다고 말하는 거냐!" 
  
  "그, 그런..........." 
  
  "아무튼......... 젝트가 스파드라라는 좀생이 하나를 잡아오라고 했지만 이제는 필요가 없게 됐군. 너를 잡았으니........ 이제  그 녀석들... 다크휴먼들과는 영영 안녕 이다. 크크.......... 하하하!" 
  
  타키니를 한 손으로 잡아든 남자, 바로 히모리아이드는 마치 잡아먹어 버릴 듯한 눈동자로 타키니를 노려보며 웃음을 터뜨리기 시작했다.  
  
  '대체 이 남자는...........' 
  
  타키니는 도저히 갈피를 잡을 수가 없었다. 그녀 자신이 대체  언제 이 거대한 남자를 하늘 높이 던져 버려서 땅으로 내리 꽂았는지, 또 어떻게  하면 그럴 수가 있는지, 그녀는 아무것도  알 수가 없었다. 대체 어떻게 하면 오른 팔로 들고 있는 장바구니에 가끔씩 피로를 느끼는 나약한 여자가, 들고 있는 무기만으로도 자신의 몸무게를 넘어 버릴 것 같은 거구의 남자를 하늘 높이  던져 버릴 수 있다는 말인가. 
  남자는 너무 강했다. 그 강인한 육체에서 뿜어져 나오는 인간적인 강함을 제거하더라도, 타키니는 그 의 머리 속에서 느껴지는 무수한 정령의  혼돈에 숨이 막힐 것만 같았다.  그녀 자신이 왜 그런 것을 알 수 있는지는 의문이었지만, 그것에 대해 자세히 생각할 시간은 없었다. 그 압박감은 그녀의 정신을 혼미하게 했고, 곧 의식을 잃게 만들어 버리고 말았다.  
  
    
   
  ---------------------------------------------------------------------------- 
  
  
  
  
  
   -SFILL KRADAGIG- 
  
  
  
   [이노센트 스워드] -180-  
2001/04/10 06:41 유승현(sfill)님 올림  읽음 649 
 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
  
  2부. 보석의 이름 아래서 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
    5장. mind breaker 
  
  
  
  
  
  
  
  기억나는 것은 그다지 많지 않았다. 주위가 온통 얼음으로 뒤덮인 세상. 그리고 그 세상을 휘감고 영원할 듯이 펼쳐져 있는 바다. 수정 같은 얼음으로 신이 조각하여 만든 듯한 거대한 드래곤...... 게다가 그 드래곤은 호흡조차 하지 않는 것처럼 조용히 잠들어 있었다.그리고 따뜻한 얼굴로 자신을 바라보고 있는 한 소년........... 
  
  "여기는.........." 
  
  타키니가 의식을 차리고 눈을 떴을 때, 그녀는 자신의  눈이 실명을 해 버린 것이 아닌지에 대해 의심을 할 수밖에 없었다. 주위가 너무 어두워 아무것도 보이지 않았기 때문이었는데,  잠시 후 눈이 어둠에 익숙해지자 주위의 윤곽이 조금씩 눈에 들어오기  시작했고, 그녀는 한숨을 내쉬며 겨우 자신의 의심을 풀 수 있었다. 
  그곳은 커다란 저택의 거실 정도 되는 크기의 방이었다. 습기가 많아  주위는 조금 축축했고, 바닥이 나 벽은 모두 흙을 발라 만든 듯 심하게 거칠었다.  
  
  '가만...... 뭔가 소리가 들리는데?' 
  
  타키니는 자신이 앉아 있는 반대편 구석에서 들려  오는 나지막한 소리를 느꼈다. 그것은 야생 동물의 낮은 울음소리 같기도 했고, 고통스러워하는 병자의 힘없는 신음 소리 같기도 했다. 
  
  "거기 누구 있어....... 꺄악!" 
  
  순간 누군가 양손으로 타키니의 두  어깨를 잡아 누르며 그녀를  쓰러뜨렸다. 한번에 그녀의 어깨가 완전히 감싸져 버릴 만큼 커다란 손이다. 완벽한 어둠  속에서의 갑작스런 습격에 그녀는 어쩔 줄 몰라 했고, 순식간에 자신을 덮쳐 버린 누군가에게서 빠져 나오기 위해 이리저리 발버둥치기 시작했다.  
  
  "아파요! 누구죠? 이거 놔요!" 
  
  "크...... 으....... 제길.........." 
  
  토막토막 끊어져 나오는 남자의 목소리에, 타키니는 불안감을 느껴야만  했다. 자세히 보이지는 않지만, 지금 자신을 누르고 있는 남자에게 그녀는 절대 힘으로 맞설 수가 없다. 남자가 만약 자신의 어깨를 잡고 있는 두 손에 악력을 더한다면, 그녀의 어깨는 힘없이 으스러져  버릴 참이다. 지금도 무척이나 아프다. 그런데 남자의 상태는 별로 좋은 것 같지 않다........... 
  그러나 남자는 그 상태로 고통스러운 듯한 신음 소리를 낼뿐이었다. 스스로 고통을 참고, 그 어떤 충동을 참는 듯한 남자의 낮은 울음소리는 밑에 깔려 있는 타키니의  등줄기를 오싹하게 만들기에 충분했다. 
  
  '이 남자...... 머리 속이 이상해..... 마치 검은 덩어리들이 회오리 치는 듯한....... 이런 느낌...... 어디선가 많이 느꼈던 것 같은데..........' 
  
  타키니는 자신이 대체 어디서 이런 느낌을 느꼈는지 재빨리 기억을 되짚어 보았다. 그러나 생각나는 것은 아무것도 없었다. 지금 그녀에게 있는 기억이란  오직 할스라는 마을의 다마트라는 남자의 집에서 정신을 차린 후의 일이었다. 그의 집에서 신세를 지며 가계의 일을 돕고, 그 집의 막내아들인 미크 린이라는 소년을 돌봐 준 것밖에는 달리 한일도 없었고, 할 일도 없었다. 그런데 대체 어디서 이런 괴상한 느낌을 느꼈었단 말인가? 
  
  '분명...... 잃어버린 과거의 기억이야. 대체.........' 
  
  시아를 가로막고 있던 침울한 안개들 사이로 아주 약간의 빛이 새어 들어오는 느낌. 지금 그녀는 자신이 잃어버린 과거의  기억에 실마리를 잡은 것이라 생각했다. 여기서 조금더, 무언가 결정적인 것이 있다면 기억해 낼 수 있을 것도 같은데........ 
   
  "저, 저기요...... 어깨가 아프거든요?" 
  
  "크으...... 큭........" 
  
  "그러니까 좀 놔주실 수 없나요........" 
  
  일단 이 불안한 상태를 해결하기 위해, 타키니는  최대한 부드럽게 웃는 표정을 지으며 조심스레 남자에게 말을 걸었다. 물론 상대가 이 어두운 공간에서 자신의 얼굴을 볼  수 있는지는 모르겠지만, 타키니로써는 최선을 다하는 수밖에 없었다. 
  그러나 남자의 상태엔 아무런 변화가 없었다. 타키니는 갑자기 자신의 얼굴에 뚝뚝 떨어지기 시작한 액체가 제발 침이 아니길 빌며, 검은 악귀가 활개치는  듯한 남자의 머리 속에 신경을 집중시키기 시작했다.  
  
  '위험해...... 더 이상 저 검은 것들이 이 남자의 정신 속에서  확장된다면..... 이 남자는 폭주해 버리고 말 꺼야..... 그래. 마치.....' 
  
  마치....... 까지 생각을 한 타키니는 잠시  숨을 크게 들이마셨다. 덕분에 조금은  역겨운 남자의 거친 숨결을 깊이 들이마시게 되었지만 그런 것은 아무래도 좋았다.    
  '마치....... 미르카처럼.............' 
  
  전신의 피부에 소름이 쫙 끼치는  것을 느끼며, 타키니는 들이마셨던 숨을  천천히 내쉬기 시작했다.자신도 모르게 눈물이 흘러 내렸다. 대체, 어떻게  하면 이렇게도 많고, 이렇게도 소중한 기억들을 망각해 버릴 수 있었는지........ 그녀는 가끔씩 꿈에서 보았던  사람들과, 차갑지만, 따뜻한 얼굴로 자신을 바라보던 소년의 이름을 나지막한 목소리로 나열해 가기 시작했다. 마치 다시는 잊어버리지 않겠다는 듯이.....
  
  "아, 그래. 기억 났어요. 당신은 예전에 내가 하늘 높이 날려서  땅으로 떨어뜨린 그 남자 군요. 다크 휴먼의 하부 조직인 버서커의 대장....... 이름은 아마 히모리아이드라 했죠." 
  
  타키니의 입에서 자신의 이름이 나오자, 남자는 헉, 하는 거친 숨을  들이쉬며 조금은 반응을 보이기 시작했다.  
  
  "미안해요...... 얼마나 시간이 지나갔는지는 모르지만  아까....... 당신의 이름을 기억하지 못했던  것은 고의가 아니었어요." 
  
  타키니는 그렇게 말하며 남자의 머리를 향해 천천히 손을 들어올리기 시작했다. 어깨를 잡혀 있었기 때문에 팔의 활동 범위가 크게 좁아져 있었다. 하지만 타키니의 손은 이리저리 어둠의 허공을 움직이며 남자의 머리를 찾았고, 곧 그의 머리에 그녀의 손이 닿을 수 있었다.  
  
  "파괴의 정령...... 정신 속에 사는 정령들을 붕괴시키며 조금씩 커져 가고 있어요. 공포도,  분노도, 절망도 사라지고....... 남는 것은 오직 파괴를 향한  충동뿐........ 그리고 당신은 지금 그걸 억제하고 있군요. 하지만 너무 거대해졌기 때문에 감당하기가 어려워........" 
  
  부들부들 떨리고 있는 남자의 머리를 느끼며, 타키니는 조금은 가벼운 안도의 한숨을 내쉬었다. 남자는 충동의 억제로 인해 느껴지는  고통을 참느라 이미 온몸이 땀으로  범벅이 되어 있었다. 그러므로 그녀의 얼굴을 향해 지금까지 계속 떨어지고 있는 정체  불명의 액체는 침이 아닌 것이다. 물론 절대 라고 확신할 수는 없겠지만.....
  
  "내가.... 도와줄게요." 
  
  타키니는 가만히 힘을 모으며 자신을 누르고 있는 남자, 히모리아이드의 정신 속에서 날뛰는 파괴의 정령을 제어하기 시작했다. 그녀는 원래 정령과 가까운 존재로 태어나,  수많은 정령들을 정신적인 레벨에서 만나고, 느꼈었다. 덕분에 그녀의 손이 닿는  곳이라면, 그 어떤 정령도 그녀의 제어에서 벗어 날 수 없었다. 마계의 3대 정령 중 하나이며 수많은  사람들에게 공포의 이름으로 낙인 되어 있는 분노의 정령조차 그녀의 제어에 폭주하지 않고 그 힘을  발휘할 수 있었다. 과거 수많은 마법사들이 지금까지도 풀지 못한 최고의 문제를, 그녀는 홀로 간단하게 해낸 것이다.  
  거친 남자의 숨소리는 조금씩 삭으러  들었고, 타키니가 그의 머리에서  손을 때었을 무렵엔 완전히 고른 숨결로 돌아와 있었다.  
  
  "하아.........." 
  
  "이제 좀 편한 가요? 머리 속에  그렇게 거대한 파괴의 정령을 담고서 제정신으로  살 수 있다니...... 의지가 정말 대단해요." 
  
  "하아....... 편해졌다........." 
  
  히모리아이드는 조금은 쉰 듯한 목소리로 중얼거리듯 말했다. 그리곤 오히려 지금보다 더욱 강한 힘으로 타키니의 어깨를 누르면서, 어둠 속에서조차 번득일 것 같은 눈동자로 그녀를 노려보았다. 
  
  "너....... 역시 예전의 그 정령을 다루던 녀석이군. 역시 내가 틀릴 리가 없지. 크크........." 
  
  "그, 그래요. 그런데 어깨가 아프거든요......." 
  
  "너한테 한번 날려 버려진 다음부터..... 내 머리가 점점 무거워졌다. 내가..... 내가 제어할 수  없을 정도로." 
  
  히모리아이드는 잠시 말을 멈추고 숨을 크게 들이 내쉬었다. 
  
  "젝트는 네가 극히 드문 타입의 정령사라는 것을 알고는 모든 다크휴먼에게 너를 잡아오라는 명령을 내렸지. 하지만 몇 년을 뒤져도 찾을 수가 없었어........ 나 역시 너를 찾았다.  이렇게 내 정신 속의 파괴의 정령을 제어해 줄 사람은 오직 너밖에 없다는 사실을 알았으니까. 크크크........" 
  
  히모리아이드의 낮은 웃음소리에, 타키니는 온몸이 스산해져 오는 불길함을 느낄 수 있었다.  
  
  "하지만....... 절대 젝트에게 넘기지 않아........ 이제  겨우 찾았는데! 절대 넘길 수 없어.........  버서커의 평균수명은 버서커가 된 이후로 3년이 고작이다.  하지만 나는 벌써 15년째....... 하지만  난 죽고 싶지 않아......... 너만 있으면, 너만 있으면 나는 죽지 않아도 된단 말이다! 크크. 크아악!" 
  
  히모리아이드는 희열에 넘치는 절규를 질러 대기  시작했고, 타키니는 잠시 얼굴을 찡그리며 고개를 옆으로 돌려버렸다.  
  
  "저기..... 뭐, 아무튼 좋으니까요. 일단 여긴 너무 어두워서...... 불을 좀 밝힐게요." 
  
  미친 듯이 소리를 지르기 시작한 히모리아이드를 제켜  두고, 타키니는 오른 손에 정신을 모으며 정령을 불러내었다. 예전에 빙해림에 혼자 남았을 때 정령의  돌로써 계약을 맺은 정령들 중에 빛의 속성을 가진 정령이 있었다.  
  
  "세르디자!" 
  
  순간 타키니의 오른손에서 빛이 뿜어져 나오기  시작했고, 그것은 서서히 공중으로 떠오르며 완벽히 어두웠던 공간을 빛으로 가득 메워 가기 시작했다.  
  
  "크윽..... 뭐야........." 
  
  갑자기 생겨난 강한 빛에 히모리아이드는 고통을 느끼며  눈을 감았고, 타키니 역시 눈을 꽉 감으며 잠시 동안 눈을 뜨지 못했다. 
  
  "이건 뭐냐!" 
  
  "이, 이건 빛의 정령인데..... 여기가 너무 어두워서 불러냈어요. 절대 당신을 공격하려고 불러낸 게 아니에요........." 
  
  거의 어깨가 으스러지기 직전의 힘으로 잡아  누르기 시작한 히모리아이드의 손을 느끼며, 타키니는 낮은 신음 소리와 함께 눈을 천천히 뜨기 시작했다. 
  
  "으.... 아파요.... 그만 놔줘요. 그리고....." 
  
  "...... 알았다." 
  
  "그리고..........." 
  
  "그리고 뭐!" 
  
  "침........" 
  
  "침?" 
  
   
  
  -------------------------------------------------------------------------- 
  
  
  
  -SFILL KRADAGIG- 
  
  
 
 
[이노센트 스워드] -181-  
2001/04/10 06:41 유승현(sfill)님 올림  읽음 782 
 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
  
  2부. 보석의 이름 아래서 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
    5장. mind breaker 
  
  
  
  
  
  
  
  여자라면 반드시 휴대해야 할 물건 중 하나 라며  신신 당부를 했던 다마트 씨의 부인 덕분에, 타키니는 품속에 넣어 둔 손수건을 가지고 자신의 얼굴을 닦을 수 있었다.  
  그녀는 한쪽 구석에 가만히 서서 무엇인가를 깊이 생각하고 있는 히모리아이드를 힐끔 바라보며, 그 에게 들리지 않을 정도의 낮은 목소리로 가볍게 중얼거렸다.  
  
  "내가 이걸로 내 얼굴에 묻은 남의 침을 닦게 되다니........" 
  
 지금은 조금 시간이 지나, 서로 격분했던 감정들도 조금은 가라앉은  상태였고, 타키니는 한숨을 내쉬며 이미 지나가 버린 시간들의 깊이를  진지하게 생각해 보았다. 그녀가 아직  그 라고 불릴 수 있을 때, 센 일행들과 함께 빙해림에 가서 혼자 남겨져 버리고 대체 몇 년이 흘렀던 것인가.  
  
  '적어도...... 그래 4년 이상이야.' 
  
  정확히는 몰라도 처음 빙해림에 갔을 때가 성의력 664년 6월경이었다. 다마트 씨의 막내아들인 미크 린에게 구조되었던(어떻게 이곳까지 오게 되었는지는 알 수 없지만) 것이  668년 8월이었으므로, 타키니는 그 얼음의 나라에서 4년 동안 있었다는 계산이 나오게 된다. 그녀는 어깨가 조금 오싹해져 오는 것을 느낄 수 있었다.  
  
 '아........ 난 어느새 스물 두 살이 되어 버린 거야........' 
  
  누구를 탓할 수도, 누구를 원망할 수도 없었다. 그녀 자신의 판단으로  인해 미르카를 구하고 빙해림에 남게 되었었다. 자신의 몸을 지키며 마지막 힘을 다해 버린 타키니 육체의 본래 주인 덕분에 목숨을 지킬 수 있던 것만으로도 다행이다.  
  
  '그래...... 그렇게 생각하자. 안 그러면.........' 
  
  안 그러면 그대로 눈물이 터져 나와 절대 멈추지 않을  것 같았다. 그녀는 다시 한번 다짐의 한숨을 내쉬며, 앉아 있던 자리에서 일어나 몸에 묻은 흙과 먼지들을 털기 시작했다.  
  마음 같아서는 당장 센과 그래스들이 있는 미네르바 성으로 돌아가고  싶은 마음이 굴뚝같은 타키니였지만, 지금의 상황이 조금 묘하다는 것에 문제가 있었다.  바로 자신의 기억을 되찾게 해준 은인(?)격인 히모리아이드의 존재가 그것이었는데, 지금 그에게는 그야말로 '정신적으로' 타키니의 존재가 절대적으로 필요했다. 마치 예전에 미르카에게 있어서 타키니가 그랬듯이 말이다. 
   
  "결정은 내렸지만....... 마음을 잡는다는 것이 힘드네. 제길.........." 
  
  갑자기 터져 나온 히모리아이드의 말에, 타키니는 움찔 하며 그에게로 시선을 돌렸다. 
  
  "네?" 
  
  "아까..... 니가 기절해 있을  때 다크휴먼에 부하를  보냈었다. 내가 가기 귀찮으니까  와서 데려가라고........ 근데 이렇게 되 버렸으니, 너를 절대 넘길 수가 없게 됐다." 
  
  "음.... 그래요? 그거 정말 다행이네요." 
  
  "다행은 무슨......... 이제부터 나는 다크휴먼의 배신자가 된 거다." 
  
  그는 그렇게 말하면서 벽에 기대어 놓은 거대한 도끼창을 집어들기 시작했다. 실내에 순간적으로 살기가 감돌기 시작했다.  
  
  "저기....... 전에는 도끼를 들고 계시더니 무기가 바뀌었네요?" 
  
  "원래는 이걸 쓴다. 머리  속이 터질 듯, 광기에  젖어 들면 들수록, 더  단순한 무기를 쓰기는  하지만..........." 
  
  나름대로 친절히 설명해 주면서, 히모리아이드는 벽 한편에 있는 토굴 같은 통로를 응시하기 시작했다. 지금 그들이 있는 이곳은 땅 속으로 비스듬히 내려가며 파서 만든  동굴 같은 곳으로, 입구라고는 오직 그 토굴 같은 통로밖에 없었다. 타키니는 어쩐지 이곳이 예전에 그녀가 4년 동안 머물러 있었던 빙룡의 굴과 비슷하다는 느낌을 느꼈다.  
  그때 히모리아이드가 주시하고 있는 통로에서 누군가  아래로 내려오기 시작했다. 정령의 강한 빛을 받으면서도 마치 누군가의 검은 그림자처럼 보이는 사람들. 바로 다크휴먼의 새도우라이더였다.  
  
  "너네들, 너무 늦었어." 
  
  툭 하고 내 뱉은 히모리아이드의 한마디에, 세 명의 새도우라이더들은 고개를 까딱거리면서 낮은 말투로 대답했다.  
  
  "우리도 명령받자마자 달려온 겁니다." 
  
  "아니, 그런 의미의 늦었어 가 아니다." 
  
  순간 그의 거대한 몸집이 새도우라이더들을 향해 육박해  왔다. 가장 가까이서 그의 말에 대답을 했던 다크휴먼은 무기를 꺼내들 새도 없이 몸이 두 동강나 버렸고, 곧 실내는 비릿한 피의 내음과 함께 살덩이들의 아수라장이 되어 버렸다.  
  
  "이, 이런!" 
  
  남아 있는 두 명의 새도우라이더는 어째서 이런 상황이 되어 버렸는지에 대한  깊은 고민 대신에 본능적으로 허리에 찬 중검을 뽑아 들었다. 그러나 이런 한정된 공간에서, 그런 가벼운 무기로 히모리아이드의 공격을 피하고, 받아 낸 다는 것은 불가능과 손잡는 일밖에 될 수가 없었다.  
  
  "크.........." 
  
  미쳐 다 지르기도 전에, 비명 소리는 죽음에 묻혀  버렸고, 히모리아이드는 죽기 전, 자신의 왼쪽 팔에 검을 찔러 넣은 새도우라이더의 시체를 분풀이처럼 한쪽으로 걷어 차 버렸다.  
  
  "제길, 주제에..........." 
  
  팔에 박힌 검을 뽑아 던진 그는 이빨을 으득 깨물며 꼼짝도 못하고 있는 타키니를  바로 그 상처 난 팔로 안아 옆구리에 끼어 들었다. 
  
  "꺄악!" 
  
  "지금부터 도망친다." 
  
  무덤덤한 말로 타키니의 비명에 대답한 히모리아이드는 곧바로 통로 밖을  향해 달려 올라가기 시작 했다. 오른손에는 거대한 도끼창을 들었고, 왼손에는 말 만한 처녀를 들었지만, 그의 달리는 속도에는 조금도 떨어짐이 없었다. 
  
  
  
  
  
  
  
  "뭣하느라 이렇게 안 나오는 거지............" 
  
  레온은 조금 이상하다는 목소리로 빛이 새어나오고  있는 토굴의 통로를 바라보았다. 현 다크휴먼의 총수, 젝트에게 정령 마법을 쓰는 여자를 데려오라는 명령을 받고 그는 소수의 부하들과 함께 히모리아이드가 말한 토굴로 달려온 것이다.  
  그러나 이상하게도 조금 전에 내려간 세 명의  부하들에게서 아직까지 소식이 없었다. 여자 하나 끌고 나오기엔 넘치고도 남는 시간......... 
  
  '저 안에서 저렇게 환한 불빛이 나오는 것도 이상하다. 버서커는 어둠을 좋아할텐데..........' 
  
  그때 비릿한 향기가 레온의 후각을 자극해 왔다. 그리고 그와 동시에, 뭔가 거대한 물체가 쏜살 같이 튀어나오며 레온의 앞에 서 있던 두 명의 새도우라이더들을 덮쳐 버렸다.  
  
  "크악!" 
  
  그들 두 명의 새도우라이더 역시 뭔가 이상한  낌새를 느끼고 있었다. 하지만 태풍처럼 자신들을 휩쓸고 지나간 그 강력한 존재에게 그 어떤 저항도 할 수가 없었다. 
  
  "이런........" 
  
  민첩함에 있어서 둘째가라면 땅을 칠 자신의 부하들이 회피하는 흉내조차  내지 못하고 조각나 버리는 모습을 바라보며, 레온은 순식간에 온몸을 긴장시켜야만 했다. 희미한  달빛조차 구름에 가려 버린 한밤의 어둠 속에서, 동굴 안에서  새어나오는 약간의 백 라이트를  받으며 허공으로 피를 뿌리는 그 광경은, 무척이나 흥분되는 모습이었다. 자신의 뒷목이 서늘해질 정도로.  
  
 "히모리아이드......... 드디어 머리 속의 파괴의 정령이 폭주해 버린 건가?" 
  
  그러나 레온은 전혀 동요하지 않은  목소리로, 자신을 흥분시킨 장본인을 향해  말을 걸었다. 무기를 뽑아 들지는 않았지만, 이미 그의 몸에서 나오고 있는 날카로운 살기가 무기를 대신하고도 남을 정도 였다.  
  
  "무슨 소리. 내 머리 속은 지금 너무나 개운하지. 섬뜩할 정도로 말이야." 
  
  히모리아이드는 씨익 웃음을 지으며 새도우라이더의 대장을 바라보았다. 완벽하지 않은 어둠 속에서 서로를 바라보고 있는 그들 두 사내는,  마음 약한 사람이 들으면 기절해  버릴 정도로 악명 높은 두 조직의 대장들이었다. 
  
  "섬뜩하다는 말은 내가 하고 싶은데. 버서커의 대장이 내게 창끝을 겨누고 있으니 말이야." 
  
  중간에 있으면 터져 버릴 정도로  두 사람 사이의 압박감은 강도를  더해 갔다. 그러나 레온은 순간 살기를 거두며 몸을 돌려 달아나기 시작했고, 그와 동시에 히모리아이드 역시 레온이 달아난 곳의 반대 방향을 향해 미친 듯이 질주하기 시작했다.  
  
  "으..... 저, 저기, 저 사람 도망갔는데 왜 당신도 달리는 거죠?" 
  
  다시 시작된 고통스러운 흔들림에, 타키니는 신음 소리를 내며 힘들게 입을 열었다
  
  "이제 곧 저 녀석이 다크휴먼의 지원군을 데리고 나를 추격할 테니 그렇지. 레온 혼자라면 내가 이길 수 있지만, 다크위자드와 함께라면 승산이 없다. 추격이 시작되기 전에 최대한 멀리 도망을 가야지." 
  
  거기까지 말한 히모리아이드는 입을 다물며 시선을  자신의 정면으로 고정시켜 버렸다. 굴곡이 심하고 어두운 산길이었지만 그는 마치 달리기 시합이라도 하듯 전력으로 질주했다. 그리고 그의 팔에 끼어 꼼짝달싹도 하지 못하는 타키니는 그저 달리는 그에게 몸을 맡길 뿐이었다.  
   
  '강해........ 숨이 막힐 정도로.' 
  
  그의 팔에서 흘러내리는 피가 자신의 옷을 물들이는  것을 느끼며, 타키니는 갑자기 졸려 오기 시작 한 눈을 그대로 감아 버렸다. 세상 그  누구보다도 위험한 남자의 팔에 끼이고, 또  그보다 더 위험한 상황에 처해 있는 순간이었지만, 왠지 그녀는 그래도 안심이 되는 기분이었다.  
   
   
   
  
  ------------------------------------------------------------------------------- 
  
  
  
  일단 뭐 변명을 하자면........ 
  대학입시에 떨어지고 실망해서 이리저리 방황을 했습니다......... 
  는 좀 심하고. 
  나태의 구렁텅이에 한번 빠지기 시작했더니, 
  도대체 나올 구멍이 없었다고나 할까......... 
  아무튼 몇 개월 만에 겨우 다시 시작하게 되었습니다. 
  보아주시던 분들에겐 정말 죄송하다는 말씀밖에 드릴 것이 없군요. 
  지금도 새벽에 벌떡 일어나서, 
  갑자기 글을 쓰기 시작했습니다. 
  음........ 
  자신이 할 수 있는 일을 하지 못한다는 것 만큼, 
  고통스러운 일도 또 없더군요. 
  아무튼, 여러 님들이 보내주신 목소리가, 
  저를 나태의 바닥에서 꺼내어 주었습니다. 
  죄송하다는 말과 함께 감사한다는 말을 드리며, 
  최근 연속으로 쪽지를 보내주신 쥬크님. 
  특히 더 감사드립니다. 
  이노센트 스워드의 연재가, 
  이제 무한정 끊기는 일은 없을 겁니다. 
  그리고.......... 
  오늘부터는 좀 계획을 세우고 움직여야 겠습니다.  
  체력이 엉망이 되버렸습니다. 
  잠자고, 일어나는 시간도 이상해졌고............. 
  아......... 역시 사람은 어딘가에 소속되어 있어야 한다는....... 
  
  
  
  
  
   -SFILL KRADAGIG- 
  
   
 
[이노센트 스워드] -182-  
2001/04/11 20:04 유승현(sfill)님 올림  읽음 747 
 
 
  
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
  
  2부. 보석의 이름 아래서 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
    
  
   5장. mind breaker 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   
  스파드라에게 편지를 전해 주는 것으로 스승의 부탁을 마진 가트는  다시 웨폰 길드로 돌아갈 여행을 위해 근처에 있는 작은 도시로 몸을 옮겼다. 도시의  이름은 할스라고 했는데, 페이오드 왕국 안이라면 어디에서라도 흔히 볼 수 있는 평범한  상업 도시였다. 좀 다른 것이 있다면 주위에 있는 언덕과 산세가 조금 험한  편이라서 마을 주변에 대대적인 농업은  거의 이루어지지 않고 있다는 점이었다. 
  
  '말린 고기를 샀으니.......... 이제 물병에 물만 채워 가면 되겠군. 아무 여관에 좀 들어가서 부탁을 해볼까......' 
  
  도시의 시장을 두리번거리며 여행 도중  먹을 식료품과 도구들을 구입한 가트는  물을 구하기 위해 주위에 여관이 있는지 찾아보았다. 보통 여관들은  직업상 대량의 물을 필요로 하기 때문에, 항상 근처의 강이나 개울에서 충분한 량의 물을 떠다 놓고 있었다.  물론 도시에 우물이 있다면 간단한 일이었지만, 안타깝게도  이 도시는 전적으로 흐르는  물을 생활 용수로 이용하는 모양이었다.  
  그러나 그런 가트의 눈에 띈 것은 여관이 아니라 길가 한 구석에서 쪼그리고 앉아 훌쩍거리며 울고 있는 한 남자아이였다. 번잡한 시장 통에 거리는 시끌거렸지만,  가트는 그 아이의 훌쩍거리는 울음소리를 선명하게 들을 수가 있었다. 어렸을 때 여동생을 잃은 경험 때문인지, 그는 어린아이의 불쌍한 모습을 보면 결코 그냥 넘어가지를 못했다.  
  
  '배고파서 울고 있는 건가..... 흐음........' 
  
  그렇게 판단을 내린 가트는 근처 노점상에서 팔고 있는 꼬치에 꿴 고기  튀김을 하나 사서 남자아이를 향해 걸어가기 시작했다.  
  
  "이봐. 너 거기서 왜 그렇게 울고 있니. 이거 좀 먹어 봐." 
  
  가트는 아이에게 다가가 몸을 숙이며 꼬치를  들이대었다. 그러나 갑자기 고개를 홱 치켜들은 아이는 순간 이빨을 악 물며 인상을 찌푸리기 시작했다.  
  
  "난 거지가 아니야! 으.... 으앙........" 
  
  아이의 태도에 약간 당황한 가트는 최대한 부드러운 표정을 지으며 완전히 울음보를 터뜨리기 시작한 소년을 달래기 시작했다. 막무가내로 우는 아이만큼 난처한 것도 없었다.  
  
  "그, 그래...... 알았다. 알았어. 울음 좀 그쳐라." 
  
  "으앙..... 으으. 누나..... 우리 누나 돌려줘......" 
  
  "누나? 그게 무슨 소리지?" 
  
  "우리 누나......  커다란, 흑흑........  아저씨처럼 커다란  남자가  잡아갔어. 누나......  타키니 누나.........." 
  
  "아니, 그런 파렴치한 놈이... 아, 잠깐." 
  
  울음을 그칠 줄 모르는 아이의 어깨를 쓰다듬어 주며, 뭔가 문제가  있다는 것을 느낀 가트는, 아이의 마지막 말에 말을 멈춰 버리고 말았다. 
  
  "..................." 
  
  "누나........ 흑.... 누나......." 
  
  "이봐, 꼬마야." 
  
  "흑..... 왜요." 
  
  이제 겨우 진정이 되었는지 아이는 눈물을  닦으며 가트의 얼굴을 바라보았다. 그리고 가트는 갑자기 건조해진 입안을 느끼며 마른침을 꿀꺽 삼켰다.  
  
  "좀...... 자세히 이야기를 들려주지 않겠니?" 
  
  
  
  
  
  
    "헉... 헉.... 헉......" 
  
  대기를 증오하는 듯한 거친 숨소리에 타키니는 잠에서 깨어났다. 어느덧 날은 밝아 있었고, 타키니의 몸은 차가운 돌 바닥 위에 놓여 있었다. 
  
  "여긴........." 
  
  시끄러운 물소리가 타키니의 귀를 자극해 왔다. 처음에는  그녀의 옆에 앉아 있던 덩치 큰 남자의 흔들린 호흡 소리 때문에 잠에서 깨어났다고  생각했는데, 알고 보니 가슴 안쪽을 주먹으로 때리는 것 같은 강한 물소리에 정신을 차린 것이었다.  
  
  "폭포 뒤에 생긴 자연 동굴이다. 녀석들에게 기척을 들키지  않으려고, 강을  거슬러 올라왔더니 이런 곳이 나오더군." 
  
  어리둥절해 하는 타키니에게, 옆에 있던 히모리아이드는  큰 심호흡과 함께 상황을 설명해 주었다. 그리고 그의 목소리에, 떨어져  내리던 폭포의 물줄기를 바라보고 있던  타키니는 고개를 돌려 그를 바라보았다.  
  
  "폭포라........ 이게 폭포로군 요. 직접 보는 건 처음이에요." 
  
  그녀는 그렇게 말하며 히모리아이드의  몸을 자세히 응시하였다.  그의 몸은 허리 아랫부분이 물에 흠뻑 젖어 있었고, 물에 젖지 않은 상반신 역시 자신이 흘린 땀에 푹 젖어 있었다.  
  
  "많이...... 젖었네 요." 
  
  "안심해. 네 몸에는 뭍이지 않았으니까." 
  
  그는 퉁명스럽게 대답하며 홍수 때의 빗줄기 같은 폭포를 향해 시선을 옮겼다.  
  
  '이 남자...........' 
  
  그러나 타키니는 그에게서 시선을 떼지 않았다. 전에  보았을 때 이 남자는 광기에 젖은 미친개 같은 인간이었는데, 이렇게  가만히 앉아서 한곳을 응시하고  있는 모습을 바라보고 있자니 무척이나 다른 이미지가 느껴졌다.  
  
  "저기..... 우리는 지금 어디를 향해 도망가고 있나요?" 
  
  타키니가 가만히 물어 보자, 히모리아이드는 잠시 가만히 있더니, 한 박자 늦춰서 대답을 해주었다.  
  
  "북쪽. 북쪽을 향해 달려왔다. 이곳 산들은 북쪽을  향해 늘어서 있으니 별 수 없지. 평지에서 도망친다면 절대로 새도우라이더의 추적을 따돌릴 수가 없다." 
  
  "북쪽이라고요? 그럼 잘됐네요!" 
  
  타키니는 환한 표정이 되어서는 기쁜 듯 입을 열기 시작했다.  
  
  "그럼 이대로 페이오드 왕국의 국경을 넘어 드라킬스로 가요. 거기에 있는 미네르바라는 성에 예전에 제 동료들이 있어요. 그러니까........." 
  
  그러나 그녀는 거기에서 더 이상 말을  이을 수가 없었다. 순간적으로 히모리아이드가 불같은 눈빛으로 자신을 덮쳐 쓰러뜨려 버렸기 때문이었다. 
  
  "윽.... 왜 그래요!" 
  
  "웃기지마........ 그런 곳에 갈 것 같아? 제기랄.........  난 다크휴먼조차 배신했어. 나는 절대로....절대로 너를 아무에게도  넘겨주지 않아!  어떻게 찾았는데!  나의 이 고통을........  이 긴  시간을....... 이제야 겨우 끝낼 순간이 찾아왔단 말이다!" 
  
  그렇게 소리친 후, 그는 막무가내로 타키니의 입에 키스를 하기 시작했다. 마치 절대로 놓아주지 않겠다는 것처럼, 그의 키스는 길고 강렬했다. 
  
  "크..... 크흐....... 이젠 안 놓쳐..... 크...... 크윽....... 으........" 
  
  그러던 중 히모리아이드는 갑자기 고통의 표정으로 지으며 자신의  머리를 양손으로 감싸쥐었다. 잠시 멍해져 있던 타키니는, 그의  정신 속에서 또 다시 정령들이  발작을 시작했다는 것을 느낄 수 있었다.  
  
  "아..... 또 시작됐네요." 
  
  고통에 몸부림치며 습기에 차가운 동굴 바닥을 구르기 시작한 히모리아이드에게, 타키니는 고개를 설레설레 저으며 다가갔다. 이 남자는 절대적이라 할만큼 강했지만,  그 강함의 뒷면엔 절벽같이 아슬아슬한 고통의 단면이 함께 존재하고 있었다.  
  
  "넌..... 넌 내 꺼야....... 절대.... 절대 아무데도 갈 수 없어........." 
  
  히모리아이드는 거의 혀가 풀린 목소리로 끝까지 말을 놓지 않았고, 타키니는 그의 머리를 양팔로 감싸 안으며 가만히 눈을 감기 시작했다.  
  
  "그래요...... 지금은, 지금은 당신 곁에 있을테니.........." 
  
  
  
  
  
   5장 완결 
  
  ---------------------------------------------------------------------- 
  
  
  
  그동안 게흐름 필 때 제가 했던 것들을 나열해 보면...... 
  바둑, gba, ws, tekken, 킹오파......  
  그리고 디아블로2. 
  문제는 디아블로. 정말 한번 시작하니 멈출수가 없다는 말을 
  실감할 수 있었습니다. 
  정신 없이 놀아 제끼는 데는 당해낼 것이 없을 정도였으니. 
  무던히도 했지만, 
  이제 확장판 나올 때 까지는 조금 쉬어가면서 천천히 
  즐길 생각입니다. 
  복사아이템...... 싫어하면서도 정작 가지게 되니 쓰게 된다는...... 
  흐음. 무서운 한국 게임유저들. 
  세계 최강이죠. 
  
  아무튼 그건 그렇고.......  
  아주 간단하게 5장이 완결되었습니다. 
  타키니는 바람둥이....... 
  음, 이게 맞는 표현인가. 
  
  
  
  
  
  -SFILL KRADAGIG- 
  
  
 
 
[이노센트 스워드] -183-  
2001/04/19 05:42 유승현(sfill)님 올림  읽음 751 
 
 
 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD) 
 
  2부. 보석의 이름 아래서 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   6장. 풀리지 않는 족쇄 
 
 
 
 
 
 
 
 
  헉, 하는 들숨과 함께 그래스는 잠에서 깨어났다. 미네르바 성에 있는 자신의 
 방, 자신의 침대 위였다. 
 
  "후우......... 세시간, 아니 네 시간 정도 잔 건가?" 
 
  텅 비어 있는 방안. 그래스는 테이블 위에 놓여 있는 물병을 집어들어 몇 모 
 금 들이마신 다음, 창문을 열고 상반신을 창틀에 걸치며  밖을 바라보았다. 아 
 직 동이 트려면 멀었는지, 창문 밖은 어둡기만 했다. 
 
  "하암........." 
 
  그래스는 길게 하품을 하였다. 그리곤 그때 눈물이 주륵 흘러 내렸다. 
 
  '왜 갑자기 이런 꿈을 꾼 걸까...........' 
 
  소매로 눈물을 닦으며, 그는 멍한 표정으로 끝없이 허공을 응시했다. 많은 것 
 들이 그의 시선 안에 존재하겠지만, 지금은 아무것도 보이지 않았다. 
 
  "어머니.........." 
 
 
 
 
 
 
 
  그래스가 겨울의 바다에서 드라킬스 군을 격퇴하고 돌아 온 지도 근 두 달이 
 지나고 있었다. 이미 대략의 낌새를 알아차린  드라킬스의 정부는 그간 수 차 
 례 형식적인 편지를 보내며 루비 가문의 심중을 떠보았고, 루비 가문 역시 부 
 드러운 문체와 뻔뻔한 얼굴로 답장을 보내며 결전의  순간까지 최대한의 시간 
 을 벌고 있었다. 
 
  "하지만, 그래 봤자 시간문제지 뭐......." 
 
  아침 식사를 위해 식당으로 내려온 그래스는 약간 졸음이 덜 가신 눈으로 수 
 프를 떠먹으며 최근 강행되고 있는 대규모의 전략 훈련을 머리 속에 지우려고 
 노력했다. 지금도 이 아침 식사가 끝나면, 잠시 후 훈련장으로 나가 오늘도 병 
 사들과 함께 흙먼지 뒤집어쓰며 해야 할 훈련의 일정이 잡혀 있다. 
 
  "가뜩이나 잠도 제대로 못 잤는데........" 
 
  "응? 잠 제대로 못 잤어? 왜? 왜?" 
 
  나지막한 그래스의 중얼거림에, 누군가 높은 톤의 억양으로 번개같이 대답하 
 며 그의 옆자리에 쏙 걸터앉았다. 
 
  "뭔가 걱정거리가 있는 거야? 잠을 왜 제대로 못  잤어? 밤에 바람소리가 시 
 끄러워서 그런 거야? 나도 밤에 부는 바람소리가 너무 신경 쓰여서 요즘 잠을 
 잘 못 잤어." 
 
  그래스에 옆에 걸터앉은 사람은 구불구불한 긴 머리를 한데  모아 묶은 여자 
 였다. 그녀는 커다란 동전 같은 동그란  눈으로 그래스를 바라보며 뭐가 그렇 
 게 신나는지, 연신 어깨를 들썩이면서 말을 이어가고 있었다. 
 
  "아, 네리스......." 
 
  "그런데 오늘 아침에 나온 이 수프는 너무 맛있는 것 같애. 조개를 약간 갈아 
 넣는지 향이 너무 좋아. 바닷물과 조금 비슷한 향기라고 할까?" 
 
  그녀는 겨울의 바다에 살고 있는 인어들의 여왕인, 일곱 번째 달이 기울었을 
 때 검은 바다를 누르고  태어난 네리스였다. 모두들  그냥 간단히 네리스라고 
 부르는데, 그녀는 전쟁이 끝나자 엉뚱하게도  앞으로의 지속적인 협력을 약속 
 하는 대신, 이제부터 그녀 자신이 이  미네르바 성에 살겠다는 조건을 내걸었 
 다. 그 이유는 단 하나. 재밌을 것 같아서였다. 
 
  "네리스 님. 아침부터 그래스 님을 너무 귀찮게 하는 거 아닌가요?" 
 
  그때, 또 다른 목소리가 소나기 같은  네리스의 말을 끊어 놓으며 그들 사이 
 로 들어왔다. 
 
  "아, 라미........ 잘 잤어?" 
 
  그래스는 접시를 들고 자신의 반대편에 앉은 라미를 바라보며 가볍게 인사를 
 건네었다. 
 
  "네. 잘 주무셨어요 그래스 님." 
 
  "흥..... 그래스가 귀찮을 리가 없잖아. 그는 재미있는 사람이야. 나한테 모르는 
 것도 많이 가르쳐 주고........" 
 
  "어머, 그럴리가요. 그래스 님은 요즘 계속 병사들을 훈련시키느라 많이 피곤 
 하시다고요." 
 
  라미는 딱 잘라 가며 그렇게 말했고, 그 말에  마음이 상했는지, 네리스는 고 
 개를 옆으로 휙 돌려버렸다. 
 
  "재미없는 엘프가 뭘 안다고 그래. 숲속에서 도토리나  주어 먹을 것이지. 이 
 런 데는 뭣하러 와 가지고." 
 
  "뭐라구요? 네리스 님이야 말로 인어의 여왕이라는 분이  책임도 없이 이 성 
 에 들어와서는 그래스 님을 귀찮게 하죠?" 
 
  "여왕은 높은 거니까 맘대로 해도 되는 거야!" 
 
  "지위가 높을수록 그에 따른 책임이 따르는 법이라고요!" 
 
  "난 그런 거 몰라! 그리고 그래스가 언제 날 귀찮아했다고 그래!" 
 
  두 여자는 점점 목소리를 높이며 주위에 식사를 하고 있던 다른 사람들의 시 
 선을 한곳으로 집중시켰다. 
 
  "그래스 님이 마음이 착하셔서 말만 하지 않으실 뿐이지....... 사실은 무척  불 
 편하실 게 분명해요! 그렇지 않아요 그래스 님?" 
 
  "정말이야 그래스? 내가 귀찮은 거야?" 
 
  그녀들은 그렇게 말하며 동시에 그래스를 향해 시선을 돌렸다. 그러나 그 시 
 선의 종점에 그래스는 이미 사라져 버린 후였다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
  '정말 장난이 아니라고........ 라미와 네리스는 왜 그리 사이가 나쁜 건지......... 
 
  둘이 말다툼하는 사이를 틈타, 몰래 자리를 피한 그래스는 가볍게 한숨을 내 
 쉬며 계단을 올라가기 시작했다. 아침 식사 시간은 끝났지만,  아직 훈련 때까 
 지는 시간이 조금 남아 있었다. 
 
  "여, 센 씨. 안에 있어?" 
 
  그래스가 찾아간 곳은 현재 미네르바 성에서 특수 개발부를  맡고 있는 센의 
 방이었다. 그래스는 가볍게 문을 두드리며 센을 불렀고, 잠시  후 문이 열리며 
 센이 반가운 표정과 함께 그래스를 맞아 주었다. 
 
  "그래스 군 아닌가. 오랜만이야. 요즘 훈련으로 많이 바쁘다며?" 
 
  "뭐, 게으른 나한테 있어선 좀 고달프긴 하지." 
 
  그래스는 센의 방안으로 들어가며 그의 침대 위에 누워  있는 미르카에게 밝 
 은 목소리로 인사를 건네었다. 
 
  "안녕 미르카. 오늘은 얼굴이 좋아 보이는 구나." 
 
  "................" 
 
  그러나 미르카는 아무런 대답도 하지 않았다. 그녀는 눈을 뜨고 있었지만, 그 
 눈은 아무것도 보지 않고 있는 허공의 눈이었다. 물론 그래스 역시 무슨 대답 
 을 바라며 인사를 건넨 것은 아니었다. 
 
  "지금에 와서 하는 말이지만....... 이건 뭔가 좀 아니라고 생각해." 
 
  테이블 위에 걸터앉으며. 그래스는 센이  건네주는 옅은 푸른색의 차를 받아 
 들었다. 
 
  "뭐가 말인가?" 
 
  "우리가 처음 팔튼을 떠났을 때 있었던 다섯 명의 멤버들. 한 명은 스파이였 
 고, 한 명은 살아 있는 것 같기는 한데 어디 있는지 알 수가 없고, 한 명은 의 
 식의 끈을 놓아 버리고....... 나머지 둘  은 일에 붙잡혀 이렇게 쪼들리고 살아 
 가니....... 정말 말이 아니야." 
 
  그래스는 한숨을 내쉬며 고개를 설레설레  저었다. 요즘은 왠지 한숨을 많이 
 쉰다는 기분이 들었다. 
 
  "생각해 보니......... 그렇기도 하군." 
 
  "뭐, 어쩔 수 없지.......... 아무튼, 요즘 센 씨도  장난 아니게 바쁘다며? 그 통 
 신구인가 하는 거 개발 때문에 말이야." 
 
  차를 후륵 들이키며, 그래스가 화재를 바꾸기 시작했다.  아무래도 이 아침에 
 이렇게까지 어두운 분위기가 되어서는 하루 내내 기분이  우울할 것 같아서였 
 다. 
 
  "그래. 무척 바쁘다네. 자네와 함께 거울의 길에 들어갔다 온 덕분에, 교착 상 
 태에 빠져 버렸던 연구가 겨우 갈 길을 잡았다고 할까." 
 
  "다행이네. 하는 말들을 들어보니까 가을쯤에 한판 붙을 지도 모른다던데, 그 
 전에 그 기구가 완성되면 아마도 전쟁하기가 조금은 쉬워지겠지." 
 
  "날씨는 여전히 춥지만, 이제 여름도 다 되었으니 시간이 별로 안 남았군. 자 
 네 말대로. 가을 전까지는  완성하기 위해 노력하고 있다네.  데미네티아 님도 
 요즘 들어 부쩍 신경 쓰시 것 같고........." 
 
  센은 가볍게 미소지으며  마시던 찻잔을 테이블에  내려놓았다. 예전에는 좀 
 더 자신 있는 웃음을 지였던 것 같은데, 그래스는 그렇게 생각하며 자신이 이 
 곳에 찾아온 진짜 본론을  꺼낼 준비를 하기 시작했다.  전쟁이니, 통신구이니 
 하는 그런 이야기를 하러 센을 찾아 온 것이 아니었다. 
 
 
 
 
 
 
  ------------------------------------------------------ 
 
 
 
 
   6장의 시작입니다. 
   음......... 오늘도 갑자기 밤에 일어나 글을 쓰게 되는군요. 
   하지만 오늘은 아주 오랜만에 밤에 제대로 잠을 잤습니다. 
   불과 네 시간 정도 였지만, 낮에 자는 것과 비교해서 
   피로회복이 탁월하군요. 기분도 좋고. 
   개인적인 느낌이지만, 
   아주 피곤해 잠들 때와, 그렇게 잔 잠이 깨어날 때 
   저는 기분이 너무 좋습니다. 
 
   아, 그리고 나우누리 거울 동의 시삽님께서 
   회원 정리 후 회원 수가 많이 줄어든 관계로 
   다시 회원을 모집한다고 합니다.
   정확히 이해가 되지는 않지만........ 
   아무튼 전달하는 바입니다. 
   근데........ 여기다 이렇게 쓰라고 말씀하신 건지는 잘 모르겠음. 
 
 
 
 
 
 
      -SFILL KRADAGIG- 


============================================
『SF & FANTASY (go SF)』 63307번
 제  목:[이노센트 스워드] -85-                                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/12/27 22:02    읽음:1318 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(75)
 
 
 
 
 
  
   5장. 의지라는 것, 그리고 희망이라는 것
 
 
 
 
  
  한참을 벽난로 앞에서 불을 쬐며 무엇인가를 생각하고 있던  라이라는 
 잠시 후 갑자기 벌떡 일어나더니 가트와 타키니가 있는 침대 쪽으로 다
 가오기 시작했다. 
 
  "몸 좀 녹였으니까 난 조금 자겠어요."
 
  "응? 뭐라고?"
 
  "잠을 자야겠다 구요. 웨폰길드에서 여기까지 오려면 얼마나 힘드는지 
 당신은 모를 꺼 에요."
 
  라이라는 그렇게 말하고는 침대에  누워있는 타키니를 옆으로  조금씩 
 밀어내기 시작했다."
 
  "뭐, 뭐 하는 짓이야! 그 아이는 지금 부상을 입고 있다구!"
 
  "뭘 그렇게 생색은........ 침대에서 조금 옆으로 민다고 부상이 악화되지
 는 않겠죠?"
 
  당사자인 타키니보다 오히려 더 당황한 가트에게, 라이라는 가볍게 면
 박을 주고는 그대로 타키니의 옆에 누워서는 몸을 움 추리며  타키니가 
 덮고 있던 토울베어의 가죽으로 만든 이불을 타키니와 함께 자신의  몸 
 위로 덮어버렸다. 
 
  "그럼, 난 이만 잘래요......"
 
  "어, 어이! 이봐!"
 
  침대는 원래 가트가 쓰던 것이었으므로 라이라와 타키니가 함께  누워
 있다고 해서 별로 문제 될 것은 없었다.  그러나 이것은 상당한 기분문
 제였으므로, 가트는 당황하며 라이라를 흔들기 시작했다. 그러나 라이라
 는 대꾸조차 하지 않으며 그대로 새근거리며 잠에 빠져들고 말았다. 
 
  "이, 이런......"
 
 
 
 
 
 
  ".............그러므로 기존의 작전을 약간 수정할  필요가 있을 것 같습니
 다."
 
   정찰병에 의해 드라킬스의 군대가 페이오드의 영토까지 약 10일 정도
 에 있는 거리까지 이동해 왔다는 사실이 알려지고, 대략적인 군대의 규
 모가 밝혀지자, 마인슈는 지금까지 세워두고 있었던  계획에 변화를 줄 
 필요가 있음을 감지했다. 그 이유는 드라킬스의 군대가 1만 2천 이상의 
 병사들을 보유하고 있었기 때문이었는데,  마인슈는 현재 북부자치도시
 연합과 전쟁중인 드라킬스가, 이런 사소한 국경간의 영토분쟁과 관련된 
 전쟁에 1만 이상의 군대를  보낼 것이라고는 생각하지  않고 있었었다. 
 많아봐야 현재 라쿤성에 주둔중인  페이오드군과 비슷한 규모인  7~8천 
 정도라고 생각했었는데, 막상 뚜껑을 열어보니 그게 아닌 것이었다. 
  
  "기존의 작전과 같이 드라킬스군에 맞서 싸운다면, 최종적으로 우리의 
 군대가 패배할 가능성이 너무 높게 됩니다."
 
  마인슈는 전투에서 직접적으로 부대를 이끄는 10여명의 리플레이크 나
 이트들을 회의실로 모아서 새로운 작전에 대한 설명에 들어가기 시작했
 다. 기존의 작전이란, 드라킬스군이 자우스 산맥을 넘어오기 전에  최대
 한의 기습공격과 후퇴를 반복하여 적의 숫자를 줄이고, 그와 동시에 이 
 라쿤 성채가 있는 곳으로 유인하여 지친 드라킬스군과 공성전을 벌인다
 는 극히 상식적이고 당연한 방법이었다. 물론 그 과정의 치밀함과 정교
 함에 따라 효과는 천차만별이겠지만 말이다.
  그러나 적의 숫자가 예상외로  많다는 것이 확인 된  이상, 그 작전을 
 그대로 벌여 적에게 맞서 싸운다면 역시 예상보다 병력의 소모가  상당
 할 것은 불 보듯 뻔한 사실이었다. 게다가 적군에는 기동성이 좋고,  뛰
 어난 실력을 가지고 있는 드라킬스의 주력기사단인 쿠스나이트가 약  3
 천 기 정도 포함되어 있는 것이었다. 어쩌면 라쿤성까지 유인하기도 전
 에 아군이 먼저 전멸해 버릴지도 모르는 일이었다. 
  상황이 이렇게 되자, 마인슈는  생각을 바꾸게 되었다. 어차피  적군을 
 괴멸시켜 큰 공훈을 세울 필요도 없는 이상, 굳이 피 튀기는 전투를 벌
 일 필요는 없는 것이었다. 적당한 선에서  드라킬스군을 퇴각시킬 수만 
 있다면 그것만으로도 충분했다. 
  문제는 어떻게 드라킬스군을 퇴각시키느냐는 것이었다. 적들이 바보가 
 아닌 이상 여기까지 와서  그냥 돌아 갈리는 없었다.  그래서 마인슈는 
 약 다섯 시간 정도의 고민 끝에 결국 작전을 수정해버린 것이었다. 
 
  "드라킬스군의 사령관이 그 이름 높은 세 명의 드래곤  나이트가 아니
 라는 사실을 알기 때문에 이렇게 잔머리를 굴릴  수 있는 것입니다. 그
 럼 여러분들의 선전을 기대하고 있겠습니다."
 
  브리핑을 마친 마인슈는 기사들을 본래의 자리로 돌려보내면서 가볍게 
 한숨을 내 쉬었다. 자신의  작전대로 드라킬스군이 움직이기만  한다면, 
 아마 이번 전쟁은 쌍방 모두 큰 피해를 남기지 않고 끝나게 될 것이었
 다. 물론 지금 한참 전쟁중인 드라킬스에게 좋은 일일지, 아니면 아직은 
 전면전을 피하고 싶은 페이오드에게 좋은  일일지는 생각할 것도 없는 
 일이었지만.
 
  '만약 적 사령관이 나이트 퀵셀트나 나이트 디트마리스였다면 절대 내 
 생각대로 되지는 않겠지만....... 그렇지  않은 이상, 이번 작전은  성공할 
 가능성이 높다...... 제발  적의 사령관이  생각대로 움직여  줘야 할  텐
 데.......'
 
  마인슈는 한숨을 내쉬며 창 밖으로 보이는 페이오드군의 모습을  바라
 보기 시작했다. 과연 자신이 이렇게까지 신경을 쏟아, 페이오드군이  가
 능한 최소한만의 피해를 입으며 전쟁을 끝내게 한다고 해서, 사시드 총
 관이 그를 좋게 보아줄지는 알 수 없는 일이었다. 마인슈로써는 사시드
 총관의 눈치를 보아가며 살아갈 마음은 추호도  없었으나, 현재 페이오
 드의 정권을 잡고 있는 것이  바로 그 기분 나쁜 총관이라는  사실에는 
 의심의 여지가 없었으므로, 어떻게든 신경이 쓰이지 않을 수가  없었다. 
 하지만, 그렇기 때문에 마인슈는 결심을 내린 것이었다. 만약 이번 전투
 가 무사히 끝난다면, 더 이상 남에게 휘둘리며 살아가지 않도록, 이  껍
 질뿐인 페이오드의 총 참모장이란 자리를 버리겠다고 말이다.
 
  '처음엔 미련이 남을 줄 알았는데, 별로  그렇지도 않군. 음...... 사표를 
 쓰고 나면 뭘 하며 살아가지? 재산을 모아다가 북부 자치도시연합에나 
 가서 상업에라도 종사할까?'
 
  물론 희망사항이었지만, 마인슈는 이때까지 실제로  이런 계획을 세워
 두고 있었다. 지금 벌어지려고 하는 이  드라킬스간의 국경분쟁이 끝나
 고 얼마 후 까지는 말이다.
  다음 날, 마인슈는 약간의 수비병만을 제외한  체 라쿤성을 나와 자우
 스 산맥 안으로 병사들을  이동시켰다. 그리고 얼마 지나지  않아서 곧 
 계획대로 휘하에 있던 5백의 모든 리플레이크나이트들을 본대와 분리시
 켜 크게 우회하여 먼저 드라킬스군 쪽으로  보내기 시작했다. 마인슈가 
 세운 작전의 성공 여부는, 바로 이  본대와 분리시킨 리플레이크나이트
 들이 자신의 역할을 얼마나 충실하게 실행해 주느냐에 달려있는 것이었
 다. 
  양동부대와 떨어진 후, 더 이상 진격하지 않고 적당한 장소에 멈춰 선 
 페이오드군의 본대는, 그 후에도  그 곳에서 더 이상  이동하지 않으며 
 천천히 진을 치기 시작했다. 그리고  닷새 후, 그 사실은  드라킬스군의 
 정찰병들에 의해 확인되었고, 곧 드라킬스군을 이끌고  있던 나이트 그
 란의 귀에 들어가게 되었다.
 
  "페이오드군은 지금 우리의 정면으로 약 35만 세션(약 28km) 정도 떨
 어진 곳에서 진을 치고 있습니다. 병력은 약 7천 정도로 보입니다."
 
  "7천? 정말로 7천이란 말인가?"
 
  그 소식을 들은 나이트 그란은 약간의  고민에 빠져들기 시작했다. 원
 래 이런 식으로 군대를 지휘해 본 적이  없는 그였으나, 일단 사령관으
 로써의 기본적으로 해야 할 일은 충분히 알고 있었다. 그는 현재 1만이 
 넘는 드라킬스군의 생명을 책임지고 있는 것이었다. 
  나이트 그란은 군대를 다루는데 있어서 그다지 적극적인 사람은  아니
 었다. 뛰어난 용병가라면 이럴 때 여러 가지의 경우를 따져서 효과적인 
 전투를 벌이는 것을 생각하고 있겠지만, 여러모로  자신이 없는 그로써
 는 자신이 이끄는 부대가 최대한으로 피해를 남기지 않을 것만  생각하
 는 것이었다. 
 
  '적의 병력이 7천이라....... 적어도 1만 이상은 동원할 줄 알았는데 의외
 로군. 그렇다면....... 추가 병력이 아직 도착하지 않았다는 것인가?  고작 
 7천의 병력으로 국경을 지킬 것은 아닐 테니..........'
 
  그란의 생각은 서서히 한가지의 예상으로 굳어가고 있었다. 현재 페이
 오드의 국경수비군은 어떠한 이유에서인지 그 병력이  줄어있다. 그 이
 유가 무엇인지는 알 수 없었지만, 분명한 것은  지금 그 부족한 병력을 
 보충하기 위해서 추가로 병력이 이동해 오고 있을 거라는 사실이었다.
 
  '그러므로..... 싸울 기회는 지금이 최적이라는 말이로군.'
 
  물론 기본적으로 지금 현실이 그란의 추측대로 벌어지고 있을  가능성
 은 높았다. 그러나 실제로 사실은 페이오드  본국에서 직접적으로 보내
 오는 추가병력은 없는 것이었다. 사시드 총관과 마인슈 총 참모장의 불
 화가 현재 드라킬스에게서 국경을 지키는 페이오드군의 숫자를 극히 줄
 여 놓은 것이었다. 
  물론 이런 페이오드 국내의 세세한 사실들을 나이트 그란이 알고 있을 
 리가 없었다. 그는 그저 가능성이 높은 쪽으로 생각하고, 성공률이 높은 
 쪽으로 행동할 따름이었다. 그것만이  그가 할 수 있는  최선의 행동인 
 것이었다. 
 
  "좋아, 전 병력 최대한의 속도로 진격하라! 페이오드군은 우리의  절반 
 수준밖에 되지 않는다!  먼저 기습하면  우리에겐 승리만이 있을  뿐이
 다!"
 
  생각을 정리한 그란은 곧 휘하의  전 병력에게 빠른 속도로  페이오드 
 군대가 주둔해 있는 곳을 향해 돌진해 들어 갈 것을 명령했다. 이동 속
 도가 느린 보급부대를 제외한다면 35만 세션이라는 거리는 이곳이 산지
 라는 것을 감안한다 하더라도 쉬지 않고 행군하여 다섯 시간이면  충분
 히 도착할 수 있었다. 이제 진형을  정비하고 있을 7천의 페이오드군을 
 1만이 넘는 자신의 부대가 기습적으로 공격을 감행한다면, 아마도 승리
 는 눈앞에 떨어진 동전을 줍는 것만큼 쉬운 일이 아닐 수 없다는 것이 
 지금 나이트 그란의 생각이었다. 
  그러나 이 사실은 그곳에서 얼마 떨어지지 않은 언덕 위에서 드라킬스
 군을 지켜보고 있던 페이오드군의 정찰병들에 의해 두 시간도 채  지나
 지 않아서 산맥에 주둔중인 페이오드군에게 알려져  버리게 되었다. 자
 신이 정찰병을 미리 보내놓았듯이, 페이오드 쪽에서도 정찰병을 보냈으
 리라고, 그란은 거기까지는 생각하지 못했던 것이었다. 






 ---------------------------------------------------------




  -SFILL KRADAGIG-




『SF & FANTASY (go SF)』 63308번
 제  목:[이노센트 스워드] -86-                                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/12/27 22:02    읽음:1216 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(76)
 
 
 
 
 
 
   5장. 의지라는 것, 그리고 희망이라는 것
 
 
 
 
 
 
  "그럼 이제는 우리 페이오드가 자랑하는 리플레이크 나이트의  실력만 
 믿고 있는 수밖에 없겠군."
 
  현재 페이오드의 국경을 넘보고 있는 드라킬스군이 드디어 속력을  내
 어 진격을 시작하자, 따라오던 식량 수송부대, 즉 보급부대는  필연적으
 로 본대와 거리가 멀어 질 수밖에 없었다.  그러나 군대를 이끌고 있던 
 나이트 그란은 이것을 그다지 심각하게 생각하지  않았는데, 그 이유는 
 지금 페이오드군이 자신들의 정면에서 진을 치고 있다는 사실만을 알고 
 있었기 때문이었다. 가뜩 숫자도 적은데, 적의 보급부대를 치기 위해 양
 동부대까지 만들어서 보낸다는 것은 그란의 머리에 있는 '상식' 적인 생
 각으로는 도저히 불가능하다고 여겨지고 있었다. 그러나 이것은 역으로 
 생각해 보면 오히려  완벽한 양동작전의 기회였다.  아군이 양동작전을 
 절대로 쓰지 않을 것이라고 생각하고 방심할 때야말로 양동작전이 성공
 할 수 있는 가장 좋은 조건이 갖춰지는 때인 것이었다. 적이 절대 하지 
 않을 것으로 생각되는 행동을 함으로써 적을  혼란시키는 것, 그것이야
 말로 마인슈가 지향하는 가장 유용한 작전의 방법이었다. 
  이로서 상황은 라쿤성으로 다시 돌아가기  시작한 페이오드군을, 뒤에
 서부터 드라킬스군이 뒤쫓는 형상이 되어 있었다. 
  한시간에 10만 세션(8km)이라는 경의로운 진군  속도로 약 네 시간만
 에 원래 페이오드군이 진을 치고  있었던 장소까지 도착한 드라킬스군
 은, 있어야 할 적이 사라져 버리자, 당황해 하며 갈피를 잡지 못하고 있
 었다. 
 
  "뭐, 뭐야! 아무도 없다니!"
 
  그중 가장 혼란스러워 하는 것은 단연 드라킬스군의 사령관인  나이트 
 그란이었다. 적이 이 곳에 진을 치고 있다 해서, 먼저 기습을 하려고 전
 력을 다해 진격해 왔더니, 이미 적들은 꽁무니를  빼고 사라져 버린 후
 였던 것이었다. 
 
  '왜지? 왜 이 곳까지 와서 진을 치고 있다가 다시 돌아간 걸까........'
 
  알 수 없는 의문들이  그란의 머릿속을 헤집고  돌아다니기 시작했다. 
 그러나 생각이 어느 정도의 수준까지 올라가자, 그란은 순간 환하게 상
 황이 정리되는 것을 느낄 수 있었다. 
 
  "속았다! 이런 기본적인 유인 작전에 넘어가다니!"
 
  그란은 저도 모르게 안타까운 목소리로 탄식을 하기 시작했다. 처음부
 터 적은 숫자의 적이 농성을 하지 않고 직접 밖으로 나와 야전을 준비
 하려 할 때부터 무엇인가 함정이 있다는 것을 깨달았어야만 했다. 그러
 나 상황을 너무 낙관적으로만 생각하고 있던,  그리고 안일하게만 생각
 하고 있던 그란에게는 조금만 생각해 보면 쉽게 눈치 챌 만한 그런 흉
 계가 보이지 않은 것이었다. 
 
  "전군 다시 돌아가라! 수송부대가 위험하다!"
 
  그러나 돌이키기엔 시간이 너무 늦어 있었다.  그란 역시 그것을 알고 
 있었으나, 어쩔 수 없이 군대를 돌이 킬 수밖에 없었다. 식량이  없으면 
 단 하루도 전쟁을 치를 수가 없는 것이었다. 조금이라도 식량을 지켜내
 지 않는 다면, 페이오드의 국경을 점령하는 것은 고사하고, 창 한번  제
 대로 휘둘러보지도 못 한 체 이 추운 계절에 처량하게도 굶어 죽어 전
 멸하는 가능성도 있는 것이었다. 
 
  "드라킬스군, 목표 지점까지 와서는 다시  방향을 돌려 돌아가기 시작
 했습니다. 반전할 기색은 전혀 없습니다."
 
  한편 정찰병에게 이 사실을 듣게  된 페이오드 국경 수비군의  사령관 
 마인슈는 산맥에서 진을 치고 있던 장소와 라쿤성의 중간 정도쯤  되는 
 지점에서 병력을 대기시키고 있는 중이었다. 만약  상대 사령관이 자신
 의 작전을 눈치 채고 병력을 이동하는 척 하다가 다시 돌아 갈 것을 대
 비하고 있는 것이었다. 그러나 드라킬스군은 그렇게 하지 않았고,  이미 
 시간은 충분히 지나 있었다. 아마도 지금쯤은  양동부대로 떠난 리플레
 이크 나이트들이 일을 끝마치고 슬슬 후퇴를 준비하고 있을 것이었다. 
  
  "생각보다 쉽게 결려주었군. 만약 눈치를 챘다면 피를 볼 것을 불사하
 고 한판 크게 치러야 했을 텐데 말이야."
 
  마인슈는 가볍게 한숨을 내쉬며  병사들에게 천천히 라쿤성으로  돌아 
 갈 것을 명령했다. 이제 마인슈가 생각했던  것의 80% 정도가 그의 생
 각대로 완벽하게 이루어 진 것이었다. 
 
 
 
   
 
 
  기습을 위해 본대가 먼저 가버린 드라킬스군의 수송부대, 즉 보급부대
 는 본대의 뒤를 따라 천천히 이동을 하고 있었다. 1만 2천명 이상의 병
 사들이 두 달간 먹을 수 있는 말린 식량과 2천 마리의 말들을 먹일 건
 초, 그리고 예비용으로 준비한 병사들의 무기를 싫은 천 여대의 수레는 
 그야말로 현재 페이오드로 원정중인 드라킬스군의 생명선이라 해도  무
 방할 중요한 것이었다. 아무리 병력이 많고 병사들의 훈련이 잘 돼있어
 도, 식량이 떨어지면 아무런 소용이 없는 것이었다. 
 
  "이제 슬슬 시간이 된 것 같군..... 그럼 가볼까?"
 
  시간이 지나 드라킬스의 본대와 보급부대간의 거리가 어느 정도  떨어 
 졌을 무렵, 미리 크게 우회를 하여 근처의 언덕 위에 매복하고 있던 페
 이오드의 리플레이크 나이트들은 선두에 선  기사의 손이 하늘을 향해 
 번쩍 올라가자, 즉시 말을 달려 언덕 아래의  산길을 지나가고 있던 드
 라킬스 보급부대의 허리를 향해 돌격해 들어가기  시작했다. 그 숫자는 
 약 5백 여기. 마인슈가 지휘하는 부대에  있는 모든 리플레이크 나이트
 들이 이 양동부대에 동원된 것이었다. 
 
  "저, 적이다! 페이오드의 리플레이크 나이트다!"
 
  갑자기 땅을 울리는 말발굽소리가 시끄럽게  들려오기 시작하자, 수레
 를 끌고 있던 천 여명의 드라킬스 병사들은 당황하여 허겁지겁  수레에
 서 내려, 허리에 차고 있던  검을 뽑아 적에게 응전  할 태세를 갖추기 
 시작했다. 그러나 드라킬스의 병사들은 대부분 수레를  모느라 넓고 길
 게 분산되어 있어 하나의 체계적인 진형을 이루지 못하고 있었다. 그러
 나 그에 비해 페이오드의 리플레이크 나이트들은 비록 소수였으나 짜임
 새 있는 밀집 진형으로 효과적으로 드라킬스의 보급부대를 공략해 들어
 가기 시작했다. 
 
  "빠른 시간 내에 최대한 많은 수레에 불을 질러야 한다!"
 
  "부, 불이다! 수레에 불이 붙었다!"
 
  5백의 리플레이크 나이트 들 중에  약 50명 가량은 한쪽 손에  횃불을 
 들고 있었는데, 그들은 나머지 450명의 기사들이 해치운 병사들이 몰고 
 있던 수레마다 빠짐없이 불을 붙이고 있었다. 물론 무기를 싫은 수레도 
 있었으나, 수레의 대부분은 말린 식량과 건초더미가  실려 있었기 때문
 에 수레들은 횃불을 대기가 무섭게 불길을  뿜어대기 시작했다. 수레를 
 끌던 말들은 놀라서 이리저리 날뛰기 시작했고, 이 갑작스런 기습에 당
 황하여 혼란스러워 하고 있는 드라킬스의 병사들은 결국 하나 둘  리플
 레이크 나이트의 길고 날카로운 바스타드  스워드에 목숨을 잃고 말았
 다. 
  불과 30분도 지나지 않아서 드라킬스의 보급부대를 이루고 있던 천 여
 명의 병사들 중 약 8백 명  이상이 반격다운 반격 한번 해보지  못하고 
 허망하게 목숨을 잃고 말았다.  그리고 그 말은 곧  보급부대의 수레들 
 중 8백대 이상이 불길에 휩싸여 잿더미가 되어버렸다는 사실과 같은 의
 미였다.
 
  "좋아! 작전 성공이다! 모두 퇴각! 왔던 대로 돌아가는 거다!"
 
  이미 드라킬스의 보급부대는 전의를 상실하고 있어, 나머지 200여대의 
 수레를 불태우는 것은 거의 피해를 입지 않은 리플레이크 나이트들에겐 
 손바닥을 뒤집는 것만큼 간단한 일이었으나, 적의  보급물자 중 약간은 
 남겨 둔 시점에서 퇴각하라고 했던 마인슈의 명령이 있었기 때문에, 그
 들은 더 이상 욕심을 부리지 않고 곧바로 퇴각하기 시작했다. 산지에서 
 말을 모는 것에 익숙한 리플레이크 나이트들은 곧 쑥밭이 된  드라킬스
 의 보급부대가 있는 곳에서부터  모습을 감춰 버렸고, 덕분에  운 좋게 
 살아 남은 병사들은 겨우 건진 목숨을 감사하며 길게 한숨을 내쉬기 시
 작했다. 그들은 리플레이크  나이트들이 왜 자신들을  전멸시키지 않고 
 그저 막대한 피해만을 입힌 채 퇴각을 했느냐는 사실 같은 것은 도저히 
 생각 할 수 없었다. 그저 자신들이 살아남았다는 것과, 아직 완전히  타
 버리지 않은 보급물자에 붙은 불을 빨리 진화해야 한다는 사실만이  중
 요할 따름이었다. 





 ------------------------------------------------------


  -SFILL KRADAGIG-


  

『SF & FANTASY (go SF)』 63309번
 제  목:[이노센트 스워드] -87-                                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/12/27 22:03    읽음:1211 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(77)
 
 
 
 
   5장. 의지라는 것, 그리고 희망이라는 것
 
 
 
 
 
 
 
  "이....... 이럴 수가....."
 
  그리고 뒤늦게 마인슈의 작전을 눈치 채고 말머리를 돌려 부리나케 돌
 아온 드라킬스군의 본대는 이미 새카맣게 재가 되어버린 대다수의 수레
 들과, 아직도 다 타지 않고 붉은 불길을  뿜어대고 있는 몇몇 수레들을 
 바라보고는 전의를 상실 할 수밖에 없었다. 물론 그들 중 가장 큰 충격
 을 받은 것은 사령관인 나이트 그란이었다. 
 
  "역시... 그랬구나. 내가 적의 잔머리에 넘어가 버렸군. 제길....."
 
  하지만 뒤늦게 후회해 봤자 불타버린 보급물자가 다시 돌아오는  것은 
 아니었다. 불타버린 보급물자처럼 속이 새카맣게 타버린 나이트 그란은 
 몸밖으로 넘쳐 나올 듯한 후회는 일단 접어 둔 채, 남아 있는 수레들을 
 추슬러서 피해 상황을 정리하기 시작했다. 정확히 모두 천 60대의 수레
 들 중 적의 공격에 불타 버린 것은 총 8백 24대였다. 게다가 남아 있는 
 236대의 수레 중에 50여 대는 반쯤 불에 타다가  만 것이었고, 또 그중 
 30여 대는 식량이 아닌 무기를 싫은 수레였다. 
  결국 남아있는 식량으로는 남아있는 병사들이 열흘조차 버틸 수  없는 
 것이었다. 게다가 2천의 쿠스나이트들이 타고 있는 말들을 먹일 건초의 
 피해는 거의 절망적이어서, 당장 며칠만 지나면  말들이 굶어버릴 상황
 이었다. 다른 계절이었다면, 여기 이르크 산맥에 자라는 풀들을  그대로 
 뜯어먹게 할 수도 있었지만, 지금은 풀조차 모두 시들어 버린 겨울이었
 다. 
 
  '절망 적이군......'
 
  상황 파악이 끝난 나이트 그란은 앞으로의 계획에 대해 심각한 고민에 
 빠져들고 있었다. 불과 몇  시간 전에 7천의  페이오드군을 기습하느냐 
 마느냐 했던 그런 고민과는  차원이 다른 것이었다. 자칫  잘못 했다간 
 이곳에 있는 1만 이상의 드라킬스군이 창 한번 제대로 휘둘러보지 못한 
 체 그대로 괴멸해 버릴 수도 있었다. 
 
  '여기서부터 이르크 산맥을 지나 페이오드의  국경 안으로 들어가려면 
 아무리 빨라도 7일 이상이  걸린다. 그러면 남아있는  식량이 버텨주는 
 약 사흘동안 페이오드의 성을 공격해야 하는데...... 너무 시간이  빠듯하
 다. 잘못하다간 이도 저도 하지 못한 체  식량을 모두 소비하고 굶어야 
 하는 상황이 될지도....'
 
  만약 그렇게 된다면 패배는 불 보듯 뻔한 것이었다. 나이트 그란은 전
 술이나 용병에 대해 그다지 깊은 지식을 가지고 있지는 않았지만, 먹지 
 못해 굶은 병사들을 가지고는 절대로 전쟁에서 승리할 수 없다는  사실
 쯤은 예측할 수 있었다. 
  결국 드라킬스군의 사령관이 내린 결론은 일단 병력을 철수시키는  것
 이었다. 원래 병력을 출격했던 라테스시아까지 돌아가는데는 보름 이상
 의 시간이 걸렸으나, 그보다 더 서남쪽에 있는 드라킬스의 상업도시 '벨
 로포니아' 까지는 빠듯하게 열흘이면 도착 할 수 있었다. 일단 그  곳에
 서 보급을 한 다음 본국에 이 사실을 전하고 라테스시아로  돌아간다면 
 더 이상의 피해는 입지 않을 것이라는 판단이었다. 물론 작전을 실패로 
 끝낸 그란 자신에 대해서는 본국에서 어떠한 벌을 내릴 지 모르는 일이
 었으나, 고작 자신의 벌을 면하기 위해서  1만의 병사들을 죽음의 늪으
 로 밀어버릴 정도로 나이트 그란은 책임감 없는 인물이 아니었다. 
  결국 드라킬스의 출병으로 시작된 페이오드간의 국경 분쟁은 전투다운 
 전투 한번 해보지 못 하고 드라킬스만이 천명 이하의 미비한 피해를 입
 은 체 드라킬스군의 철수로 끝나버리고 말았다.  그러나 이 드라킬스군
 의 철수에는 페이오드의 병사들을 지휘하던 총 참모장 마인슈의 작전이 
 중요한 변수로 작용했다는 것은 누구도 부정할 수 없는 사실이었다. 결
 론적으로 보자면, 마인슈는 약 8천도되지 않는  병력으로 1만 2천 이상
 의 드라킬스의 군대를 막아낸 것이었다. 그러나 물론 이 전과가 마인슈
 에게 있어서 그다지 좋은 방향으로 작용한 것은 아니었다. 병력을 철수
 시키는 드라킬스군을 추격하는 것을 당연히 포기한 마인슈는 곧 이  사
 실을 페이오드 본국으로 보내었고, 자신도 며칠 후 작전을 마치고 수도
 로 돌아왔는데, 수도로 돌아온 그를 기다리는 것은 국가의 중요한 정보
 를 타국에 팔아 넘기려고 했다는 반역의 누명이었다. 정보를 입수한 페
 이오드의 헌병대가 마인슈의 자택에 불시에 들이 닥쳐 조사를 시작했는
 데, 마인슈의 서재에서 페이오드의 영토내의 각종  지리적 정보가 자세
 히 기록된 지도가 발견 된 것이었다.
  이것은 국내의 지리에 정확한 정보를 체크하여 앞으로 있을 타국의 침
 략에 효과적인 전술을 펼치려던 마인슈가 직접 조사하여 만든 지도로써 
 물론 타국에 팔아 넘길 계획은 추호도 없는  것이었다. 그러나 이미 사
 시드 총관의 치밀한 계략에 의해  마인슈는 완벽한 반역자가 되어버렸
 고, 이미 그의 저택과 각종 토지 등 모든 재산이 국가에 몰수된 상황이
 었다. 
  결국 마인슈는 그를 노리는 사시드의 마수를  피해, 자신의 절친한 친
 구들의 도움을 받아 겨우 페이오드를 빠져 나올  수 있었다. 그리고 얼
 마 후, 마인슈는 북부 자치도시 연합에 도착하게 되는 것이었다. 
 
 
 
 
 
 
   "그럼 다음에 봐요. 다음 번엔 반드시 가트 씨가 눈이 휘둥그레질 만
 한 조건을 가지고 올 테니 말이에요."
 
  느닷없이 가트의 집으로 쳐들어 와서는, 본인이 싫다는 웨폰길드의 무
 술사범 자리를 끈질기게 권하고, 함께 있던  타키니를 보고는 가트와의 
 연인사이로 단정해 버리고, 결국은 타키니가 누워있던 침대에 타키니와 
 함께 누워서는 그대로 골아  떨어져 버린, 이 라이라라고  하는 여자는 
 결국 다음 날도 끝까지 포기하지 않는 말로 가트의 마음속에 불안을 남
 겨두고는 다시 웨폰길드로 돌아가 버렸다. 
 
  "드디어 갔군.... 정말 남에게 폐가 되는 여자다."
 
  라이라가 집을 나가자, 가트는 그제서 겨우  한숨을 내쉬며 안심을 할 
 수 있었다. 그러나 다음 번에도 또 온다고 하니, 별로 기쁜 마음이 드는 
 것은 아니었다. 
  라이라가 웨폰길드로 돌아간지 일주일이 지나고, 그 동안 절벽에서 떨
 어져 생긴 심각한 중상에 제대로 움직이지도 못하고 있던 타키니는  이
 제 조금씩 몸을 움직일 수 있을 정도로  몸이 상당히 회복되어 있었다. 
 물론 타키니의 자연 치유력이 남보다 뛰어났기 때문에 생긴 결과는  아
 니었다. 돌봐준 의사의 솜씨가 좋았던 것이었다. 가트는 기본적인  약초
 의 치료 외에 대륙에서 오직 그 만이 할 수 있을 것으로 여겨지는 동방
 대륙의 신비, '기공' 치료를 통해 타키니의  빠른 회복을 도모했던 것이
 었다. 그것은 타키니의 체내의 대사에 강력하게 작용하여 눈에 보일 정
 도의 확실한 효과를 나타내고 있었다. 
 
  "아, 타키니, 내가 나가면 문을 잠가 두고  있어. 조금 늦을 것 같으니
 까."
 
  "어디 먼데 가려고요?"
 
   타키니가 이 집에서 무상으로 치료를 받기 시작한지 일주일 째  되는 
 날의 아침, 가트는 어느새  일어나서는 겉옷을 챙겨 입으며  밖에 나갈 
 준비를 하고 있었다. 그의 기척에 잠에서 깨어난 타키니는 가트를 바라
 보며 물어보았고, 가트는 벽난로 앞의 바닥에 깔아 두고 있던 토울베어
 의 가죽을 집어들고는 그것을 가볍게 흔들어 보이며 대답하였다. 
 
  "아니, 먼 곳은 아니지만 시간이  조금 걸리는 일이라서. 도시에  가서 
 이 곰의 가죽을 팔고 먹을 것과 그밖에 몇 가지를 사올 참이다."
 
  가트는 일단 거기까지 말했지만 사실 그가 오늘 해야 할 일은 더 있었
 다. 바로 장작이 거의 다 떨어져 갔으므로  오늘이나 내일 중에는 장작
 도 마련해 두어야만 했다. 원래대로라면  일주일 전, 장작을 다  마련해 
 두고, 거기에 문제가 있는 지붕까지 전부 고쳐 놓으려고 했는데, 타키니
 의 치료와 갑작스런 라이라의 방문으로 미루고 미루다 보니 결국  아무 
 것도 해놓지 못한 것이었다. 
 
  "내가 없어도, 어차피 이 곳엔 사람이 찾아 올 일이 없으니까 걱정 말
 아. 해가 질 때쯤에는 돌아 올 테니. 하지만 혹시 모르니까......"
 
  가트는 상당한 무게를 가지고 있는 토울베어의 가죽을 한쪽 어깨로 가
 볍게 짊어지고는 타키니를 보며 말했다. 
 
  "문 정도는 잠가 두는 게 좋겠다는 거야. 이제 조금은 움직일 수 있겠
 지?"
 
  "물론이에요..... 문 정도는 잠글 수 있어요."
 
  "그래. 좋아. 그럼 편히 쉬고 있어. 도시에서 네 일행들의 소식도 알아
 보도록 하지."
 
  "네. 부탁할게요."
 
  타키니의 말에, 가트는 가볍게  고개를 끄덕이고는 문을  열고 밖으로 
 나갔다. 사실 가트로써도 혼자 집에 있을 타키니가 걱정되지 않는 것은 
 아니었으나, 일단 먹을 것이 없으니 어쩔 수가 없었다. 가트로써는 도시
 로 가서 팔건 팔고, 살건 산 후 빨리 돌아 온 다면, 아마 별 일없을  거
 라고 생각하는 수밖에 없었다. 마음 같아서는  타키니를 업고라도 함께 
 도시에 갔다 오고 싶었으나,  지금 타키니는 안정하게 쉬는  것이 가장 
 중요했다. 괜히 업고 다니다가 오히려 상처가 덧나거나, 혹은 부러진 뼈
 가 제대로 붙지 않을지도 모르는 일이었다. 
  
  '아무튼 빨리 돌아오기만 하면 별 일 없겠지.'
 
  가트는 그렇게 자기 자신을 안심시키며  집을 나와 원래 그가  태어났
 고, 살았었던 도시인 드라킬스의  상업도시, 벨로포니아를 향해  걸음을 
 옮겨갔다. 
  벨로포니아는 이르크 산맥의 가장  북부에 위치한 가트의  집에서부터 
 북쪽으로 걸어서 약 네 시간 정도 걸리는 위치에 있었다. 어렸을 때 그 
 집의 원래 주인이었던 하란츠에게 멸신무투를 배우러 다닐 때는 그야말
 로 새벽처럼 일어나서 가볍게 달려야만 점심때가 되기 전에 도착할  정
 도의 거리였지만, 지금은 보통의 걸음으로 두세  시간이면 충분히 도착
 할 수 있을 정도의 거리였다. 물론 지금 가트의 보폭은 보통 사람의 두 
 배 가까운 것이었고, 거기에  걸음을 옮기는 속도 역시  보통 사람보다 
 훨씬 빠르고 안정되어 있었다.  
  벨로포니아에 도착한 가트는 일단 들고 있던 토울베어의 가죽을  팔기 
 위해 도시의 중심부에  있는 토마스씨의 가죽상점을  찾아갔다. 그곳은 
 가트가 단골로 이용하는 가죽 전문 취급 점으로써 상점의 주인인  토마
 스씨는 지금은 고인이 된 가트의 아버지와 안면이 있는 사이였다. 
 
 
 
 
 
  -----------------------------------------------------
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 63310번
 제  목:[이노센트 스워드] -88-                                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/12/27 22:03    읽음:1471 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(78)
 
 
 
 
 
 
   5장. 의지라는 것, 그리고 희망이라는 것
 
 
 
 
 
 
 
  벨로포니아는 원래 상업도시로 대규모의 상점이 밀집되어 있는 시장과 
 큰 규모의 여관업이 잘 발달되어 있었다. 지금은 비록 겨울이지만 도시
 는 언제나 처럼 많은 사람들로 북적거리고  있었다. 상업에는 계절적인 
 사각이 없는 것이었다.  
  그러나 지금 도시 중앙의 시장에 위치한 토마스 가죽상점을  찾아가는 
 가트의 눈에는 평소의 도시와는 상당히 다른  모습이 비춰지고 있었다. 
 이유는 알 수 없었지만, 도시의 군데군데에 별로  안 좋아 보이는 얼굴
 을 하고있는 드라킬스의  병사들이 돌아다니고 있는  것이었다. 그들은 
 가트가 알고 있는 도시의 경비병들과는 전혀 다른, 실전을 위주로 하는 
 드라킬스의 주력병사인 '기갑병' 들이 입는 갑옷과 무기를 장비하고  있
 는 것이었다. 그들은 특별한 임무를 가지고 있는  것은 아닌 것 같았으
 나, 괜히 지나가는 시민들에게 시비를  걸거나, 저희들  끼리 대낮부터 
 술에 취해서는 큰 소리로 소란을 피우며 주위를 상당히 시끄럽게  만들
 고 있었다. 
 
  '무슨 일이지.........'
 
  영문을 알 수 없는 가트로써는  대체 왜 드라킬스의 병사들이  저러고 
 있는지, 이상하다는 생각밖에 할 수 없었다. 지금 드라킬스는 북부 자치
 도시연합과의 전쟁 중이기 때문에, 전쟁지역과는 관련이  없는 이곳 벨
 로포니아에 드라킬스의 병사들이 돌아다니고 있는 것은 확실히  이상한 
 일인 것이었다. 
 
  "안녕하세요. 토마스씨."
 
  "오, 가트아닌가. 여전히 커다란 덩치로군. 건강해 보여서 다행이네."
 
  얼마 후 가죽상점에 도착한 가트는  상점 안으로 들어가 진열해  놓은 
 가죽옷과 코트들을 정돈하고 있던 토마스에게 가볍게  인사를 했다. 그
 러자 이제 40대 초반으로 보이는 넉넉한 모습의 토마스는 가트를  반갑
 게 맞이하며 그에게로 다가와 정겹게 등을  두드렸다. 토마스도 그다지 
 적은 키는 아니었으나, 키가  약 24세션(192cm)에 달하는  가트의 옆에 
 서있으니 그 몸이 외소 해 보일 정도였다. 
 
  "오다가 보니 밖에  병사들이 돌아다니던데요. 무슨  일이라도 있습니
 까?"
 
  가게 안쪽의 테이블에 앉아 토마스가 건넨 차를 마시던 가트는 토마스
 와 함께 이런 저런 이야기를 나누다가, 조금  전에 시내에서 보았던 병
 사들의 모습을 떠올리고는 토마스에게 그 사실에  대해 물어보았다. 벨
 로포니아가 드라킬스의 도시인 이상, 드라킬스의 병사들이  돌아  다니
 는 것이 이상한 일은  아니었으나, 상황이 상황이니 만큼  뭔가 문제가 
 있을 거라는 생각이 든  것이었다. 게다가 시내에서 본  병사들은 언뜻 
 보기에도 상당한 숫자를 자랑하고 있었다. 
 
  "아, 그러고 보니 어제  드래곤 나이트인 그란  장군이 이끄는 군대가 
 여기로 들어왔지. 페이오드와 전쟁을 치렀다는데 식량이 다 떨어졌다나 
 뭐라나, 어쨌든 상당히 민폐를 끼치고 있어."
  
  가트의 질문에 토마스는 고개를 끄덕이며 자신이 알고 있는 사실을 말
 해주기 시작했다. 벨로포니아에 있는 병사들은 바로 페이오드와의 국경
 분쟁에 투입되었던 나이트 그란이 이끄는 군대로써,  페이오드의 총 참
 모장인 마인슈의 작전에 말려들어 전투다운 전투 한번 해보지 못 한 체 
 이곳까지 퇴각해 온 것이었다. 나이트 그란도 민간 도시에 폐를 끼치고 
 싶은 생각은 없었으나,  그대로 본거지인 라테스시아까지  돌아갔다 간 
 적어도 이틀 이상은 병사들이 굶어야 하는 상황이었기 때문에 그는  부
 득이하게 이곳 벨로포니아에서 식량을 보급하게 된 것이었다. 
  문제는 숙소가 부족해 별 수 없이 도시의 개인 여관에서 잠을 잘 수밖
 에 없었던 일부 병사들이었다. 아무리 일부라고 해도 그 숫자는 상당한 
 것으로 약 2천명에 가까운 병사들이 시내의  여관에서 잠을 자고는, 아
 침이 되자 밖으로 나와 전쟁에서 쌓인 스트레스를 해소하고 있는  것이
 었다. 이것은 확실히 군법에 어긋나는 것이었으나, 나이트 그란은  수도
 로 보낼 문서 작성에 정신이 팔려있었으므로, 그런 모든 병사들의 행동
 까지 제어할 수가 없었다. 
 
  "어쨌든 간에, 자네가 가져오는 가죽들은 정말 품질이 좋아. 요즘은 북
 쪽지방이 예년보다 더  날씨가 추워져서 말이야.  토울베어의 가죽으로 
 만든 코트를 원하는 주문이 엄청나게 밀려 있어. 덕분에 재료가 바닥이 
 날 지경이었는데 말이야. 자네가 이렇게 가죽을  가져다주니 정말 고맙
 군."
 
  "뭘 요. 필요하시다니 저야말로 감사할 따름입니다."
 
  "아, 그런데 말이야. 부탁 하나 할게 있는데."
  
  토마스는 그렇게 말하고는 잠깐 진열장으로 나가서는 잠시 후 코트 한 
 벌을 들고 와서는 가트에게 건네었다.
 
  "이걸 좀 '술의 바다'의 주인영감한테 전해주지 않겠나? 원래  내가 완
 성되면 가져다주기로 했는데 지금 좀 바빠서 말이야. 자네가 가지고 온 
 이 가죽도 가공해야 하고........"
 
  "술의 바다의 주인 라드 씨 말입니까? 그렇게 하도록 하죠."
 
  "미안하네. 그럼 수고 좀 해줘."
 
  그렇게 해서 가트는 토마스에게 코트 한 벌과 가죽을 판 대금이  들어
 있는 주머니를 건네 받고는 가죽상점을 나오게  되었다. '술의 바다' 는 
 이름 그대로 이곳 가죽상점에서 남쪽으로 조금 떨어진 곳에 위치한  술
 집이었다. 벨로포니아에서 오랜 전통을 자랑하는 이 술집은, 벨로포니아
 의 오래된 가게들이 그렇듯이, 대대로 대를 이어 하나의 집안이 가게를 
 잇고 있었는데, 지금의 주인은 라드라는 이름을 가진 올해로 60줄을 바
 라보는 노인이었다. 가트는 술을 좋아하지 않기 때문에 그 집과는 별로 
 인연이 없었지만, 라드 노인 역시 가트의 아버지와 절친한 사이였기 때
 문에, 가트는 어렸을 때 그를 몇 번 만나 본 적이 있었다. 
  
  '술의 바다라....... 술도, 바다도....... 둘 다 나하고는 인연이 없는 이름이
 군.'
 
  가트는 속으로 피식 웃으며 주머니 안에 들어있는 돈을 세 보기  시작
 했다. 주머니 안에는 대륙 은행연합의 문장이 새겨져 있는 10바키 짜리 
 은화가 정확히 열 두개가 들어 있었다. 항상  토울베어 한 마리의 가죽
 마다 1백 바키씩 쳐주던 토마스였는데, 이번에는  조금 더 신경을 써준 
 모양이었다. 
  120 바키면 상당한 금액이었다. 예전에 가트의 아버지가 운영하던,  지
 금은 불타버린 여관에서 한 달에  벌어들이는 순 이익이 200바키가  안 
 될 정도였으니, 한번에 벌어들인 돈이 그 정도라면 대단한 수입인 것이
 었다. 물론 토울베어를 사냥하기  위해서는 상당한 실력이  필요했지만, 
 가트는 맨손으로 토울베어를 쓰러뜨릴 수가 있었다.  물론 어느 정도의 
 위험이 따르기는 했지만, 지금의  가트는 몸 그 자체가  강력한 흉기인 
 것이었다. 
 
 
 
 
 
  "휴...... 온 도시에 다 돌아다녔지만 소식 하나  들을 수 없다. 그럼 이 
 도시에 온 것이 아닌가......"
 
  센은 한숨을 쉬며 테이블에 놓여져 있는 흑맥주를 꿀꺽거리며  들이키
 기 시작했다. 센은 맥주를 즐기는 편은 아니었으나, 지금처럼 속이 타고 
 있을 때는 와인이건, 맥주 건 별로 상관이 없었다. 센의 반대편에  앉아
 있는 그래스 역시 상황은 마찬가지였다. 
  타키니와 떨어진 센 일행은  한동안 근처의 이르크  산맥을 뒤지다가, 
 어쩌면 그곳에서 가장 가까운 도시에 갔을지도 모른다는 생각에 그곳에
 서 가장 가까운 도시인  이곳 벨로포니아를 향해 걸음을  옮겼다. 일단 
 적당한 여관에 숙소를 마련한 센은 정신을 잃고 있는 미르카의  보호를 
 라미에게 맞긴 체, 그래스와 함께 시내를  돌아다니며 며칠동안 타키니
 의 행방을 찾아보았으나, 결국 아무런 소식도 들을 수가 없었다. 
  이쯤 되면   자연스럽게 '혹시  타키니가 이르크   산맥의 들짐승들에
 게.......' 와 같은 생각이 들게 마련이었다. 그리고  그런 생각이 들 때마
 다 센의 가슴속은 새카맣게  타들어 갈 수밖에 없었다.  정확한 사실을 
 알 수 없었기 때문에 더 답답하기만 했다.  하다 못해 이르크 산맥에서 
 타키니의 시체라도 발견했다면 이렇게 괴롭지는 않을 것이었다. 
 
  "역시........ 이르크 산맥을 다시 찾아보는 수밖에 없을 것 같은데, 내일
 부터는 이르크 산맥으로 가보는 게 어떨까 센 씨."
 
  역시 기분이 다운되어 조용히 맥주를 마시고 있던 그래스는 고개를 푹 
 숙이고 있는 센을 바라보며  그렇게 말을 꺼내었다. 지금  그들은 도시 
 가운데쯤에 위치한 '술의 바다' 라는 술집에 들어와서 타는 속을 가라앉
 히고 있는 중이었다. 확실히 이곳은 이름처럼 같은 값에 다른 술집보다 
 엄청난 량의 술을 센과 그래스에게 제공하고 있었다. 아니면 주인 노인
 이 지금 센과 그래스의 심정을 눈치 채고는 서비스의 차원에서  마음을 
 써주고 있는지도 모르는 일이었다. 
  
  "그게.... 좋을 것 같군. 하다 못해........ 시체라도 찾아야 할텐데......"
 
  센은 한숨을 내쉬며 그래스의 말에 고개를 끄덕였다. 미르카가 쓰러져 
 있던 절벽 아래를 조사해 보니 무언가가 떨어졌던 흔적이 있었는데, 생
 각해 보며 그 정도의 높이에서, 그것도 연약한 소년이 떨어지고도 살아
 남을 가능성은 무척 희박한 것이었다. 누군가가  그곳에 쓰러져서 아슬
 아슬하게나마 목숨을 유지하고 있던 타키니를 곧바로 치료해 주지 않은 
 이상, 타키니는 이미 이 세상의 사람이 아닐 것이 분명했다. 
  술집 안에 있는 테이블은 거의 다가  사람으로 차있었는데, 그중 대부
 분은 갑옷을 입고 있는 드라킬스의 병사들이었다.  그들은 전쟁을 하기 
 위해 출전해서는 제대로 전투 한번 해보지 못하고 보급부대를 습격  당
 해 어쩔 수 없이 이렇게 돌아온 것이었다.  그렇기 때문에 지금 병사들 
 역시 사령관 못지 않은 심각한 스트레스가 쌓여 있는 것이었다. 
 
  "뭐야, 고작 해봐야 여자 주제에 우리의 호의를 거절하겠다는 거냐?"
 
  그때 한 무리의 병사가 술집 구석의 테이블에 혼자 앉아 있던 젊은 여
 성을 둘러싸고는 혀가 반쯤 돌아간 목소리로 시비를 걸기 시작했다. 여
 자는 센 일행이 술집에 들어 올 때부터 그곳에 앉아서는 무언가 책 같
 은 것을 읽고 있었는데,  센이 언뜻 보기에도 상당히  아름다운 얼굴을 
 하고 있었다. 덕분에 근처에  있던 술에 취한 병사들의  시비의 대상이 
 되어버린 것이었다. 
 
  "당신들이 사주는 술 따위는 마시고 싶지 않아.  귀찮게 하지 말고 비
 켜라."
 
  여자는 날카로운 목소리로 말하며  불쾌한 시선으로 주위를  둘러싸고 
 있는 병사들을 바라보았다. 붉은 색의 천으로 만들어진 화려한  상의에, 
 타이트한 검은 색의 바지를 입고 있는 그 여자는 이런 술집과는 어울리
 지 않는 당당한 기품을 가지고 있었다. 
 
  "뭐야, 건방지게, 우리들은 전장에서 생명을 걸고는 나라를  위해 싸우
 고 있단 말이다! 감이 그따위로 말 할 수 있는 거야?"
 
  "난 당신들에게 생명을 걸고 나라를 위해 싸워  달라고 말 한적 없어. 
 그건 당신들이 선택한 길이다. 그리고 생각해  보니 드라킬스의 병사들
 이 이런 곳에서 한가하게 술이나  마시고 있어도 되는 건가?  군인이면 
 군인답게 군법을 지키며 군대로 돌아가는 것이 어때? 이곳은 적국의 점
 령지가 아니란 말이다. 물론 적국의 점령지라도 이렇게 해서는 안 되는 
 일이겠지만."
 
  여자는 한치의 빈틈도 없이 말로써 병사들을  몰아 붙였다. 여자의 말
 은 확실히 하나도 틀린 것이 없었기 때문에 그녀를 둘러싸고 있던 병사
 들은 이론적으로는 반론을 펼 수가 없었다. 하지만  이미 술에 취한 그
 들에게 정론이나 이론 따위는 아무런 효과도 먹혀들지 않는 것이었다. 
 
  "닥쳐, 시끄럽게 재잘대기나 하고. 신경을  거스르다니, 우리 드라킬스
 의 기갑병들이 그렇게 만만하게 보였나 보지?"
 
  분위기가 점차 험악해 지고  있을 무렵, 술집의 문이  열리며 남자 한 
 명이 안으로 들어오기 시작했다. 키가 대단히 크고 체격이 당당한 검은
 머리의 그 남자는 무뚝뚝한 얼굴로 주위를  가볍게 둘러보고는, 카운터
 에서 병사들의 횡포에 긴장하고 있던 술집의 주인 노인을 향해  다가가
 기 시작했다. 
 
  "안녕하세요 라드 씨. 토마스씨의 부탁으로 이 옷을 전해 드리러 왔습
 니다."
 
  "아.... 자네는...... 그렇지. 가트 군. 지벨 타미알의  아들인 가트가 아닌
 가!"
 
  주인노인은 술집 안으로 들어온 가트의 얼굴을 알아보고는 반가운  표
 정을 지으며 가트가 건네는 옷을 받아서  옆에다 놓아두었다. 그리고는 
 다시 긴장된 얼굴로 한창 험악한 분위기를 자아내고 있는 술집의  구석
 을 바라보기 시작했다. 
 
  "무슨 일이지요?"
 
  "그게 말이야...... 술에 취한 병사들이 저 아가씨에게 수작을 거는 걸고 
 있어. 아마 병사들이 술 한잔 사겠다며 꼬시려고 했나본데....... 아가씨가 
 만만치가 않아서, 저러는 거지. 저러다 큰일이라도 나면 안 되는데......."
 
  라드는 걱정되는 표정으로 눈살을 찌푸리며 고개를 설레설레 젓기  시
 작했다. 가트 역시 험악한 분위기의 술집 구석의 테이블을 바라보고 있
 었다. 금발의 길고 아름다운 머리카락을 뒤로 한데 모아 단정하게 묶고 
 있는 그 젊은 여자는 당장이라도 주먹을 날릴 듯한 병사들의  사이에서
 도 전혀 위축되지 않고 당당하게 그들을 노려보고 있었다. 솔직히 자신
 들에게 반항하는 한 명의 여자쯤, 어떻게 하지 못할 병사들이 아니었으
 나, 지금가지 저 여자가 무사할 수 있는 것은, 그 여자의 전신에서 느껴
 지는 가볍게 손을 대기 힘든 그 범상치 않은 느낌 때문일 것이었다. 
 
  
 
  
  
  
 ---------------------------------------------------------
 
 
  긴 공백.........
  이 허약(?)한 몸이 원망스럴 따름입니다.
  그 공백을 메꾸려면......
  과연 저는 올해 안에 100회를 돌파할 수 있으련지?
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
  
 
  
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 73149번
 제  목:[이노센트 스워드] -89-                                      
 올린이:sfill   (유승현  )    00/02/08 21:11    읽음:1173 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
   이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
   1부. 세상에서 환수가 되는 법(79)
 
 
 
 
 
 
    5장. 의지라는 것 그리고 희망이라는 것
 
 
 
 
 
  '강해 보이는 여자 군. 그런데..........'
 
  가트는 속으로 병사들과 맞서고 있는 그  여자를 평가하다가, 순간 그
 들과는 반대편의 구석, 즉 주점의 입구 바로  옆의 모서리에 위치한 작
 은 테이블에 혼자 술잔을 부여잡고 엎어져 있는 다른 한 여자를 발견할 
 수 있었다. 며칠은 손질하지 않은 듯한 부시시한 검은 색의 단발머리와 
 청색의 웨폰길드 특유의 세공이 들어가  있는 옷을 입고 있는 그  여자
 는, 가트의 기억 속에서  그의 어머니와 동생 다음으로  잊혀지지 않을 
 바로 그 여자의 모습을 하고 있는 것이었다. 
 
  "라..... 라이라?"
 
  "오, 자네 여 여자 알고 있나? 한  일주일 전부터 아침마다 와서는 밤
 늦게까지 뭐라고 주정을 부리며 술을 마시다  돌아가던데. 그러면 건강
 에 좋지 않다고 말려도 봤지만, 통 막무가내라서..............."
 
  가트의 시선을 눈치챈 라드가 가트에게 살짝 귀뜸 해 주자, 그에 더욱 
 놀라버린 가트는 망설임 없이 그녀가 엎어져 있는 테이블을 향해  걸음
 을 옮겨가기 시작했다. 
  그리고 테이블에 상반신 전체를 누워드리고 있는 그 여자는 정말로 웨
 폰길드의 교섭원인, 가트가 언제나 곤란해 마지않던  바로 그 라이라였
 다. 이미 힘을 잃은 그녀의 손에 쥐어져 있는 컵에는 마시다 만 맥주가 
 반쯤 남아있었고, 테이블과 근처 바닥에는 벌써  마셔버린 커다란 맥주 
 잔 십여 개가 이리저리 굴러다니고 있었다. 
 
  '뭐, 뭐야 이 여자는.... 아직 점심때도 되지 않았는데 이런 곳에서 술에 
 취해서는........' 
 
  한마디로 술에 쩔어있는 라이라의 모습을 확인한 가트는 어처구니없다
 는 표정을 지으며 라이라의 등을 두드렸다.
 
  "어이! 일어나 봐!"
 
  "..... 으응....... 뭐야........"
 
  가트의 노력에 의해 겨우 의식을 회복한 라이라는 반쯤 잠겨있는 초점
 을 잃은 눈으로 쾡  하니 가트의 얼굴을 노려보았다.
 
  "넌 어떻게 된 여자가 이런 곳에서 아침부터  취해 있는 거야! 게다가 
 벌써 일주일째라니......"
  
  일주일이라면 라이라가 가트의 집에서 돌아간 바로 그날부터인 것이었
 다. 즉, 라이라는 가트의 집에서 나오자마자 이곳 벨로포니아의  주점에 
 와서는 술을 퍼마셨다는 말이 된다. 
 
  "흥...... 뭐야 넌. 니가....  흐윽! 뭔데 참견이야!  왜, 난........... 아침부터 
 술 마시면........... 안 되는 법이라도 있어?"
 
  그러나 가트의 꾸짖는 듯한 목소리에도, 라이라는 전혀 기죽지 않으며 
 약 80%정도 돌아가 버린 목소리로 가트의 얼굴을 노려보며 가물가물하
 게 말을 이어가기 시작했다. 
 
  "이건.... 다 너  때문이라고........ 가트,  빌어먹을 가트.  다 너  때문이
 야....... 왜 자꾸 내 눈앞에 아른거리는 거야....... 누구는 술  마시고 싶어
 서 마시는 줄 알아?"
 
  "뭐, 뭐라고?"
 
  "제길....... 맨 날 너네 집에........ 가서 너한테 웨폰길드에 들어....... 오라
 고 권하는 것도 이제  정....... 말 질렸어. 끅......"
 
  "질렸으면 더 이상 오지 않으면 되잖아!"
 
  당황한 가트는 저도 모르게 큰 소리를 내었고, 그런 가트의 모습을 보
 는 퀭한, 아니 몽롱한 듯한 라이라의 두 눈은 묘한 빛을 내고 있었다. 
 
  "그래..... 나도 알아. 넌 언제나 내게 그렇.......게 말하지....... 하지만........ 
 난 네 얼굴을 보고 싶은 걸. 언제나 꿈속에서처럼, 아니면 지금처럼  술
 에 취했을 때마다 보이는 네 모습을...... 난 현실에서도 보고 싶단  말이
 야...... 가.... 가까이 에서..... 같이 살고 싶어. 흐윽......  뭐야.... 왜 이렇게 
 난 힘들게 사람을 좋아해야 하는 거야......"
 
  거기까지 말을 해버린 라이라는 더 이상 말을 잇지 못하고 훌쩍거리며 
 울기 시작했다. 아무래도 지금의 라이라는 현실과  환상을 구별하지 못 
 하는 듯했다. 지금 그녀의 눈에 보이는 가트의 모습이 언제나(!)처럼 보
 이는 환상이라고 생각하고는, 평소에 가슴속에 품고  있던 말들을 마구 
 쏟아내 버리는 것이었다. 그러나 지금 라이라의 앞에 있는 가트는 결코 
 환상이 아니었고, 그렇기 때문에  가트가 어쩔 줄 몰라하며  당황해 할 
 수밖에 없었다. 
 
  "라, 라이라.........."
 
  "흑.... 훌쩍..... 그.. 그래... 없어져  버려! 나도 이런 내가 너무  한심해! 
 더....... 이상 환상의 너로 위안을 가지는 일 따위...... 좋지 않아. 아주 나
 빠. 어서 내 눈앞에서 사라져 버려!"
 
  라이라는 현재 자신이 낼 수 있는 가장 커다란 목소리로 홱 하니 소리
 를 지르고는 다시 주르륵 하고 미끄러지듯 테이블 위로 쓰러져 버렸다. 
 필름이 끊겨버린 모양이었다. 
 
  '그래서 라이라가 지치지도 않고 내 집에 찾아 온 거였구나........ 이런.'
 
  그쯤 되자 가트도 라이라의 속마음을 대충은  파악할 수 있었다. 라이
 라는 가트를 마음에 두고 있던 것이었다. 가트에게 있어서 지금까지 그
 저 끈질긴 여자라고만 생각되던 라이라의 모습이,  지금 가트의 눈에는 
 조금 다르게 보이기 시작하고 있었다. 
 
  "이 여자 왜 시끄럽게 소리지르고 그래! 흐응.... 보아하니 이쪽 남자랑 
 잘 되지 않아서 그런가 본데........."
 
  그때 라이라의 마지막 목소리에 반응을 보인 병사 하나가 라이라와 가
 트가 있는 테이블로 천천히 다가오기 시작했다. 
 
  "흠...... 술 취한 얼굴도 제법 예쁘구만. 쓸 만 하겠어. 어때. 이 남자가 
 싫어 졌으면 오늘은 나하고 좀 친해져 볼래? 난 힘 좋은 드라킬스의 기
 갑병이라고. 이래봬도........."
 
  "비겨라. 우리는 아직 그런 사이가 아니니까."
 
  그러나 라이라에게 마수를 뻗으려고 하던 그 병사의 속셈은 앞에서 가
 로막은 가트에 의해 저지될 수밖에 없었다. 
 
  "뭐야, 그럼 넌 더 신경 쓸 필요 없잖아?"
 
  "그럴지도 모르지. 하지만 당신  같은 병사 따위와  만나줄 정도로 이 
 아가씨는 격이 낮은 여자가 아니야."
 
  가트도 조금 흥분했는지, 다가온 병사의 성질을  돋굴 그런 말을 밖으
 로 내 뱉어 버렸다. 그러자 당연히 성질이  난 병사는 얼굴을 일그러뜨
 리며 다짜고짜 가트의 얼굴을 향해 주먹을 날리며 소리치기 시작했다. 
 
 
 
 
 ---------------------------------------------------------
 
 
   -SFILL KRADAGIG-

『SF & FANTASY (go SF)』 73150번
 제  목:[이노센트 스워드] -90-                                      
 올린이:sfill   (유승현  )    00/02/08 21:12    읽음:1023 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(80)
 
  
 
 
 
   5장. 의지라는 것, 그리고 희망이라는 것
 
 
 
 
 
  "이 자식! 누가 격이 낮다고!"
 
  "그야 당신이지."
 
  그러나 병사의 주먹은 어느새 허공을 스치며 노리고 있던 가트의 얼굴 
 옆을 지나가고 있었다. 일반 사람들에 비해서, 상당히 빠른  주먹이었으
 나, 아쉽게도 가트는 일반 사람이 아니었던 것이었다. 병사의 주먹을 가
 볍게 피한 가트는 곧바로 자신의 얼굴 옆을 지나가는 병사의  오른손을 
 자신의 오른 손으로 잡아  병사의 진행 방향으로 더욱  당겨 버리면서, 
 그와 동시에 왼쪽 팔꿈치로 병사의 가슴을 가격해 버렸다. 그것은 상대
 방의 힘을 적절히 이용해서 상대방을 제압하는 멸신무투의 기본적인 격
 투 방법이었다. 
  가트의 팔꿈치에 강력한 일격을  맞아버린 병사는 갈비뼈가  부러지는 
 듯한 고통을 느끼며 그대로 뒤로 날아가 자신이 앉아있던 테이블에  처
 박히고 말았다. 가트가 넣은 힘은 그다지 강한 것이 아니었으나, 쓸데없
 이 많이 들어가 있던 병사 자신의 힘이 오히려 다시 그에게 돌아가 버
 린 것이었다. 
  
  "뭐야! 이 자식! 감히 드라킬스의 기갑병을 건드리다니! 쓴 맛 좀 보고 
 싶은 거냐?"
 
  테이블에 처박힌 그 병사는 그대로 기절해  버리고 말았다. 그러나 그 
 광경을 지켜보고 있던 근처의 다른 병사들이 그 모습을 보고는  흥분해 
 자리를 박차고 일어나 버린 것이었다. 그 숫자는 총 열 두 명. 주점 '술
 의 바다'에 들어와 있던 드라킬스 병사들 중  거의 절반에 해당하는 숫
 자였다. 하지만 나머지 절반은 대부분 반대편 구석에 앉아있는 금발 여
 자에게 신경을 쏟고 있기 때문에 사실상 테이블에 앉아 있는  병사들은 
 두세 명밖에 되지 않았다. 그들은 과도한 음주  때문에 몸을 가누지 못
 하고 있는 것이었다. 
  
  "네 녀석이 먼저 우리 동료를 건드렸으니까 혹시 죽더라도  상관은 없
 겠지!"
 
  일단 가까이 에 있던 병사 두 명이 가트를 향해 달려들며 그렇게 소리
 치기 시작했다. 물론 먼저 주먹을 날린 것은 라이라에게 치근대려 했던 
 그 병사A였기 때문에 가트는 반격을  날린 것이었지만, 어차피 쓰러진 
 것도 그 병사A였기 때문에 가트는 자신의 정당성에  대해 별로 대답하
 고 싶지는 않았다. 
  그러나 가트는 이번엔 상대방의 공격이 자신을 향해 날아드는 것을 허
 락하지 않았다. 달려드는 병사와의 거리가 조금  가까워 졌다고 생각되
 는 순간, 왼발을 앞으로 내 딛음과 동시에 오른발로 조금 앞에 있던 병
 사의 옆구리를 걷어 차 버린 것이었다. 이  불의의 기술에 당해버린 병
 사 B는 커억 하는 고통스러운 신음소리와  함께 반대편의 벽까지 날아
 가 처박히고 말았다. 
  그리고 가트는 곧 이어 병사 B를 걷어 차 버린 오른발을 축으로 삼으
 며 가볍게 공중으로 뛰어올라 빠르게 몸을 회전시키며 왼발 돌려차기를 
 이용해 옆에 있던 병사  C의 머리를 가격해 버렸다.  병사 C는 가트가 
 자신의 앞에서 공중으로 떠올라서는 빙글 회전을 했다고 생각하는 순간 
 무언가가 머리에서 느껴지는 강력한 통증을 느끼며 그대로 정신을 잃고 
 말았다. 처음 달려들 때의 기세는 다 어디 가고, 이제는 둘 다 순식간에 
 전투 불능의 상태가 되어버린 것이었다. 
 
  "이, 이 자식..... 힘 좀 쓴다는 거냐? 좋아. 우리 기갑병들의 의지를 보
 여주지!"
 
  한번에 떼거지로 달려드는 것이 드라킬스 기갑병의 의지인지는 모르겠
 지만, 어쨌든 이번에는 남아있던 십 여명의 병사들이 한번에 가트를 향
 해 달려들기 시작했다. 게다가 이번에는 허리에  차고있던 검까지 뽑아 
 든 것으로 보아서, 결코  상대를 살려두지 않겠다는 의지를  내 보이고 
 있었다. 
 
  "으악!"
 
  그때, 가트를 향해 달려들던 병사 하나가 팔뚝의 중간이후가 잘려나간 
 자신의 오른 팔을 붙잡고는 피를 뿜어대며  비명을 질러대기 시작했다. 
 잘려나가 바닥에 떨어져 있는 팔뚝  이하의 경직되어 있는 오른손에는 
 뽑아 들고 있던 검이 부들거리며 떨고 있었다. 
 
  "뭐, 뭐야!"
 
  이 갑작스런 상황에, 가트에게 달려들던 병사들은 멈칫 하며 오른팔이 
 잘려나간 자신의 동료들을 바라보기 시작했다. 그리고  그 병사의 앞에
 는 젊은 청년 하나가 날이 하나뿐인 검을 들고는 기분이 나쁘다는 표정
 으로 삐딱하게 서있었다. 
 
  "뭐, 뭐야 넌!"
 
  "나? 옛날엔 클라스라인의 팔튼에서 악덕 조직의 대명사로 불리던  엑
 소더스에 홀로 맞서 싸우던 고독한 검사였고, 지금도 역시 짜증나는 불
 량 병사들을 혼내주려고 하는 정의의 검사이지."
 
  병사의 팔을 잘라버린 것은 한쪽에서 센과 함께 맥주를 퍼마시고 있던 
 그래스였다. 
 
  "당신들, 보자보자 하니까 열 받아서 못 봐주겠어.  드라킬스의 병사라
 는 족속들이 그렇게 할 일이 없어서 대낮부터 술집에 모여서는  선량한 
 시민들에게 행패를 부리냐? 당신들, 병사 맞아?  소문으로 듣기에 드라
 킬스의 정예병인 기갑병들은 대단히 강력한 병사들이라고 하던데, 역시 
 소문은 사실과는 많이 어긋나 있는 모양이군."
 
  "뭐, 뭐라고!"
 
  술기운 때문인지, 말이 많아진 그래스의 빈정거림에 발끈한 다른 병사
 들이 검을 세워들고는 그래스를 공격하기 시작했다.  그러나 그래스 역
 시 여러 가지 일 때문에 상당히 열이  쌓여있는 상황이었다. 덕분에 실
 력이 모자라는 병사들은 하나 둘  씩 그래스의 검 앞에서 피를  뿌리며 
 쓰러질 수밖에 없었다. 순식간에 네 구의 시체가 술집의 바닥을 뒹굴기 
 시작했고, 그 옆에는 잘려나간 머리들이 자신의 죽음을 믿을 수 없다는 
 표정으로 눈조차 감지 못하고 역시 뒹굴러 다니고 있었다. 그래스는 자
 신의 검에 사정을 봐 주지 않은 것이었다. 
  그나마 사상자가 네 명에서 멈춘 것은 나머지 여섯 명이 이미  가트의 
 손에 쓰러져 버렸기 때문이었다. 그리고 덕분에  한쪽 구석의 테이블에
 서 금발의 여성과 험악한 분위기를 연출하고 있던 나머지 십여 명의 병
 사들은, 이미 험악하다는 개념으로는 설명할 수 없는 술집의 상황을 파
 악하고는 당황한 눈동자로 가트와 그래스를 번갈아 가며 바라보고 있었
 다. 
 
  "뭐야, 당신들도 덤빌 꺼야? 당신들도 아까부터 짜증나게 하고 있던데. 
 그 아가씨가 귀찮아  하고 있는 게 느껴지지도 않나?"
 
  이미 피를 본 그래스의 날카로운 목소리에,  나머지 열 명의 병사들은 
 자신들의 혈기가 단번에 식어 버리는 것을 느낄  수 있었다. 잘못 하다
 간 여기서 죽을 지도 모른다는 생각이 병사들의 머리 속을 지배하고 있
 는 것이었다. 사실 언제나 전쟁에서 목숨을 담보로 내놓고 있는 병사들
 이 죽음을 두려워한다는 것은 좀 이상한 일이기는 했지만, 전장이 아닌 
 다른 곳에서 죽음을 맞이 했다간, 자신의  가족들에게로 돌아갈 상당한 
 액수의 위로금이 나오질 않기 때문에 그들은 조금 다른 이유로  죽음을 
 두려워하는 것이었다. 그리고 사실 전장이건 전장이 아니건, 자신이  죽
 는 것을 달가워 할 사람은 이 세상에 존재하지 힘든 것이었다. 
 
  "크윽...... 이 자식들, 나중에 두고 보자!"
 
  남아있던 병사들은 마치 3류 의 악역 같은 대사를 내뱉으며  슬금슬금 
 술집 밖으로 내 빼기 시작했다. 그런데 그들 중 한 명의 병사가 지금까
 지 노리고 있던 금발의  여자를 포기하지 못하고, 그녀의  손목을 움켜 
 쥔 채 끌고 함께 나가려고 하였다. 
 
  "뭐야! 이거 놔라!"
 
  "쳇, 그렇게  빼지 말고  함께 나가자고,  어차피 이런  곳에 있어  봤
 자..........."
 
  그러나 그 병사는 순간 자신의 눈앞이  붉은 색으로 환 해 지는  것을 
 느끼며 말을 멈춰 버렸다. 믿을 수 없게도, 자신의 눈앞으로 어른의  머
 리 만한 화염의 덩어리가 날아들었기 때문이었다.  그리고 순간 화염의 
 덩어리에 얼굴을 직격으로 맞아버린 그 파렴치한 병사는 처절한 비명을 
 지르며 붙잡고 있던 여자의 손목을 내던진 체 뒤로 쓰러져  버둥거리기 
 시작했다. 얼굴 전체에 불이 붙어 있으니 그 고통이란 말로 할 수 없을 
 정도였다. 
 
  "남의 의사도 존중해 주는 것도 알아야지."
 
  병사의 얼굴로 화염의 덩어리를 날린 센이 조금 취한 듯한 붉은  얼굴
 로 한 손에는 마시던 맥주 잔을 들고는 천천히 얼굴에 불이 붙은 그 병
 사를 향해 다가오기 시작했다. 
 
  "으... 으아아!!!! 부.. 불을 꺼 줘! 으악!"
 
  "레이디를 귀찮게 했으니 그 정도의  고통쯤은 감수해야지..... 안 그런
 가?"
 
  센은 고통에 울부짖는 병사의 바로 앞까지 다가와서는 낮은  목소리로 
 중얼거리듯 말하며 눈을 가늘게 뜨기 시작했다. 
 
  "뭐, 불쌍하니까........."
 
  센은 들고 있던 맥주 잔에 남아있던 맥주를 병사의 얼굴에 부으며  조
 금은 측은한 표정을 지었다. 불이 꺼진 병사의 얼굴은 가관이 아니어서, 
 징그러울 정도로 화상을 입은 것은 아니었으나,  앞머리의 대부분과 눈
 썹이 다 타버린 새카만 얼굴은 정말 불쌍할 정도였다. 
 
  "빨리 사라져 주길. 그렇지 않으면 이번에는 그 불쌍한 얼굴을 단번에 
 날려버릴지도 모르니까........."
 
  "히.. 히익! 네! 알겠습니다!"
 
  병사는 센의 위협에 얼굴의  고통도 잊어버리고는 부리나케  일어나서 
 술집 밖으로 뛰쳐나가기 시작했다. 삶에 대한 강한 의지가 고통을 이긴 
 것이었다.
  센 역시 술에 취해 있기에  상당히 과격한 상태가 되어  있었다. 그는 
 술집 밖으로 도망가는 병사들이, 쓰러져 있거나, 이미 죽어버린  자신의 
 동료들을 함께 데려 가지 않는 모습을 보고는 인상을 찌푸리며 작게 중
 얼거렸다. 
 
  "맘에 안 들어. 최저의 인간들이군."
 
  "맞아. 정말 최저의 인간들이다. 무례하게도 감히 내 손목을 잡다니."
 
  그러자 자리에서 일어난 금발의 여성도 센의 말에 동의하기 시작했다. 
 그것은 상당히 거만한 말투였으나, 왠지 여자의  분위기와 상당히 어울
 리는 것이어서, 듣고 있는 센은 별로 기분이 나빠지지는 않고 있었다. 
 
  "역시 전쟁중이라서 그런지, 병사들이 너무 거만해져 있군.  마치 자신
 들이 전쟁의 영웅인 것처럼 생각하고 있어."
 
  거만한 건 당신이겠지....... 센은 속으로  그렇게 생각하며 가볍게 한숨
 을 내 쉬기 시작했다.  그래스는 묵묵히 자신이 죽인  병사들의 시체를 
 한곳에 쌓아두며 
 
 "이 놈들, 살아서도 쓸모 없었지만, 죽어서도 마찬가지 군"
 
  하며 불평 섞인 말투로 투덜거리고 있었다.  가트 역시 쓰러져서 기절
 한 병사들을 일으켜 세워서는 가차없이 술집 밖으로 던져 버리고  있었
 다. 
 
  "미안합니다. 라드 씨. 소란을 피웠군요."
 
  병사들을 모조리 치워버린 가트는 손을 털며 카운터에 앉아있는  라드
 를 향해 걸어오기 시작했다. 
 
  "무슨 소리. 자네와 저 사람들이 병사들을 혼내줘서  상당히 기뻤다네. 
 보는 내가 가슴이 다 후련해 질 정도였어. 흠............"
 
  가트의 말에 라드는 고개를 저으며 잠깐  망설이다가, 술집 안에 있는 
 모든 사람들을 바라보며 결심을 한 듯, 다시 고개를 끄덕이기 시작했다. 
 
  "그래 그래. 당신 같은 사람들에게 대접하지 않으면 술장사 50년의 이 
 라드라고 할 수 없지. 자, 여러분, 이 늙은이가 술 한잔 내지요.  상황이 
 이래서 술맛이 좀 떨어질 지도 모르겠지만, 그런  분위기를 싹 씻을 수 
 있을 정도로 쓸만한 술이 여기 한 통 있답니다."
 
  라드는 그렇게 말하고는 카운터 옆의 창고에 들어가서는 잠시 후 힘겹
 게 커다란 술통 한 개를 가져오기 시작했다.  그리고 가운데 있는 테이
 블 위에 그 통을 올려놓고는 뚜껑을 따기 시작했다.  모두들 약간의 호
 기심으로 그 술통을 바라보았고  잠시 후 라드가 술통의  뚜껑을 따자, 
 밀폐되었던 술통 안의 환상적인 향기가 주점 안을 가득 메우기  시작했
 다. 먼저 주점 안을 가득 메우고 있던 병사들의 악취와 비릿한 피 냄새
 가 흔적도 없이 사라져 버릴 정도로 술의 향기는 사람들의 마음을 매혹
 시키기 시작했다. 
 
  "자, 이라 와서 한잔씩 들어요. 이 술은 내가 40년 전에 담근  내 생에 
 최고의 걸작이니까, 그런 데로 마실 만 할 겁니다."
 
 
 
 
  --------------------------------------------------------
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 73151번
 제  목:[이노센트 스워드] -91-                                      
 올린이:sfill   (유승현  )    00/02/08 21:12    읽음:1029 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(81)
 
 
 
 
 
 
   5장. 의지라는 것, 그리고 희망이라는 것
 
 
 
 
  
  "내 이름은 데미네티아. 원래는 드라킬스의 가장 북 서쪽의 루비 지방
 에 살고 있지만, 지금은 사정이 있어서 남부 자치도시연합에 있는 지식
 의 탑을 찾아가고 있지."
 
   자신의 이름을 데미네티아라고 밝힌 금발의 젊은 여성은 라드가 마련
 해 준 성의력 627년 산 레드와인을 마시며 현재 자신의 목적지를  밝히
 기 시작했다. 원래 그녀는 이런 구석에 있는 다 쓰러져(물론 그녀 혼자
 의 생각이다)가는 술집에서 질이 떨어지는  저급의 술 같은 것은  입에 
 대지도 않을 생각이었으나, 의외로 훌륭한 술이  나오자 조금은 의외라
 는 표정을 지으며 한잔씩 마시고 있는 중이었다. 
 
  "지식의 탑 말입니까? 그곳엔 왜 가시는 거죠?"
 
  그러자 매직길드의 총 본거지인 지식의 탑을 모를 리 없는 센이  가벼
 운 의문을 보이며 데미네티아를 바라보았다. 고급스런 옷을 입고,  고풍
 스런 말투에 조금은 거슬릴 정도의 거만한 태도를 보이고 있는, 아마도 
 드라킬스의 꽤 훌륭한 가문의 사람임에  분명할 이 아름다운 아가씨가 
 무슨 이유로 매직길드까지 가고 있는지, 센으로써는  호기심이 나는 것
 이었다. 
 
  "그건 6원소 조합 이상의 강한 마법을 사용할 수 있는  그런 마법사를 
 찾기 위해 서지,  조금 부탁할 것이  있어서.......... 아랫사람들을 시키면 
 시간이 오래 걸릴 것 같아서, 이렇게 직접 내가 찾아가고 있는 중이지."
 
  "아랫사람이라........ 그럼 이 당신은 상당히 윗사람인가 보군."
 
  데미네티아의 말 도중에 그래스가 혼자  말처럼 중얼대며 빈정거렸다. 
 데미네티아의 말은 그 중간중간마다 그래스의 신경을 상당히  거슬리는 
 그런 대사가 나오는 것이었다. 그러나 데미네티아는  그런 그래스의 말
 을 듣지 못 했는지, 아니면 듣고서도 신경을 쓰지 않는 것인지, 전혀 개
 의치 않으며 조금 말을 멈추었다가는 다시 말을 잇기 시작했다. 
 
  "하지만 아직 국경을 넘지도 않았는데,  이런 짜증나는 일들만 벌어진
 다면, 조금은 계획을 변경하는 것이 좋을 지도 모르겠어. 데리고 온  호
 위기사 혼자 보내고 나는 돌아가는 것이 좋을 것 같아."
 
  데미네티아는 조금 전에 있었던 사건들이  상당히 불쾌했었는지, 그에 
 대해 자주 언급을 하며 불평을 해대고 있었다. 
  그러나 그런 데미네티아의 불평을 받아주며 대화를 해나가고 있는  것
 은 오직 이해심 많은 센뿐이었다. 그녀가 별로  마음에 들지 않는 그래
 스는, 그렇기 때문에 자연  대화의 초점을 가트에게 맞출  수밖에 없는 
 것이었다. 
 
  "이름이 가트라고 했지? 아까  보니까 실력이 대단하던데,  무슨 무술 
 같은 걸 익혔나봐?"
 
  "아, 조금. 예전에 몸이 약해서 배우기 시작한 것이 지금은  몸에 배어
 있게 된 거지."
 
  그래스와 가트는 서로 나이가 비슷했기 때문에 마음이 맞아서인지, 금
 방 친해지며 말을 놓기 시작했다. 물론 존댓말 같은 것은 하지 않는 그
 래스였고, 가트 역시 격식이라는 것은 전혀 배우지 않고 자라왔기 때문
 에 더욱 말이 통하는 것일지도 모르는 일이었다. 
 
  "어, 정말? 몸이 약했다니, 믿기 지가  않는 군. 지금은 이렇게 덩치가 
 좋은데 말이야. 흐음....... 그렇다면 그 녀석도 나중에는 너처럼 몸이  좋
 아질 지도 모르겠군. 휴우............"
 
  그래스는 한숨을 내쉬며 벌써 일주일  째 모습을 보지 못한  타키니의 
 모습을 머리 속으로 그려보았다. 아마도 이제 더 이상은 볼 수 없을 것
 이라고 생각하니 기분이 몇 겹으로 우울해 지는 것이었다. 
 
  "그 녀석?"
 
  "아, 아니, 혼잣말이다. 그건 그렇고. 너는 여기 벨로포니아에  살고 있
 는 거야?"
 
  "아니, 여기는 오늘 물건을 사려고 들린 것뿐이지."
 
  "그래? 그럼 어디 살고 있는데?"
 
  "자우스 산맥. 벨로포니아와 가까운 곳이다. 여기서 걸어서  다섯 시간
 이면 도착할 수 있어. 난 거기에 있는 스승님이 남겨주신 집에 살고 있
 어."
 
  "오, 스승님이 저택이라도 남겨 놓으셨나보지?"
 
   스승님이 남겨주셨다는 집이라는 말에, 그래스는 많은 사람들이 수련
 을 하고 있는 넓은 정원이 딸린 저택을  상상했다. 그것은 예전부터 그
 래스가 동경하고 있던 그런 풍경이었다. 하지만  현실은 언제나 냉정하
 게 마련이었다.
 
  "아니. 다 쓰러져 가는 통나무집이다. 항상 지붕이 구멍나서 수리를 해
 줘야 하지."
 
  "............. 그거 유감이군."
 
  "뭐, 그래도 살만하니까 상관없지. 아니, 내가 살기에는 상관없지만 생
 각해 보니 환자에게는 별로 좋은 환경이 아닌지도 모르겠군."
 
  "환자?"
 
  "그래. 난 원래 혼자 살고 있는데, 한 일주일 전에 집에 식객이 늘어났
 어. 산맥을 돌아다니다가 쓰러져 있는 남자애 하나를 데리고 왔거든."
 
  가트가 거기까지 말하자 그래스는 자리를 박차고 일어나 가트의  머리 
 가까이 자신의 머리를 가져가 대며 심각한 표정으로 그를 응시하기  시
 작했다. 
 
  "잠깐! 일주일 전, 자우스 산맥에서 쓰러져 있던 남자아이 하나를 너네 
 집으로 데려 갔다고?"
 
  "그래. 왜 그러지?"
 
  "혹시, 그 아이, 몸집이 상당히 작지 않아?"
 
  "뭐........ 그런 편이지."
 
  "머리카락이 어두운 붉은 색이고, 거기에 눈동자의 색까지 붉은 색 아
 니야?"
 
  "음....... 확실히 머리카락은 붉은  색이었어. 그러고 보니 눈의  색깔도 
 그랬던 것 같군."
 
  "그렇다면......... 그 아이 말수도 적고 표정이 없지 않아?"
 
  "너........ 타키니를 알고 있는 거냐?"
 
  그래스의 질문에 가트가 이상하다는 표정을 지으며 그렇게 말하자, 그
 래스는 한쪽 팔을 치켜올리며 환호성을 지르기 시작했다.
 
  "좋았어! 살아 있었구나 타키니!"
 
  "어, 뭐라고 그래스 군? 타키니가 살아 있다고!"
 
  그러자 데미네티아와 대화를 나누고 있던 센이 깜짝 놀라며  그래스를 
 바라보았다. 그러자 그래스는 센에게 두  손가락으로 V자를 그리며 밝
 은 표정으로 씨익 웃어 보였다. 
  
  "그랬군. 자네가 타키니를 구해 준거로군. 정말 고맙네."
 
  가트와의 약간의 대화 끝에 일의 전말을 파악한 센은 가트에게 감사의 
 인사를 하며 묵은 체증이 가신 듯한 환한 얼굴로 안도의 한숨을 내쉬기 
 시작했다. 이젠 죽은 것으로 간주하고 포기까지 하려 했던 타키니가, 건
 강하게 살아 있는 것이었다. 
 
  "뭘 요. 그런데........"
 
  센의 성의 어린 인사에, 가트는 고개를  저으며 어색하게 웃음을 지어 
 보였다. 그러나 그런 웃음은 그야말로  한 순간 뿐이었다. 가트는  금방 
 표정을 굳히며, 조금 심각한 표정을 짓기 시작한 것이었다. 
 
  "손님들이 찾아온 모양이군요. 아까 돌려보낸 사람들이 친구들을 데리
 고 다시 돌아온 모양입니다."
 
  가트가 그렇게 말하고 잠시 후, '술의 바다'의 문이 한 병사의 발에 의
 해 박살나 날아가 버렸다. 
 
  "안에 있는 녀석들 모두 나와! 전부 박살 내버리겠어!"
 
  문을 걷어 찬 것은 다름 아닌 방금 전 센의 마법에 의해 얼굴에 화상
 을 입은 바로 그 병사였다.  얼마 전 주점을 나갈  때는 비굴한 태도로 
 굽실거리더니, 지금은 주점 주위를 가득 포위하고  있는 동료들의 힘을 
 받아 태도가 180도 바뀐 것이었다. 
 
  "당신은......."
 
  센이 차가운 표정으로 문을 걷어찬 병사를  바라보자, 그 병사는 센의 
 얼굴에 흠칫 놀라다가, 다시 의기양양한 표정을 지으며 큰 소리로 거드
 름을 피우기 시작했다. 
 
  "아까는 네 녀석들의 비열한 술수에  당했지만, 이번에는 그렇지 않을 
 걸? 우리 분대에 있는 백 명의 동료들을 모두 데려왔지. 처참하게 죽어
 버린 동료들의 복수를 해주마!"
 
  정확히는 81명이었지만, 앞 머리카락과 눈썹이 전부 타서 날아가 버린 
 그 병사는 그런 세세한 숫자는 따지지 않으며 자신들이 가지고 있는 다
 수의 강함을 드러내는데 온 힘을 쏟고 있었다. 
 
  "누가 비열한 술수를 썼다는 거야...... 하지만 더 이상 이  가게에 피해
 를 주기는 싫으니까 일단은 모두들 나가는 게 좋겠군요."
 
  병사의 외침에, 센은 고개를 설레설레 저으며 자리에서 일어나기 시작
 했다. 이 술집의 주인에게 이렇게 좋은 술까지 대접받았는데,  센으로써
 는 더 이상 폐를 끼치고 싶지 않은 것이었다. 그리고 그것은 그곳에 있
 는 다른 사람들 역시 마찬가지였다. 
 
  "저, 라드씨, 그럼 잠깐 이 아가씨 좀 부탁드릴께요. 아무래도 골아 떨
 어진 것 같으니."
 
  술집을 나가기 전, 가트는 잠에 빠져서는  일어날 줄을 모르는 라이라
 를 술집의 주인인  라드에게 부탁했다. 라이라가  웨폰길드의 길드원인 
 이상, 이런 곳에서 무슨 일이라도 당한다면, 상황이 걷잡을 수 없이  확
 산되리란 것은 굳이 겪어보지 않더라도 충분히 예측할 수 있는  일이었
 으므로, 가트는 그녀를 이 싸움에  끼워들이고 싶지 않은 것이었다.  아
 니, 사실 그것보다도, 지금의 가트는 그녀의 생명이 위험에 빠지는 것을 
 막으려는 마음이 더욱 강한 것이었다.
 
  
 
 
 
  "용서해 달라고 해도 이미 늦었다.  너희들은 오늘 드라킬스의 병사들
 을 건드린 죄값을 치러야 해."
 
  처음 술집에서 나온 네 명의 남녀가 볼 수 있던 것은 살기에 가득 차 
 있는 백 여명의 병사들이었다. 그들은 술집 입구에서 일정한 간격만 남
 겨 놓고는 그 주위를 빙 두르며 포위하듯 감싸고 있는 것이었다. 
 
  "개개인의 힘으로는 아무래도 안심이 되지 않으니, 어떻게든 머릿수를 
 늘려서 숫자로 해보자겠다는 거로군. 음........ 어떻게 이렇게 엑소더스의 
 녀석들과 이렇게도 똑같을 수가 있지?"
 
  그래스는 그런 병사들의 모습을 바라보고는 예전에 그의 고향을  주름
 잡고 있던 비공식 청년 조직을 기억해 내었다. 따지고 보면, 그들이  도
 리스 남작의 사주를 받아 타키니와 미르카를 납치했기 때문에 지금  그
 들이 이런 계획에 없던  여행을 시작하게 된 것이었다.  그렇기 때문에 
 아무리 별 볼일 없는 그들이라도, 그래스의 기억에 잊혀지지 않고 남아 
 있는 것이었다. 물론 그래스는 오히려 이런 기회를 마련해 준 그들에게 
 약간은 감사하는 마음까지 가지고 있었지만 말이다.
 
  "음...... 당신들이 이렇게 화를 내는  것도 어느 정도는 이해가  갑니다
 만, 당신들의 동료가 죽은 것도 우리로써는 고의가 아니었습니다.  불의
 의 사고라고나 할까. 그냥 화해하고 끝냈으면 좋겠는데요. 
 
  
 
 
 
 
 
 -----------------------------------------------------
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 73152번
 제  목:[이노센트 스워드] -92-                                      
 올린이:sfill   (유승현  )    00/02/08 21:12    읽음:1054 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(82)
 
 
  
 
 
 
   5장. 의지라는 것, 그리고 희망이라는 것
 
 
 
 
 
 
  흥분해 있는 병사들을 바라보며, 센은 일단  싸우지 않는 쪽으로 상황
 을 돌려보기 위해 부드러운 목소리로 좋게 말하기 시작했다. 좀 전까지
 는 기분이 정말 안 좋아서, 그야말로 누가  시비라고 걸어 왔으면 하는 
 상황이었지만, 타키니가 살아 있다는 것을 알아낸 지금은 기분이 180도 
 바뀌어 그냥 한시라도 빨리 타키니와 재회하고 싶을 뿐이었다. 
 
  "웃기고 있네. 너 같으면 그냥 화해하고 끝내겠냐?"
 
  그러나 그런 센의 제의를 드라킬스의 병사들은 가벼운 코웃음으로  묵
 살해 버렸다. 결코 그냥은 돌아가지 않겠다는, 반드시 피를 보겠다는 의
 지가 그들의 몸에서 강렬하게 피어오르고 있었다. 
 
  "휘유........ 대단한 기세로구만, 과연  한 명씩 있을  때도 이렇게 세게 
 나올 수 있을 까?"
 
  그런 그들의 모습을 바라보며, 그래스는 가벼운 빈정거림과 함께 고개
 를 설래 설래 저었다. 그리고는 검집에 넣어두었던 자신의 애검을 꺼내 
 들었다. 전투를 피할 수 있을 것 같지는 않았다.
 
  "죽어라! 자신들의 실책을 지옥에서 뼈저리게 느껴보라구!"
 
  "그건 이쪽이 해주고 싶은 말인데..........."
 
  그리고 그래스가 검을 뽑아 든 것이 시점이 되어 드라킬스의 병사들은 
 자신들이 포위한 네 명의 남녀를 향해 달려들기 시작했다. 그래스는 일
 단 센과 데미네티아라는 여자를 뒤로 보호하듯 물러서며 달려드는 병사
 들을 맞서 싸우기 시작했다.  지금의 센은 이런 근거리  육박전을 하기 
 힘든 상황이었고, 데미네티아는 아무래도 싸우는 것과는  인연이 먼 사
 람 같았으므로 전투에 말려들면 언제  목숨을 잃을지 몰랐기 때문이었
 다. 그리고 그것은 옆에 있던 가트 역시 마찬가지였다.
 
  "멈춰!!!"
 
  그때 갑자기 귀청을 찢는 엄청난 고함소리가 북쪽의 도로에서  들려왔
 다. 너무나도 커다란 소리에 달려들던 병사들은  순간 멈칫하며 소리가 
 들려온 쪽을 돌아보았다. 
 
  "뭐, 뭐야?"
 
  그들의 시선이 멈춘 곳에는 금발의  머리카락을 가진 한 젊은  남자가 
 서있었다. 그는 이곳까지 급하게 달려온 듯 숨을 헐떡이고 있었으며 방
 금 전 소리를 지른 것 때문에 목이 아픈지, 한쪽 손으로 목을 부여잡고 
 있었다.
 
  "누구냐! 네가 뭔데 우리보고 멈추라 마라야!"
 
  흥분한 병사 하나가 그 남자를 보며 소리를 지르자, 문제의 그 남자는 
 잠시 호흡을 가다듬으며 침묵을 지키다가 가볍게 한숨을 내쉬며 그곳에 
 모인 백 여명의 병사들을 향해 다시 소리치기 시작했다.
 
  "난 드래곤 나이트다!"
 
  남자가 그렇게 외치자 병사들은  실소하며 남자의 위아래를  둘러보았
 다. 키는 조금 큰 듯 하지만 상당히 마른 타입의 몸에, 평범한 학자들과 
 같은 차림을 하고 있는 남자의 모습은, 그  어디를 보더라도 결코 힘과 
 용맹의 상징인 드래곤 나이트라고 여기기엔 무리가  있었다. 허리에 검
 을 하나 차고있기는 했지만, 전혀 믿음직스럽게 보이지는 않았다.
 
  "웃기네! 이 도시에 드래곤 나이트라곤 우리 사령관인 나이트 그란 님
 밖에 없다고!"
 
  "네가 드래곤 나이트면 나는 패러딘이다!"
 
  "허풍을 떨려면 몸에 근육이나 좀 붙이고 나서 하시지 그래?"
 
  곧 이어 남자를 향한 병사들의 비웃음  소리가 들려왔고, 남자는 난처
 하다는 표정으로 눈썹을 찌푸리기 시작했다. 병사들은  그 남자를 완전
 히 무시하고 있었는데, 그들은 방금 전 자신들이 살기에 가득 차 센 일
 행을 공격하려고 했을 때,  이 남자의 고함소리 하나로  몸을 움직이지 
 못했다는 것에 대해서 조금은 심각하게 생각했어야만 했다.
 
  "리테릭! 호위기사로 자처한 주제에 어디 있다가 이제 온 거야!"
 
  그때 센 일행에 있던 데미네티아가 날카로운 목소리로 병사들 건너 보
 이는 남자를 향해 소리쳤다. 그러자 난처한 표정을 짓고 있던 그  남자, 
 리테릭은 미안하다는 표정으로 어깨를 으쓱 해 보였다.
 
  "아, 데미네티아 님. 정말 죄송합니다. 잠깐 시내를 돌아다닌다는 것이 
 그만 쓸만한  서점을 발견해서  말이에요, 눈이  그만 휙  돌아가 버려
 서............."
 
  "변명은 그만 하고 어서 이 무례한 병사들이나 쫓아 버려!"
 
  "물론...... 저도 그려러고 하는데, 이 자들은 제  말을 믿지 않는 것 같
 은데요?"
 
  데미네티아의 외침에, 리테릭을 고개를 절레절레  흔들며 자신들을 무
 시하는 병사들을 바라보기 시작했다.
 
  "이봐! 너희들! 난 정말 드래곤 나이트라니까?"
 
   리테릭은 다시 한번 자신이 드래곤 나이트라는 것을 주장했으나 병사
 들은 눈도 깜짝 하지 않고 있었다. 오히려  그의 근처에 있던 병사들이 
 검을 세워 들으며 리테릭에게까지 다가오는 것이었다.
 
  "우리를 방해하다니......... 너도 쓴맛을 보여줘야 겠군."
 
  "이놈들....... 아니, 이런 차림을 하고있으니까 못 알아보는 것이 당연할 
 지도........... 음...... 그렇다면........."
 
  병사들이 흉흉한 기세로 자신을 향해 걸어오고 있음에도 불구하고, 리
 테릭은 안색 하나 바꾸지 않으며 한쪽 손을 턱으로 가져가며 생각에 잠
 기기 시작했다. 
 
  "아, 그래! 이봐 너희들, 잠깐만 기다리라고!"
 
  그러다가 무언가 생각이 났는지,  리테릭은 황급히 품속을  뒤지며 곧 
 무엇인가 가느다란 것을 꺼내어 들었다. 그것은  은으로 만들어진 반짝
 이는 하나의 피리였는데, 손으로 잡으면 보이지 않을 정도로 그 크기가 
 작은 것이었다.
  그는 피리를 입으로 가져가더니 가볍게 그것을 불기 시작했다. 그러나 
 피리에서는 약한 바람 소리 같은 것만 들릴  뿐, 아무런 소리도 나오질 
 않았다.
 
  "뭐냐, 목숨이 위험하니까 쇼라도 보여주겠다는 거야?"
 
  "하하! 하지만 실력이 형편없군! 피리에서 바람소리밖에 안 나잖아?"
 
  그러자 병사들은 리테릭을 바라보며 또 한번 실소하기 시작했다. 그리
 고 리테릭에게 다가가던 병사들은 예정대로  그를 향해 검을 베어가기 
 시작했다.
 
  "네놈 먼저 보내 놓고 저 건방진 놈들을 처리하도록 하지!"
 
  "기다리라고 했을 텐데....... 사람 말이 말 같지 않은 가 보군."
 
  병사의 검이 리테릭의 몸에 닿으려고 하자,  리테릭은 순간 왼 손으로 
 허리에 차고 있던 검을 빼어 들며 병사의  몸을 스치듯 지나갔다. 리테
 릭을 공격하려던 병사 두 명은 순간 자신들의 앞에 있던 리테릭이 가공
 할 만한 속도로 자신들의 뒤를 향해 지나간다는 것을 어렴풋이  느끼다
 가 그대로 피를 쏟으며 그 자리에서 허물어져  버리고 말았다. 어느 샌
 가 그들의 가슴에는 깊은 상처가 나있는 것이었다. 
 
  "그러길래 기다리라고 했잖아.........."
 
  리테릭은 자시의 검에 묻은 병사들의 피를 가볍게 털어 내면서 탐탁하
 지 않다는 목소리로 중얼거렸다. 
 
  "이, 이 자식 어떻게 한 거야!"
 
  "죽여 버려!"
 
  그러자 역시 근처에 있던 다른 병사들이 흥분하며 리테릭을 향해 달려
 들기 시작했다. 그들은 방금 전에 리테릭이 얼마나 빠른 속도로 자신들
 의 동료를 무참히 살해했는지, 아직 정확히 파악을 못 하고 있었다.
  
  "그....... 근데 저게 뭐지?"
 
  그러나 리테릭을 향해 달려들던 병사들은 리테릭의 뒤쪽 하늘에  날아
 오는 검은 색의 괴물 체를 발견하고는 그  자리에 멈춰 서기 시작했다. 
 그리고 곧 경악하는 표정으로 얼굴이 바뀌어서는 조금씩 주춤거리며 다
 시 뒤로 물러서기 시작했다. 
  
  "호, 얼굴들을 보아하니 도착했나 보군. 내 절친한 친구가 말이야."
 
  갑자기 급 반전된 병사들의 모습을 바라보며, 리테릭을 눈가에 가벼운 
 미소를 짓기 시작했다. 그리고는 슬쩍 고개를 돌려 뒤쪽의 하늘을 바라
 보며 손짓하기 시작했다.
 
  "어이! 여기야! 여기라고!"
 
  그리고 잠시 후, 그 하늘을 날아오던 검은 색의 괴물체는 점점 가까워
 지며 엄청나게 커지더니, 곧 리테릭의 뒤쪽에 있는 공터로 내려앉기 시
 작했다. 
   길이가 80세션을 넘는 엄청난  길이에, 조각 같은 근육과  검고 광택 
 있는 비늘로 전신을 감싸고 있는 그 괴생명체는, 바로 드래곤 나이트들 
 중에서도 일부 선택받은 기사들만이 부릴 수 있다는, 일명 '스카이 드래
 곤'으로 불리는 와이번이었다. 
 
 
 
  
  
 
  
 
 -------------------------------------------------------
 
 
  뭐라고 사과의 말을 드려야 할지........
  각종 재난과 일거리가 겹진 바람에, 
  한달 이상을 연재하지 못했습니다..........
  정말 죄송.
  덕분에 최악의 기분입니다.
  으으...............
 
  개학을 했습니다. 그리고 저는 폭주모드로 들어갑니다.
  가슴 속에 텅 빈 것 같아서.........
  좀 메꾸고, 좀 잊어야 겠습니다.

  그럼 내일 다시 만나도록 하지요.
 
 
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 
  
  
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 73342번
 제  목:[이노센트 스워드] -93-                                      
 올린이:sfill   (유승현  )    00/02/09 22:04    읽음:1061 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)

  1부. 세상에서 환수가 되는 법(83)







   5장. 의지라는 것, 그리고 희망이라는 것




  "왔구나 키브. 급하게 불러서 미안하다. 하지만 사정이 좀 급해서 말이
 야........"

  리테릭은 자신의 뒤에 내려앉은 비룡에게로 다가가 그의 얼굴을  쓰다
 듬으며 친근한 목소리로 중얼거리기 시작했다.

  "자, 이제 확인이 되었겠지? 내가 드래곤 나이트라는........"

  "비, 비룡이다!"

  "도, 도망가! 으아! 잡히면 죽는다!"

  "세상에...... 진짜 드래곤 나이트......."

  그러나 리테릭이 자신의 말을 재차 증명하기도 전에, 그곳에 모여있던
 백 여명(좀 줄었기는 하지만)의 병사들은 이미 기겁하며 사방으로 도망
 가는 중이었다.

  "이런....... 변덕이 죽 끓듯 하는 군."

  그 광경을 지켜보던 그래스는 입술을 치켜올리며 가볍게 한숨을  내쉬
 었다. 상당한 소음을 퍼뜨리며 우왕좌왕하던 병사들은, 조금 시간이  지
 나자 그곳에서 전부 사라져  버렸고, 이제 주변에는 멀리서  그 광경을
 구경하고 있던 약간의 인파와, 센 일행, 그리고 리테릭과 그의 비룡만이
 남아 있게 되었다.

  "못된 녀석들..... 괜히 키브만 힘 빠지게 했네. 아, 데미네티아님! 이 녀
 석들 다 쫓아 버렸어요!"

  병사들이 다 사라지고 나자, 리테릭은 천천히  센 일행이 서있던 주점
 의 앞으로 걸어오며 환한  웃음을 짓기 시작했다. 확실히  전혀 드래곤
 나이트의 모습이라고는 믿기 힘든 표정과 모습이었는데,  지금 그의 뒤
 에 그의 비룡이 앉아 있기에 망정이지, 안  그랬으면 누구도 그가 드래
 곤 나이트라고는 결코 믿어주지 않았을 것이었다.

  "애초에 네가 빨리 돌아오기만 했어도 이런 일은 없었을 거다."

  "뭐, 어쨌든 무사히 끝났으니까 잘 됐잖아 요."

  웃는 얼굴로 다가오는 리테릭을 데미네티아가 상당히 화가 난 듯한 얼
 굴로 꾸짖자, 리테릭은 어깨를 으쓱 해 보이며 그냥 무마시켜 버렸다.

  "그건 그렇고, 이쪽의  다른 분들은  누구시지요? 처음 보는  것 같은
 데.........."

  리테릭이 시선을 데미네티아 주변에  있던 다른 사람들에게로  옮기며
 말하자, 데미네티아는
  찡그리고 있던 표정을 풀며 조금은 밝아진 목소리로 설명을 하기 시작
 했다.

  "이 사람들은 저 무례한 병사들이 난동을 부릴 때 나를 도와주신 분들
 이다."

  "아, 그렇군요. 만나서 반갑습니다. 저는 리테릭. 리테릭 리스너라고 하
 지요. 미숙하지만 드래곤 나이트입니다. 저 뒤에 있는 녀석은  키브라고
 하는 아직은 어린 비룡이지요."

  "센. 마법사입니다."

  "내 이름은 그래스. 고향을 등지고 세상을 여행하는 멋진 청년이지."

  "가트라고 합니다. 음..... 자우스 산맥에서 사냥이나 벌목을  하며 살고
 있습니다."

  ".......... 그러시군 요. 아무튼, 저희 공작님을 도와주셔서 진심으로 감사
 드립니다."

  모두의 소개가 끝나자, 리테릭은 다시 한번  고개 숙여 인사하며 모두
 에게 감사의 뜻을 전하기 시작했다.

  '공작님이라니............ 그렇다면 이 여자가?'

  센은 리테릭의 말을 듣고는 잠깐 무언가 이상하다는 것을 느끼기 시작
 했다. 드라킬스 공국에는 공작이 단 네 명밖에 없는 것이었다. 그 네 명
 은 바로 드라킬스의 주축을 이루고 있는 네 개의 가문의 가주였다.

  '켈도스 가문의 가주는 드라킬스의  국왕, 토파즈 가문의 가주는  아론
 공작. 마노 가문의 가주는 티스로이 공작이니까......'

  생각이 거기에까지 이른 센은 자신의 약간 왼 쪽에 서있는 데미네티아
 의 얼굴을 바라보며 조금은 놀란 표정으로 입을 열기 시작했다.

  "그렇다면 당신이 드라킬스의 4대 가문중 하나인 루비  가문의 가주인
 미네르바 공작이란 말입니까?"

  "그렇게 불리기도 하지만, 원래  내 이름은 데미네티아지.  데미네티아
 루비."






   가트의 집에 혼자 남아있던 타키니는 아침에 가트가 피워놓고 간  벽
 난로에 조그맣게 잘라져 있는 장작개비를  던져 넣으며 무료한 시간을
 보내고 있었다.
   이미 태양은 하늘 너머로 서서히 넘어가려 하고 있었다. 저녁때쯤 가
 트가 돌아온다고 했으므로, 이제 조금만 더 기다리면  그가 올 것이 분
 명했다. 고작 열흘도 안 되는  시간동안 밖에 같이 지내보지  않았지만,
 그가 자신이 한번 말한 것은 절대로 어기지 않는 사람이라는 것 정도는
 짐작 할 수 있었다. 특별히 무슨 문제가 생기지 않는 한은 말이다.

  "보고 싶다............"

  따뜻한 벽난로 앞에서 무릎을 감싸 않으며 앉아 있던 타키니는 자신도
 모르게 입을 열어 중얼거리기 시작했다. 물론 혼자 있으면 불안했기 때
 문에 어서 빨리 가트의 무사한 얼굴을 보았으면 하는 마음이었다. 그리
 고 다른  동료들의 얼굴도   보고싶었다. 센이나 그래스,  라미나  미르
 카..........

  '그들도 다 보고싶어....... 하지만 내가 가장 보고 싶은 것은.........'

  타키니는 얼굴에 어두운 그림자를  드리우며 조금씩 우울한  표정으로
 바뀌어가고 있었다. 기분도 표정과 마찬가지로 우울해 지고 있었다.  왠
 지 눈물이 나올 것만 같은 기분. 쓸쓸한 기분.

  '혼자 있으면 불안해........ 기분이 이상해진다.'

  아직 어리지만 이지적이고 날카로운 얼굴.  무뚝뚝하지만 누구보다 자
 신을 생각해주고, 위해준 사람. 바로 키사르의 모습이 타키니의 머리 속
 을 마구 헤집으며 돌아다니고 있었다.

  '안본지 1년 정도 지났으니...... 조금은  자랐을까? 다른 모습으로 바뀌
 어 있지는 않은 걸까?'

  알 수 없는 두려움이 타키니의 마음속을  엄습해 오기 시작했다. 혹시
 그가 변했으면 어쩔까. 그가 나를 더 이상 필요로 하지 않으면  어쩔까,
 그가 더 이상 나를 생각해주지 않으면 어쩔까............
  그때 가볍게 문 두드리는 소리가 타키니에게 들려왔다. 타키니는 자리
 에서 일어나 문 쪽으로 걸어가기 시작했다. 아마도 가트가 볼일을 마치
 고 돌아온 것일 거라고 생각하면서,

  '일행의 소식을 가지고 왔으면 좋겠다...........'

  타키니는 문에 채워져 있던 빗장을 힘겹게 옆으로 치워놓으며 문을 열
 기 시작했다. 반쯤 열린 문으로 차가운 바람이 새어 들어오기 시작했다.

  "잠깐 돌아 왔다. 급한 일이..........."

  그러나 타키니의 기대와는 달리, 문을 열고  안으로 들어온 사람은 가
 트가 아니었다. 그는 타키니가 한 번도 본 적이 없는 한 중년 남자였다.



 --------------------------------------------------------



  -SFLL KRADAGIG-

『SF & FANTASY (go SF)』 73343번
 제  목:[이노센트 스워드] -94-                                      
 올린이:sfill   (유승현  )    00/02/09 22:04    읽음:1132 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(84)
 
 
 
 
 
 
  5장. 의지라느 것, 그리고 희망이라는 것
 
 
 
 
 
  그는 검은 색의 무투복에 갈색의 망토를 걸친, 무척 중후한 얼굴과 체
 격을 하고 있었는데, 집안에서 문을 열어 준 타키니를 발견하고는 이상
 하다는 표정을 지으며 어깨를 으쓱 해 보였다.
 
  "....... 음, 처음 보는  아이로구나. 여기는 내가  제자한테 물려준 집인
 데.......... 아, 그렇지, 혹시  너 가트의 색시냐? 하긴,  그 녀석도 나이가 
 있으니 결혼을 할 때도 되었지."
 
  "아, 아니........."
 
  "좀 나이가 어려 보인다만, 뭐 귀엽게 생겼구나. 가트가 좋아  할 만도 
 해. 그 녀석이 가끔 말하던 여동생 같은 모습이다."
 
  "아니에요..... 저는 다만......"
 
  집안으로 들어온 중년의 남자가 문을 닫으며 타키니에게 말을 늘여 놓
 자, 타키니는 약간 당황스런 목소리로 고개를 젓기 시작했다.  그리고는 
 그 동안 있었던 일을 말하기 시작했고, 그 말을 다 들은 남자는 고개를 
 끄덕이며 가볍게 웃음을 지어 보였다.
 
  "가트가 구해준 아이였구나. 미안하다. 내가 착각을........ 난  가트의 스
 승인 하란츠란다."
 
  "아....... 당신이 가트형이 말했던 선생님 이로군 요."
  
  "그래. 그런데 가트는 어디 갔지? 급하게 볼일이 있어서 왔는데."
 
  "가트형은 물건 살게 있다고..........."
 
  하란츠의 질문에, 타키니가 대답을 하는 도중, 하란츠는 갑자기 온화한 
 표정에 어두운 그림자를 드리우며 눈을 가늘게 뜨기 시작했다.
 
  "잠깐...... 가트의  이야기는 나중에  듣도록 하자.   따돌린 줄 알았는
 데......... 그 자가 내 뒤를 쫓아 왔구나."
 
  그렇게 말한 하란츠는 몸을 돌려 다시 문을 열며 낮은 목소리로  타키
 니에게 당부를 하였다.
 
  "넌 집안에 꼭 붙어 있거라. 문제가 있으니까......."
 
  "문제라니요?"
 
  "지금 사악한 인간들이 내 뒤를 쫓고 있지. 이리 저리 피해 와서 조금
 은 시간을 벌었을 줄 알았는데, 벌써 이 근처까지 와 있다. 어쩔 수  없
 지........."
 
  
  하란츠는 문 밖으로 나갔고,  타키니는 이 알 수  없는 상황에 의문을 
 느끼며 문을 조금 열어 그 사이로 밖을 바라보기 시작했다. 
  처음에는 아무 것도 알 수 없었지만, 곧 여러  명의 사람들이 붉은 석
 양을 등지고 이쪽을 향해 걸어오고 있는 것을 발견할 수 있었다. 
 
  '이건......... 뭐지? 정령들이 흔들리고 있어.........'
 
  정확히 그들이 어떤 모습을 하고 있는 지는 알 수 없었지만, 타키니는 
 그들의 주위에 있는 정령들이 상당히 크게 흔들리며 옆으로 피하는  것
 을 느낄 수 있었다. 그들은 그들의 근처에  있는 정령의 균형을 깨뜨리
 고 있는 것이었다. 
 
  "버서커(berserker) 들이군....... 모두 일곱 명인가............"
 
  하란츠는 중얼거리며 그를 향해 달려오는 몇 명의 남자들을  바라보기 
 시작했다. 붉게 충혈된 두  눈. 잔뜩 붉어져 나온  전신의 근육. 그리고 
 강렬한 살기를 마구 내뿜고 있는 그들은,  바로 다크휴먼의 전투전사인 
 버서커였다. 
   인간의 정신에 작용하는 몇 가지의 정령들의 균형을 깨뜨려 만들어진 
 이 버서커들은 오로지 전투밖에 생각하지 않고, 피와 살육에 자신의 몸
 을 내 던지는, 마치 마족과도 같은 강력한 전사들이었다
  하란츠를 발견한 버서커들은 커다란 괴성을 지르며 더욱 빨리  달려오
 기 시작했다. 그러자 하란츠는 가볍게 호흡을  가다듬으며 재빨리 그들
 을 향해 파고들기 시작했다. 
   
  "크아!"
 
  갑자기 자신들을 향해 하란츠가  접근해 오자, 버서커들은  각자 들고 
 있던 커다란 대검을 휘두르며 하란츠를 향해  휘두르기 시작했다. 동작
 이 투박하고 직선적이지만, 빠른 속도에 강한 힘이 담겨있는 무척 매서
 운 공격이었다. 
   하란츠는 일단 가장 가까운 곳에 있던 버서커의 공격을 옆으로  피해
 낸 후 가벼운 기합 소리와 함께 그 버서커의 옆구리를 향해 오른 주먹
 을 내지르기 시작했다. 그러자 하란츠의 일격은 버서커가 입고 있던 갑
 옷을 찌그러뜨리며 그의 옆구리를 깊숙이 파고들었고,  그와 동시에 그 
 버서커는 약간 공중으로 떠올랐으며, 곧 미약한  신음소리와 함께 바닥
 으로 주저앉으며 쓰러지기  시작했다. 하란츠의 공격은  그의 갈비뼈를 
 으스러뜨림과 동시에 심장에까지 충격을 전한 것이었다. 
  그러나 한 명을 쓰러뜨렸다 하더라도, 아직  여섯 명의 버서커들이 남
 아 있었다. 이미 하란츠를  향해 두 명의 버서커들이  자신들의 대검을 
 휘둘러 오고 있었으며 그 뒤로 네 명의 버서커들이 흉폭한 기세로 달려
 들고 있었다. 
  하란츠는 그의 허리를 노리고 베어 들어오는 공격을 몸을 공중으로 솟
 구쳐서 피해낸 후, 팔꿈치로 자신의 정면에 있던 버서커의 목을 가격했
 다. 강렬한 파열음이 들려옴과 동시에, 목이 팔꿈치에 찍혀버린 그 버서
 커는 크극하는 신음소리와 함께 뒤로 날아가  버렸고, 하란츠는 재빨리 
 착지하여 연이어 날아드는 다른 버서커의 공격을 피해내며 빠른 발놀림
 으로 그의 뒤로 돌아가기 시작했다. 그리고는 그 버서커의 목으로 손을 
 감아 넣고는 힘을 주며 옆으로 꺾어 버렸고,  그는 목뼈가 부러지며 그
 대로 즉사하고 말았다.  
  그러나 이 방법은 이 순간적인 상황에서 상당한 시간을 지체해버린 것
 으로, 이미 나머지 네 명의 버서커들이 그의  바로 근처까지 육박해 오
 고 있었다. 아무리 하란츠가 멸신무투의 대가이며  강한 능력을 갖추고 
 있다 하더라도, 동시에 네 명의 버서커를 상대하기엔 무리가 있었다. 
 
  '어쩔 수 없군..........'
 
  하란츠는 속으로 이를 악물며 네 명의 버서커 중 한 명에게로  파고들
 었다. 그리고는 그의 명치 정 중앙을 향해 주먹을 날렸고, 주먹은  버서
 커의 갑옷과 충돌하며 격렬한 소리를 지르기  시작했다. 그리고 하란츠
 에게 공격당한 그 버서커는 검 한번 제대로 휘둘러보지 못하고  그대로 
 뒤로 날아가 쓰러져 벼렸다. 
  그러나 이미 모든 버서커의 공격이 그를  향해 있었으므로, 어느새 다
 른 버서커의 검이 그의 몸을 베어버리려  하고있었다. 하란츠는 전력을 
 다해 몸을 뒤로 피했으나, 버서커 두 명의  공격을 전부 피하지 못하고 
 가슴을 베이고 말았다. 
 
  '이런........ 완전히 피하지 못했다. 하지만 치명상은 아니야.......'
 
  상처에서 배어 나오는 피가 그의 무투복 상의를 적셔들기 시작했으나, 
 하란츠는 개의치 않고 다시 또 한 명의 버서커를 향해 파고들기 시작했
 다. 어느 정도의 피해를 감수한 공격 법이었다.
  결국 나머지 세 명의 버서커들도 하란츠의 공격에 목숨을 잃으며 쓰러
 져 버리고 말았다. 하지만 그들은 하란츠 역시 전신에 상당한 상처들을 
 입고 말았다. 왼쪽 허벅지가 베이는 바람에 움직이기가 힘들었으며,  오
 른 팔에도 상처를 입어 제대로 몸을 가누기 힘든 상황이었다.
 
   "이런........ 다 해치우기는 했지만 피해가 크군.  이거 쉽게 낳지 않겠
 는데."
 
  일단 한숨 돌린 하란츠는 거칠어진 호흡을  정리한 후, 자신이 쓰러뜨
 린 일곱 명의 버서커들을 돌아보며 중얼거리기 시작했다.
 
  "힘들겠어....... 이런 상황에서 버서커들의 대장을 쓰러뜨린다는 것은."
  
  하란츠의 시선은 어느 새 버서커들이 달려 왔던 동쪽의 길을 향해  고
 정되어 있었다. 그곳에는 이제 점차 모습을 감추어 가는 태양의 그림자
 와도 같은 어두운 기운을 내뿜으며, 한 명의  사람이 빠른 걸음으로 다
 가오고 있었다. 
  하란츠는 빠른 걸음으로 다가오고 있는 그 정체 불명의 남자를 바라보
 며 눈에 힘을 주기 시작했다. 그는 오랜 수련으로 인해 몸과 정신이 극
 히 발달되고, 평온했지만 지금은 겉으로 드러내지만 않았을 뿐,  상당히 
 긴장을 하고 있었다. 
 
   "일곱 명을 다 상대하고도 죽지 않다니, 짜증이 나는 군."
 
  남자는 타오르는 듯한 강렬한 눈동자로 하란츠를 노려보고 있었다. 남
 자는 가트보다도 더욱 거대한 덩치를 가지고 있었다. 그리고 그 거대한 
 몸에 단단해 보이는 검은 색의 갑옷을 입고 있으며 손에는 손잡이가 긴 
 커다란 도끼를 들고 있었다. 
 
  "그 동안 당신 덕분에 상당히 고생했어. 내 부하들도 많이  죽었고. 제
 길, 이 빌어먹을 영감. 나 히모리아이드의  이름을 걸고, 곱게 죽이지는 
 않겠어."
 
  그가 바로 다크휴먼의 전투전사들인 버서커들의 대장인  히모리아이드
 였다. 그는 대륙의 헌터 길드에 10만 바키라는 엄청난 현상금이 걸렸으
 면서도, 그 어떤 헌터들도 죽음을 두려워 해 그를 잡으려 하지 않는, 악
 명 높기로 이름난 다크휴먼이었다.
 
  "그래? 하지만 난 영감이 아니라네. 이제 겨우 50년 정도 살았을 뿐이
 야."
 
  "크악! 닥치고 죽어버려!"
 
  겉으로 보아서는 허세인지, 진짜인지 알 수 없는 하란츠의 여유에,  히
 모리아이드는 괴성을 지르며 달려들기 시작했다. 
   그가 밟는 지면은 흙먼지를 튀기며 깊숙이 파여 갔고, 하란츠는 멸신
 무투의 자세를 잡으며 그런 히모리아이드의 모습을 정면으로  주시하기 
 시작했다. 믿을 수 없을 정도로 빠른 속도였다. 
 
  "죽어!"
 
  순식간에 하란츠의 바로 앞까지  육박해온 히모리아이드는 들고  있던 
 육중한 도끼를 하란츠를 향해 내리 그어버렸다. 몸집도 거대하고,  무기
 도 상당히 무게가 나가는 것이었으나, 그가 내고 있는 속도는 너무나도 
 빠른 것이었다. 공기를 가르는 도끼의 날카로운 소리가 소름이 끼칠 정
 도였다. 
 
  '역시 빠르다......... 게다가 저 공격에 담겨 있는 힘은...........'
 
  히모리아이드의 공격은 너무나도 빠르고 강력해서, 피하기도, 그렇다고 
 막아내기도 힘든 것이었다. 게다가 지금 하란츠가  입고 있는 부상들은 
 제대로 몸을 가누기 힘들 정도로 심각한 것이었다. 
  그러나 하란츠는 순간적으로 숨을 들이마시면서 자신을 향해 내리  그
 어오는 상대의 도끼를 향해 성하게 남아 있는 왼 팔을 들어 올려 기 시
 작했다. 
   아무리 단련이 되어있다 하더라도, 인간의 팔이 빠른 속도와 힘이 담
 긴 도끼를 막을 수 있을 리가 만무했지만,  하란츠의 경우는 조금 다른 
 것이었다. 그가 지난 평생동안 배우고, 연마해온 동방의 무술인  멸신무
 투는 특별한 수련법과 호흡 법을 응용, 체내에 오라(aura, 기라고도 함)
 를 축적하여 사용하는 것으로, 대륙에는 아직 그 자세한 정체와 능력이 
 밝혀져 있지 않았다.
  
  "오라 실드!(aura shield)"
 
  하란츠는 자신의 팔에 도끼가 닿기 직전, 가벼운 기합 소리와 함께 팔
 로 자신의 오라를 집중했고, 오라가 집중된 그의 팔은 희미한 푸른색으
 로 빛나며 히모리아이드의 도끼를 받아 내 버렸다. 방금 전 버서커들과
 의 전투에서 이 기술을 쓰지 않은 것은 바로 지금 상대하고 있는 히모
 리아이드와의 싸움을 위한 것이었다. 
  
  "팔로 내 도끼를 받아내다니....... 재주도 좋군!"
 
  그러나 히모리아이드의 공격은 거기서 그친 것이 아니었다, 그는 놀라
 운 속도로 연속으로 도끼를 휘두르기 시작했고,  하란츠는 식은땀을 흘
 리며 힘겹게 그 공격을 막거나 피해내기 시작했다. 하란츠가 몸을 이리 
 저리 움직일 때마다, 그의 전신에 나 있는  깊은 상처들에서는 더욱 많
 은 피가 새어나왔다. 시간이 지날수록, 그는 점점 눈앞이  어지러워지는 
 것을 느낄 수 있었다. 과도한 출혈에서 오는 어지러움, 그것은 이  긴박
 한 순간에 그의 집중력을 흩뜨려 놓는데 결정적인 작용을 하고 있었다. 
  
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
  무언가.....
  제 집중력을 흐뜨려 놓는데 결정적인 작용을 하고 있음.
  대체 뭐지........
  난 어떻게 그것을 이기지.....
 
   어쨌든, 내일 다시 뵙도록 하지요.
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 77557번
 제  목:[이노센트 스워드] -95-                                      
 올린이:sfill   (유승현  )    00/03/03 19:57    읽음:975 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(85)
 
 
 
 
 
 
   5장. 의지라는 것, 그리고 희망이라는 것
 
 
 
 
 
 
 
  '위험해..... 저 아저씨, 저러다가 죽겠어.........'
 
  반쯤 열린 문 밖으로는 하란츠와 정체를 알 수 없는 거대한 덩치의 남
 자간의 격렬한 전투가 벌어지고 있었다. 너무도 격렬한 동작과  파열음. 
 히모리아이드라는 이름을 가진 남자는 한 손으로 휘두르기에는  너무도 
 거대해 보이는 도끼를 마치 자신의 손처럼 휘두르며 사방에 바람을  가
 르는 날카로운 소리를 퍼뜨리고 있었고, 하란츠는  그런 남자의 공격을 
 아슬아슬하게 피하며, 혹은 팔로 막아내며 버텨내고 있었다. 
  한마디로 대단한 전투였다. 거대한 무기를  자유자재로 다루는 히모리
 아이드의 모습도 엄청났지만,  그 무기를 맨손으로  받아내는 하란츠의 
 모습은 더욱 경이로웠다.  히모리아이드의 도끼는 적어도  예전에 센이 
 다루던 패러딘나이트의 병기,  휴페리온과 비교해 보아도  결코 뒤지지 
 않을 정도로 커다란 것이었는데, 그런 도끼를  하란츠는 팔로 막아내는 
 것이었다. 
  하지만 상황은 하란츠에게 불리하게만 보였다.  전투가 시작되고 나서
 부터, 하란츠는 상대의 공격을 막고 피하기만 할 뿐, 단 한번도  반격을 
 하지 않은 것이었다. 물론 정확히 말하면 하지 않은 게 아니라 하지 못
 한 것이었지만.
 
  '어쩌지....... 저대로 계속 가다간.......'
 
  그들의 싸움을 지켜보던 타키니는  안타까운 마음을 느낄  수 있었다. 
 무언가 속에서부터 끓어오르는 듯한 느낌. 그것은  타키니의 마음을 조
 금씩 조급하게 만들어 가고 있었다. 
  그는 자신을 구해주었던 가트의 스승이었다. 확실히, 저렇게 당해 가는 
 것을 그냥 두고 볼 수만은 없었다.
 
  '하지만 내가 어떻게 저 사람을 도울 수 있지?'
 
  그러나 아무리 생각해 보아도, 지금 타키니가  하란츠를 도울 수 있는 
 방법은 없는 것 같았다. 그가 할 수 있는 능력이라고는 그저 사방의 힘
 없는 미약한 정령들을 움직이는 것 뿐.
 
  '잠깐, 정령이라면.........'
 
  그때 무엇인가가 생각난 타키니는 자신의 품속에 있는 주머니  속으로 
 손을 가져갔다.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  -이건 말이지, '정령의 돌' 이라고 하는 물건이야. 안에 정령이  봉인되
 어 있어서 정령의 돌이라고 부르지.  그래, 나도 어떤 방법으로  만들어 
 진 것인지 밝혀내지 못했지만, 어쨌든 광산의 깊은 곳에서 가끔 발견되
 고는 하는 거다. 물론 아주 희귀한 물건이지. 하지만 대부분의 사람들은 
 이것의 사용방법을 모르기 때문에, 그저 이상한  돌이려니 하고 관심을 
 주지 않았어. 그걸 내가 찾아내고, 사용방법을 알아 낸 거야. 알겠어 타
 키니? 이 돌에다가 자신의 피를 바르면 되는 거야. 간단하지. 그러면 자
 동으로 돌 속에 있는  정령과 계약이 돼. 스피리스트의  신전에서 알면 
 경악할 일이지. 하지만 말이야, 확실히 인간은 하나 이상의 정령과는 계
 약을 맺을 수가 없어.  만약 그렇게 한다면 정령의  정신체계에 인간의 
 정신력이 버텨낼 수 없게 되거든.  혹시 운 좋게 계약을  할 수 있다고 
 하더라도 동시에 정령 둘을 불러내면 그걸로 끝이야. 아마 머리가 터져 
 버릴걸. 아무리 내가 키퍼라도 무리가  있어. 게다가 이미 나는  하나를 
 가졌지. 그러니까......... 너라면 이거 모두를...... 그래. 할 수 있을지도 몰
 라. 자세한 사정은 알 수 없지만, 너는 정령과 비슷한 속성을 가지고 있
 어. 그러니까 말이지.......
 
  '그래, 확실히....... 그렇게 말했어.'
  
 
  타키니는 자신의 품속에 있는 네  개의 작은 돌멩이를 손으로  잡으며 
 예전에 가을의 산을 떠나기  전날 밤, 다갈이 자신의  방으로 찾아왔을 
 때를 기억해 내었다. 그는 타키니에게 이 작고 볼품없는 돌멩이들을 주
 며 그렇게 말했던 것이었다. 
 
  '그래. 이거라면........  어떻게든 도움이 될 지도 몰라.'
 
  타키니는 일단 아무거나 하나의 돌을 잡아  밖으로 꺼내어 들었다. 그
 것은 약간의 수정 원석에 회색의  가루가 박혀 있는 그저 그런  모양의 
 돌멩이였다.
  하지만 이것은 다갈의 말에 따르면 정령이 봉인되어 있다는 정령의 돌
 이었다. 돌에 피를 바르면  안에 봉인되어 있는 정령과  계약이 된다는 
 극히 간단한 시스템을 가진 물건. 
  그때 문 밖에서 싸우고 있던 하란츠가 울컥하고 피를 토해내며 비틀거
 리기 시작했다. 아무런 보호구도 장비 되어 있지  않은 맨 팔로 히모리
 아이드의 대지를 쪼갤 듯한 도끼를 막아내느라,  멸신무투가 다루는 가
 장 중요한 능력중 하나인 '오라' 가 상당한 타격을 입은 것이었다.
 
  '위험해..... 시간이 없어.'
 
  그 모습을 본 타키니는 돌을 쥐고있는 오른 손을 꽉 쥐며 다른 왼 손
 을 입가로 가져갔다.  그리고는 이빨로 검지손가락의  중간마디 부분을 
 깨물기 시작했다. 처음에는 잘 되지 않았으나, 몇 번 힘을 주어  깨물자 
 결국 피부가 찢어져버렸고, 곧 그곳을 통해 붉은 피가 흘러나오기 시작
 했다.
  상처가 난 곳으로부터 약간의 고통이 느껴졌다. 그리고 타키니는 흐르
 는 피를 오른손에 쥐고 있던 정령의 돌  위로 떨어뜨리기 시작했다. 그
 러자 대체적으로 흰색의 빛을 띄고 있던 정령의 돌은 타키니의 피로 인
 해 점차 붉게 물들어 갔고, 그와 동시에, 정령의 돌은 조금씩 금이 가는 
 것이었다.
 
   "깨... 깨진다?"
 
  깨져 가는 돌 조각의  사이사이로 흰색의 광채가  새어나오고 있었다. 
 맑고 깨끗한 느낌의 빛이,  그리고 그 빛의 줄기가  조금씩 늘어나다가 
 어느 순간 정령의 돌은 완전히 깨어져서는 사방으로 그 파편을  날리기 
 시작했다. 그리고 타키니는 돌이 깨어지는 순간에  발생된 빛과 충격으
 로 인해 뒤로 쓰러져 버렸다. 
 
  "아얏.........."
 
  -생명의 피, 그리고 그 피의 느낌으로, 
 
  덕분에 뒷머리를 땅에 부딪혀 버린 타키니에게,  직접 머리 속으로 울
 려 퍼지는 듯한 목소리가 들려왔다. 
 
  "으응........."
 
  타키니는 가벼운 나지막한 신음소리를 내며 쓰러진 몸을 일으켰다. 예
 전에 절벽에서 떨어졌을 때 생겼던 상처가 아직 완벽하게 낳은 것이 아
 니여서 몸 여기저기가 쑤셔왔지만, 지금은 그런  고통을 하나하나 따질 
 때가 아니었다.
 
  -여러 바람의 조각 중 하나인 나 디트리어. 그대의 손으로, 그대의 마
 음으로 지금 영원한 계약을. 시간의 저울로 잴 수 없는 억겁의 계약을.
 
  몸을 일으킨 타키니의 눈앞에는 하늘색의 구체 하나가 밝은 빛을 뿜어
 내며 허공에 떠있었다. 그 구체는 타키니의 머릿속으로 자신의 말을 전
 달하며 가벼운 흔들림으로 일렁이고 있었다.
  
  -네가 원하는 때, 그  때가 언제이던 간에  나를 불러라. 이로서 나는 
 너의 생명이 다할 때  까지, 너는........... 나의...... 정당한........ 소유자........
 
  정령은 그렇게 마지막 말을 남기고는 서서히 흐릿하게 사라져 가며 곧 
 그곳에서 모습을 감춰 버리고 말았다.
 
  "디트리어....... 디트리어라고........ 내 속으로 들어왔어?"
 
  정령이 사라진 후, 타키니는 가만히 정령의  이름을 되 내이며 자신의 
 정신 속에 새로 생겨난 새로운 영역에 대한 느낌에 빠져들기 시작했다. 
  인간과 계약을 맺은 정령은 그 순간부터 계약자의 정신공간 속에 자신
 의 영역을 만들고는 그 후 계약자가 죽을 때까지 평생을 그곳에서 거주
 하게 되는 것이었다. 
  그렇기 때문에 정령의 등급이 높으면 높은 수록, 그 정령과 계약을 맺
 은 인간은 언제나 정신적으로 큰 부담을 느끼게 되는 것이었다. 게다가 
 정령을 불러내 그 힘을  사용했을 경우, 정령의 소모된  힘은 전적으로 
 계약자의 정신력에 의해 회복되기 때문에, 만약  자신의 정신력으로 감
 당할 수 없는 정령과  계약을 하게 된다면, 계약자에게  돌아오는 것은 
 오직 돌이킬 수 없는 정신적인 파멸뿐이었다.
  그러나 지금 정령과 계약을 맺은 타키니에게,  정신적인 부담 같은 것
 은 전혀 느껴지지 않았다. 오히려 먼 옛날에 잊어버렸던 익숙한 감각이 
 돌아온 기분이었다.
 
  "......................!"
 
  잠시 그 정신의 변화에 잠겨 있던 타키니는 어느 순간 문 밖에서 들려
 오는 날카로운 교차 음과 바람을 가르는 소리들에 정신을 차릴 수 있었
 다. 지금은 감상에 빠져 있을 때가 아닌 것이었다.
 
 
 
 
 
  -----------------------------------------------------
 
 
  지금은........ 감상에 빠져 있을 때가 아닌 듯
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 77558번
 제  목:[이노센트 스워드] -96-                                      
 올린이:sfill   (유승현  )    00/03/03 19:57    읽음:950 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(86)
 
 
 
 
 
   5장. 의지라는 것, 그리고 희망이라는 것
 
 
 
 
 
 
  "크크..... 이제야 반응이 조금씩 느려지는 군. 뭐, 잘 버텼다고 할까. 이 
 히모리아이드의 상대로는 말이야!"
 
  한 손으로, 혹은 양손으로 긴 자루의  거대한 도끼를 이리저리 휘두르
 던 히모리아이드는 자신과 동등하게, 혹은 그 이상의 속도를 내며 자신
 과 싸우고 있는 하란츠의 몸놀림이 서서히 둔해지고 있다는 것을  느끼
 고는 날카로운 이빨을 내밀며 얼굴에 웃음을 짓기 시작했다. 
  전투 시작 후, 지금까지 계속된 연속적인  과격한 몸놀림에도 그는 그
 다지 지쳐 보이지 않았고, 처음과 동일하게, 행동 하나하나에  담겨있는 
 섬뜩한 날카로움을 잃지 않고  있었다. 그야말로 '스치기만  해도 죽음' 
 이라는 말이 딱 어울리는 모습이었다.
 
  "그렇게 보이나? 그건...... 아마  먼저 자네 부하들을 상대하는  바람에 
 그럴 걸세."
 
  히모리아이드의 자신감 넘치는  목소리에, 하란츠는  전혀 빈정거리지 
 않는 목소리로 빈정거리며 약간 창백해진  얼굴에 가벼운 미소를 지어 
 보였다. 먼저 버서커들과 상대를 할 때 입었던 외상과, 지금 히모리아이
 드와 상대하느라 입을 내상 덕분에, 현재 하란츠는 정상적으로 몸을 가
 누기조차 힘든 상황에 빠져 있는 것이었다. 
 
  '이거....... 위험할지도 모르겠군. 잘못하면 제자녀석  얼굴도 보지 못하
 고 눈을 감겠는걸.'
 
  겉으로는 한없이 침착한 표정의 하란츠였으나,  속으로는 이미 거기까
 지 생각할 정도로 상황이 악화되어 있었다. 체내의 오라를 한곳으로 집
 중하여 상대의 공격을 막아내는 용도인 오라 실드는 지금 히모리아이드
 가 뿜어내는 일격에 거목을 쓰러뜨릴 정도의 공격을 맨 팔로 막아낼 정
 도의 강력한 방어력을 가지고  있었지만, 한 편으로는 그  만큼 오라의 
 소모가 심하다는 단점을 가지고 있었다. 아무리  멸신무투의 대가인 하
 란츠라 할지라도, 연속으로 수십 번을 사용할 정도로 만만한 기술이 아
 닌 것이었다.
 
  '이제 시간이 없어...........'
 
  하란츠는 이제 더 이상  장시간의 싸움은 무리라고  판단, 마지막으로 
 단 한번의 역습의 기회를 노리기 시작했다.  물론 상대가 '스쳐도 죽음' 
 수준의 공격을 퍼붓고 있기 때문에 수비에 정신을 집중하기 않는 다면, 
 그 즉시 목숨이 날아갈지도 모르는 것이었다. 
 
  '하지만 공격하지 않고는 결코 이길 수 없는 법이지.'
 
  순간 하란츠는 몸을 비틀며 자신의 목을 향한 히모리아이드의  공격을 
 회피하고는 상대에게 등을 보인 그  자세 그대로 한쪽 발을 자신의  뒤
 쪽, 즉 히모리아이드가 서있는 쪽으로 깊숙이 뻗은 후, 그것을 땅에  짚
 어 축으로 삼고는 역시 비스듬한 그 자세 그대로 빠르게 몸을 회전시키
 기 시작했다.
 
  "하하, 이건 또 뭔 재주를 부리는 거지?"
 
  하란츠의 이 기이한 동작에,  히모리아이드는 가볍게 코웃음  치며 몸 
 전체로 하란츠를 덮쳐가기 시작했다. 
  히모리아이드의 도끼는 손잡이 부분이 기형적으로 긴 변형 배틀액스였
 기 때문에 중장거리 전에서는 그야말로 막강한  위력을 보이지만, 반대
 로 이렇게 상대가 자신의 몸과 초 근접한 상태에서는 아무래도  효과적
 인 공격을 가할 수 없는 것이었다. 
  그러나 히모리아이드는 그 약점을  자신의 거대하고 강력한  육체로써 
 해결하고 있었다. 이 정도로 근접한  상대는, 그저 자신의 몸을  이용해 
 그대로 찍어누르거나, 곧바로 날려버릴 수 있는 것이었다. 25세션이  한
 참 넘어가는 키에, 그것을 능가하는 근육으로  전신을 중무장한 히모리
 아이드와 순수하게 몸싸움을 하여 이길 수 있는 상대는 아마도 이 대륙
 에 존재하지 않을 듯 싶었다. 
  
  '걸렸다.........'
 
  히모리아이드가 하란츠를 덮치려는 순간, 하란츠는  이미 비스듬한 자
 세로 한바퀴 회전하여 그 원심력을 이용, 자신의 왼 주먹으로 히모리아
 이드의 복부를 가격하려 하고 있었다. 그것은 하란츠의 이 기이한 공격 
 법에, 히모리아이드의 반응이 약간 늦어졌기에 가능한 일이었다. 
 
  '비록 정통은 아니지만,  이것도 분명 멸신무투의  전투법 중 하나....... 
 자 받아라. 나의 최초이자 최후의 일격이다!'
 
  순간 하란츠의 왼 주먹이 히모리아이드의 명치 위 갑옷으로 충돌했다. 
 그러자 강렬한 파열음과 함께 갑옷이 한번에 찌그러지는 불쾌한 금속성
 의 소리가 그곳에서 동시에 울려 퍼졌고, 막 하란츠를 덮치려던 히모리
 아이드의 상체는 그 반동으로 인해  튕겨 나듯 뒤로 크게 젖혀져  버렸
 다.
 
  "................"
 
  '성공인가?'
 
  자세가 불안정했던 관계로, 역시 그 반동으로  인해 땅 바닥으로 쓰러
 져 버린 하란츠는 허리가 한참 뒤로 젖혀져서는 그대로 움직임이  멈춰
 버린 히모리아이드의 모습을 약간 불안한 눈으로 바라보기 시작했다. 
  자신의 주먹이 상대의 가슴에 명중되었을 때, 무언가 느낌이 이상했던 
 것이었다. 분명 왼손에 집중했던 최후의 오라는  완벽한 힘을 발휘했지
 만, 정작 충돌하는 순간 그 힘이 순간적으로  상당량 분산돼 버린 것이
 었다.
 
  '원래대로라면 이 일격으로 갑옷을 관통했어야  하는데........ 그냥 찌그
 러져 버렸다. 물론 충격이야 갑옷 안쪽까지 들어갔겠지만............'
 
  혹시 그 충격이 저 거대한 히모리아이드를 쓰러뜨리기엔 역부족이  아
 니였을까, 그런 생각이 하란츠의  머릿속에 불길하게 떠오르고  있었다. 
 그리고 그 생각들은 얼마 지나지 않아 현실로 다가오기 시작했다. 
 
  "........ 크으......."
 
  "!"
 
  "크크......... 이게, 이게 네 녀석 최후의 발악이었나?"
 
  '이, 이런........ 역시 부족했던 건가.'
 
  "음.... 뭐 쓸만하긴 했어. 순간적으로 심장이 멎는 줄 알았을 정도였으
 니까."
 
  히모리아이드는 조금씩 꿈틀거리며 뒤로 젖혀진 자신의 상체를 본래의 
 자리로 돌려놓기 시작했다. 표정은 일그러져 있고, 입가에는 가는  선혈
 이 흘러내리고 있었지만, 생각보다 큰 타격을 입은  것 같지는 않은 모
 습이었다. 
 
  "하지만 이 히모리아이드의  목숨을 빼앗기에는 확실히  부족했다. 후
 우............ 확실히 재미있어. 그래. 전투라는  것은 이래야 할 맛이  나는 
 거지......... 한방에 뻗어버리면 아무래도 시시해서 말이야.........."
 
  히모리아이드는 목을 좌 우로 우둑거리며 입가에 흘러내린 피를  날름
 하며 혀로 핥기 시작했다. 낮고 굵은, 거기에 자신으로 가득 차있는  목
 소리를 중얼거리면서........
  그러나 하란츠는 그의 말에 대꾸조차  할 수 없었다. 방금  전 오라를 
 집중한 일격을 날리기 위해서 과도하게 오라를  소모해 버린 것이었다. 
 몸 안이 부글거리며 끓어오르는  듯 했고, 반대로 체온은  서서히 식어 
 가는 듯 했다. 
 
  "............"
 
  "뭐야. 이제 말할 힘도 없다는 건가?  음......... 그래. 이런 재미를 내게 
 느끼게 해준 대가로 고통스럽지 않게 단숨에 죽여주는 선의를 베풀기로 
 할까?"
 
  땅 바닥에 쓰러져서는 오직 빛을 잃지 않은 두 눈으로 자신을  바라보
 는 하란츠에게, 히모리아이드는 가볍게 미소를 지은 후 들고 있던 배틀
 액스를 하늘 높이 치켜 들어올렸다. 이제 격렬했던 전투의 끝을 내려는 
 것이었다.
  
  '이제 끝인가........... 가트..... 오랜만에 네 녀석의 얼굴이나 한번 보려고 
 했는데......'
 
  하란츠는 히모리아이드가 치켜세운  배틀액스를 바라보며,  힘없이 두 
 눈을 감기 시작했다. 체념을 해서 그런지, 조금은 편안해 진 듯한  표정
 이었다. 
  하란츠가 눈을 감음과 동시에, 히모리아이드의  배틀액스는 작은 포물
 선을 그리며 쓰러져 있는 하란츠의 목을 향해 빠르게 내려왔다. 바람이 
 갈라지는 날카로운 소리가 주변으로 퍼져가기 시작하면서.......
 
  "안돼!"
 
  
 
 
  
 ---------------------------------------------------------
 
 
 
  안돼........... 이러면.
  흐음. 여러 가지 문제가 있어서 또 한동안 글을 올리지 못했습니다.
  모처럼 불타오르기 시작했었는데........ 
  정말 이런이런 이군요.
  그저 내일을 기약하며.............
  저는 결국 대망의 3학년이 되었답니다.
  기어코 오고야 말았어~
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
  
 
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 77720번
 제  목:[이노센트 스워드] -97-                                      
 올린이:sfill   (유승현  )    00/03/04 20:37    읽음:957 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(87)
 
 
 
 
 
 
   5장. 의지라는 것, 그리고 희망이라는 것
 
 
 
 
 
  누군가의 갑작스런 외침 소리에, 히모리아이드는 소리가 들린 곳을 힐
 끔 바라보았다. 물론 그렇다고 해서 아래쪽으로 내리 긋고 있는 자신의 
 도끼를 도중에 멈춘 것은 아니었다.
 
  '......... 아이?'
 
  히모리아이드가 힐끔 바라본 곳은 바로 현재 가트의 집 문 바로  앞이
 었는데, 그곳에는 붉은 색의 머리카락에, 조금 창백한 피부를 가지고 있
 는 한 소년이 서있었다. 얼핏 봐서는 소년인지, 소녀인지 구분하기 힘든 
 외모를 하고 있는 아이였으나, 아무튼 그 아이가 소리를 지른 것이었다. 
 순간적으로 히모리아이드의 머리 속에는 저  아이가 이 하란츠와 뭔가 
 관계가 있기 때문에 그런 소리를 지른 것이라는 추측이 떠오르고  있었
 다. 
 
  '죽여야 할 인간이 하나 더 늘어났군............'
 
  그리고 나서 이어진 생각은 그런 종류의 것이었다. 그러나, 시선이  바
 로 그 붉은 머리카락의 소년, 타키니를 향하고 있는 바람에, 히모리아이
 드는 자신의 도끼와 쓰러져 있는 하란츠와의 사이에 있는 공간으로, 푸
 른색의 구체 하나가 일렁이며 모습을 드러내는 것을 포착하지 못한  것
 이었다.
  그리고 그 찰나의 순간, 하란츠의 목을 노리던 히모리아이드의 도끼는 
 갑자기 등장한 그 푸른색의 구체로 인해 방향이 차단 당하고, 허공에서 
 움직임을 멈춰 버리고 말았다. 
 
  "크, 크윽! 이건 뭐야!"
 
 엄청난 기세로 내리그어지고  있던 도끼가 순간적으로  멈추는 바람에, 
 히모리아이드는 양쪽 어깨에 심각한 통증이 울려오는 것을 느낄 수  있
 었다. 그러나 그 통증이  본격적으로 시작되기도 전에,  히모리아이드의 
 도끼를 막아낸 그 직경 5세션(약  40cm)정도 되는 푸른색의 구체는 자
 신의 주위로 엄청난 바람의 기류를 만들어 내며 눈 깜짝할 시간도 되기 
 전에, 히모리아이드의 전신을 그 기류로 뒤덮어 버리고 말았다. 
 
  "이건........ 정령! 정령이다! 대체 어떻게?"
 
  히모리아이드는 자신의 거대한 몸이 너무나도 가볍게 공중으로 떠오르
 는 것을 느끼며, 믿을 수 없다는 눈빛으로 방금 전에 소리를 질렀던 소
 년, 타키니를 바라보았다. 지금 이 상황에서, 타키니 말고 이 정령을 불
 러낼 사람은 존재하지 않는 것이었다.
 
  "그렇다면 네 녀석이...... 스피리스트 신전의 정령사란........."
 
  그러나 히모리아이드는 거기에서 말을 끊은 수밖에 없었다. 자신을 지
 상 100 세션 정도의 위치까지 띄어 올린 푸른색의 정령이, 이번에는 바
 람의 기류를 반대 방향으로 바꾸었기 때문이었다.  빠르게 공중으로 떠
 오르던 히모리아이드의 몸은 반대로 지상을 향해 더욱 빠른 속도로  떨
 어지기 시작했고, 히모리아이드의 몸은 순식간에 지표면과 충돌하며 약 
 10세션 정도 다시 튕겨 오르고는 그대로 지면 위에 처박혀 버렸다. 
 
  "크억!"
 
  최초로 지면에 충돌했을 때 비명을 한번 지르고는, 히모리아이드는 그
 대로 축 늘어져서는 움직임을 멈추고 말았다. 100세션 정도의 높이에서 
 떨어진 충격을, 그는 그대로 온몸으로 받아버린 것이었다. 
 
  "아...... 성공이다. 이게 디트리어의 힘이구나. 그런데........."
 
  타키니는 땅 위에 쓰러져있는 히모리아이드의 모습을 바라보고는 약간
 은 밝아진 표정으로 어깨를 축 늘어뜨리기 시작했다. 그리고 갑자기 정
 신이 혼미해 지기 시작했다. 의식이 흐트러지고, 집중력이 떨어지는  것
 이었다. 
 
  '어지러워...... 이게 정령을 불러낸 대가구나. 하지만 이 정도라면.......'
 
  순간적으로 중심이 약간 흐트러져 비틀거린  타키니였으나, 곧 정신을 
 집중하여 의식을 회복했기 때문에 쓰러지지는 않았다.  그러나 아직 정
 신이 어지러운 것은 가시지 않고 있었고, 속도  조금 메슥거리는 것 같
 아서 정상적인 상태라고는 할 수 없을 것 같았다.
 
   "........... 제길, 정령마법, 사정거리 한번 더럽게 길구만......"
 
  그러나 조금 밝아져 있던 타키니의 얼굴은 이 목소리 덕분에 다시  어
 두워지기 시작했다. 목소리는 쓰러져  있던 히모리아이드의 입에서부터 
 나온 것이었다.
 
  "이 갑옷이 아니였다면 다 으스러져 버렸겠어. 제대로 착지조차 할 수 
 없었으니....... 젝트에게 감사해야겠군. 크크.........."
 
  목소리로써 먼저 자신의 건재함을 알린 히모리아이드는 곧 꿈틀거리며 
 몸을 일으키기 시작했다. 몸을 완전히 일으킨  히모리아이드는 온 몸에 
 흙먼지를 뒤집어쓰고, 입가로 잔뜩 피를 흘려 대고있는 무척 처참한 모
 습이었으나, 아직 움직일 기력은 남아 있는 듯, 비틀거리며 옆에 자신의 
 도끼가 떨어져 있는 곳으로 걸어가기 시작했다.
 
  '우.. 움직인다...... 살아있어!'
 
  "젠장...... 여러 군데 부러져 나간 것 같군. 하지만........ 하지만,"
 
  자신의 도끼를 집어 든 히모리아이드는 일그러진 얼굴에 잔인한  미소
 를 가득 지어 보이며 쓰러져 있는 하란츠와 그 자리에서 굳어버린 타키
 니를 바라보기 시작했다.
 
  "늙은이 하나와 꼬마 하나 해치우는 것은 일도  아니지. 우선은 날 짜
 릿하게 해줬던 꼬마, 너부터 작살내야 마음이 좀 편해지겠어."
 
  목소리 하나하나에 짙은 살기가 물신 배어  나오고 있었다. 그는 버서
 크 상태가 되어있는 것  같지는 않았으나, 지금의 그  모습은 광전사의 
 그것을 능가할 정도로 삭막한 것이었다. 
 
  "아니........ 그럼 안 돼지.  인간이란 원래 나이  순서대로 죽어야 하는 
 것 아니겠나. 자네에겐 어차피 일도 아닐 텐데, 이 늙은이 먼저  해치우
 는 것이 좋지 않겠나?"
 
  "뭐?"
 
  갑작스런 하란츠의 목소리에, 타키니를 향해 걸어가던 히모리아이드는 
 걸음을 멈추고는 그가 쓰러져 있던 곳을 향해 고개를 돌려 보였다. 
 
  "물론 날 해치울 수 있다면 말이다."
 
  하란츠는 어느새 몸을 일으켜 허리를 곧게 피고는 약간 충혈 된  눈동
 자로 히모리아이드를 바라보고 있었다.  좀 전의 내 외상으로  인해 손 
 끝 하나 까딱 할 수  없게 된 하란츠였으나, 어떻게  된 것인지 지금은 
 두 발로 당당히 서서 위압적인 태도를 보이고 있는 것이었다. 
  
  "흥...... 부활한 건가? 허세도 작작 부리시지 그래?" 
 
  "글세....... 그렇게 보이나? 그렇다면  허세인지, 아닌지는 자세  몸으로 
 직접 느껴보는 것이  어떻겠나?"
 
  히모리아이드의 빈정거림에, 하란츠는  오른손을 가볍게  들어 보이기 
 시작했다. 그곳에는 투명한 푸른색의 오라가 아지랑이처럼 서서히 피어
 오르고 있었다. 
 
  "쳇, 이거 무서워서 죽겠군.  잘도 내 기분을  더럽게 만들어 주고  있
 어........."
 
  그러자 히모리아이드는 눈살을 찌푸리며 방향을 바꾸어 하란츠를 향해 
 걸어가기 시작했다. 
 
  '그래, 오는 거야. 사실 난 지금 자네가 있는 곳까지 걸을 힘조차 없다
 네.....'
 
  하란츠는 속으로 이를 악물며 전신을 맹렬히 공격해 오고있는  끔찍한 
 통증을 버텨내고 있었다. 지금 서있는 것은  히모리아이드의 말대로 허
 세일 뿐. 오른 손에서 보여줬던 오라는 어설픈 눈속임에 불과한 것이었
 다. 그 오라는 잠깐의 시간 동안 자연적으로 모인 것이었는데, 체내에서 
 제대로 압축하지 않은, 그야말로  자연상태 그대로의 오라일  뿐이었다. 
 그것을 가지고는 아무 것도 할 수 없는 것이었다.
  
  "마음이 바뀌었다. 곱게 죽여주려고 했는데, 내 기분이 풀릴 때까지 마
 음껏 가지고 놀아 주겠어. 후회해도 이제는........."
 
  그렇게 중얼거리며 하란츠에게로 다가가고 있던 히모리아이드는  말을 
 하던 도중, 하란츠가 서있는 곳 위쪽의 하늘로 시선을 옮겨가기 시작했
 다. 그리고는 이빨을 빠득거리며 얼굴에 어두운  그림자를 드리우는 것
 이었다.
 
  "제길....... 오늘은 일 한번 더럽게 안 풀리는 군."
 
  "........ 뭐라고 말하는 건가?"
 
  "영감의 악운이 끝내주게 좋다는 말이지.  하지만 목숨을 건졌다고 너
 무 좋아하지는 말아. 당신이  그 책을 훔쳐냈을 때부터  당신의 목숨은 
 이미 없어졌다고 봐도 상관없었을 테니까......"
 
  히모리아이드는 그렇게 이해할 수 없는 말들을  늘여 놓더니, 다시 나
 지막한 목소리로 중얼거리기 시작했다.
 
  "꼴사나워서 이건 절대 쓰지  않으려고 했지만.... 어쩔  수 없군. 나의 
 생명, 나의 힘. 위대한 티라크람의 뜻으로..... 나의 성전으로,  당신의 성
 전으로 나를 귀환시켜 주소서........"
 
  "귀환마법! 신관들만이 쓸 수 있는 그것을 자네가 어떻게........"
 
  "멍청하군. 늙은이, 마계의 신은 신도 아니라고 생각했나?"
 
  "그런.........."
 
  "나중에 다시 보자고. 리턴오브 티라크람!"
 
  히모리아이드는 눈을 가늘게 뜨며  마법을 사용했고, 순간  그의 몸은 
 빠르게 투명해지며 점차 그곳에서 사라져 가기  시작했다. 그것은 미리 
 만들어놓은 일정한 장소로 순식간에 전송되는 마법, 바로 귀환마법이었
 다.
 
  '알 수 없군........ 귀환마법이야 그렇다고 치고, 어째서 이  상황에서 그 
 마법을 쓴 거지? 설마 내 허세에 겁먹었을 리는 없고......... 그렇다면?'
 
  히모리아이드가 사라지고, 가볍게 한숨을 내쉰 하란츠는 이 기이한 현
 상에 대해 곰곰이 생각하다가, 순간 무언가를 느끼고는 고개를 돌려 자
 신의 뒤쪽에 있는 하늘을 바라보기 시작했다.
 
  "아........ 그렇군. 녀석, 집을 이렇게 오래 비우면 쓰나......."
 
  하란츠는 얼굴에 가벼운 미소를 지으며 중얼거리다가 그대로 허물어지
 듯 자리에서 쓰러져 버렸다. 
 
  "저건.........."
 
  역시 가트의 집 문 앞에 가만히 서있던 타키니도 하란츠가 바라보았던 
 그 하늘을 바라보고 있었다. 그곳에는 무언가 검은 색의 물체가 날아오
 고 있었다. 길고 날렵한 몸매에, 날카로운  모습을 하고있는, 아무리 모
 르는 사람이 보더라도 절대 '새' 라고 는 할 수 없는 모습을 하고  있는 
 생물이, 그곳에서 빠른 속도로 이쪽을 향해 날아오고 있는 것이었다. 
 
  "드래곤........... 아니, 와이범이구나."
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  5장 완결
 
 
  
 ---------------------------------------------------------
 
  5장 완결......... 대체 5장을 완결하기 위해
  몇 달이 걸렸는지 모르겠습니다.
  아무튼 기분은 좋군요.
  이제 곧 100회.
  과연 어찌 되려나..............
 
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
  
 

『SF & FANTASY (go SF)』 77956번
 제  목:[이노센트 스워드] -98-                                      
 올린이:sfill   (유승현  )    00/03/05 22:12    읽음:993 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(88)
 
 
 
 
 
 
   6장. ICE DRAGON
 
 
 
 
 
   "정말 리테릭 님에게 감사하나는 말밖에 하지  않을 수가 없군요. 상
 황이 이러했으니, 만약 비룡을  타지 않고 왔더라면 큰일  날 뻔했습니
 다."
 
  가트는 침대에 눕혀 놓은 하란츠의 상처들을 치료하며 뒤쪽에  서있던 
 드래곤 나이트, 리테릭에게 여러 번 감사하다는 말을 하고 있었다. 가트
 의 오라의 힘에 의해 내상을 치료, 이제  겨우 생사의 위기에서 벗어난 
 하란츠는 피를 많이 흘려서  그런지, 가트의 집에 단  하나뿐인 침대에 
 죽은 듯 누워있는 것이었다.
 
  "하하, 뭘 요. 우리 데미네티아님을 도와주신  분들인데, 이 정도는 보
 답도 아니랍니다. 아무튼 스승께서 무사하시다니, 정말 다행이군요."
 
  약 세시간에 걸친 치료를  끝내고, 가트가 몸을  일으키며 리테릭에게 
 정식으로 인사를 하자, 리테릭은 웃으며 가볍게 고개를 젓기 시작했다. 
  리테릭 덕분에, 상업도시 벨로포니아에서 하마터면 드라킬스 병사들에
 게 큰 봉변을 당할 뻔한 센 일행은, 병사들이 모두 도망가 버린 후,  일
 단 한시라도 빨리 가트의 집을 찾아가서 타키니를 데려 오기로  행동을 
 결정하고 있었는데, 그것을  리테릭이 자신의 드래곤으로  빨리 데려다 
 주겠다고 한 것이었다. 
  덕분에 그곳에 있던 가트와 센, 그래스는  리테릭의 비룡인 키브의 등
 위에 탈 수 있게 된 것이었다. 키브는 아직 어린 스카이드래곤이었지만, 
 덩치 큰 성인 남자 네  사람을 태우고서도 전혀 힘들이지 않고  단숨에 
 벨로포니아에서 가트의 집까지 날아 올 정도로 대단한 위력을 보여주었
 다.
 
  "그건 그렇고, 통나무로 만든 집이라니, 정말 감격했습니다. 자연 속에 
 통나무로 집을 짖고 벌목과 사냥으로 생활을 해나가다니.........  아아, 정
 말 저도 한번쯤 이렇게 살고 싶습니다."
 
  리테릭은 가트의 집안을 이리저리  돌아다니며 감격한 표정으로  연신 
 감탄사를 남발하고 있었다. 아무리 봐도 어느  도시의 연구소에나 틀어
 박혀 있을 것 같은  학자가 연상되는 리테릭의 외모였으나,  사실 그의 
 직업은 기사였다. 그것도  용맹하기론 대륙에서 둘째가라면  서러워 할 
 드라킬스의 드래곤 나이트인 것이었다. 거기에 더더욱 믿을 수 없는 것
 은 그가 드래곤 나이트들 중에서도 극히 희귀한 존재인 비룡을  소유한 
 드래곤 나이트란 점이었다.
 
  "아무튼 타키니의 말을 들어보니, 여기로 다크휴먼의 수하들이 공격해 
 왔던 것 같군요." 
 
  한편 집안의 한쪽에서 타키니와의  재회의 기쁨을 누리고  있던 센은, 
 가볍게 한숨을 쉬고 일어나서는 집안에 있던 모두를 향해 입을 열기 시
 작했다.
 
  "물론 정확한 상황은 하란츠 님이  깨어나시지 않는 한 알 수  없겠지
 만........"
 
  "으.......... 음..........."
 
  그때 막 치료를 끝내고 한고비를 넘긴 하란츠가 침대 위에서 신음  소
 리를 내기 시작했다. 
 
  "스승님! 정신이 드십니까?"
 
  "으...... 눈.... 눈........."
 
  "눈... 눈이라니요?"
 
  "아니, 눈앞이 핑 돈 다고. 오랜만이다 가트."
 
  의식을 회복한 하란츠는 조금은 맥이 빠진 듯한 얼굴로 주위를 몇  번 
 둘러보다가는 작게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕거렸다.
 
  "다행이구나. 네가 조금만 늦게 돌아  왔어도 나도, 저 아이도  무사할 
 수 없었을 거란다."
 
  하란츠는 방 한쪽에 가만히 앉아있던 타키니를 바라보며 말을 잇기 시
 작했다.
 
  "음...... 어쨌든, 다시  언제 의식이 돌아올지  모르기 때문에........ 일단 
 이 것을 받아라 가트."
 
  하란츠는 그렇게 말하고는 품속으로 힘겹게 손을 넣어서는 낡고  오래 
 된 듯한 작은 책 한 권을 꺼내어 들었다. 만들어진지 상당한 시간이 흐
 른 흔적이 엿보이는 그 책은,  검은 색의 표지에 회색의  날개 세 장이 
 그려져 있어서, 보는 이에게 상당히 묘한 느낌을 가져다주고 있었다.
 
  "이게....... 뭡니까?"
 
  "글세....... 일단은 중요한 책이라고  해두지. 반드시 그것을 잘  지켜야 
 해. 거기엔 지금까지 그들이 왜 그렇게 해야 했는지....... 그 진정한 이유
 가........."
 
  하란츠는 거기까지 말하고는 두 눈을 가물거리다가 다시 의식을  잃고 
 말았다. 아무래도 이 책을 누군가에게 건네  줘야한다는 사명감으로 인
 해 아주 잠깐 의식을 회복했던 것 같았다.  그만큼 하란츠의 상태는 심
 각했으므로 말이다.
 
  "책....... 책이라."
 
  가트는 하란츠에게 받아든 책을 가볍게 펼쳐  보았다. 하지만 책 안에 
 써있는 글씨들은 그 대부분이 고대어로 쓰여 있었기 때문에, 겨우 대륙 
 공용어 정도만 쓰고 읽을 줄 아는 가트가 읽기에는 상당한 무리가 있었
 다.
 
  "그 책, 아무래도 다크휴먼들에게 중요한 책인가 보군요.  아마도 그것
 을 돌려 받기 위해 버서커들이 습격했던 것 같으니........"
 
  "그렇다면 센 씨, 여기서 이렇게 가만히 있으면 위험한 거 아니야? 생
 각해 보면 다크휴먼들이 이쪽을 노려야  할 이유가 두 개가 된  셈이니
 까........ 언제 총력을 기울여 이쪽으로 달려올지 모르는 일이라고."
 
  센의 말에, 그래스는 양손을 깍지 끼어서  머리 뒤로 올려놓으며 어깨
 를 으쓱 했다. 원래 센 일행은 다크휴먼에게 쫓기고 있는 상황이었는데, 
 거기에 저 책까지 함께 있다면 다크휴먼의 집중표적의 대상이 되리라는 
 사실은 보지 않아도 뻔한 사실인 것이었다.
 
  "확실히, 그 말이 맞는 것 같군. 어서 벨로포니아로 돌아가는  것이 좋
 겠어. 이곳은 언제 다크휴먼들이 공격해 올지 모르니........ 아, 가트 씨도 
 함께 가는 것이 좋지 않겠습니까? 스승님도  움직이기 힘드신 것 같고, 
 이런 상황에 여기로 다크휴먼이 쳐들어온다면 위험천만입니다."
 
  그래스의 말에 긍정을 하며 고개를 끄덕거린 센은 하란츠가  누워있는 
 침대 근처의 의자에 앉아있던 가트에게  그렇게 말하며 자신들과 함께 
 벨로포니아로 돌아갈 것을  제안했다. 적어도 가트는  타키니의 생명을 
 구해준 은인이었는데, 이런 곳에서 위험에 빠지게  하고싶지는 않은 것
 이었다.
 
  "그게 좋겠군요. 지금 스승님은 절대로 안정을 해야  합니다. 조금이라
 도 위험이 덜한 곳으로...... 그런 곳으로 가야 할 것 같습니다."
 
  "아, 여러분, 자세한 사정은 잘 모르겠습니다만, 아무튼 이곳이 위험하
 다면 일단은 데미네티아님이 계시는 벨로포니아로 돌아가는 것이  좋지 
 않겠습니까? 키브 녀석은 다섯 명  정도는 너끈하게 태울 수  있으니까
 요."
 
  리테릭이 가볍게 웃음을 지어 보이며 그렇게 말했고, 그 말에 대해 다
 른 이견이 있을 리 없는 다른 모든 사람들은 곧 밖으로 나와 집밖에서 
 대기 중이었던 리테릭의 스카이드래곤, 키브의 등위로 올라타기 시작했
 다. 의식이 없는 하란츠는 가트가 단단히 붙잡고 탔으며, 하늘에서 떨어
 질 위험이 있는 타키니는 센이 붙잡고 타기로 하였다. 
  방금 전보다 더욱 많은 사람이 자신의  등위로 타기 시작하자, 키브는 
 조금 불만족스럽다는 듯 고개를 몇 번 좌우로 저으며 캬악 거렸지만 별
 로 완강한 거부의 의사는 아니었고, 결국 다섯  명을 모두 태운 키브는 
 강력한 발구름과, 빠른 날개 짓을 시작으로 하여 공중으로 떠오르기 시
 작했다. 
  등위가 사람으로 꽉 찬 것이 조금은 볼 쌍  사납고, 무거워 보였긴 했
 지만, 아무튼 비룡은 인간의 기준으로는 재기 힘든 놀라운 근력과 지구
 력을 사용, 빠른 속도로 북쪽을 향해 날아가기 시작했다. 
 
  "밤이라서 어두울 텐데....... 상관없나?"
 
  이미 태양이 모습을 감춘  지 오래 라서, 사방은  깊은 어둠이 감싸고 
 있었다. 그게 조금 마음에  걸린 그래스는 자신의 바로  앞에서 비룡을 
 다루고 있던 리테릭에게  작은 목소리로 물어보았으나,  그것은 기우일 
 뿐이었다. 
 
  "물론입니다. 비룡에겐 어두움이나 밝음이 크게 영향을 끼치지 못하지
 요."
 
  "그런가......... 아무튼 멋진 녀석이군. 한 마리 가지고 싶은데."
 
  "하하......... 저희 성으로 오시면 한 마리 얻으실 지도 모르겠군요."
 
  "어? 그게 정말이야?"
 
  무심결에 나온 자신의 말에, 리테릭이 뜻밖의 대답을 해주자 그래스는 
 상당히 놀라며 되  묻기 시작했다.
 
  "네. 물론 운이 좋다면 말이에요. 비룡이 그래스 님에게 첫눈에 반한다
 면 그 비룡은 그래스 님의 것이 될 수밖에 없답니다."
 
  "흐음......... 별로 인기 있는 사람이 되고싶지는 않았는데,  상대가 비룡
 이라면 한번 해볼 만도 하겠군."
 
  
 
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
  6장 시작입니다.
  아무튼 좋은게 좋은 것.........
  
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
  
  
 

『SF & FANTASY (go SF)』 78070번
 제  목:[이노센트 스워드] -99-                                      
 올린이:sfill   (유승현  )    00/03/06 21:00    읽음:957 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(89)
 
 
 
 
 
 
    6장. ICE DRAGON
 
 
 
 
 
  비룡을 타고 벨로포니아까지 돌아온 센 일행은,  우선 잡아 두었던 여
 관의 방에 하란츠를 뉘여 놓고는 테이블에 모여 앉아 일종의 회의(?)를 
 열기 시작했다. 원형의 모양을 가진 테이블은 상당히 큰 것이었으나 센, 
 그래스, 라미, 미르카, 타키니 등의 일행과, 데미네티아,  리테릭, 그리고 
 가트까지 앉아 있으니 오히려 비좁아 보일 정도였다.
 
  "그럼, 이제 좀 이야기를 해보는 게 좋겠어. 일단은 내가 먼저 할 이야
 기도 있고 하니까."
 
  가장 나중으로 테이블에 앉은 데미네티아가 자신의 긴 금발을 뒤로 넘
 기며 먼저 입을 열기 시작했다. 방에는 여러  군데에 등잔이 켜져 있었
 지만 이미 밤이 깊었기 때문에 그래도 어두운 편이었다. 그러나 테이블 
 가운데 놓인 작은 촛불 덕분인지, 테이블 주변의 분위기는 상당히 따뜻
 한 편이었다. 물론 밝다는 분위기와는 조금 다른 것이었지만.
 
  "센이라고 했나, 마법사 양반."
 
  "아, 그렇습니다만."
 
  데미네티아가 가장 먼저 자신의 반대편에 앉아 있는 센을 바라보며 그
 의 이름을 부르자, 센은 가볍게 고개를 끄덕이며 역시 데미네티아의 얼
 굴을 응시하기 시작했다.  그녀는 여전히 상당히  건방지다고 느껴지는 
 말투에 그와 흡사한 표정을 짓고  있었지만, 그것은 보고, 듣는  이에게 
 그다지 심하게 거슬리는 것은 아니었다. 드라킬스의 4대 가문중 하나인 
 루비 가문의 가주. 바로 미네르바 공작이 바로 그녀의 공식적인 이름이
 기 때문이라서 그런지, 그런 그녀의 태도는 그녀와 무척 어울리는 느낌
 인 것이었다. 
 
  "그래. 아까도 말했지만, 난 지금 유능한 마법사를 구하기 위해 매직길
 드로 찾아가는 중이다. 적어도 상위마력을 운용할 수 있을 정도의 알마
 스를 갖춘, 그런 수준의 마법사로 말이야. 그래서 말인데........."
 
  그녀는 거기까지 말하고는 잠시 센의 얼굴을 찬찬히 훑어보기  시작했
 다.
 
  "당신, 보아하니 실력 좀 있는  마법사 같아. 혹시 상위마력을  운용할 
 수 있나?"
 
  "그건.......... 글세, 아마 가능할 것 같습니다만."
 
  데미네티아의 질문에, 센은 긍정적이긴 하지만 조금 불명확 한 대답을 
 하며 잠깐 생각을 하기 시작했다. 현재 그는  가을의 산에서 키퍼 오브 
 드워프인 다갈에게 받은 발더 루비의 반지 덕분에 5원소 조합의 마법을 
 세 번 이상 쓸 수 있을 정도의 알마스가 확보되어 있는 상황이었다. 물
 론 지금까지는 4원소 조합의 마법을 사용했던 것이 한계였지만, 알마스
 만 따지고 보면 상위마력도 충분히 운용할 수 있는 것이었다. 
 
  "호, 그래? 운이 좋은데. 매직길드까지 고생하지 않아도  되겠어. 어때. 
 보수는 만족할 만큼 줄 테니, 나를 좀 도와주지 않겠어 센?"
 
  센의 대답을 들은 데미네티아는 표정을 활짝 피며 센에게 자신을 도와
 줄 것을 권유하기 시작했다. 서로 만난 지 아직 하루도 지나지 않은 사
 이였는데, 데미네티아는 그런 것에  전혀 개의치 않고 마치  오래 알고 
 지낸 사이처럼 시원시원하게 자신의 의견을 내놓는 것이었다. 
 
  '더 할 나위 없이 직선적이군....... 뭐, 나쁘지는 않지만.'
 
  "응? 어떻게 하겠어?"
 
  "음..........저로써도 미네르바 공작님에게 도움을 드리는 것은 좋다고 생
 각합니다만........."
 
  "그냥 데미네티아라고 부르는 게 좋겠어. 그런데?"
 
  "......... 그럼, 일단 어째서 데미네티아님이 그런 고위의  마법사를 필요
 로 하는지, 그 이유를 먼저 알고 싶습니다.  그래야 저도, 그리고 제 일
 행들도 납득할 수 있을 것 아닙니까?"
 
  아무리 이름 높은 드라킬스의 미네르바 공작의 부탁이라 할지라도, 이
 유도 모르는 체 무작정 도운다고는 할 수  없는 일이었다. 그리고 센은 
 지금 빙해림으로 가야하는 중요한 목적을 가지고  있었기 때문에, 길게 
 시간을 지체할 수도 없는 상황이었다.
 
  "그런가.......... 그래. 확실히, 이유는 알아야 하겠지."
 
  데미네티아는 센의 말에 고개를 끄덕이며 조금 어두운 표정을 짓기 시
 작했다. 자신이 상위마력을 다룰 수 있는 마법사를 구해야 하는 이유를 
 꺼내는 것이, 그녀에게 있어서 조금은 망설여지는 모양이었다. 
 
  "데미네티아님. 확실히....... 이 분들에게 그 일을 맞기 실 것입니까? 이 
 분들이 좋은  분들이라는 사실은   분명하지만, 아무래도 일이   일인만
 큼........"
 
  데미네티아의 옆에 앉아있던 드래곤 나이트 리테릭은 조금은 걱정스러
 운, 그리고 조금은 신중한 표정으로 그녀에게 말을 하기 시작했다. 
 
  "글세........ 하지만 일이 이렇게  된 이상, 조금이라도  빨리 하는 것이 
 좋지 않겠나?"
 
  "그건 그렇습니다만.........."
 
  "그러면 지체할 필요가 뭐 있겠어 리테릭."
 
  "알겠습니다. 뜻대로 하시길."
 
  언제나 무척 날카로운 표정을 짓고 있던 데미네티아가 조금은  누그러
 진 표정으로 바뀌며 리테릭에게 말하자, 리테릭은  고개를 끄덕이며 가
 볍게 어깨를 으쓱 해 보였다. 그리고 잠시 침묵이 진행된 후,  데미네티
 아는 천천히 입을 열기 시작했다. 
 
  "그럼, 이제부터 내가 하는 말은 무척 중요한, 그리고 세상에 알려지면 
 곤란한 것이므로 특히 주의해 주었으면 해.  아무한테나 말하고 다니면 
 안 된다는 거지........"
 
  그녀는 눈을 가늘게 뜨며 잠시  주위에 앉아있는 다른 모든  사람들을 
 주욱 바라보기 시작했다.  그러자 모두들 간단하게  그러겠다는 의사를 
 표시했고 데미네티아는 잠시 눈을 감았다가는  다시 가볍게 눈을 뜨며 
 문제의 그 이야기를 꺼내기 시작했다.
 
  
 
 
 
  드라킬스 영토의 가장 북단에 위치한,  뷔아스라고 불리는 항구도시가 
 하나 있다. 타국에서 곡물을 수입해 오는 배가 가끔 지나다니기 때문에 
 도시의 규모는 어느 정도 되는 곳이지, 위치가 위치이니만큼, 날씨가 상
 당히 추운 곳이지만, 얼어죽을 정도는 아니야. 뭐, 털옷 같은 것은 필요
 하겠지만......
   하지만 지도상으로 보아도, 북해의 빙해림과 가장  가까운 곳이기 때
 문에 대륙에서 가장 추운 곳이란 건 사실이다.  게다가 최근 그 추위가 
 조금씩 강해져서, 근래에는 동사하는 사람들도 나왔다고 하지. 
  드라킬스 북부에 사는 사람들 대부분이, 이  지방 특유의 강추위는 북
 해 건너 있는 빙해림에 살고 있는 아이스 드래곤, 시베라프가 뿜어내는 
 냉기 때문이라고 믿고 있지. 그것은 뷔아스의  시민들 역시 마찬가지여
 서 시민들 중 몇몇이 점점 더해 가는 추위 때문에 동사해 버리자, 차츰 
 아이스 드래곤에 대한 원성이 높아지기 시작했다. 
  문제는 뷔아스의 영주에게 있던 두 명의 어린 자식들이 바닷가 근처에
 서 싸늘한 시체로 발견된 것이었다. 바다라도  보러 나갔다가 얼어죽은 
 것이겠지.............
  덕분에 눈이 돌아간 영주는 자신의 모든 재산과 도시의 시민들에게 걷
 은 엄청난 액수의 돈을 합쳐,  그것으로 웨폰길드에 의뢰를 했던  거다. 
 바로 빙해림에 지하 동굴 깊숙이 살고 있다는 아이스 드래곤을  해치워 
 달라고 말이야. 어리석기 짝이 없는 의뢰였지.
  하지만 웨폰길드는 현재 아이스 드래곤이 수면기에 들어가 있다는  사
 실을 알아내고, 그 의뢰를  받아들이고 말았어. 액수가  액수이니 만큼, 
 구미가 당겼던 것이겠지.......... 내가 마침 자리를 비운 사이에 그 녀석들
 끼리 결정해 버린 일이다.
  웨폰길드는 대량의 실력 좋은 헌터들과,  길드의 밀병기들을 가지고서 
 빙해림으로 향했다. 보통의 무기로는 드래곤에게 상처를  입힐 수가 없
 다는 것을 알고있었기 때문에,  길드에서 비밀리에 입수하고,  개발중인 
 무기들을 가지고 갔던 거야. 
  아쉽게도 정보는 확실한 것이었다. 정말로  아이스 드래곤은 수면기에 
 들어가 있었지. 웨폰길드의 길드원들은 빙해림에 도착하여 아이스 드래
 곤이 살고 있다는 지하동굴로 향하기 시작했다. 그리고........... 그런 그들
 의 앞을 막은 것이 바로 아이스드래곤의 키퍼인 순백의 시아스였다. 
   웨폰길드의 사람들은 그녀에게 지금 아이스 드래곤 때문에 마을의 사
 람들이 얼어죽고 있다고 말하며 인간을 해치는 그 드래곤을 살려 둘 수 
 없다고 말했다. 물론 시아스는  깜짝 놀라며 고개를  저었지. 아니라고, 
 결코 그런 게 아니라고 말이다...........
  하지만 길드원들은 그런 그녀의 말을 받아주지 않았다. 아이스 드래곤
 의 키퍼라면 당연히 아이스드래곤의 편을 들것이  분명하다고 판단, 결
 국 그녀를 공격하기 시작했지.
  인간을 죽이기 싫었던 시아스는  오로지 방어마법을 사용해서  그들의 
 공격을 차단하기만 하였다. 하지만 그들이 가져갔던  무기들 중에는 방
 어마법을 무력하게 만드는 무기가  있었지, 결국 방어마법은  무너졌고, 
 웨폰길드의 헌터들은 무자비하게 시아스를  난도질하기 시작했다. 그녀
 는......... 시아스 그녀는 자신의 몸이 무참히 베어지면서도,  끝까지 헌터
 들을 공격하지 않았다. 그 하얀 눈과 얼음의 대지 위에 붉은 피를 뿌리
 면서도, 그녀는 오직 아니라고, 당신들의 오해라고 고개를 저을  뿐이었
 다..,,..........
  그녀는 의식을 잃기 전에 아이스 드래곤이 사는 동굴 입구에 모든  힘
 을 다해 결계를 쳤고, 덕분에 길드원들은  시아스를 완전히 제압했음에
 도 불구하고 수면중인 아이스드래곤을 처치하러 들어갈  수 없었다. 그 
 어떤 방법을 사용해서도 결계가 깨지지 않자, 그들은 일단 전열을 재정
 비하기 위해 웨폰길드로 돌아오는 길을 택했지. 
  온몸이 난도질당해 끔찍한 모습이 되었던  시아스는, 키퍼였기 때문에 
 얼마 지나지 않아서 몸이 원상태로 돌아와 있었다. 길드원들은 그런 그
 녀의 심장에 '분열의 단검' 이라는 고대의  무기를 찔러 넣어서, 그녀를 
 마법을 사용할 수 없는 가사상태로 만들어 놓고는 함께 데리고 다시 대
 륙으로 건너왔다. 그들은.......... 시아스가 마음만  먹었으면 자신들을 모
 조리 죽일 수도 있었지만,  그들을 위해서 그렇게 하지  않았다는 것도 
 모르는 채...... 그녀에게 그런 참혹한 짓을 했던 것이다.
  그러나 웨폰길드의 길드원들이 시아스를 데리고 웨폰길드로  돌아오는 
 도중, 아이스 드래곤 시베라프는 수면에서 깨어났다. 시베라프는 잠들어 
 있었지만 자신의 키퍼가 당했던 일을 어느 정도 알고 있던 것이었다. 
  시아스는 심장에 분열의 단검이  꽂혀 있었기 때문에,  아무런 생명의 
 기운도 없는 상태였다. 덕분에 시베라프는 그녀가  목숨을 잃은 것으로 
 생각하고는 분노로 솟구쳐 올라 단숨에 항구도시 뷔아스까지 날아왔다. 
 겁에 질린 영주가 지금까지 있었던 일을 모두 말하자, 시베라프는 뷔아
 스의 모든 시민이 다 들을 수 있을 정도의 거대한 목소리로 이렇게 소
 리치기 시작했다. '어리석은 인간들아, 내가 너희들을, 이 추악하고 더러
 운 너희들을 위해, 너희들이 살수 있기 위해  빙해림에 있는 아이스 오
 브(ice orb)의 힘을 흡수하며 너희들을 지켜주었는데........... 이런 식으로 
 그 보답은 하는 구나. 나의 단 하나뿐인 키퍼를, 나의 단 하나뿐인 영혼
 의 벗을 죽음으로 몰고 가다니.........'
  그렇게 말한 시베라프는 방향을 돌려 빙해림으로 돌아갔지. 내 손으로 
 너희들을 죽이지 않겠다. 내가 지금까지 너희들을 위해 막고 있었던 오
 브의 힘으로 인해, 너희들 스스로 파멸하라는 말을 남긴 체...................
 
 
 
  
  
 
 ------------------------------------------------------
 
 
 100회 까지 나머지 한 개...........
 여기까지 오느라 상당히 힘들었습니다.
 사실 오늘 100회를 맞이하려고 했는데......
 내일로 미뤄지게 되었군요.....
 아무튼 인간은, 정확한 진실도 모르고 몸부터 나서는게
 문제입니다. 
 그것이 스스로를 파멸로 이끄는줄 모르고......
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
  
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 78194번
 제  목:[이노센트 스워드] -100-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/03/07 23:20    읽음:1209 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(90)
 
 
 
 
 
 
   6장. ICE DRAGON
 
 
 
 
 
 
  "그게........ 정말입니까?"
 
  데미네티아의 말을 들은 센은, 그렇게 입을 열며 뭔가 더 강한 놀람과 
 부정의 말로 반문을 하지  못한 것에 대해 후회하기  시작했다. 그것이 
 사실이라면, 이건 정말 여러 가지로 보통 문제가 아니었기 때문이었다. 
 
  "나도 거짓말이었으면 좋겠지만,  아쉽게도 분명한 사실이지."
 
  "히야....... 이거 난리 났구만."
 
  데미네티아가 고개를 끄덕이자, 센의 옆에서  팔베개를 하고는 의자에 
 푹 기대어 있던 그래스가 혀를 내두르며 고개를 설레설레 저었다. 지금 
 그들이 가려고 하는 곳이 바로 빙해림이었는데, 바로 그 빙해림에서 지
 금 너무나도 거대한 문제가 발생한 것이었다.
 
  "세상에.......... 드래곤과   키퍼에게 해를  끼치다니,  정말 너무   하군
 요........"
 
  한참동안 가만히 앉아서 이야기를 듣고 있던 라미 역시 고개를 숙이며 
 얼굴에 그림자를 드리기 시작했다. 키퍼라는 존재, 그리고 드래곤이라는 
 존재에 대한 두려움과 외경심이 상당히 줄어있는  인간들과는 달리, 엘
 프들은 아직 그들에 대한 일종의 신앙 같은 것을 간직하고 있는 것이었
 다. 그것은 아마도 600여 년 전의 성의전쟁 때  직접 그들의 활약을 지
 켜본 엘프들이 아직까지 여름의 숲에  살아서 이야기를 전해주고 있기 
 때문일 것이었다. 인간들은 아무래도 본인들이 직접  본 것이 아니라면 
 잘 믿으려고 하지 않기 때문에, 전설같이 내려오는 그들의 이야기를 조
 금씩 잊어 가는 것일 테고..........
 
  "아무튼, 그렇게 아이스 드래곤, 시베라프가 다시 빙해림으로 돌아가고 
 나서 얼마 후, 일의 발달이 되었던 항구도시  뷔아스엔 사상 최대의 한
 파가 몰아 닥치기 시작했다."
 
  "그럼 사람들이 본격적으로 얼어죽기 시작했겠군."
 
  데미네티아는 가볍게 한숨을 내쉬며 말을  이어갔고, 그래스는 어깨를 
 으쓱 하며 조금은 씁쓸한 표정을 짓기 시작했다.
 
  "그렇다. 알고 있을지 모르겠지만. 이 대륙에 살고 있는 다섯의 그랜드 
 드래곤은 각자의 이름과 동일한 속성의 오브를 지키고 있다. 그 오브에
 서 방출되는, 너무나도 강력한 힘을 자신들의  몸으로 흡수하여 적당히 
 양을 조절하는 것이지. 그것이 바로 드래곤들의 일이었는데......  아이스 
 드래곤, 시베라프는 이번의 일 때문에 아이스 오브의 힘을 흡수하는 일
 을 포기한 듯 하다. 아마도 이런 상황이 계속 된다면, 뷔아스  하나만으
 로 끝나지는 않겠지. 여차하면..........."
 
  "대륙 전체가 얼음으로 뒤덮일지도 모른다는 말이군요."
 
  데미네티아가 말을 멈추고 입을  다물자, 상황을 완전히  파악한 센은 
 그녀가 마지막에 생략했던 말을 꺼내며 진지한 눈빛으로  데미네티아를 
 바라보기 시작했다.
 
  "그렇다면, 제가해야 할 일이란 게 대체 뭡니까? 설마 아이스드래곤의 
 동굴로 들어가 드래곤에게 본래의 임무로 돌아올 것을 부탁하라는 것은 
 아니라고 생각합니다만......."
 
  "글세, 어떻게 보면 비슷한 일이라고도 할 수 있지."
 
  "........................."
 
  "뭐, 다행이 웨폰길드가 붙잡아 갔던 키퍼, 시아스를 내가 구해내서 미
 네르바 성에 보호하고 있으니, 그녀를 무사히 아이스드래곤에게 대려다 
 준다면, 드래곤도 인간들을 용서하고 자신의 임무에  복귀해 줄지도 모
 르니까."
 
  "그렇다면 다행입니다만........."
 
  "문제는 시아스의 심장에 박힌 '분열의 단검'을 뽑아내서  그녀를 가사
 상태에서 회복시킬 수가 없다는 거지. 원래 분열의 단검이 생명의 심장
 에 박히면, 단검은 피해자의 몸 에 있는  모든 힘의 근원들이 분열되어 
 흩어지기 전까지, 쉽게 말해 죽을 때까지 결코 빠지지 않아. 마력을  이
 용해서 단검의 힘을 잠깐이라도 차단시키면 뽑아낼  수 있겠지만, 바로 
 그 단검의 힘을 차단시키기 위해서는 적어도 상위마력을 운용할 수  있
 을 정도의 마력이 필요하기 때문에 내가 직접 매직길드까지 찾아가려고 
 했던 것이다."
 
  데미네티아는 확고한 의지가 넘치는 아름다운 눈동자로 자신을 바라보
 고 있는 센을, 그리고 다른 모든 사람들을 응시하고 있었다. 주변을  압
 도할 정도의 강한 의지가 그녀의 몸에서 사방으로 흘러나오고 있었다. 
 
  '그다지 좋은 소리를 듣지는 못했지만...... 미네르바 공작,  실제로 만나
 보니 대단하군. 역시 드라킬스 4대가문의 가주에 어울리는 사람이다.'
 
  센은 그런 그녀의 모습에 상당한 호감을 느낄 수 있었다. 결코 굽히지 
 않을 것 같은 강한 의지와 빠른 일의 해결을 위해서라면 공작인 자신이 
 직접 발 벗고 나서는 과감한 실행력. 그리고 거칠 것이 없는 말투와 성
 격...........
 
  "하지만 지금 당신이 도와준다면 일이  더 빨리 끝날 것  같은데.......... 
 조금 시간이 들더라도, 부디 내 성까지 와주지 않겠나?"
 
  "아니, 오히려 다행입니다. 사실 저와 일행들도 빙해림으로  가려던 도
 중이었으니까요."
 
  실제로 이런 엄청난 일이 벌어지고 있었을 줄을 꿈에도 생각하지 못하
 고 있던 센이었다. 만약  원래의 계획대로 그냥 배를  구해 빙해림으로 
 건너가려 했으면 크게 낭패 보았을 텐데, 이렇게 데미네티아를 만나 상
 황을 파악할 수 있었으니, 오히려 이쪽이야말로 상당히 운이 좋다고 할 
 수 있었다. 
 
  "빙해림으로? 왜 거기까지 가려고 하지? 설마.........."
 
  "뭐, 드래곤 죽이러 가는 길은 아니었으니까 안심하라고 아가씨."
 
  데미네티아가 약간 의심스러운 눈으로 센을 바라보자, 옆에 있던 그래
 스가 빈정대는 듯한 말투로 휙 하니 말을 내 뱉었다. 
 
  "그래스 군...... 조금 말이 그렇지 않나. 데미네티아님은 드라킬스의 공
 작이신 데."
 
  "그렇기는 뭐가 그래 센 씨. 난 그런 거 딱 질색이라고." 
 
  "물론 그건 잘 아네 만........."
 
  그래스의 말투에 센이 조금  당황하며 주의를 주려고  하였으나, 그런 
 말을 들을 그래스가 아니었다. 다행이 먼저  데미네티아가 손을 옆으로 
 저으며 자신은 별로 상관없다는 제스처를 취했다. 
  
  "그다지 신경 안 쓰니까 별로 상관없다. 하지만 아무래도 시기가 시기
 인 지라, 의심이 조금 가기는 하지만........."
 
  "사정이 좀 있어서 가는 것뿐입니다. 별로 큰 일은 아니니 문제 될 것
 은 없습니다. 처음부터 아이스드래곤은 생각조차 하지 않고 있었으니까
 요."
 
  센은 그렇게 말하며 가볍게  미소를 지어 보였고,  데미네티아는 그런 
 센의 얼굴을 바라보며 조금 생각하는 표정을 짓다가, 다시 고개를 끄덕
 이기 시작했다.
 
  "그래. 특별히 나쁜 짓 하려고 돌아다니는 사람 같지는 않으니까. 무엇
 보다, 순결하고 고결한 엘프를 일행으로 하고 있으니, 문제없겠지."
 
  데미네티아는 살짝 고개를 돌려 테이블 한편에 앉아있던 라미를  바라
 보며 씽긋 웃었고, 라미도 그녀를  바라보며 환한 웃음을 지어  보였다. 
 하지만 지금의 라미는 귀까지 깊게 눌러 쓰는 녹색의 털모자를 쓰고 있
 었기 때문에, 그런 그녀를 한번에 단번에  엘프라고 알아낸 데미네티아
 의 눈썰미는 대단한 것이었다. 
 
  "그럼 일단 일은 해결되었고, 거기 가트라고  했나? 당신을 어떻게 할
 거지? 보아하니 이 센 들과 일행은 아닌 것  같은데, 저쪽에 있는 스승
 이라는 사람도 상당히 상태가 안 좋아 보이고........"
 
  센 일행과 이야기가 끝난 데미네티아가 역시 테이블 한쪽 편에 앉아있
 던 가트를 바라보며 그렇게  말했다. 가트는 그때까지도 아무  말 없이 
 그저 묵묵하게 다른 이들이 하는 말을 지켜보고 있었을 뿐이었는데, 데
 미네티아가 자신에게 말을 걸자, 그제야 처음으로 가만히 입을 열기 시
 작했다.
 
  "글세, 스승님의 몸이 회복될 때까지 어딘가 안전한 곳으로 가 있으면 
 합니다만........."
 
  "특별히 갈 데는 있는 건가?"
 
  "아직......... 알아보려고 합니다."
 
  "그래? 그렇다면 이번 일에 내가 당신을 의뢰하면 간단히 해결이 되는
 데. 실력도 확실한 것 같으니까 믿을 수 있을 것 같아. 원한다면 당신이 
 일을 해주는 동안 당신의 스승은 우리 성에서 확실하게 보호해 줄 수도 
 있는데, 어떻게 생각하지?"
 
  데미네티아는 거침없이 자신의  생각을 말하며  가트에게 물어보았고, 
 가트는 그녀의 말을 듣고는 잠시 생각하다가,  고개를 끄덕이며 승낙의 
 의사를 밝혔다.
 
  "그렇게 하도록 하지요. 루비 가문의 성이라면 확실히  안전 할 것 같
 습니다."
 
  "맞아. 이 근방에서 내 성 만큼 안전 한 곳은 드물다고 단언 할 수 있
 지. 아무리 다크휴먼이라도 감히 공격해 올 수는 없을 거다. 만약  그렇
 게 한다면..........."
 
  데미네티아는 표정에 싸늘한 냉기를 띄우며 가볍게 미소를 짓기  시작
 했다. 
 
  "루비 가문의 모든 수단을  동원해서라도 확실하게 박멸해 버리고  말 
 테니까 말이야."
 
 
 
 
 
  
  
 
  ----------------------------------------------------
 
  
  드디어 대망의 100회입니다..........
  역시 이때가 되면 캐릭터 인기투표!!!!
  .........를 하고 싶어집니다만, 이번에는 중간 중간 연재도 늦어지고,
  여러 가지 일들이 있었기 때문에........
  캐릭터 인기투표는 다음 200회 때의 이벤트로 남겨두도록 하겠습니다.
  지금 이말은, 즉 이노센트 스워드가 적어도 
  200회 이상은 된다는 말입니다. 이건 확정된 사실.
  적어도 거울의 길 보다는 길다는 거죠. 음.........
  아무튼, 많이 축하해주세요. 이번의 100회는 
  정말 도달하기 힘들었습니다. 고생을 많이 했죠 
  몸도 무척 안 좋아지고................
  아무튼 100회 특집으로 아마(?) 단편 한두개 쯤 
  올리도록 하겠습니다.
  저~~ 기 어딘가에서 어떤 선배님이 쓰시는 
  100회 특집 특별편!! 같은 것은 아니니까 별로 신경 쓰진 마시길.....
  아무튼, 여기까지 읽어주신 여러분 들게 정말 감사드립니다.
  아직, 앞으로 이노센트 스워드의 여행은 많이 남아있습니다!
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 79079번
 제  목:[이노센트 스워드] -101-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/03/13 19:49    읽음:870 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(91)
 
 
 
 
 
 
   6장. ICE DRAGON
 
 
 
 
 
 
  "아, 저 가트씨........."
 
  회의(?)가 끝나고, 자신이 묵을 옆방으로 돌아가려던 가트는 자신의 방 
 문 앞에 서서 자신을 기다리고 있던 라이라를 만날 수 있었다. 
 
  "가트....... 아까는........ 아까는 내가  좀 취해서......... 많이  폐를 끼쳤던 
 것 같은데......."
 
  라이라는 가트를 보자마자 그렇게  말하며 고개를 숙여  버렸다. 이제 
 술은 다 깬 듯 했지만,   고개 숙인 그녀의 얼굴은  아직까지도 상당히 
 붉게 상기되어 있었다. 알코올의 탓은 아니었다. 아마도 아까 낮에 그녀
 가 가트에게 퍼부었던 말들이 마리 속에 상기되는 모양이었다.
 
  "물론......... 너는 확실히 남에게 폐를 끼치는 여자이긴 하지."
 
  지난 2년여간, 거의 한 달에 한번 이상 자신의 집으로 찾아와서는,  웨
 폰길드에 가입하라고 끈질기게 달라붙었던 그녀의 모습이 새삼  기억나
 는 가트였다. 
  그러나 지금의 가트는 알고 있었다. 왜 그녀가 그렇게 까지 집착을 했
 었는지, 아무리 생각 없다고 거절을  해도, 언제나 조금씩 좋은  조건을 
 제시하며 결코 포기하지 않고 자신의 집으로  찾아와야만 했는지, 바로 
 그 이유를 말이다.
 
  "..............."
 
  "하지만, 나는 그 원인의 제공자이니까........ 내가  너를 탓 할 수는 없
 겠지. 미안했다."
 
  "가, 가트........"
 
  가트는 그렇게 말하고는 잠시  머뭇거리며 말을 멈추었다가,  곧 한쪽 
 손으로 라이라의 어깨를 가볍게 두드리며 입을 열기 시작했다. 
 
  "그렇게 마셨으니, 아직 속이 좋지는 않겠지. 가서 쉬는 게 좋겠어. 그
 리고........"
 
  이제는 조금 고개를 들어올린 라이라의 동그란 시선을 피하며, 가트는 
 머쓱한 표정과 평소보다 조금 작아진 목소리로 중얼거리고 있었다.
 
  "그리고........ 그리고 말이지. 난 미네르바  공작의 일을 도와주기로 했
 어. 그 사람이 내 스승님을 보호해 주기로 해서...... 아마도 한동안은 그 
 쪽의 일을 해야 할 것 같아.  하지만....... 그 후라면, 그래, 그  다음이라
 면........."
 
  "그 다음이라면 요?"
 
  가트가 더듬거리며 말을 끝내지 못하자, 처음  자정의 밤과 같이 어두
 웠던 표정에서, 이제는 정오의 태양처럼 얼굴이  밝아진 라이라는 뒤꿈
 치를 들썩거리며 가트의 다음에 이어질 말을  촉구하기 시작했다. 이미 
 그녀는 그녀 특유의 활기찬 모습 그대로로 돌아와 있었다.
 
  "그 다음엔........"
 
  "예? 예? 어서 말해봐요!"
 
  "그게 말이지. 음..........."
 
  "내참, 답답하게 왜 그래요?  남자씩이나 되어서, 어서 시원하게  말해 
 보라고요!"
 
  "그, 그 웨폰길드에서 무술을 가르쳐 달라는 일 말이야........  그 일, 생
 각해 보겠다고."
 
 
 
 
 
 
  
 
  벨로포니아의 여관에서 하루 밤을 보낸  센 일행은 가장 먼저  일어난 
 데미네티아 덕분에 아침 일찍 일어나 그녀의 성으로 갈 방법을  논의하
 기 시작했다. 지금 그녀의 성에는 분열의 단검이라는 고대의 무기가 가
 슴에 꽂힌 아이스드래곤의 키퍼가 구조의 손길을 애타게 기다리고 있는 
 것이었다.
  데미네티아 루비. 보통 미네르바 공작이라고 불리는 그녀는 대륙 최대
 의 영토와, 역시 대륙  최다의 병력을 보유하고 있는  드라킬스 공국을 
 구성하고 있는 거대한 네 개의 가문중 하나인 루비 가문의 가주였다. 
  그녀의 가문은 드라킬스의 영토 중  가장 서북쪽의 셀티네 산맥  전체
 와, 그 근방에 있는 약간의 평야를 소유하고 있었다. 그것은 하나의  가
 문이 가지고 있는 땅이라고는  믿을 수 없을 정도로  넓은 것이었는데, 
 사실 이 지방은 드라킬스의 타지방과는 많은 차이점을 가지고 있어, 어
 떻게 보면 마치 하나의 독립된  국가와 같은 모습을 하고 있는  것이었
 다. 
  그렇기 때문에, 이 지방을 통치하는 루비  가문은 일반적인 명문 가문
 들과는 달리, 체계적인 조직체계와 독자적으로 움직일  수 있는 군사력
 을 갖추고 있어, 마치 일 국의 정부와도 같은 역할을 하고 있었다.
  약 30명 정도로 구성되어 있는 루비 가문 직속의 드래곤 나이트, 일명 
 '루비 나이트' 라고 불리는 독립된 엘리트 기사단을 거느리고  있었으며 
 드라킬스의 중앙 군에 소속되어 있지 않은 병사 1만 명 정도를  보유하
 고 있었다. 
  
  "아무튼, 급한 대로 센은 리테릭과 함께 빨리 성으로 돌아가 주었으면 
 좋겠어."
 
  현재 센 일행이 있는  벨로포니아에서부터 루비가문의 성인  미네르바 
 성까지는 걸어간다면 적어도 세 달 이상은 걸리는 거리였다. 그러나 리
 테릭의 비룡을 타고 간다면 아무리 비룡이 느리게 비행한다 해도  일주
 일 안으로 도착할 수 있었다.  그렇기 때문에, 이왕이면 빨리  시아스의 
 가슴에 박혀 있는 단검을 빼내야 한다는 데미네티아의 의견에 따라, 일
 단 이곳에서 유일하게 그 일을  할 수 있는 센이  비룡을 타기로 했다. 
 그리고 상대적으로 걸음이 느린 타키니와  미르카 역시 비룡에 타기로 
 했는데, 정작 데미네티아 자신은 비룡에 타는 것을 거절하며 나머지 일
 행들과 함께 말이라도 타고 돌아가겠다고 말하는 것이었다.
 
  "여러 명이 떼지어 비룡에 타는데, 그 중에 내가 속해 있다는 것은 마
 음에 안 든다. 나는 그냥 천천히 돌아 갈 테니까, 당신들 먼저 빨리  돌
 아가서 시아스를 구해주도록 해. 빠르면 빠를수록 좋겠지."
 
  "하지만..... 그래도 데미네티아님이 함께 돌아가시는 게 좋지 않겠습니
 까?"
 
  "아니, 비룡이 무슨 마차도 아니고, 무더기 속에는 끼고 싶지 않다."
 
  "여기는 산길이 많아서 말을  타더라도 도착까지는 상당히 느릴  겁니
 다. 그러길래 데미네티아님도 비스체를 타고 오셨으면  이런 일 없었을 
 텐데......." 
 
  "리테릭, 시끄럽다. 어서 가기나 해!"
 
  비스체는 데미네티아가 가진 비룡의 이름으로 그녀는 원래 드래곤  나
 이트가 아니었지만, 비룡 비스체가 오래 전부터  오직 그녀만을 자신의 
 등에 태웠기 때문에, 어쩔 수 없이 그녀의 개인 소유가 되어 버린 과거
 가 있었다.
 
  "아무튼...... 정말 딱 부러지는 분이시군 요. 데미네티아님은."
 
  비룡을 맡겨 놓은 도시  외각의 한 시립 마구간으로  향하며, 센은 일 
 국의 공작이라고 하기엔 너무나도 제 멋 대로인 데미네티아를 생각하고 
 있었다. 그녀의 날카로운 눈매가 인상 깊은 아름다운 얼굴은, 확실히 보
 는 이들에게 강한 인상을 남기는 것이었다. 
 
  "그렇습니다 센 님. 그것도 정도가 너무 심 하셔서 걱정이랍니다."
 
  "나이트 리테릭도 고생이 심하겠군요."
 
  "고생은 요, 물론 조금 힘이  들기는 합니다만.......... 저는 공작님을 모
 시는 것이 얼마나 즐거운지 모릅니다."
 
  센의 말에 리테릭은 가볍게 웃음을 지으며 고개를 가만히 젓기 시작했
 다. 
  그는 키는 조금 큰  편이었지만, 몸에 근육이 별로  많아 보이지 않는 
 타입으로 선이 가는 부드러운 얼굴형에, 언제나 웃음을 짓고 있는 듯한 
 표정을 하고 있어서, 볼 때마다 과연 이  사람이 정말로 드래곤 나이트
 인지, 의심이 생길 정도였다. 기껏 해야 어느 작은 도시의 평범한  학자 
 정도로밖에 보이지 않는 것이었다. 
 
  "안녕하세요. 어제 맞긴........."
 
  마구간에 도착하고 리테릭이 말을 꺼내자,  마구간의 담당관들이 리테
 릭의 얼굴을 보고는 그의 말이 끝나기도 전에, 기다렸다는 듯이 그에게
 로 달려들기 시작했다. 
 
  "기사님! 제발 빨리 저 비룡 좀 다른 곳으로 보내주십시오!"
 
  "예? 왜들 그러시죠?"
 
  리테릭이 당황하며 이유를 물어보자, 마구간의  담당관들은 깊게 한숨
 을 내쉬며 고개를 설레설레 젓기 시작했다. 이유인 즉, 마구간(기본적으
 로 말 네 마리를 세워두는 방 두 칸의 사이를 터서 통째로 차지하고 있
 다.)에 들어와 있는 리테릭의 비룡 때문에, 다른  대부분의 말들이 흥분
 하고 놀라서 날뛰는 바람에 그걸  진정시키느라 죽을 뻔했다는 것이었
 다. 실제로 그들은 온 몸이 멍과 상처로 얼룩져 있었다.
 
  "아, 맞아, 그렇지........... 이런, 정말 죄송하게 됐습니다."
 
  "아무튼, 빨리 좀 어떻게 해주세요.  이러다가 여기에 있는 말들  전부 
 다 병 걸리겠습니다."
 
  마구간 담당관들의 재촉에, 리테릭은 미안한 표정을 지으며 재빨리 비
 룡을 마구간 밖으로 끌어오기 시작했다. 길이가  1백 세션이 넘는 무시
 무시한 비룡이, 마구간 안에서 강렬한 기운을 마구 뿜어대고  있었으니, 
 그곳에 있던 다른 말들이 놀라 날뛰는 것도 무리는 아니었다. 
  
  "제가 실수를......... 아무튼 올라타도록 하지요."
 
  일단 비룡의 맨 앞에 리테릭이 올라타고, 가운데에 미르카와 타키니를 
 태우고는 가장 뒤로 센이 올라타기 시작했다.  드래곤의 등위에는 특수 
 제작된 용 안장이 길게 부탁되어있어 일행이 올라 타 앉기에 큰 불편함
 은 없었다. 미약하긴 하지만 안전장치도 있었고, 손잡이도 있었기  때문
 에 비룡이 특히 거칠게 비행하지 않는 한 떨어질 위험도 적었다.
 
  "히익........ 위험할 것 같아......."
 
  자신이 타 있는 비룡의  등위와, 지면간의 간격을  바라보던 미르카가 
 걱정스러운 말투로 중얼거리자, 앞에 앉아 있던  리테릭은 부드러운 목
 소리로 고개를 저으며 그런 그녀를 안심시키기 시작했다. 
  
  "걱정 말아요. 미르카 양. 이 녀석은 보기 보단 순해서  무척 부드럽게 
 하늘을 난답니다."
 
  "정말인가요? 이렇게 커다란 게....... 좀 믿기가 힘든데."
 
  "일단 하늘로 날아오르면 알 수 있을 겁니다."
 
  "나이트 리테릭의 말이  맞아. 나도 어제  타봤는데, 뭐랄까........ 그래. 
 상당히 쾌적했었다."
 
  센 역시 리테릭의 말에  동의하며, 어제 자신이 비룡  위에 탔을 때의 
 기분을 기억해 내었다. 주위를 스쳐 가는 차가운 바람과, 사방이 탁  트
 여 보인다는 상쾌함.  그리고 비룡의  등에서부터 느껴지는  따뜻한 온
 기.........
 
  '하지만 전투가 시작된다면 다른 그 무엇보다도 사납고, 격렬해지겠지. 
 마치 자신의 주인처럼 말이야...........'
 
  센은 가만히 자신의 기억 속에 남아있는 리테릭의 이름을 되 내여  보
 기 시작했다. 루비가문 직속의 기사단인 '루비 나이트'. 게다가 그들  중
 에서도 정상급의 실력을 갖추고 있다는 가주의 호위기사에 대한 이야기
 는 여러 소문으로 익히 들어 잘 알고 있었다. 겉으로는 더 없이 착하고 
 조용해 보이는 얼굴을 하고 있었지만, 만약 전투가 벌어진다면 대체 어
 떤 모습으로 바뀌는 것인지, 센으로써는 짐작하기도 힘든 일이었다. 
 
 
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
 
   새로운 시작.......
  이라고 말 할 수 있군요.
  단편은 조금(아주 조금만요)시간이 걸릴 것 같습니다.
  6장은 어디 까지 가려나........
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG- 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 79260번
 제  목:[이노센트 스워드] -102-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/03/14 22:51    읽음:846 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(92)
 
 
 
 
 
 
 
    6장. ICE DRAGON
 
 
 
 
 
 
  급한 일행들을 먼저 떠나보내고, 벨로포니아에 남은 그래스와 라미, 가
 트와 데미네티아는 일단 오늘은 하란츠를 태우고 갈 마차를 구하는  것
 과, 몇 개월 동안의 여행에 필요한 물품들을 준비해 놓기로 결정하였다.
  물론 미네르바 성까지 가는 도중에 여러 도시와 마을이 산재하고 있지
 만, 여행이란 것은 대체 어떤 예상 밖의 일이 벌어질 지 모르는 것이었
 으므로, 준비는 철저 한 것이  좋다는 가트의 말이었다. 그는  태어나서 
 단 한번도 이곳 벨로포니아와 자우스  산맥을 떠나 여행을 해 본  적이 
 없었지만, 오히려 그렇기에 더욱 신중함이 생겨나는 것이었다. 
  
  "그럼, 나중에 와요 가트. 우리 웨폰길드는 언제라도 당신을 환영해 줄 
 테니까요."
 
  아침 일찍 리테릭의 드래곤이 미네르바 성으로 떠나고, 점심때쯤 되자 
 웨폰길드의 교섭 담당관인 라이라가 남아있는 일행들에게 인사를  하고
 는 웨폰길드로 돌아가 버렸다. 어차피 웨폰길드나, 미네르바 성은  어느 
 정도까지는 가는 길이 같았으므로 함께 떠나도  상관은 없었으나, 아침
 에 데미네티아와 둘이서 뭐라고 이야기를 나누더니,  급하게 떠나야 한
 다며 채비를 차린 것이었다. 
  
  "늦어도 오늘 해가 지기 전에는 출발해야  하니, 마차 정도는 빨리 구
 해놓는 것이 좋겠지."
 
  오후가 되자, 그래스는 가트의 의견에 따라 그와 함께 마차를 사기 위
 해서 전에 리테릭이 비룡을 맡겨 놓았었던 시립 마구간을 향했다. 그래
 스의 수중에는 전에 샤인스톤을 팔아서  남긴 돈이 아직 천 바키  이상 
 남아 있었다. 이것은 원래 센이  관리를 하고 있던 돈이었는데,  아침에 
 떠나기 전, 그래스에게 필요할 때 쓰라며 맡겨 놓은 것이었다.
  원체 금전적인 영역에는 관심이 없던 그래스는 자신이 수중에  가지고 
 있는, 정확히 말하면 천 백 바키가 얼마나 큰 가치를 가진 돈인지, 별로 
 자각을 하지 못하고 있었다. 그 전형적인 예로, 그는 마구간을 향해  가
 면서 가죽주머니 안에 들어 있던 백 바키 짜리 금화 하나를 집어들어서
 는 한 손으로 하늘 높이 튕겨 올렸다, 다시 받았다 하면서 놀고 있다는 
 점이었다.
 
  "저, 그래스 씨. 그 금화, 그렇게 함부로  다루지 않는 것이 좋지 않겠
 습니까....."
 
  옆에서 보기가 불안했는지, 가트가 약간  걱정스럽다는 눈으로 그래스
 의 행동을 주시하며 말을 하였으나, 그래스는 여전히 금화를 가지고 놀
 며 어깨를 으쓱 해 보일 뿐이었다.
 
  "별로, 반짝 거리는 게 재미있어. 그것보다........."
 
  그래스는 자신의 옆에서 자신과 보폭을 맞추어 천천히 걸어가고  있는 
 가트의 거대한 몸과 그 위에 있는 얼굴을 향해 시선을 돌려 그를 바라
 보았다.
 
  "당신, 가트라고 했나? 보아하니 나보다 나이도 더 먹어  보이는데, 말 
 좀 놓지 그래. 좋은 게 좋은 거라고."
 
  그래스는 그렇게 말하고는 씨익 웃으며 가트의 우람한 어깨를  가볍게 
 두드렸다.
 
  "뭐, 원한다면. 좋아."
 
  "그건 그렇고, 너 아까 떠난 그 여자 있잖아."
 
  "라이라 말인가?"
 
  "그래. 그 웨폰길드의 교섭 원인가 뭔가 했던 여자. 너 에게 관심이 있
 는 것 같던데?"
 
  "그, 그런......."
 
  가트가 내심 뜨끔하며 식은땀을 흘리자, 그래스는 그런 가트의 모습을 
 바라보고는 다시 한번 어깨를 으쓱 해 보였다. 
  
  "아까 떠나기 전에 너를 보던 눈빛이  장난이 아니었어. 하하.......... 역
 시 여자들은 덩치가 좋은 남자를 좋아하는 건가?"
 
  "................"
 
  "음......... 아무튼, 좋은 게 좋은 거니까, 잘 하라고."
 
  마구간에 도착한 그래스와 가트는 일단 마구간의 담당관들에게 적당한 
 가격에 구입할 수 있는 마차를 알아보기  시작했다. 드라킬스의 도시들
 에 있는 시립 마구간은 대부분이 말의 보관 뿐 아니라 말의 판매나 완
 성되어 있는 마차의 판매까지 모두 도맡아서 하고 있었다. 민간인이 하
 는 가게가 아니기 때문에 가격이나 품질 면에서 믿을 수 있고 한번 구
 입하면 드라킬스의 다른 도시에 있는 시립 마구간에 싼 가격으로  보관
 이나 AS(after service)를 받을 수 있었기 때문에, 드라킬스의 사람들이
 나 이곳을 여행하는 사람들에게는 거의 필수적인 곳이 바로 이곳  시립 
 마구간이었다. 다른 나라들도 이와 같은 제도가 있기는 하지만, 아직 드
 라킬스만큼 체계적으로 발달되어 있지는 않았다. 드라킬스는 산지가 국
 가 영토의 절반을 넘을 정도로 넓게 분포하고 있었지만, 오히려 그렇기 
 때문에 말과 같은 운송수단을 이용할 수 있는 길이 편리하게 뚫려 있었
 다. 물론 이것은 드라킬스 정부의 국민에 대한 배려라기보다는,  타국과
 의 전쟁에 필요한 보급 물자나 병력의 이동을 원활하게 하기 위한 하나
 의 방편이었지만 말이다. 
  
  "한 네 분 정도가 타고 다니실 거라면 아무래도 자그마한 마차가 좋겠
 죠."
 
  "아니, 여기 있는  것 중에서 가장  크고 쓸만한 것으로  사 오랬으니
 까....... 돈은 걱정 말고 그런 것으로 주시길."
 
  그래스는 마차를 사러 가기 전, 데미네티아가 자신에게 묵직한 돈주머
 니 하나를 주고는 될 수 있는 한 가장 크고, 화려하며 고급스러운 마차
 를 사오라고 주문했던 것을 생각하며 그렇게 부탁을 했다. 그녀에게 그
 런 말을 들으며, 속으로 상당히 아니꼬웠던 그래스였기 때문에, 일단 그
 런 마차를 사고 나서, 대금을 자신의 돈으로 지급 한 후, 당당하게 받았
 던 돈주머니를 도로 던져 줄  계획을 머리 속으로 세우고 있던  것이었
 다. 
 
  "그렇습니까.......... 그렇다면 잠시만 기다려  주십시오. 저번에 하나 만
 들었다가 아무도 사가지 않아서 보관해 두고 있던 것이 있으니.......... 그
 게 아마 6두 마차였던가........."
 
  담당관은 그렇게 말하고는 다른 일꾼들을 시켜 창고에 보관 중이던 바
 로 '그' 마차에 말을 준비시켜 가져오라고  시켰다. 그러자 일꾼들은 조
 금 놀랍다는 눈으로 바쁘게 움직이기 시작했다. 
 
  "데미네티아님이 그렇게 말하기는 했지만......... 일단 적당한 것으로 사
 가는 것이 좋지 않겠어 그래스?"
 
  일꾼들의 부산한 모습을 바라보며, 가트가 그래스에게 눈짓을 주자, 가
 트는 고개를 저으며 득의 만만한 표정을 짓기 시작했다.
 
  "아니, 그 여자가 하라는 데로 하지 뭐. 후후........."
 
  그러나 잠시 후 일꾼들이 완벽하게 준비하여 가져온 마차는  그래스의 
 얼굴에 웃음을 싹 달아나게  만드는 것이었다. 적어도 보통  마차의 네 
 배 이상에 달하는 엄청난 차체를, 척 보기에도  무척 건장해 보이는 훌
 륭한 말 여섯 마리가 끌고 오는 것이었다. 게다가 그 엄청난 크기의 마
 차에는 드라킬스 특유의 용 문양과 고산 문양(높은 산의 모양을  딴 문
 양)이 화려하게 금속으로 장식되어 있는 것이었다. 그야말로 호화의 극
 치라고 할 수 있는 마차였다.
 
  "크극......... 그래. 이 정도는 돼야  그 여자가 뭐라고 안  하겠지...... 그
 래. 이건 얼마지?"
 
  그래스가 속으로 침을 삼키며 담당관에게 물어보자, 담당관은 잠깐 가
 격을 계산해 보더니 곧 웃는 얼굴로 표정을 바꾸며 아주 친절한 목소리
 로 대답해 주었다. 
 
  "최고급 목재와 철재를 사용하여 만든  일반 마차의 4.5배에 해장하는 
 마차를, 여기 마구간에서 가장 뛰어난 말 여섯  마리가 끌게 되게 때문
 에 가격이 상당히 비쌉니다."
 
  "그래. 그건 보기만 해도 알 수 있으니까...... 어쨌든 정확한 액수를 말
 해 봐."
 
  "그럼. 우선 마차의 가격이 6백 바키이고........."
 
  "..........어억!"
 
  "6백 바키라 이거지............."
 
  담당관의 말에 가트는 순간 흠칫 놀라며  눈을 커다랗게 떴고, 그래스
 는 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 마차의 가격이 자신의 예산을 넘지 않
 는 다는 것에 대해 내심 안심을 하였다. 그러나...........
 
 
 
 
 
 ------------------------------------------------------
 
 
 
 
  -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 79261번
 제  목:[이노센트 스워드] -103-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/03/14 22:51    읽음:849 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(93)
 
 
 
 
 
 
 
   6장. ICE DRAGON
 
 
 
 
 
  "네. 그건 '마차의 차체' 만의 가격이고, 여섯 마리의 말의 가격이 합쳐
 서 천 8백 바키입니다."
 
  ".............."
 
  '으헉!'
 
  가트는 이제 더 이상 말도 나오지 않는지 침묵을 지키기 시작했고, 그
 래스는 속으로 경악하며 자신의 생각이 얼마나 짧은 것이었는지를 한탄
 하기 시작했다. 
 
  "그러니까 도합 2천 4백 바키입니다.  물론 저희로써는 손님들이 현금
 으로 지불해 주시는 게 좋습니다만, 대륙 은행 길드에서 발행한 여행자 
 수표(손바닥만한 은판으로 만들어져 있으며 발행자의 이름과 현재 거주
 지가 새겨져 있어 타인에게 양도할  수 없다)도 받습니다. 하지만 그렇
 게 되면 3%의 수수로가.........."
 
  담당관은 그 뒤로도 뭐라고 많은 말을 늘여  놓았으나, 일단 도합 2천 
 4백 바키라는 말을 들었을 때부터, 그래스의 귀에는 더 이상 다른 말이 
 들리지 않았다. 어쩔 수 없이 이를 갈며 데미네티아가 건네준 주머니를 
 열어보는 수밖에 다른 도리가 없었다.
 
  '이 여자, 여기서 최고급의 마차가 이 정도 가격이란 걸 알고는 그렇게 
 말했던 걸까? 적어도 이 주머니 속에 천 3백 바키 이상의 돈이 들어있
 지 않으면.............'
 
 그래스는 이를 가는 대신 한숨을 내쉬며 데미네티아가 건네주었던 주머
 니를 열어보았다. 
 
  '............ 응? 이건 뭐지?'
 
  주머니 속에는 은은한 분홍빛을  띄고 있는 작은 구슬  몇 개와, 역시 
 백 바키 짜리 금화 십여 개와 함께 들어 있었다. 다행이 금화의 개수는 
 열 세 개가 넘었기 때문에 그래스로써는  다행이었으나, 지금의 그래스
 는 그와 함께 들어 있는 이 작고 분홍색의 빛을 발하는 구슬의 정체가 
 궁금할 따름이었다. 
  
  "이봐 가트. 너 이게 뭔지 알고 있어?"
 
  그래스는 주머니 속에서 그 구슬을 꺼내어 가트에게 보여주었고, 가트
 는 고개를 갸웃거리며 그것을 바라보기 시작했다. 
 
  "글세......... 어디서 본 것 같은데....... 흐음........"
 
  그러나 그런 가트의 반응과는  달리, 그것을 바라본  마구간 담당관의 
 눈은 백 바키 짜리 금화보다도 더욱 커다랗게 확대되며 놀란  표정으로 
 바뀌어가기 시작했다.
 
  "피........ 핑크 펄!(pink pear)"
 
  "뭐야, 당신 이거 알아?"
 
  "아... 알다 마다 요. 세상에서 오직  단 한군데, 바로 겨울의 바다에서
 만 나오는 핑크 펄 아닙니까!"
 
  그러나 그것만으로는 그래스가 이해할 수 없었기 때문에, 담당관은 흥
 분된 목소리로 그 진주의 유래를 설명해 주기 시작했다. 
 
  "그 보석은 높은 귀부인들이나, 왕실 같은 곳에서  장식용으로 쓰거나, 
 화장품의 원료로 쓰이는 진주입니다. 원하는 사람들은 엄청나게 많은데 
 비해, 공급이 극히 적기 때문에  대단한 희소성을 가지고 있지요.  여기 
 드라킬스에서는 거의 고액의 화폐처럼 쓰인답니다."
 
  "그래? 고액의 화폐라........ 한 얼마나 하는데?"
 
  그래스가 궁금하다는 표정으로 물어보자, 담당관은  잠시 생각을 해보
 더니 고개를 끄덕거리며 간결하게 대답해 주었다.
 
  "적어도 한 개에 5천 바키는 될 겁니다."
 
  "오, 5천 바키! 그거라면 이 벨로포니아에서 작은 여관 한 채는 살 수 
 있는 돈인데!"
 
  역시 전 여관집 주인의  아들답게 말하며, 가트가  경악하는 표정으로 
 놀라했고, 그래스는 재빨리 주머니 안에 들어있는 핑크 펄의 개수를 세
 어보기 시작했다. 모두 해서 정확히 네 개였다. 
 
  '이........ 2억 바키! 대체 어떻게 된 거야 이 여자는...........' 
  
  이런 엄청난 액수를 자신에게 마차나 사오라며 선 듯 맡긴 데미네티아
 의 성격이 심히 의심스러울 정도였다. 아무리  금전적 감각이 떨어지는 
 가트라 할지라도, 2억 바키가 얼마나 대단한 액수라는 사실인지 정도는 
 알 수 있는 것이었다. 
 
 
 
 
  
  
 
 
  
  예전에, 이곳으로 찾아온 한 여자가 있었다. 
  소녀라고 하기에는 나이가 있고,  성인 여자라고 하기에는 조금  어린, 
 그런 여자였다. 인간 중에서는 보기 드문 흰색의 긴 머리에, 허약한  몸
 을 가지고 있는 여자였다. 
  나는 그것이 무엇을 뜻하는 지 알고 있었다. 정령의 몸. 바로 그  여자
 는 정령의 기운을 너무나도  강하게 타고 난 것이었다.  아마도 그녀의 
 어머니가 그녀를 잉태했을 때, 어떤 이유에서건, 그 배속의 태아에게 정
 령이 들어간 것이다. 
  여자는 스스로의 의지로써 이곳, 빙해림을 찾아 온 것이 아니었다.  인
 간이라고 말하기엔 너무나도 강대한 알마스를 가지고 태어난  그녀였기
 에, 주위에서 그런 그녀를 두려워하여 강제로  이곳까지 보내버린 것이
 었다. 그녀를 이곳까지 태우고 온 배는 곧 돌아가 버렸고, 이  얼음밖에 
 없는 죽음의 섬에, 그녀는 단 하나의 인간으로 남게 된 것이었다. 
  여자는 착했다. 그렇게 심한 짓을 당하고서도, 결코 자신을 그렇게  만
 든 다름 사람들을 원망하지 않았다. 가식이나 거짓이 아닌, 진실 된  마
 음으로, 그녀는 자신을 이곳으로 태우고 온 배가 돌아가는 길에 낭패를 
 당하지 않기를 기도했다. 
  여자는 서서히 눈을 감기 시작했다. 이곳은 영구 동토. 인간이  어줍잖
 게 버틸 수 있는 그런 곳이  아니다. 잠시만 신경을 다른 곳으로  팔면, 
 바로 얼어죽는 것이었다. 
  나는 호기심에 의식을 잃어 가는 그녀를 내가 살고 있는 동굴로  데려
 왔다. 내가 비록 얼음의 속성을  가지게 되었지만, 불의 마법을  사용할 
 수 있기 때문에 그녀가 얼어죽지 않게 해줄 수 있었다. 
  정신을 차린 그녀는 나와 많은 이야기를 나누었다. 수백, 아니 수 천년 
 간. 아니다. 숫자로는 세기 힘들 정도로 긴 시간을 이곳에서 홀로  존재
 해 왔던 나에게 그녀는 너무나도 소중한 존재로 다가왔다. 우리는 서로 
 많은 것이 달랐지만, 서로를 필요로 했다. 나는 완벽히 독립된 존재였지
 만, 완벽한 존재는 아닌 것이다. 
  그러나 그로부터 얼마 지나지 않아서, 나는 수면기에 들어가야만 했다. 
 그것은 내게 주어진 하나의  업이었는데, 안타깝게도, 그때  타천사라고 
 불리는 하나의 천사가 마계의 군대를 이끌고 지상을 공격해 왔다. 나는 
 세상의 멸망을 지켜야 하는 존재이지만, 그때는 오히려 나의 목숨이 위
 험해 진 것이었다. 수면기의 나는, 그  어떤 행동도 할 수 없는  무력한 
 존재이기만 했다. 
  그러나 운명의 숙업으로, 그녀가 나의 키퍼가 되어. 이 얼음의 섬을 찾
 아오는 수많은 마물들에게서부터 나를 지켜주었다. 그 가는 팔로, 그 여
 리고 착한 마음으로, 수없이 생명을 죽이고,  피를 뿌려대었다. 대체 얼
 마나 긴 시간을 그렇게 했었는지, 나는 화를 낼 수조차, 울 수조차 없었
 다.
  나의 생명. 나의 동반자.  나의 영원한 벗.........  그녀는 나에게 있어서 
 그런 존재였고, 그럴 수밖에 없는 존재였다. 
  그녀의 이름은 시아스. 그러나 지금은 그녀를 느낄 수가 없다.  그녀는 
 결코 죽지 않는 키퍼이지만, 그녀의  생명이 느껴지지 않는 것이다.  죽
 음........... 결코 찾아올 것 같지 않았던  죽음이 그녀에게 찾아왔단 말인
 가.........
  이건 숙명일지도 모른다. 강하면 강할수록, 행복과는 멀어지는  것일지
 도 모른다. 집착하면 집착할수록, 그 집착의 대상은 나를 떠나갈 수밖에 
 없는 것일지도 모른다.
  그러나.......... 그러나 나는 그렇게 되지 않기를 바랬다.  적어도, 적어도 
 단 하나의  기쁨으로  내가 살아갈  수  있기를 바랬다.  하지만,  하지
 만...........
  지금 내게 있어서 기쁨이란 무엇일까. 어떤 것이나를 기쁨으로 인도할 
 수 있을 까. 대체 어떤 것이 내게 기쁨으로써 존재할 수 있을까.........
  그녀. 오직 그녀밖에 없는 것이다. 세상에서 오직 하나뿐인.
 
 
 
  
 
  -----------------------------------------------------
 
  고3이라는 것은,
  벼슬이 아닙니다. 절대로.
  징역 8개월(약)짜리
  강제노역이라고나 할까.............
  하지만 언제나 예외란 존재하는 법.
  아무리 경계가 단단하다 할지라도,
  피할 수도 있는 것입니다.
  그것은 일종의 스릴이자........
  일생을 건 도박이라 할 수 있습니다.
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 79359번
 제  목:[이노센트 스워드] -104-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/03/15 21:15    읽음:835 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(94)
 
 
 
 
 
    
  6장. ICE DRAGON
 
 
 
 
 
  
  '아...... '
 
  조금 피곤해서, 깜빡 잠이 들었던 타키니는  자신의 얼굴을 가볍게 스
 쳐 지나가는 서늘한 바람에 정신을 차릴 수  있었다. 그는 지금 비룡의 
 등위에 타 있는 상황이었다. 미네르바의 성으로 출발한지 벌써 이틀 째, 
 처음에는 자신도 모르게 다리가 떨려서 졸지도  못할 정도였으나, 시간
 이 지나고, 조금 익숙해 지다보니 이제는 자신도  모르게 잠이 들 정도
 가 되어있었다. 
  태양은 서쪽의 산맥 저편으로  서서히 저물어 가고  있었다. 주홍빛의 
 석양이 서쪽 하늘을 황혼으로 감싸고 있는 모습이 타키니의 눈을  같은 
 색깔로 물들이고 있었다. 
  그의 앞에 타있는 리테릭은 처음과 마찬가지의 정갈할 자세로  비룡을 
 몰고 있었다. 가끔씩 방향과 속도를 조절해 주며, 조금이라도 뒤에 타있
 는 사람들이 신경 쓰지 않도록, 그렇게 노력을 기울이고 있는 것이었다. 
  고개를 살짝 뒤로 돌려보자 바로 뒤에 있는 미르카의 모습은 잘  보이
 지 않았지만, 그 뒤에 타있는 센의 모습은 약간 볼 수 있었다. 센  역시 
 잠에 들었는지, 안전장치에 몸을 맡기고는 두 눈을 감고 있었다. 중간에 
 마을에 내려서 숙식을 끝내고, 다시 하늘로 오른 지 벌써 네 시간이 지
 났으니 잠이 올 만도 했다. 
  
  "응? 깨어났어 타키니?"
 
  그때 뒤에서 미르카가 나지막한 목소리로 타키니를 불렀다. 
 
  "응......"
 
  "그래. 조금 말을 하려고 했는데, 자고 있어서 그냥 있었어."  
 
  "...... 무슨 말?"
 
  타키니가 음색의 변화가 거의 없는 특유의 목소리로 물어보자, 미르카
 는 잠시 대답을 하지 않다가, 갑자기 타키니의 몸을 뒤에서부터 안으며 
 입을 열기 시작했다.
 
  "아니, 이렇게 다시 만날 수 있어서 다행이라고."
 
  "............."
 
  "그때, 네가 없어지고 나서 얼마나  걱정했는지 몰라.......... 넌 몸도 좋
 지 않은데,  기절한 나를   그 절벽 앞까지  데리고  갔었지.......... 그래
 서......."
 
  미르카는 조금 젖어있는 듯한 잠긴 목소리로 말하며 타키니의 등에 찰
 싹 붙어 있었다. 
 
  ".... 그래서 생각했어. 넌 참 강하다고............."
 
  "강해? 내가?"
 
  "그래, 아니, 착각은 하지 마.  네 몸이 강하다고 하는  것이 아니니까. 
 이것 봐, 넌 남자애가 몸이 이렇게 가늘어서 어디에 쓰겠니....... 이 허리 
 좀 봐. 나보다도 가는 것 같잖아. 좀 화가 나려고 하는데......."
 
  미르카는 빙긋 웃으며 타키니의 허리를 가만히  감싸 안았다. 아주 조
 그맣게 흐느끼는 듯한 소리가 들리는 것도 같았지만, 주위로 바람이 스
 쳐 지나가는 소리 때문에 정확히 들리지는 않았다.
 
  ".......... 무슨 일 있어 미르카?"
 
  "타키니....... 이제는 또 사라지거나 그러지 마."
 
  "응?"
 
  "난........ 난 네가 없으면 불안해. 마음이  안정되지 않아. 난....... 난 너
 처럼 강하지 않단 말이야....... 마음을 고정시킬 수가 없어. 내 머리 속에 
 있는 그 무언가가 계속 나를 짓눌러와......... 그래서 네가 필요해........"
 
  미르카는 떨리는 불안한 목소리로 타키니의 등에 얼굴을 파묻고는  독
 백처럼 말을 이어가기 시작했다. 
 
  "난.... 그를 원하는데, 그에게 그 말은 절대 할 수 없어........ 난... 난 점
 점 이상해지고 있어......"
 
  미르카의 말이 끝나자, 타키니는 조용히 아무  말도 하지 않으며 그저 
 가만히 자신의 배 위에 깍지를 끼고 있는 미르카의 손위로 자신의 손을 
 가져갔다. 그리고는 그녀의 두 손을 가만히 감싸 쥐었다. 아직 다  자라
 지 않은 작은 손. 서로 비슷한 크기의 손. 그것은 그녀의 불안한 마음만
 큼 심하게 떨리고 있었다. 
 
  "고마워........ 역시 네가 필요해. 나는....... 내 마음속의 다른 나는..... 오
 직 너 만이 잠재워 줄 수 있어..........."
 
  타키니는 전력을 다해 미르카의 정신에 자리잡고 있는 거대한  정령의 
 힘을 가라앉히기 시작했다. 다른 모든 정령들과는 달리, 오직 인간의 감
 정만으로 무한한 힘을 발동시키는 두려운 정령.  한 인간이 감당하기에
 는 너무나도 거대한 존재인 마계의  정령............. 그것은 미르카의 정신 
 속에서 너무나도 넓은 곳을 차지하고 있었다. 그리고 조금씩, 조금씩 그 
 검은 그림자와 같은 영역을 더욱 크게 확장시키고 있는 것이었다. 그녀
 의 무의식의 세계를 침범하며, 서서히 본색을 드러내고 있었다. 마계 정
 령 본연의 임무를 말이다.
  타키니가 그렇게 정신을 기울이자, 미르카는 표정을 조금씩 피며 편안
 한 얼굴로 잠에 빠져들기 시작했다. 그녀가 잠들기만 하면, 그녀의 정신 
 속에 있는 분노의 정령, 타키로스가 그녀의 꿈에 침입하여, 언제나 그녀
 에게 참기 힘든 악몽을  꾸게 만드는 것이었다. 그것은  그녀의 불안한 
 감정과 드러낼 수 없는  분노에 강하게 작용하여, 더욱  강대한 영향을 
 끼치는 것이었다. 덕분에 지난 일주일간, 미르카는 단 한번도  편안하게 
 잠을 자 본 적이 없었다. 타키니가 그의 특수한 힘으로 억제해 주지 않
 는 한, 미르카는 조금씩 타키로스에게 정신의 영역을 빼앗겨 가는 것이
 었다. 
 
  '난 네가 생각하는 것처럼 강하지 않아. 하지만 내게 원하는 게 있다면 
 얼마든지 부탁해. 얼마든지 가져가도 좋아......... 그래야 우리는 떨어지지 
 않을 수 있어. 내가 키사르에게 그렇게 하지 못했던 것처럼.........  두 번 
 다시 그런 실수를 하지 않기 위해...........'
 
 
  
 
 
 
 
  약간의 트러블이 있기는 했지만, 아무튼 비싼 호화마차를 구입한 그래
 스 일행은 바로 그날 해가 지기 전에 모든 준비를 끝마치고, 마차에 몸
 을 싫은 체 미네르바 성을 향한 긴  여정에 돌입하기 시작했다. 적어도 
 세 달 이상은 걸릴 긴 여행이 시작 된 것이었다.
  
  "아무래도, 벨로포니아에서 리테릭이 다시 비룡을 타고 돌아오는 것을 
 기다리는 것이 좋을 것 같은데..... 그게 더 시간도 단축되고 말이야."
 
  아무튼 여러 가지로 신경이 거슬리고 있던 그래스는 마차의 마부 석에
 서 말을 몰면서 그렇게 말했으나 그것은 어쩔  수 없는 일이었다. 우선 
 데미네티아가 여러 명과 함께 비룡 위에 올라타서 이동하는 것은  절대 
 있을 수 없다고 우겼으며, 또 하나의 중요한  이유는 바로 여름의 숲에
 서부터 일행에 끼어 여행을 함께 하고 있는  라미가, 결코 동물의 등위
 에는 탈 수 없다고 선언을 했기 때문이었다. 
 
  "우리 엘프에게 있어서, 다른 동물의 등위에  타는 그런 일은 절대 있
 을 수 없어요."
 
  어차피 비룡의 등위에 타나,  말이 끄는 마차에 타나  별로 큰 차이는 
 없을 것 같다고 생각하는 그래스였으나, 그녀가 그렇게 하고  싶다는데, 
 뭐라고 이유를 같다 붙이고 싶지는 않았다. 자신이  하고 싶은 데로 사
 는 것이야말로 그래스의 인생관이자 좌우명이 아니었던가. 그렇기 때문
 에, 그래스 본인이 죽는 한이 있어도 비룡의  등위에 타서 미네르바 성
 으로 가고싶지 않은 한, 그런 그녀의 의견 역시 존중해 주어야 하는 것
 이었다. 그 역시 그가 하고싶은 일 중 하나였다. 
  벨로포니아에서부터 미네르바 성까지 나있는 길은 대부분이 산지 위로 
 나 있었으므로, 직선 거리로 따지는 것 보다  훨씬 많은 시간이 걸리게 
 마련이었다. 산길이었기 때문에 길이  고르지 못한 것은 어쩔  수 없는 
 일이었으며, 도적 떼나 여러 들짐승들에 대한 치안 역시 확실하게 기대
 할 수 없는 상황이었다. 
  가장 좋은 방법은, 되도록 산지를 통해  가지 말고 이리저리 우회하여 
 군데군데에 있는 마을에 들려 밤을 보내며 여행을 하는 것이었지만, 그
 렇게 한다면 대체 어느 정도의 시간이 걸릴지 알 수 없는 일이었다. 아
 무리 늦어도 4개월 안에는 도착해야만 일을 제대로 진행시킬 수 있다는 
 데미네티아의 명령 같은 의견 때문에, 더욱 시간을 재촉해야만 했다.
 
 
 
  
 ---------------------------------------------------------
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 79360번
 제  목:[이노센트 스워드] -105-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/03/15 21:15    읽음:897 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(95)
 
 
 
 
 
 
 
    6장. ICE DRAGON
 
 
 
 
 
  "아무튼, 저 여자 마음에 안 들어........"
 
  그래스는 뒤를 힐끔 돌아보며,  마차 안에서 라미와  무언가 이야기를 
 주고받는 데미네티아의 모습을 바라보았다.  외모만큼은 어디하나 나무
 랄 때 없는 미인이었으나, 그 거만한 태도와 말투, 그리고 상상하기  힘
 들 정도의 엄청난 자존심은 다른 사람은 어떻게 생각할지 몰라도, 그래
 스의 눈에는 상당히 거슬리는 것이었다.
  가장 대표적인 일로, 밤이 되어 길가에 노숙을 해야 하는 상황이 오면, 
 데미네티아는 환자인 하란츠 말고는 모조리 마차 밖으로 내보내고는 모
 포를 던져주며 밖에서 자라고 하는 것이었다. 자신은 절대 다른 사람과 
 한방(?)에서 잘 수 없다는 것이었다. 환자이기 때문에 어쩔 수 없는 하
 란츠까지도, 마차 안에다 짐들로 경계를 만들어 놓고는 자는 것이었다.
 
  "높으신 공작님이신 데 어련하시겠어. 우리  힘없는 평민들은 그저 하
 라는 데로 해야지 뭐..........."
 
  그래스는 모포를 챙기며 기가 막히다 는 표정으로 인상을 찌푸리며 그
 렇게 빈정거렸다. 
 
  "아무래도 너무 추워요. 모닥불을 피우는 게 좋을 것 같은데............."
 
  평상시 같으면 아무 나무 위에서나 편하게  잠을 잘 라미였으나, 이곳
 은 대륙에서 가장 추운 지방으로 들어가는 입구였으므로, 어쩔 수 없이 
 예외를 적용하는 수밖에 없었다. 
 
  "모닥불이라면 내가 피우도록 하지. 그런 일은 익숙하니까...... 빨리 피
 울 수 있다."
 
  결국 가트가 주위에서 땔감으로 쓸만한 나뭇가지들과, 바람을 막을 커
 다란 돌덩이들을 구해와서는 능숙한 손놀림으로 모닥불을 만들었다. 곧 
 어둠을 밝히며 모닥불이 환하게 타오르기 시작했고, 주위에 있던 세 명
 은 그 모닥불을 중심으로 3각형을 이루며 자리를 잡아 앉기 시작했다. 
 
  "이렇게 되면 여기가 저 마차 안보다 더 따뜻하겠군."
 
  모닥불에서부터 따뜻한 온기가 전달되어 오자,  그래스는 조금 마음이 
 가라앉는 것을 느끼며 뒤쪽에 있는 마차를 돌아보았다. 확실히,  거대한 
 몸집과 호화로운 장식 덕분에 가격만큼은 상상을 초월하는 고가의 마차
 였으나, 과연 외부의 냉기까지 차단할 수 있을지는 의문이었다. 
 
  "저기, 그래스 님."
 
  "왜 그래 라미?"
 
  "지금 바로 잠들 것이 아니라면, 우리  이야기라도 좀 나누는 것이 어
 때요?"
 
  머리에 쓰고 있던 녹색의  털모자를 깊숙이 눌러쓰고,  가져온 모포로 
 몸을 똘똘 말은 라미가 그녀의 푸른 눈동자를 반짝이며 그래스를  바라
 보기 시작했다.
 
  "이야기? 무슨 이야기?"
 
  "뭐, 아무 거나요. 그래스 님의 옛날 이야기라던가........."
 
  "옛날이야기..... 그거 좋지. 나도 고향에선 좀 날렸었으니 까. 여, 가트? 
 너도 함께 이 대화의 장에 끼어보지 않겠어? 이 춥고 긴 밤을 보내기엔 
 상당히 쓸 만 할 것 같은데 말이야."
 
  라미의 의견에 찬성한 그래스가 옆에서 정좌로 앉아서는 어깨  정도에
 만 모포를 걸치고 있는 가트를 보며 말하자,  가트는 가볍게 호흡을 정
 리하고 가다듬고는 잠시 후에 고개를 끄덕이며 승낙의 뜻을 보였다.
 
  "나는 상관없어. 별로 많은 사람과 이야기를 나눈 적이 없으니까. 이런 
 것도 다 좋은 경험이겠지."
 
  "그래그래. 좋은 사고방식이야. 그럼 우선 나부터 좀 늘여 놔 볼까? 이 
 고독한 투쟁자의 역사를 말이야."
 
  그래스는 길게 내려온 앞머리를  가볍게 뒤로 쓸어  넘기면서, 본인이 
 한 말 그대로 이야기를 늘여놓기 시작했다. 
 
  "음, 우선 내 고향은 클라스라인의 남쪽에  있는 피의 사막 근처에 있
 는 도시 팔튼이야. 원래 아버지가 클라스라인 사람은 아니지만, 나는 그
 곳에서 태어나고 자랐지."
 
  "사막 근처의 도시라면....... 무척 덥겠군요."
 
  "그래. 덥기도 하고, 습기도 무척 적은 곳이지, 물이 귀하긴 하지만 그
 렇게 모자란 것은 아니고........ 뭐 아무튼, 내 아버지는 모험가였어. 집에 
 들르는 것은 가끔 이고, 언제나  이상한 곳을 여행하고 다녔지.  그리고 
 돌아올 때마다, 언제나 이상한 것만  가지고 왔었다. 별로 귀중한  것도 
 아닌데, 마치 무슨 보물인양 되는 것처럼 소중하게 여기면서 말이야."
 
  "모험가라...... 성격이 활달하신 분 이였나 보군."
 
  "그래. 가트. 아주 활달한, 아니 활달하다 못해 방방  나는 사람이었어. 
 큭큭....... 재미있는 사람이었다."
 
  그래스는 입가에 웃음을 지으면서 어깨를 한번 으쓱 해 보였다.
 
  "어쨌든, 아버지는 집에 있을 때는 언제나 내게 검술을 가르쳐 주었지. 
 가문 대대로 내려오는 동방의 검술을 말이야.  아니, 도(刀)법이라 해야
 하나, 에이.......... 그냥 귀찮으니까 검술이라고 하지."
 
  "도........ 날이 하나뿐인 검을 말하는 건가?"
 
  "그래. 이 대륙에서는 별로 쓰지 않지만, 지금은 갈 수 없는 동방의 대
 륙에서는 이게 주로 쓰인다고  해. 봐 바. 이  아름다운 예술품인, 나의 
 애검 케테르의 찬란한 모습을!"
 
  그래스는 그렇게 말하고는 자신의 검집에서 부드럽게 검을 꺼내어  세
 워 들었다. 모닥불에서 비춰오는 빠알간 불빛이, 검의 날에 반사되어 보
 기 좋게 번쩍거리고 있었다. 
 
  "아무튼, 여러 가지 많이 배웠어. 내가 생각해도 상당히 쓸만한 검술이
 었기 때문에, 상당히 열심히 배웠지. 아버지가  오면 이론은 배우고, 또 
 모험을 떠나면 혼자 연습을 하고 말이야. 그리고......... 그리고 내가 16살 
 때던가, 아버지는 이 검을 내게 주고는,  더 이상 모험을 떠날 수  없게 
 되어버렸다. 정체를 알 수 없는 열병에 걸려서........... 그냥  가버렸던 거
 야."
 
  그래스는 거기에서 잠깐 말을 멈추었고, 그의 말을 듣고 있던 다른 두 
 사람들도 잠시 침묵을 지켜 주었다.
 
  "아니아니, 다들 그렇게 침울해 할 필요는 없어. 이미 다 지나간 옛 일
 이니까 말이야. 아무튼 그 뒤로 한 일년쯤 지났을 까, 나의 뛰어난 실력
 을 눈치챈 도시의 비공식 불법 청년 집단인 엑소더스라고 하는  녀석들
 이나를 스카웃 하러 끈질기게 찾아왔지."
 
  "스카웃이라..........."
 
  "그래 가트. 너 라면 그 고통을 이해할 수 있겠지."
 
  "물론이다. 그거 정말 귀찮은 일이야."
 
  "음. 맞아. 하지만 나는 끝까지 그들의 제의를 거절했지. 그 녀석들 하
 는 짓이 상당히 눈에 거슬려서 말이야. 마음에 안 들었다 고나 할까. 내
 키지 않은 일은 하지 않는 주의니까 말이야."
 
  "그건 잘 알고 있어요."
 
  "그래. 잘 알아줘서 고마워. 그래서, 음...........  내가 어디까지 이야기했
 던가?"
 
  이야기 도중, 그래스가 잠깐 고개를 갸웃거리며 모르겠다는 표정을 짓
 자, 그의 말에 푹 빠져서 즐기고 있던 라미가 빙긋 웃으며 입을 열었다.
 
  "엑소더스라는 집단의 스카웃을 거절했다는 데까지요."
 
  "아, 그래. 그렇지. 아무튼 그 다음부터,  그 녀석들, 심하게 나를 괴롭
 혀 오기 시작했어. 물론  내가 그 녀석들이 도시의  주점이나 가게에서 
 행패를 부리는 것을 좀 말려주기는 했지만.......  아마도 인재는 가질 수 
 없다면, 남에게도 주지 않겠다는 생각 이어서겠지."
 
  "내 생각은 그저 단순하게 원한을 품은 것 같은데?"
 
  "으, 으흠..... 가트, 그러려니 하고 들어."
 
  "......... 그렇게 하도록 하지."
 
  "좋아. 그래서 당시의 나는 상당히 힘든 나날을 보내고 있었지. 도시의 
 대부분의 청년들이 가입해 있는 엑소더스를 상대로 외로운 투쟁을 하며 
 말이야. 하지만 마음에 드는 일들도 있었어."
 
  "마음에 드는 일이요?"
 
  "그래. 그건 바로 센 씨를 알게 된 것이지. 당시 그 도시에서  가장 흥
 미 있었던 사람이라고나 할까."
 
  그래스는 당시에 처음 센을 알게 되었을 때를 생각하며 얼굴에 가벼운 
 미소를 지어 보였다. 당시의 센은 이런 저런 잡다한 매직길드와 학자길
 드의 의뢰를 맡아서 생계를 꾸려가던 그다지  특징 없는 마법사였는데, 
 그래스는 그런 그를 보자마자, 결코 그가 그냥 평범한 마법사가 아니란 
 것을 눈치챈 것이다.
 
  
 
 
 
 
  -----------------------------------------------------
 
 
  왠지 잘 써지는 듯한.............
  이 느낌을 잘 이어갔으면 합니다.
  쓸 수있을 때 최대한 써 두어야 하는데.........
  언제 다시 몸상태가 다운 될지 모릅니다.
  크, 적어도..........
  적어도 뭐?
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 81021번
 제  목:[이노센트 스워드] -106-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/03/26 02:27    읽음:865 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법 (96)
 
 
 
 
 
    
 
     6장. ICE DRAGON
 
 
 
 
 
 
 
 
  "그 아저씨, 어설픈 마법사의 복장을 하고는 있었지만, 내가 보기엔 그
 다지 마법사처럼 보이지 않았어. 검사만이 알 수 있는 날카로운 기운을 
 품고 있었지. 몸도 조금은 마른 듯하지만, 중요한 근육은 대단히 발달되
 어 있어, 옷 위로 보아도 알 수 있을 정도였어. 결코 장난으로 수련해서
 는 만들어지지 않는 몸과 예기. 그것은......"
 
  "그것은, 뭐지?"
 
  "아, 뭐 그런 게 있어 가트. 본인의  이야기는 직접 들으라고. 내가 왜 
 그 아저씨 이야기로 새어나갔는지........."
 
  ".................."
 
  그래스는 피식 웃으면서 어느새 앞으로 내려온 자신의 검은  앞머리를 
 가볍게 뒤로 쓸어 넘겼다.
 
  "아무튼, 여기까지, 그 다음은 우리  일행의 귀여운 두 꼬마들이  섞여 
 있으니까 알고 싶으면 본인들에게 직접 듣는 게 좋겠지."
 
  "에이, 그래스 님이 좀 말해 주면 좋잖아요."
 
  "글세, 물론 여기 세 명중에서 그때의 일을 아는 것은  나밖에 없지만, 
 그래도 언젠가 그 녀석들을 위한 이야기 거리를 남겨놓아야 하지  않겠
 어? 혹시 또 이런 좋은 분위기가 생겼을 때,  이미 자신들의 주요 스토
 리가 공개중이면 불쌍하잖아."
 
  그래스는 어깨를 으쓱 하며 거기까지 말하고는 입을 다물었다. 그것은 
 알 수 있는 사람만이 눈치 챌 수 있는 너무도 깊은 배려감이었다. 그래
 스는 그 후 은근한 눈빛으로 라미를 잠시  바라보다가, 고개를 돌려 정
 좌를 하고는 자신을 응시하고 있던 가트에게로 시선을 돌렸다.
 
  "자, 그럼 두 번째 주자가 시작해 보라고. 가트? 우린 만난 지 별로 안 
 되었으니, 아주 자세하고 재미있으며, 마음이 확 끌리도록 흥미롭게, 너
 의 지난 과거에 대한 이야기를 해주지 않겠어?"
 
  "그렇게 까지 말재주가 있을 거라고 생각되지는 않지만....... 그렇게 하
 도록 하지."
 
  가트는 입가에 미소를 지으며 고개를 끄덕이기 시작했다. 그리고는 천
 천히 이야기를 꺼내기 시작했다. 어떻게 그가  멸신무투의 계승자가 되
 었으며, 어떻게 해서 고향인  팔튼을 등지게 되었는지,  빠르진 않지만, 
 그렇게 느리지도 않은 어조로, 차근차근 말을 이어나갔다.
 
 
 
 
 
 
  
  점점 확장되어가고 있는 암흑의 영역.  오래 전에는, 아니 불과 몇  년 
 채 되지 않는 과거에는 그저 한 나라 수도의 성 지하실에 불과했던 곳
 이었으나, 지금은 완벽한 어둠의 집합소로 변모된  모습을 보여주고 있
 었다.
  이곳은 바로 페이오드 왕국의 왕성 지하. 엄중한 경계와 위엄 있는 품
 위가 펴져 있어야 할  한 나라의 국왕이 거처하는  곳이었으나, 지금은 
 그저 거대한 규모의 유령 성 과 같은  모습을 보여주고 있었다. 낮에는 
 그런 대로 보아줄 만 했으나, 밤만 되면 근원을  알 수 없는 불길한 마
 기와, 신경을 건드리는 바람소리, 웃음소리 때문에 공포의 도가니로  바
 뀌는 것이었다. 성안의 궁정 마법사나 격식 있는  사람들은 벌써 이 일
 련은 사태를 눈치 채고는 수도 밖으로 몸을  피하기 시작했고, 아무 것
 도 모르는 일반 신하들이나 시종, 시녀들은 그저 두려운 사시드의 말에 
 따르며 불안한 나날을 보내고 있었다.
  국왕은 벌써 몇 년 째 나라의 국정을 군사 총관이자 재상인  사시드에
 게 맞긴 채 모습을 보여주지 않고 있었다. 그리고 그 몇 년이라는 시간 
 동안, 페이오드의 왕성은 다크휴먼이라는 대륙 최대의 사교집단의 아지
 트가 되어 있었다. 이것은 사시드 재상과 다크휴먼과의 계약에 의해 이
 루어 진 일이었는데, 그들은 서로에게 자신들이 필요한 것을  얻으면서, 
 무척이나 만족스런 나날들을 보내고 있었다. 적어도 표면적으론 말이다.
 
  "그래서........ 그냥 그렇게 돌아왔다는 거냐?"
 
  페이오드 왕성 지하의 최하층이라고 여겨지는,  그러나 일반인의 출입
 은 완벽하게 차단되어 있는 한 어둡고 조용한 방에서, 현재 다크휴먼의 
 총 책임자를 맡고 있는 마스터 오브 네크로맨서, 젝트는 몇 일 전 귀환 
 마법을 통해 이곳으로 돌아온 히모리아이드를 불러서는 일이 어떻게 되
 었는지, 보고 받기 시작했다. 사실 처음 그가 돌아왔을 때부터 물어보고 
 싶었으나, 히모리아이드는 돌아오자 마자 그대로 의식을 잃으며 쓰러져 
 버렸기 때문에 겨우 의식이  돌아온, 지금에서야 그 목적을  달성할 수 
 있는 것이었다. 물론 마음만  먹는 다면 억지로 의식을  불러들일 수도 
 있었지만, 그는 자신의 정신 속에 들어있는 마계의 하급정령인  '전투의 
 정령'을 제어하는 유일한 인간이었기  때문에, 쉽사리 그의  정신영역을 
 건드릴 수는 없었다.
 
  ".............. 그래. 그래서 어쩔 거지?  마계와의 계약에 제물로 던져버리
 기라도 할건가?"
  
  히모리아이드는 불쾌함과 분노에 가득 찬 표정으로 한마디 홱  내뱉으
 며 젝트에게서부터 고개를 돌려 버렸다. 그는 지금 젝트의 태도 때문에 
 그러는 것이 아니었다. 오직 자신이 적  때문에 꼴사납게도 귀환마법을 
 사용했다는 비참함 때문이었다.
 
  "물론 그럴 수는 없지. 너는 마계정령의 연구에 꼭 필요한 인간이니까 
 말이다."
 
  "그렇겠지. 내게 그런 이용효과가 있는 이상, 처치하지는  않겠다는 말
 이군."
 
  "물론이지."
 
  "좋아.......... 나도 목적 없는 관용은 마음에 들지 않으니까."
 
  "하지만......... 이번의 너의 실책은 너무도 컸다. 네가 빼앗긴 그 책. 대
 체 얼마나 중요한 가치를 품고 있다고 생각하나?"
 
  젝트는 검은자위가 보이지 않는 희뿌연 자신의 두 눈으로  히모리아이
 드를 날카롭게 응시하였다. 그는 외모만 보아서는  그저 평범한 20대의 
 남자처럼 보였지만, 오직 단 하나, 바로 그 두 눈동자 때문에 결코 평범
 하게는 보이지 않았다. 게다가 인간의 기운을 조금이라도 느낄 수 있는 
 사람이라면, 아마도 마음을 놓고 그의 앞에 서있기란 불가능 할 것이었
 다.
 
  "글세, 그저 책 한 권?"
 
  "웃기는 소리! 거기에는 우리 다크휴먼의 모든 역사와, 업적들이  남아
 있는 것이다. 게다가 더욱 중요한 것은.........."
 
  히모리아이드의 무성한 태도에, 젝트는 자신의 앞에 놓인 책상을 가볍
 게 주먹으로 내려치며 이빨을 내밀었다. 
 
  "아니....... 더 말할 것도 없지. 어차피 지금 열을 내봤자 아무런 소용도 
 없으니까."
 
  젝트는 반쯤 들려있던 자신의 몸을 다시 의자 위로 내려놓으면서 조용
 한 목소리로 말투를 바꾸기 시작했다.
 
  "보고, 잘 들었다. 돌아가서 새롭게 만들어 놓은  버서커들을 둘러보도
 록. 네가 없는 사이에 20명 정도 더 만들어 놓았다."
 
  "그거 고맙군. 그런 다음에 다시 보도록 하지."
 
  히모리아이드는 그렇게 피식 웃고는 몸을  돌려 방밖으로 나가버렸다. 
 방안이나, 방밖이나 어둡고 음산한 기운이 감도는 것은 마찬가지였으나, 
 자신의 몸집만큼은 되는 거대한 담력을 가진  히모리아이드조차, 이 방
 안의 분위기에는 도저히 친숙해 질 수가 없었다. 그저 작은 방 한 칸에, 
 책상과 의자 하나. 그리고 작은 책장에 몇 권의 책이 꽂혀 있을 뿐인데
 도 말이다.
 
  "멸신무투........ 그런가. 이 대륙에 아직도 그런 타 대륙의 잔재가 아직
 까지 남아 있었던가......."
 
  히모리아이드가 나가고, 혼자 방안에 남은 젝트는 가볍게 눈을 감으며 
 들릴 듯 말 듯 한 목소리로 혼잣말을  중얼거리기 시작했다. 그가 앉아
 있는 의자 앞에 있는 책상 위에는 해골모양의 받침대에 올려져 있는 작
 은 촛불 하나가 타오르고  있었지만, 그 촛불에서 나오는  빛이 방안을 
 밝혀준다는 것보다는, 방안에 있는 어둠이 그 촛불의 빛을 감싸고 있다
 는 느낌이 강했다. 아니, 실제로 그럴 지도 모르는 일이었다.
  
  "레온도, 히모리아이드도, 실패만 반복하고 있다...... 지금은  별로 문제 
 될 것 없지만, 앞으로 길어야 7년........... 그때까지는 마계의  3대 정령을 
 소유한 사람과, 그 마계의 정령을 부릴 수 있는 사람을 손안에 얻어 놓
 아야만 한다. 그게 바로 나의 임무........."
 
  지금까지 마계의 3대 정령을 가지고 있는 사람 중 두 사람을 찾아내었
 다. 한 명은 레온이 맡고 있는 '미르카'라는 여자였고, 또 한  명은 매직
 길드의 총 본산인 지식의 탑에 최고 마도사인 13인의 마도사 중 한 명
 인 '이트라이'라는 여자였다. 미르카라는 여자를 손안에 얻는 것은 시간
 문제였으나, 매직길드의 이트라이는 만만치 않은 상대였다. 대륙의  3대 
 길드 중에서 가장 영향력 있는 길드이자, 그 잠재력의 깊이를 잴 수 없
 는 껄끄러운 상대. 다크휴먼에게 있어서는 가장 까다로운 적 중 하나였
 다. 그리고 그런 적들의 한 가운데 있는  목표를 노린다는 것은 지극히 
 어려운 일인 것이었다.
 
  "다행인 것은, 마계의 정령을 컨트롤 할 수 있는 사람을 찾아내었다는 
 것 정도인가....... 나도 실제로 그런 사람이 있으리라고는 생각하지 못했
 지만."
 
  젝트는 자신의 얼굴에 보이지 않는 미소를 지으며 천천히 자리에서 일
 어났다. 그에겐 다크휴먼의 총수로써의 많은 해야 할 일이 기다리고 있
 는 것이었다. 그는 지금 현존하는 모든 다크휴먼의 생사를 쥐고 있다고 
 해도 과언이 아니었다. 그야말로 책임이 막중한 것이었다.
 
  '그렇다고 해서, 내게 아무런 생각이 없다고 믿는 것은 너무도  안일한 
 태도이다. 나한테 이런 일을 맡겼으니, 그에 상응하는 대가 정도는 치러 
 주어야겠지.........'
 
  젝트는 일어선 자세 그대로 아무 것도  없는 자신의 뒤를 돌아보았다. 
 그곳은 그저 방의 한쪽 벽면에 불과한, 아무 것도 없는 곳이었으나,  젝
 트의 그림자가 드리워진 곳에, 누군가가 서 있는 것이었다. 
 
  "마리엘, 그럼 일을 시작하도록. 무한 마력의 원천인, '오브'를 얻을 수 
 있는, 이런 엄청난 기회를 그냥 보낼 수는 없지."
 
  젝트가 입을 열자, 그의 그림자 속에 서있던 그 사람은, 가볍게 고개를 
 끄덕이며 중얼거리듯 입을 열었다.
 
  "명령대로........"
 
  "다크 위자드 스무 명 정도를 호위로 데려가도록  해라. 더 많이 붙여
 주고는 싶지만, 우리에겐 그럴 여유가 없다."
 
  젝트는 아무 것도 들어있지 않은 희뿌연  눈동자를 가늘게 뜨며, 역시 
 입가에 가는 미소를 지었다. 그는 지금,  다크휴먼의 총 책임자가 아닌, 
 한 명의 탐욕스러운 인간의 표정을 짓고 있었다. 그것도 너무나 인간답
 게.
 
 
 
 
  ----------------------------------------------------
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 81022번
 제  목:[이노센트 스워드] -107-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/03/26 02:28    읽음:778 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(97)
 
 
 
 
 
 
 
    6장. ICE DRAGON
 
 
 
 
 
 
  "...... 그래서 난 스승님의  집에 살게 된 거지.  그후로 지금까지 주욱 
 말이다."
 
  "그렇군. 그런데 궁금한 게 있는데 말이야........"
 
  가트의 이야기가 대충 끝나가자, 중간중간에 잡음을 섞어가며 그의 이
 야기를 듣고 있던 그래스가 가볍게 손짓을 하며 가트에게 질문을  하였
 다.
 
  "뭐지?"
 
  "네가 하고 있는 그 멸신무투라는 무술 말이야, 매우 흥미로워. 동방에
 서 건너온 유파라고 했지?"
 
  "그래. 정확한 지명은 모르지만, 동방의 테네비아 대륙에서 시작되었다
 고 한다."
 
  "그래, 그런데....... 그거, 좀 더 자세히 알려 줄 수는 없나? 내 검술 역
 시 동방에서 건너온 것이라서 말이야. 이 녀석도 마찬가지고."
 
  그래스는 옆구리에 차고있는 케테르를  쿡쿡 건드리면서 어깨를  으쓱 
 해 보였다. 그러자 가트는 조금 생각을 하다가는  별 문제가 없다고 판
 단했는지 고개를 끄덕이며 입을 열기 시작했다. 
 
  "그러토록 하지. 별로 상관없으니까 말이야."
 
  "좋아좋아. 남자라면 그렇게 시원시원해야지."
 
  "저도 궁금했어요. 전 태어나서 단  한번도, 무술을 쓰는 사람은  보지 
 못했거든요."
 
  라미 역시 흥미진진한 표정을 지으며 가트를 바라보았다. 덕분에 가트
 는 조금 머쓱한 표정을 짓다가, 다시 표정을 고쳐지으며 여전히 정좌를 
 한 상태 그대로 이야기를 시작했다. 
 
  "멸신무투. 신을 멸할 수 있을 정도로 강력하다고 해서 붙여진 이름이
 다. 아까 말했던 대로, 동방에서 만들어 졌지. 뭐, 여기서 멸신무투의 여
 러 기술들과 깊은 정신적 이론을 가르쳐 줄  수는 없으니까, 간단히 설
 명만 하도록 하지."
 
  "그래. 어서 말 해봐."
 
  "............. 멸신무투는, 간단히 말하면 체내의  '오라'를 사용해서 신체의 
 능력을 상승시키고, 강한 파괴력을 발생시키는 무술이다. '기'라고도  불
 리는 이 오라는, 모든 인간, 아니 모든 생명이면 무엇이든지 몸 안에 일
 정 량을 가지고 있어, 하지만 오직 인간만이, 이 오라를 인위적으로  더
 욱 확장시키고, 발전시킬 수 있는 거다."
 
  "흐음........... 알마스 같은 건가?"
 
  가트의 설명에 그래스가 약간은 이해가 된다는 표정으로 입을 열었다. 
 정도의 차이는 있지만, 알마스  역시 수련을 통해서 그  최대 보유량을 
 늘릴 수 있는 것이었다. 물론 아주 적은 량에 불과했지만.
 
  "알마스라..... 비슷할지도 모르지. 나는 마법에 대해서 별로  아는 것이 
 없기 때문에, 알마스가 어떤 체제로 움직이는  지는 잘 모른다. 아무튼, 
 오라는 그런 식으로 체내에 축적시켜 놓을 수  있는 거지. 수련이 깊어
 진다면, 그 오라를 자신의 뜻대로 원하는 곳에 보낼 수도 있고 말이지."
 
  가트는 그렇게 말하고는 오른 손을  들어 보이며 체내에 있는  오라를 
 발동 시켜 그 곳으로 보내어 보였다. 곧 그의 오른 손이 미약한 푸른색
 의 투명한 기운에 의해 감싸져 들어갔다. 
 
  "정말....... 마법 같군."
 
  "이것을 이용해서 강한 파괴력을 발생시킬 수 있다. 하지만 그와 반대
 로, 내 의지에 따라서는 강한 치유력을 발생시킬 수도 있어. 사람의  몸
 에 있는 자연 회복능력을 증폭시켜, 상처나 내상  같은 것을 치료할 수
 도 있다."
 
  "맞아. 넌 그걸로 타키니를 치료해 주었겠지? 타키니는 절벽에서 떨어 
 졌는데, 생각보다 상태가 좋아 보였어."
 
  "그래. 타키니가 입었던 상처는 이제 거의 다 낳았을 거다. 하지만, 그 
 녀석의 양 손목과, 양 발목에 있는 오래된 상처는 고칠 수 없었다. 너무 
 깊고 오래된 상처라......... 아주 긴 시간동안 노력을 해서 치료한다면 회
 복할 수도 있겠지만, 가능성이 너무 적다."
 
  가트가 조금 아쉬운 표정을 지으며 그렇게  말하자, 옆에서 듣고 있던 
 그래스와 라미 역시 안타까운 표정을 지으며  가볍게 한숨은 내쉬었다. 
 가끔씩, 잘 걷지 못하는 그의  모습을 보아온 그들은, 그런  타키니에게 
 무척이나 안쓰러움을 느낀 것이었다.
 
  "그건...... 어쩔 수 없는 거겠지."
 
  "그래. 그래스. 아무튼  내 멸신무투에 대한  설명은 여기까지다. 물론 
 더 많은 것들이 있지만, 그것들은 직접 몸으로 보여줘야 하는 것들이라
 서...... 다음에 하도록 하지."
 
  "좋아. 그럼 이제 두 번째 주자도 끝났고......... 그럼 라미? 네가 마지막 
 주자로써 라스트를 화려하게 장식 해줘. 이제 슬슬 잠도 올 것 같고."
 
  전보다 조금은 가늘어진 눈으로, 그래스는 라미를 바라보며 한쪽 눈을 
 찡긋 감아 보였다. 
 
  "네. 그럼 이번에는 제가 말해 보도록 할게요. 음........ 어디부터 이야기 
 해야할까........ 엘프들은 인간에  비해서 오래 살잖아요.  그리고 일상은 
 별로 하는 일없이 그냥 지나가기만 했으니........ 언제나 같은 일을  반복
 에 말이에요. 으음......."
 
  라미는 잠시 고민을 하다가, 무엇을 말해야 할지 생각이 났다는 듯, 고
 개를 끄덕이며 두 눈을 반짝 거렸다.
 
  "아, 맞아. 그렇지요. 라그나 님이 있었어요."
 
  "라그나? 그 여름의 숲의 키퍼 말이야?"
 
  "네. 그러면........ 음, 물론 아시다  시피, 저는 여름의 숲에서 태어났어
 요. 아마, 제가 여름의 숲에서 가장  마지막으로 태어난 아이일 거예요. 
 엘프들은 번식력이 무척 약하거든요."
 
  "번식력........ 좀 그런 표현인데, 어쨌든 그건 알고 있지."
 
  "네, 아무튼, 그렇게 무척 오랜만에 제가  태어나자, 라그나 님은 무척 
 기뻐하셨나 봐요. 그래서 그런지, 어렸을 때부터 제게 상당히 신경을 써
 주셨던 것 같아요. 여러 가지 많은 것들을 가르쳐 주셨고 말이에요."
 
  라미는 즐거운 듯 얼굴에 환한  웃음을 지으며 말을 이어가기  시작했
 다. 그녀에게 있어서, 라그나와 함께 했던 과거는 무척 즐거운 추억으로 
 자리잡혀 있는 듯 했다.
 
  "우선, 라그나 님은 제게 검술을 가르쳐 주셨어요. 이 세  검을 이용한 
 검술을 말이에요. 라그나 님은 보통의 장검을 사용하셨지만, 그 밖에 여
 러 무기들을 사용하는 방법을 알고 계셨어요."
 
  "호, 그 사람, 다 방면에서 능통했군. 하긴, 키퍼니까.........."
 
  "네. 그래스 님. 그분은 정말로 뛰어나신 분이에요. 검술뿐만이 아니라, 
 수많은 지식들 역시 가지고있으세요. 거기에다가.............."
 
  '라그나...... 라그나라.'
 
  "............ 아무튼 그래요. 여름의 숲에서의 긴 나날들 중에, 오직 그분과 
 함께 있을 때만이 즐거웠어요. 뭔가 넓은 것을 느껴 가는 듯한 느낌....... 
 그런 거예요. 그분과 함께 있는 다는 것은."
 
  라미는 그렇게 말하고는 빙긋 웃으며, 잠시 후 품속에 넣고 있던 그녀
 의 가는 손을 꺼내어 살짝 들어 보였다. 
 
  "가트 님도 그 무술에 대해서 말씀해  주셨으니까, 저도 하나 말해 볼
 께 요. 물론 제 검술은 보잘것없으니까......  조금은 능숙하게 사용할 수 
 있는, 백마법에 대해서 말이에요."
 
  "백마법이라, 처음 들어보는군."
 
  "네. 아마 그러실 거예요 가트 님. 백마법은 인간들에겐 잊혀진 마법이
 니까요."
 
  라미는 약간 우울해진 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
 
  "백마법은, 이 세상을 구성하고 있는 '마나'를 이용한 마법이에요. 가트 
 님이 말하신 '오라'와도 비슷한 것이지만, 그 오라는 좀 더 작은 단위의 
 마나를 말하는 것 같아요. 왜냐 하면, 이 마나는 일정한 '속성'을 가지고 
 있거든요."
 
  "음, 불이나 얼음 같은 거 말이야?"
 
  "글쎄요....... 그런 구체적인 것은 아닌 것 같아요 그래스 님. 정확히 설
 명할 수는 없지만, 불은 오직 '불' 만으로  구성된 것이 아니잖아요? 얼
 음 역시 마찬가지고. 그런 것은 모두 여러  가지의 것들이 모여져서 만
 들어지는 거니까......... 마나는 아마도 그런 구성요소들 하나하나를 말하
 는 것 같아요."
 
  "음....... 뭔가 말이 애매하군. 정확히는 알 수 없는 건가?"
 
  "그래요. 우리 엘프들도 이 백마법의 정확한 이론  같은 걸 알고 있는 
 건 아니니까요. 그저 누구나 조금씩 알게  되고, 관심이 있으면, 장로님
 의 서재에 있는 옛 서적에서 자세한 마법의  종류를 알고, 배우면 되는 
 거예요."
 
  "뭔가 특권 같은데......... 역시 엘프는 다르군."
 
  "고마워요 그래스 님. 하지만 엘프가 그렇게 좋은 것만은 아네요."
 
  "그래. 알아. 모두 장단점을 가지고 있겠지.  나야 물론 인간이 좋지만 
 말이야. 그리고 이런 사고방식을 가진 내가 좋고 말이야."
 
  "............. 네. 알고 있어요. 아무튼......... 그런 게 마로 백마법이에요. 예
 전에는, 성의전쟁 전에는 인간들도 많이 알고 있었다고 해요. 하지만 아
 마도 지금 센 님이 쓰시는 원소마법에 밀려서 사라진 것 같아요. 
 
  "확실히, 인간은 불확실한 마나보다는, 확실한 '원소'가 더 마음에 들었
 겠지. 하지만, 가트의 멸신무투처럼, 이 대륙 어디에서 누군가가, 그  백
 마법을 계승하고 있지 않을 까? 인간 백마법사의 자리를 말이야."
 
  그래스는 씽긋 웃으며 그렇게 말하고는 몸을 뒤로 털썩 눕혀 버렸다.
 
  "그럴지도 모르지. 내  멸신무투도, 보통  사람들은 잘 모르니까  말이
 다."
 
  "그래....... 그래서 세상은  재미있는 거야. 알  수 없는 것들이  많으니
 까......... 날 흥분시키지. 미지의 세계가 말이야..........."
 
  그래스는 그대로 팔베개를 하고는 눈을 감기 시작했다.
 
  "그럼, 나 먼저 자도록 할게. 보초는 가트, 네가 먼저  보는 게 좋겠다. 
 그렇게 정 자세로 앉아있으면 잠도 잘 안 올 거 아니야. 아, 나중에  졸
 리면 그때 깨우도록 해. 그럼..... 나중에 보자고."
 
  라미는 좀 더 할 말이 있는 것 같았으나,  그렇게 말하는 그래스를 바
 라보고는 그냥 빙긋 웃으며 입을 다물었다. 그녀가 그 무엇인가를, 누구
 를 위해 말하려고 하는 것인지, 아직 그래스는 모르고 있는 것이었다. 
   
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 81023번
 제  목:[이노센트 스워드] -108-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/03/26 02:28    읽음:777 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(98)
 
 
 
 
 
 
 
   6장. ICE DRAGON
 
 
 
 
 
 
 
  센, 타키니, 미르카. 그리고 리테릭을 태운  비룡 '키브' 는 벨로포니아
 를 출발하여, 드라킬스 영토의 서북쪽의 끝쯤에 위치한 루비 가문의 미
 네르바 성을 향하고 있었다. 일행의 마음 같아서는 단번에 미네르바 성
 까지 날아갔으면 했지만, 비룡  역시 살아있는 생명인지라,  중간중간에 
 적절한 휴식을 취해줘야만 했다. 
  벨로포니아를 출발한지 4일 째. 그 동안 이동 도중 총 네 군데의 도시
 를 들른 일행은 마지막 도착점인, 미네르바 성의 모습을 확인 할 수 있
 었다. 상당히 높은 산맥의 중간에 있는 미네르바 성은, 마치 산 속의 요
 새처럼, 은밀하게 그 거대한 모습을 숨기고 있는 것이었다.
 
  "저기 보이시나요? 저것이 바로 미네르바 성입니다.  지난 수백 여 년 
 간, 루비 가문의 성으로써 그  역할을 해오고 있지요. 루비  가문영지의 
 수도라고나 할까요.........."
 
  리테릭은 저 멀리 산맥 속에 보이고 있는 희미한 성을 손으로  가리키
 며 입을 열었다. 비룡 위에  타고있던 다른 모든 사람들  역시 그 성의 
 모습을 눈으로 확인 할 수 있었다. 
 
  "무척 크군요. 자세히 보이지는 않지만."
 
  "그렇습니다. 규모만 따지면, 이 드라킬스 전역에서 켈도스  공왕의 성 
 다음으로 크니까요."
 
  감탄 섞인 센의 목소리에 리테릭은 살짝 고개를 돌려 뒤쪽에 있는  다
 른 사람들에게 어깨를 으쓱 해 보였다. 
  미네르바 성은 중앙의 본성과, 본성 주변에 네 개의 성채. 그리고 성벽 
 가까운 곳에 있는 세 개의 탑으로 이루어져  있었다. 이 지방의 산에서 
 많이 생산되는 어두운 색의 단단한 암석들로  만들어져 있어, 전체적으
 로 검은빛을 띄고 있었지만, 주변에  있는 푸르고 거대한 숲  때문인지, 
 그렇게 어두운 분위기는 아니었다. 오히려 마치  자연과 조화를 이루고 
 있는 하나의 거대한 조각 품 같은 느낌이었다.
  성벽 위에는 넓은 간격으로 병사들이 경비를  서고 있었다. 그러다 그
 중 한 명이 하늘 저편에서 성을 향해 날아오는 하나의 거대한 비행생명
 체를 발견했고, 성벽 위는 금새 소란스러워 지기 시작했다.
 
  "키브다!"
 
  "리테릭 님의 비룡이다! 비룡의 탑에  사람을 보내! 착륙 준비를 서두
 르라고!"
 
  물론 들리지는 않지만, 그런 시끄러울(?) 광경들을 바라보며, 리테릭은 
 성 주위를 가볍게 한 바퀴 돌아 보이고는 성의 왼편에 위치한 높고 넓
 은 탑 위로 비룡을 내리기 시작했다. 
 
  "착륙합니다! 떨어지지 않도록 꽉 잡고 계시길!"
 
  리테릭은 뒤에 타고있는 사람들에게 주의를 주며 비룡을 세심하게  조
 종하기 시작했다. 비룡이 땅에 내려 올 때는  평소보다 더욱 크고 많은 
 날갯짓을 하기 때문에, 그 등위에 타고있는  사람들에겐 상당한 반동이 
 왔다. 
  그러나 센 일행은 그  동안 여러 번 경험을  해보았기 때문에, 그다지 
 긴장을 하지는 않았다. 이미 익숙해 있는 것이었다. 
  비룡이 탑 옥상 위로 내려오고, 위에 타고있던 사람들이 내려오자,  미
 리 대기하고 있던 서너 명의 병사들이 달려와서는 비룡을 우리로  데려
 가기 시작했다. 비룡의 탑 옥상에는 총 스무 마리의 비룡이 살 수 있는 
 넓은 우리가 만들어져 있는 것이었다.
     
  "오! 나이트 리테릭! 어서 오시게. 벌써 돌아온 건가?"
 
  일행이 약간 시간을 들여 지면의 감각에 익숙해지고 있을 때쯤, 탑 옥
 상으로 통하는 문이 열리며 한 중년의 사내가 반가운 표정으로  달려오
 기 시작했다.
 
  "테른 후작 님! 여기까지 오시다니..........."
 
  "하하, 그게 뭔 상관인가. 그건 그렇고, 데미네티아가 보이질 않는 군."
 
  리테릭은 반가운 표정으로 달려온,  테른 후작을 보고는  역시 반가운 
 표정으로 환한 미소를 지으며 그를 마주보았다.  테른 후작은 데미네티
 아의 외숙부로써, 그녀가 성을 비우거나 중요한 일을 하고 있을 때,  그
 녀 대신 영지의 업무를  맡아보는 역할을 하고 있었다.  그렇게 소문이 
 난 것은 아니었지만, 정치적인 면에 있어서, 상당한 수완이 있는 사람이
 었다.
 
  "공작님은 육로로 천천히 오시겠다고 합니다. 아시다 시피,  비룡에 여
 러 명이 함께 타는 것을 싫어하시기 때문에......."
 
  "그렇군. 그건 그렇고, 그쪽에 계신 분들을 소개시켜 주지  않겠나? 아
 무래도 우리를 도와주러 오신 분들 같은데........."
 
  테른 후작은 리테릭의 말에  고개를 끄덕거리다가, 그의  뒤에 서있던 
 센 일행을 바라보고는 리테릭에게 소개를 부탁했다.
 
  "아, 그렇군요. 여기 이 분은 마법사인 센 님입니다."
 
  "반갑습니다. 센이라고 합니다."
 
  센은 고개를 가볍게 숙이며  테른 후작에게 인사를  건네었다. 그러자 
 테른 후작은 얼굴에 푸근한 웃음을 지으며 역시 센에게 인사를 하기 시
 작했다.
 
  "난 테른. 못난 별 능력은  없네 만, 분에 넘치게 후작  자리를 가지고 
 있다네. 미네르바 공작의 외숙부이지."
 
  그 뒤로 미르카나 타키니는 간단히 이름  정도만 말했고, 모든 소개가 
 끝나자 테른 후작은 손뼉을 치며 센 일행을 성안으로 안내하기  시작했
 다.
 
  "아무튼, 데미네티아는 운도 정말 좋군.  당신 들 같은 좋은  사람들을 
 만났으니까 말이야.... 루비 가문의 축복이라고 할까? 하하하.........."
 
  리테릭에게 대략적인 사정설명을 들은 테른 후작은, 긴 복도를 지나면
 서 크게 웃음을 터트리기 시작했다. 
 
  "과찬의 말씀이십니다."
 
  "하하. 아무튼 먼길 오시느라 수고 하셨는데, 우선은 좀 편히  들 쉬는 
 것이 좋겠지."
 
  테른 후작은 그렇게 말하고는 가까이 있는 시종들을 불러 센 일행에게 
 쉴 수 있는 방까지 안내해 주도록 하였다. 
  미네르바 성안에 있는 모든 건물들은 안에서부터 연결되어 있어, 굳이 
 밖으로 나가지 않아도 모든 곳을 갈 수 있는  듯 했다. 테른 후작은 나
 중에 보자고 말하며 본 성이 있는 곳으로 돌아갔고, 센 일행은 본성 서
 쪽에 있는 숙소로 쓰이는 듯한 성채를 향해 걸어가기 시작했다. 
 
  "밖에서 볼 때보다...... 훨씬 큰 건물이군요.  게다가 무척 튼튼해 보여
 요."
 
  돌로 되어있는 길을 따라 걸어가면서,  미르카는 주변을 두리번거리며 
 감탄의 입을 열기 시작했다. 
 
  "그래. 나도  이  정도 인줄은   몰랐다. 이건 일   국의 왕성  이상인
 걸........."
 
  미르카의 말에 동의를 하는 센 역시, 이 성의 규모와 완성도에 속으로 
 혀를 내두르고 있었다. 오히려 왕성이라기보다는, 그것을 능가하는 거대
 한 요새와도 같은 모습을 하고 있는 것이었다. 
  
  "아, 저도 돌아가서 좀 쉬도록  하겠습니다. 저녁때쯤 소식을 드릴  테
 니, 그때까지 편히 쉬어 주시기 바랍니다. 그럼............"
 
  이런저런 이야기를 나누며 센 일행이 쉴 방까지 함께 가고 있던  리테
 릭은, 문이 검은 색으로 이루어져 있는 방들이 나열된 복도에 도착하자 
 그렇게 말하고는 방 하나를  열고 안으로 들어갔다. 검은  색의 문에는 
 은색의 금속으로 비룡의 문양이 새겨져 있었다. 
 
  '드래곤 나이트의 방인가.........'
 
  속으로 그렇게 생각한 센은 그곳에 있는 모든 방들의 숫자를 대강  세
 어보기 시작했다. 모두 20여 개. 그렇다면 적어도 스무 명 이상의  드래
 곤 나이트들이 이 성에 살고 있다는 말이었다. 
  
  '미네르바 공작의 직속 기사인  '루비 나이트' ........  드래곤 나이트 들 
 중에서도 상당한 엘리트들이 모여있다고 들었는데...............'
 
  센은 속으로 약간의 생각을 이어나가며 이  '루비' 라는, 드라킬스의 4
 대 가문 중 하나에 대한 생각에 빠져들기  시작했다. 대륙 최대의 군사
 군가인 드라킬스 공국과, 그  안에 거의 독자적인 세력을  구축해 놓은 
 이 루비 가문......... 뭔가 여러 가지로 생각이 드는 센이었다.
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 81024번
 제  목:[이노센트 스워드] -109-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/03/26 02:28    읽음:812 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(99)
 
 
 
 
 
   
 
    6장. ICE DRAGON
 
 
 
 
 
  "이곳입니다. 뭔가 필요하신 게 있으시다 면 저희들을  부르세요. 그럼 
 편히 쉬시길.............."
 
  검은 색의 문들이 나열되어있던 복도를 지나,  약간의 통로를 더 지나
 간 후, 일행은 곧 갈색의 평범한 나무로 만들어져 있는 문이 있는 복도
 에 도착했다. 센 일행을 안내한 젊은 시종들은 방문 세 개를 열어 센과 
 미르카, 그리고 타키니에게 각자 방을 마련해 준 후, 공손히 인사하고는 
 옆으로 비켜섰다. 
 
  '대단한 호의로군....... 모두 각방을 쓰게 해준다는 건가?'
 
  타키니와 미르카가 혼자 있게 된다는 것이 조금 마음에 걸리는 센이었
 지만, 어차피 바로 옆방이고, 자신들에게 해를 끼칠 사람들은 이곳에 없
 을 것이 분명했기 때문에, 안심하고 방으로 들어 갈 수가 있었다.  그러
 나 물론 그렇다고 해서 완전히 마음을 놓고 있는 것은 아니었다. 
  방안에는 넓은 침대 하나와, 책장, 테이블, 그리고  의자 몇 개가 놓여 
 있었다. 혼자 쓰기에는 충분하고도 넓을 정도로 넓은 방이었다. 좀 썰렁
 하기는 했지만, 침대 옆에 있는  책장에는 몇 권의 오래  된 듯한 책이 
 꽂혀 있어, 정갈한 방안의 분위기를 한층 살려주고 있었다. 
  그때, 누군가가 방문을 두드리기 시작했다. 
 
  "목욕물과 갈아입으실 옷을 가져 왔습니다."
 
  '목욕 물?'
 
  깜짝 놀란 센이 방문을 열자, 방 문 앞에는  어느새 여덟 명의 시종들
 이 갈아입을 옷과, 뜨거운 물이 담긴 물통을 들고 서있었다. 센이  엉거
 주춤하게 몸을 비켜주자, 시종들은 그대로 방안으로 들어와서는, 방  한
 쪽에 있는 작은 문을 열고는 그 안으로  들어가기 시작했다. 아마도 그 
 곳이 욕실 인 듯 했다. 
 
  '방안에 욕실이 따로 마련되어 있단 말이지.............'
 
  어쩐지, 예전에 패러딘 나이트 선발 수련을 하고 있었을 때의 방이 생
 각나는 센이었다. 왠지 분위기가 상당히 비슷하게 느껴졌다. 그리고  그
 런 생각을 함과 동시에, 풀리지 않고 딱딱하게  곤두서 있던 그의 긴장
 이 눈 녹듯 사라지기 시작했다. 
 
  '좋은 느낌이다..........'
 
  
 
 
 
 
 
  목욕을 마치고, 시종들이 가져온 옷으로 갈아입은 센은 가볍게 한숨을 
 내쉬며 침대 위로 몸을 던졌다. 새로 입은 옷은 좀 빳빳한 재질로 만들
 어 진 듯 했지만,  그가 좋아하는 흰색의 로브형  평상복이었기 때문에 
 크게 거부감이 드는 것은  아니었다. 가슴 한편에 루비  가문의 문양인 
 '붉은 보석의 드래곤'이 수놓아져 있다는 것이 조금은 마음에 걸렸지만, 
 눈에 뜨일  정도로 큰 것은 아니었기 때문에 크게 신경 쓰지는 않았다. 
  
  '점점.......... 가까워지고 있다.'
 
   침대에 누운 센은 돌로 만들어진 천장을 바라보며 그곳에 있는  붉은 
 두 개의 눈동자를 바라보기 시작했다. 물론 천장에 그런 눈동자가 있을 
 리는 없었다. 하지만 센의 눈에는 그것이 보였다. 무슨 생각을 하고  있
 는지, 아무런 감정도 느낄 수  없는 그저 붉기만 한  두 개의 눈동자가 
 말이다.
 
  '로리나........ 너는........ 그렇게 나를 지켜보고 있는 건가? 아니면............'
 
  사랑, 갈망. 하지만 그런 형용사들만 가지고는 지금 센의 기분을  표현 
 할 수 없었다. 언제나, 어디서나 그를 바라보고 있는 붉은 두 개의 눈동
 자. 보통사람들 같으면, 정신  쇠약에 걸릴 정도로  두려운 것이겠지만, 
 센에게 있어서, 그것은 일종의 자기 다짐과도 같은 것이었다. 물론 두렵
 기는 했다. 하지만 그 눈동자가 두려운 것이 아니었다. 두려운 것은  오
 직 진실에 대한 것뿐이었다. 
 
  '그래. 네 말대로야. 안타깝다. 슬프다. 영원히 너를 잊을 수는 없어. 하
 지만........... 하지만 지금 이렇게 영원할 듯,  너의 뒤를 쫓는 것이, 과연 
 가능할지 모르겠다..........'
 
  시간이 지날수록, 조금씩 빙해림에 가까워질수록, 그는 격양되는  감정
 과 동시에 지쳐 가는 심신을 감당해야만 했다. 그 누구에게도 내색하지 
 않고 태연하기만 한 센이었지만, 그의 내부에 커져 가는 짐들은, 그에게 
 견디기 힘든 부담감을 가중시켜  주고 있었다. 과연 언제까지  버틸 수 
 있을지, 알 수 없는 일이었다. 
 
  '적어도........ 적어도 진실을  알 때까지는 버텨야  한다. 그녀에게서..... 
 그녀의 입으로 진실을 들을 때까지는..........'
 
  그녀가, 이미 인간이 아니게 되어버린 그녀가, 자신에게 진실을 이야기 
 해 줄지는 알 수 없는 일이었다. 하지만 센은 어떤 확신을 가지고 있었
 다. 그녀의 마지막 그 눈빛은  그것을 증명하기라도 하듯, 센의  시아를 
 언제까지나 따라다니고 있었다. 언제 까지나...........
 
  "저녁때 부른다고 했지.......... 그때까지, 조금 자 두어야겠다."
 
  센은 그렇게 중얼거리면서 눈을 감아 버렸다. 눈을 감는 다고 해서, 그
 의 시아에서 그 참혹했던 흔적들이 사라지는  것은 아니었지만, 의식이 
 사라진다면, 그 모든 것을 잊은 체 잠에 빠져든다면, 조금은 잊을  수도 
 있을 것 같았다. 언제까지라도, 결코 잊을 수 없는 것이기 때문에, 잠시
 라도 잊지 않는다면 견딜 수가 없었다. 다른  사람들과 함께 어울려 있
 을 때는 견디기가 쉽지만, 혼자  있을 때는, 그것은 상당한  괴로움으로 
 다가왔다. 그때부터, 지금까지 말이다.
 
 
  
 
 
 
    
  누군가의 문 두드리는 소리에, 센은 잠에서 깨어 날 수 있었다. 얼마나 
 잤는지 모르지만, 창 밖은 이미 어둑해져 있었다. 목이 조금 마른 듯 했
 고, 오랫동안 비룡 위에 타 있었던  것의 후유증 인 듯, 다리와  허리의 
 이곳 저곳에서 가벼운 통증이 느껴졌다. 
 
  "주무시는데 죄송합니다. 테른 후작 님이 오시라고 하셔서............."
 
  문을 두드린 것은 역시 이 성의 시종 중 한 명이었다. 센은 목을 가볍
 게 돌려 몸을 풀고는 침대에서 일어나서는 방 안쪽의 문 앞에 서 있는 
 시종을 바라보며 가볍게 고개를 저어 보였다.
 
  "아니, 별로.......... 그럼 가도록 하지요."
  
  센이 신경 쓰이는 것은, 잠을 깨웠다는 사실이 아니라, 그가 방안에 들
 어와서 방문을 두드렸다는 사실이었다. 물론 센이 이 방의 주인은 아니
 었지만, 아무튼 방안에 있는 사람에게 허락을 받고 들어와야 하는 것이 
 예의가 아닌가. 
 
  '드라킬스는 그런 걸 따지지 않는다는 건가?  아니면 시종은 상관없다
 는 건가............'
 
  아무튼 잠깐 흐트러진 옷매무새를 고친 센은 시종을 따라 방밖으로 나
 가기 시작했다. 밖으로 나오자, 이미 미르카와 타키니는 복도에서  그를 
 기다리고 있었다. 
 
  "아, 너희들. 잘 쉬었니? 침대는 좀 딱딱했던 것 같다만..........."
 
  "잘 쉬었어요 센. 오랜만에  목욕을 할 수  있어서 얼마나 좋았었는데
 요."
 
  센의 가벼운 안부에, 미르카는 고개를 끄덕이며 빙긋 웃어 보였다.  타
 키니 역시 그렇게 나빠 보이는 표정은 아니었다. 
  이윽고 시종의 뒤를 따라, 센 일행은 테른 후작이  있는 곳을 향해 걸
 어가기 시작했다. 지금 그들이 쉬었던 방은 서쪽의 성채로, 테른 후작이 
 있는 중앙의 본 성과는 3층으로 통로가 이어져 있었다.  직접 가 본 것
 은 아니었지만, 아마 지하로도 이어져 있을 거라는 생각이 드는 센이었
 다. 
  걸어가면서, 미르카라던가, 타키니와 말을 하고는 싶었지만, 센은 자신
 의 이성과 따로 놀고 있는  감정 덕분에 입을 열지  않았다. 센은 대충 
 짐작하고 있었다. 미르카가 자신을 어떻게 생각하고 있는지.
  하지만 미르카는 그것을 드러내놓지 않았으며, 센 역시 그것을 의식하
 고 행동하지는 않았다. 지금은 그것을 허용할 여지가 안 되는 것이었다. 
  긴 복도를 지나, 계단을 따라 3층으로 내려가서는 본성과 이어져 있는 
 통로를 걸어 간 일행은, 그곳에서 얼마 지나지 않아서, 넓은 홀에  도착 
 할 수 있었고, 그곳에는  테른 후작과 옷을 갈아입은  리테릭이 그들을 
 기다리고 있었다. 
 
  "편히 들 쉬셨는지.......... 마음 같아서는 오늘 하루는 푹 쉬게 해드리고 
 싶지만 일이 일인지라, 빨리 하고 싶은 우리의 마음을 이해해 주었으면 
 하네."
 
  "아닙니다 후작 님. 저 역시 빨리 그분을 구해 드리고 싶으니까요."
 
  "그런가....... 아무튼 미안하네. 그럼 따라오길.  시아스 님은 동쪽 성채
 의 꼭대기 층에 계신다네."
 
  테른 후작은 마음껏 쉬게 하지 못한 것이 미안한지, 연신 씁쓸한 표정
 을 지었지만, 말 그대로 일이 일인만큼, 조금이라도 시간을 앞당기는 것
 이 바람 직했다. 지금 이 시간에도, 아이스 드래곤의 키퍼, 시아스는 가
 슴에 단검이 꽂힌 체, 의식도 없이 가사상태에 빠져 있는 것이었다.  바
 로 그 누군가의 도움을 기다리며 말이다.
 
 
 
 
  ----------------------------------------------------
 
  기분이 아주 안 좋습니다.
  무척........... 정말 오랜만에 이렇게나 기분이 낮아 졌는지........
  하지만 연재량 대전도 시작하고 하니, 열심히 써야겠죠.
  그럼.........
 
 
 
 
      -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 81245번
 제  목:[이노센트 스워드] -110-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/03/26 23:51    읽음:802 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(100)
 
 
 
 
 
 
 
    6장. ICE DRAGON
 
 
 
 
  
  본 성에서 동쪽 성채로 이어져 있는 통로를 지나, 일행은 동쪽 성채에 
 도착 할 수 있었다. 동쪽의  성채는 주로 보관의 역할을  하고 있는 듯 
 했다. 1,2 층은 병사들의 무기가 수납되어 있는 창고였고, 지금 센 일행
 이 도착한 3층은 층 전체가 하나의 거대한 도서관을 연상케 하는  것이
 었다. 
  
  "무척..... 책이 많군요. 상당한 량입니다."
 
  센은 가볍게 감탄하며 입을 열었다. 위에  있는 책들을 꺼내기 위해서
 는 사다리를 타야 할 것 같은  높은 책장들이 벽을 따라 셀 수도  없이 
 늘여져 있었다. 그곳에는 여러 책들과 문서들이 보관되어 있어, 층 전체
 에는 약간 텁텁한 종이의 냄새로 가득 차 있었다. 몇 명의 사람들이 그 
 넓은 홀과도 같은 도서관에서 책들을 정리하고,  또는 문서를 작성하는 
 모습이 눈에 들어오고 있었다. 
 
  "그렇지. 이곳은 이 성이 지어질 때부터, 지금까지  이곳 루비가문에서 
 처리해온 여러 공문서들이나 서적들을 모아 놓은 곳이니까. 나도 이 나
 이가 될 때까지, 이곳에 있는 책들 중  절반조차 읽지 못했다 네. 아니, 
 절반의 절반도 다 읽지 못했지."
 
  센의 감탄에, 테른 후작은 고개를 끄덕이며 약간의 설명을 덧 붙여 주
 었다. 
 
  "나중에 천천히 둘러보도록 하시게. 자랑은 아니지만, 이  미네르바 성
 은 구경하는 것만으로도 하루는 걸릴 테니까."
 
  "기대하고 있겠습니다."
 
  테른 후작의 호의에, 센은  가볍게 미소를 지으며 다시  한번 이 동쪽 
 성채 3층의 광경을 주욱 둘러보았다. 서쪽  성채는 숙소로 사용되는 곳
 이니 볼 것이 없다 치더라도, 이곳  동쪽 성채와 아직 가보지 못한  북, 
 남쪽 성채. 그리고 다른 네 개의 탑을 다 돌아보기 위해서는, 테른 후작
 의 말대로 하루 온종일이 걸려도 부족할지 모르는 일이었다. 아니, 이곳
 에 있는 책들만 대충 훑어보기만 한다 해도 대체 얼마나 시간이 걸릴지 
 예측 할 수 없었다. 
  중간중간에 자리를 지키고 있던 병사들의 인사를 받으며, 일행은 동쪽 
 성채의 계단으로 올라가기 시작했다.  나선형으로 되어있는 이  계단은, 
 한번에 많은 사람들이 오르내릴 수 있게 하기  위해서 인지, 아니면 그
 냥 이 성의 규모가 거대하다는 것을 돋보이게  하기 위해서 인지, 무척 
 넓게 만들어져 있었다. 저녁때라 별로 사람들이 돌아다니지 않는지,  계
 단은 오직 센 일행의 발걸음 소리만을 낮게 울려 대고 있었다. 
   계단을 통해 4층을 더 올라가자, 더 위로 올라가는 계단은 철이 박혀 
 있어 무척 단단해 보이는 커다란 문으로 막혀 있었다. 
  
  "이곳이 7층. 동쪽 성채의 가장 위층이지. 자, 이쪽으로 오게. 키퍼께서 
 우리를 기다리고 계시니."
 
  테른 후작은 계단 반대편에 나있는 복도로 일행을 안내하며 약간은 무
 거운 듯한 걸음걸이를 옮기기 시작했다. 이 동쪽 성채의 최상층은 커다
 란 홀로 이루어 진 것도 아니었는데, 복도  옆으로 아무런 문도 보이질 
 않았다. 오직 복도의 가장 끝에, 단 하나의 회색 빛 나는 문과 붉은  손
 잡이만이 보일 뿐이었다. 
 
  '키퍼를 보호하고 있는 곳인데......... 생각보다  경비가 없군. 어차피 이 
 성에 누군가가 침입하는 것은 힘들겠지만......'
  
  방으로 가는 복도에, 아무도 지키는 사람이  없다는 것을 확인한 센은 
 약간의 의구심을 가지며 걸음을 옮기기 시작했다. 
  그러나 그 의구심은 회색의 문을 열고 안으로 들어간 직후에 바로  해
 결되었다. 흰색의 비단으로 만들어 진 듯한 카페트가 깔려 있으며, 대체
 적으로 흰색의 색깔로 칠해져 있는 가구들이 들어서 있는 넓은  방안에
 는, 한 눈에 확 들어올 정도로 붉은 갑옷을 입고 있는 네 명의  기사가, 
 방 한 가운데에 있는 침대를 기준으로 4면을 완벽하게 지키고 있던  것
 이었다. 
 
  '붉은 색의 갑옷........ 저것이 바로 루비 나이트의 갑옷인가? 드래곤 나
 이트의 갑옷과는 상당히 다른데............'
 
  "모두들, 수고하네. 마법사를 모셔 왔으니. 잠시  옆으로 비켜 서 있어 
 주겠나."
 
  방안으로 들어온 테른 후작은 경비를  서고 있던 네 명의  기사들에게 
 손짓을 하며 옆으로 비켜서게 하였다. 그러자 기사들은 군말 없이 고개
 를 끄덕 하며 옆으로 비켜섰고,  테른 후작은 잠시 멈춰  서 있던 다른 
 일행들을 데리고는 방 한가운데에 있는  흰색의 아름다운 침대를 향해 
 걸어가기 시작했다. 
 
  "이 분이....... 바로 아이스  드래곤. 시베라프의 키퍼인 시아스  님이라
 네."
 
  테른 후작은 그렇게 말하고는  한 발짝 비켜났고, 그의  뒤에 서 있던 
 센은 바로 정면에서 침대 위에 누워 있는 한 여자의 모습을 볼 수 있었
 다. 
  침대에 마치 인형처럼 미동도 없이 누워 있는 여자. 일명 순백의 시아
 스라고 불리는 키퍼 시아스는 그야말로 얼음으로  조각한 인형처럼, 너
 무나도 창백한 피부를 가지고 있었다. 그녀는 흰색의 드레스를 입고 있
 었지만, 그 드레스보다도, 그녀의  피부다 더욱 하얗게  보일 정도였다. 
 아니, 하얗다기보다는 투명하다고 하는 쪽이 더 옳은 표현이었다. 
  그녀는 아직 스무 살은 되지 않은 정도의 소녀 같은 얼굴을  하고있었
 다. 미르카보다는 조금 더 나이를 먹은 듯 했지만, 그 이상으로는  보이
 질 않았다. 
 
  '아니....... 비교를  할 수가  없지. 키퍼는  적어도 600살  이상일 테니
 까.......'
 
  센은 그렇게 생각하고는 속으로 가볍게 실소를 터뜨렸다. 키퍼의 나이
 와 보통 인간의 나이를 따지는 것은 너무나도 어리석은 일이었다. 
 
  '아무튼....... 기이한 인연이다.............'
 
  센은 시아스의 모습을 차근차근 살펴보며, 지금까지 그가 만나 보았던 
 다른 두 명의 키퍼들을  떠올려 보았다. 여름의 숲에서  만난 엘프들의 
 키퍼인 라그나와, 가을의 산에서 만난 드워프들의 키퍼인 다갈.  게다가 
 아이스 드래곤의 키퍼까지........ 이로써  센은 평생에 단 한번도  만나기 
 어려울 키퍼들을, 벌써 세 명 째 만나 보는 것이었다. 
 
  "그녀의 가슴에 박혀 있는 단검.........  들었을 테지만, 바로 저  분열의 
 단검 덕분에 시아스 님은 지금 생명력의 공급이 차단 당한 체 가사 상
 태에 빠져 있는 거라네. 보통 사람에게 박혔더라면  그냥 뽑을 수 있겠
 지만.......... 검의 특성상 어떤 에너지가 하나로 뭉칠 수가 없게  하기 때
 문에, 지금도 끊임없이 작동을 하고  있지. 시아스 님의 몸에  공급되고 
 있을 키퍼로써의  무한의 생명이  그 역할을  발휘할 수  없도록  말일
 세.........."
 
  "키퍼에게는 천적인 셈이군요. 역시 고대의 유물......... 무서운 물건입니
 다."
 
  테른 후작의 설명을 들으며, 센은 시아스의 가슴에 박혀 있는 작은 단
 검을 바라보았다. 칼날의 폭이 약간 좁다는 것을 제외하고는, 겉으로 보
 기에 여느 단검과 다를 바 없는 이 작은 단검이, 대륙에서 가장 뛰어나
 고 위대한 존재 중 하나를 완전히 제압하고  있는 것이었다. 센은 아직 
 자세한 것은 아무 것도 밝혀지지 않은 미지의 고대인들의 능력을  상상
 하며, 약간의 소름이 돋는 것을 느낄 수 있었다. 
  센은 가볍게 심호흡을 하고는 자신의 오른손을 시아스의 가슴  부근으
 로 가져갔다. 아직 그녀의 가슴에  박힌 단검에 손을 대지도  않았는데, 
 접근을 거부하는 강한 반발력이 느껴졌다. 센은 즉시 체내에 있는 모든 
 알마스를 동시에 끌어 모으며, 그와 동시에 왼  손의 검지 손가락에 끼
 고 있던 '발더 루비  링'에 들어 있는 알마스  역시 운용하기 시작했다. 
 센은 아직 5원소 마법을 제대로 사용할 수는 없었지만, 반지에 들어 있
 는 풍부한 알마스를 이용, 상위마력을 운용하는 데는 아무런 하자가 없
 었다. 그리고 지금은 5원소의 마법이 필요한 것이 아니라, 5원소의 마법
 을 사용하기 위해 필요한, 바로 이 상위 마력이 필요했다. 
 
  '조금..... 부담이 되는 군. 이것이 상위마력........ 엄청난 량의 마력이다.'
 
  센이 상위마력을 운용하기 시작하자. 단검의 근처에서 꼼짝도 하지 않
 던 그의 오른손이 서서히 움직이기 시작했다. 아주 느린 속도이긴 하지
 만, 조금 씩 단검을 향해 접근하는 것이었다. 
 
  '상위마력이 이 마법 단검의 반발력을 상쇄시키는 구나. 웬 만한  마력 
 가지고는 어림도 없겠어........'
 
  센은 오른 손에 날카로운 통증이 밀려오는  것을 느꼈다. 단검에서 뿜
 어져 나오는 강력한 반발력은 조금씩 사라지고  있었지만, 사라지는 그 
 힘들은 마치 날카로운 가시처럼, 센의 오른 손을 찔러드는 것이었다. 못 
 참을 정도는 아니었지만, 이빨을 악물 정도로  충분히 고통스러운 것이
 었다. 
 
  '센...........'
 
  센의 얼굴에선 한 가닥의 식은땀이 흘러 내렸고, 옆에서 그 모습을 지
 켜보고 있던 미르카의 얼굴에는 한줄기의 걱정스런 표정이 스쳐 지나가
 고 있었다. 겉으로 드러내지는 않았지만,  지금 센이 얼마나 큰  아픔을 
 참고 있다는 것은, 파지직 거리며 조금씩 떨리는  그의 오른 손만 보아
 도 알 수 있었다. 
 
  "으 윽.........."
 
  센의 입에서 나지막한 신음 소리가 새어 나왔다. 자신의 오른 손이 단
 검의 손잡이가 있는 곳까지 도착하는 시간은  생각보다 길었다. 그리고 
 그것은 센이 인내해야만 하는 시간이 그만큼 길어 졌다는 사실을  의미
 했다. 악 물고 있는 잇몸이 아파 올 정도였다. 
 
  '아프군........고통 없는 대가는 없다는 것인가?'
 
  그리고 너무나도 길게만 느껴졌던  짧은 시간이 지나가고,  센의 경련 
 하는 오른 손은 키퍼 오브 아이스 드래곤인 시아스의 가슴에  박혀있는 
 단검의 손잡이에 닿아 있었다. 이제 남은 일은  단검의 손잡이를 꽉 쥐
 고, 그것을 힘껏 뽑는 것뿐이었다. 
 
  "크윽!"
 
  센은 감각이 별로 남아 있지 않은 자신의 오른 손으로 단검의  손잡이
 를 움켜 쥔 후, 그대로 팔에 힘을 주며 그대로 단검을 뽑아 내었다.  그
 러자 순간적으로 단검은 시아스의 가슴에서 뽑아져  나왔고, 그와 동시
 에 센의 오른 팔을 고통스럽게 하던 강력한 반발력도 자취를 감춰 버렸
 다. 그리고 단검이 박혀있던 시아스의 가슴에는 흰색의 찬란한 빛이 감
 싸 들기 시작했다. 
  그것은 무한한 생명을 가지고 있으며, 그  어떤 상처도 순간적으로 회
 복시켜 버리는, 운명의 신에게 선택받은 단 하나의 생명, 바로 '키퍼' 만
 이 보여 줄 수 있는 화려한 기적이었다. 
 
 
 
 
  
 
 
  6장 완결
 ----------------------------------------------------
 
 네. 이로써 제 6장. ICE DRAGON도 완결이 났습니다.
  그리고....... 100회를 맞이한지 10회 만에.
  약속 드렸던 100회 맞이 단편을 올리도록 하겠습니다.
  거울의 길, 이노센트 스워드와는 
  전혀~ 관련이 없는 단편이오니.
  부담 없이 봐주시길 바랍니다.
  모두 두편 올라갑니다.
 
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
  

『SF & FANTASY (go SF)』 82241번
 제  목:[이노센트 스워드] -111-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/01 21:11    읽음:774 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(101)
 
 
 
 
 
 
 
     7장. 얼음 바다의 숲
 
 
 
 
 
  '이 기운은........'
 
  대륙의 북쪽에 있는 바다인 북해. 일명 빙해라고도 하는 이  바다에는, 
 이름 그대로 수많은 얼음 들이 빙산을 이루며 바다 곳곳에 산재해 있었
 다. 사실 성의전쟁 이전, 사람들이 알고 있는 세계 지도로 보아서는, 이 
 빙해도, 빙해 남쪽에 있는 드라킬스 공국 같은 곳들도, 위도 상  그다지 
 추운 지방은 아니었다. 하지만 그럼에도 불구하고, 이곳이 이렇게도  비 
 이상적인 추위를 보이는 이유는 무엇일까.
  사람들 중 몇몇은 이 북해의 중앙에 위치한 얼음의 섬. 빙해림에 살고
 있는 아이스 드래곤의 냉기 때문에 이런 비 이상적인 추위가  찾아오는 
 것이라고 생각했다. 그러나 그것은 사실과는 완전히 반대되는 추측이었
 다. 이 지역이 이다지도 추운  이유는, 바로 이 빙해림의  빙하(얼음 아
 래)에 위치한 '아이스 오브'라는 기이한  물건 때문이었다. 오히려 아이
 스 드래곤은 그 아이스 오브를 지키며, 그곳에서부터 뿜어져 나오는, 살
 인적인 냉기를 어느 정도  중화시켜 주는 역할을 하고  있었다. 아이스 
 드래곤 덕분에, 겨우 드라킬스의 북부 지방은 사람들이  살 수 있을 정
 도의 온도를 유지하는 것이었다. 
   희고 투명한 눈이 쌓여 있고, 그 눈 아래는 역시 투명한 얼음이 대지
 를 이루고 있는 곳. 저 멀리 산처럼 보이는 거대한 것들도, 언덕처럼 보
 이는 자그만 것들도, 모두 다 얼음으로 만들어져 있는 곳. 바로  이곳이 
 빙해림이었다. 기온은 눈물을 흘리면 5초 내로 얼어붙을 정도였으며, 맨 
 손을 내밀 고 있으면 10초 내로 감각이 사라질 정도였다.
   순수 면적만 봐도 클라스라인  법국의 20%정도 되는 거대한  섬이었
 다. 그리고 이 섬의 남쪽 해안에 도착하고부터  약 세시간 정도 북쪽으
 로 걸어가면, 마치 하나의  거대한 산을 연상시키는 높고  두꺼운 얼음 
 기둥이 보이는데, 이 기둥의 바로 아래, 지름이 50세션에 달하는 원형의 
 동굴 입구가, 그 거대한 입을 벌리고 있었다. 이곳은 아는 사람들은  별
 로 없지만, 아이스 드래곤 시베라프의 레어(lair)인 '빙룡의 굴'이었다. 
  동굴 안쪽으로 들어가면, 역시 사방이 얼음으로 만들어진 원형의 거대
 한 통로가 안쪽으로 쭉  이어져 있었다. 각도가 조금씩  아래로 내려가 
 있어서 한참을 내려가면, 그 깊이  또한 상당했는데, 어느 정도  들어가 
 보면, 순간적으로 거대한 광장과도 같은 공터가  눈앞으로 펼쳐져 보이
 는 것이었다. 그곳은 과연 얼음 속에 이렇게 거대한 공간이 있을 수 있
 을까, 의심이 일어날 정도로 넓은 곳이었다. 
 
   '살아 있었던 것인가........'
 
  그리고 그곳에는 머리부터 꼬리 끝까지의  길이가 천 세션(80m)을 넘
 어가는 상상을 초월하는 생명체가 미동도  하지 않으며 가만히 엎드려 
 있었다. 조각 같은 흰색의  반짝이는 비늘과 그 비늘  아래로 느껴지는 
 가공할 만한 근육. 호흡을  할 때마다 차가운 냉기가  사방으로 뿜어져 
 나오며 머리에는 투명한 두 개의 뿔이 돋아 나 있는 생명체. 그것은 바
 로 이 대륙에서 총 다섯 마리만이 살고 있다는 사상 최강의 생물인 '드
 래곤' 이었다. 
  그러나 어느 순간, 이 놀라운 생명체는  몸을 꿈틀거리며 가만히 눈을 
 떴다. 바로 그 순간, 자신의 단 하나뿐인 키퍼의 생명이 느껴졌기  때문
 이었다. 그리고 그것은 완전히 가라앉아 있던  시베라프의 마음을 단숨
 에 부상시키기에 조금도 부족함이 없는 것이었다. 
  
  '인간들도...... 약간은 쓸 만할지도 모르겠군.'
 
  아이스 드래곤, 시베라프의 입가가 약간 벌어지며  그 안에 있는 날카
 로운 이빨들이 섬뜩하게 그 모습을 드러냈다. 시베라프는 웃고 있는 것
 이었다. 즐거움. 기쁨. 그런  일련의 감정들이 숨김없이, 그대로  표정에 
 드러나고 있었다. 
 
  '내가 너무 경솔했던 것 같다. 하마터면 수많은 인간들을 죽음으로  몰
 고 갈 뻔했군.........'
 
  덕분에 이성이 회복된 시베라프는, 어느새 전보다  두 배 가까이 추워
 져 있는 자신의 주위를 감지하였다. 그리고는  서서히 몸을 일으켜서는 
 고개를 돌려, 자신의 조금 뒤쪽에  있는, 마치 제단과도 같은  자그마한 
 것을 바라보았다. 그곳에는 약간 푸른빛을 띄는  자그마한 구슬이 놓여 
 있었다. 물론 그것은 드래곤의 시선을 통해서나 자그마한 것으로,  일반
 적으로 보자면 인간 어른의 머리보다도 큰 것이었다. 
  시베라프는 몇 발짝 움직여, 그 정체 불명의 구슬이 있는 곳까지 다가
 갔다. 그리고는 자신의 앞발에 있는 날카로운 두 개의 발톱으로 그것을 
 집어들어서는, 그것을 품에 넣고는 다시 엎드려 앉아 버렸다. 
  그 구슬은 아이스 오브였다. 시베라프는 그곳에서 뿜어져 나오는 보이
 지 않는 혹독한 냉기를, 자신의  몸으로 순화시키려 하는 것이었다.  그 
 일은 몸 속에 있는 상당한 마력을 소모하는 것이었지만, 시베라프는 그 
 일을 주저하지 않고 시작했다. 그것은 바로 그의 사명이자, 긍지였다. 
  인간의 기준으로는 상상하기도 힘든 엄청난 마력을 지니고 있는  드래
 곤이었지만, 그 마력의 대부분이 이 아이스 오브의 힘을 중화시키는 데 
 소모되고 있었다. 그러나 시베라프의 표정은 결코 어둡지 않았다.  오히
 려 너무도 드래곤답지 않은 표정을 지으며,  치솟는 감정들을 만끽하고 
 있었다. 
 
  '............. 손님이 찾아 오셨군.'
 
  그러나 시베라프의 얼굴은 어느 순간, 드래곤 특유의 두려운 표정으로 
 돌아와 있었다. 그는 느끼고 있었다. 수십 명의 어떤 인간들이 이  빙해
 림 위에 나타났다는 것을, 그리고 그들의 느낌은 시베라프가 익히 알고 
 있는 속성의 것이었다. 
 
  '타천사의 추종자......... 다크휴먼이라고 했던가.'
 
  결코 잊을 수 없는 인간들이었다. 성의 전쟁 때 자신의 키퍼에게 수많
 은 살인을 강요했던 바로 그 인간들. 인간  주제에 전신으로 마계의 기
 운을 풀풀 풍기고 다니는 변절자들이었다. 
  마음  같아서는  단숨에  자신의  특기인   '블리자드 브레스(blizzard 
 breath)'로 단숨에 모두 쓸어버리고 싶었다. 하지만 지금은  그럴 수 없
 는 상황이었다. 시베라프 자신이 가지고 있는 대부분의 마력은, 지금 아
 이스 오브의 힘을 중화시키기 위해 사라져 있는 상태였다. 강력한 마력
 을 동원하기는 불가능 한 것이다. 
  하지만 그렇다고 해서 지금 이  아이스 오브의 힘을 중화시키는  일을 
 그만 두고 싶지는 않았다. 고작 변질된 인간 따위를 상대하기 위해,  자
 신의 자존심을 굽힐 수는 없는 것이었다. 
  
  '그래.......... 이것은 나의 책임. 이제 더 이상 방황하지 않겠다.'
 
  시베라프는 가만히 정신을 집중하여 운용할 수 있는 모든 마력을 끌어 
 모았다. 그리고는 이 '빙룡의 굴' 주변에 거대한 결계를 치기  시작했다. 
 공격을 위해서는 조금 부족 할 정도의 마력이었지만, 그것을 오직 결계
 에만 집중한다면, 상당한 시간을 버틸 수 있었다. 그리고 그 동안  시베
 라프는 마력을 천천히 회복시키면 되는 것이었다.  아이스 오브의 힘을 
 중화시키는 것도 시간이 지날수록 점점 익숙하게,  효율적으로 하게 될 
 것이고, 그렇게 된다면 본격적으로 마력을 운용하여, 저 신경 쓰이는 다
 크휴먼의 인간들을 처리할 수 있었다. 조금 시간이 걸리기는  하겠지만, 
 그것이 시베라프가 생각한 최선의 방법이었다. 
 
  '그리고...... 잘하면 그 전에, 내가 몸을 회복시키기 전에 그녀가  와 줄
 지도 모른다.'
 
  게다가 다른 곳에서부터 도움의 손길이 올  거란 사실은, 너무나도 자
 명한 일이었다. 시아스. 그녀의  기운이 느껴지기 시작할  때부터, 이미 
 그녀의 의지는 자신에게로 향해있는 것이었다. 마치  자석의 양극이 서
 로를 잡아당기는 것처럼. 그들은 강력한 힘으로 서로를 느낄 수 있었다. 
 
 
 
 
 
 
 
   빙해림에 도착한 다크휴먼의 다크 위자드, 마리엘은 함께 온 다른 다
 크 위자드들과 함께 재빨리 빙룡의 굴을 향해 움직이기 시작했다. 아이
 스 드래곤의 키퍼가 자리를 비우고 있는 이상, 아이스 드래곤을 상대하
 는 것이, 그렇게 불가능하기만 한 일은 아니었다. 아니, 이번 기회가 아
 니면 그후 다시는 아이스 드래곤을 상대 할 수 없게 될지도 모르는 것
 이었다. 
  다크휴먼들에게는 대륙의 모든 키퍼들에 대한 대략 적인 정보가  확보
 되어 있었다. 물론 다른 많은 키퍼들 역시 상대하기는 까다로웠지만, 그 
 중에서 가장 상대하기 곤란한 키퍼  중 한 명이 바로 아이스  드래곤의 
 키퍼인 얼음의 시아스였다. 그녀는 선천적으로 타고난 엄청난 알마스에, 
 아이스 드래곤이 가르쳐 준 것으로 추정되는 엄청난 고대어 마법을  익
 히고 있었다. 거기에 키퍼로써의 가공한 회복력을 더했으므로, 대부분이 
 마법사 클래스인 다크휴먼들에게는 가장 상대하기 까다로운 타입의  키
 퍼였다. 
  
  '하지만 지금은 시아스가 없지. 멍청한 인간들 덕분에 생긴 절호의  기
 회다. 젝트 님의 명령은 절대적인 것............ 반드시 아이스 오브를 가지
 고 돌아가 주마.'
 
  마리엘은 검은 망토 속으로 슬며시 미소를  지으며, 결국 아이스 드래
 곤이 살고 있다는 '빙룡의  굴' 앞에 도착하고 말았다.  저 거대한 동굴 
 안쪽에는 바로 아이스 드래곤, 시베라프가 그  거대한 몸집을 웅크리고 
 있을 것이었다. 키퍼도 없이 홀로 외로이, 불쌍하게 말이다.
 
  "........... 이건?"
 
  그러나 마리엘은 동굴 안으로 들어  갈 수 없었다. 동굴  주변에 쳐져 
 있는 막강한 결계가, 그들의 출입을 거부했기 때문이었다. 
 
  "한판 승부를 기대 했는데.......... 이렇게 나온다는 말인가?"
 
  그러고 보니, 갑자기 주위의  온도가 조금은 올라간 느낌이었다.  물론 
 뼛속까지 얼어붙을 정도로 추운 것은 마찬가지였지만,  그 추위의 강도
 가 많이 떨어져 있었다. 그리고 잠시 생각을 하던 마리엘의 표정엔,  회
 심의 미소가 떠올라 있었다.
 
  "그렇군......... 그래. 다시 아이스  오브의 힘을 중화시키기  시작했다는 
 말이군......... 이거 정말 운이 트이는데?"
 
  
 
 
 
 ---------------------------------------------------------
 
 
   
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 82242번
 제  목:[이노센트 스워드] -112-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/01 21:11    읽음:756 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(102)
 
 
 
 
 
 
 
 
     7장. 얼음 바다의 숲
 
 
 
 
 
 
 
   비룡을 타고 단숨에 미네르바 성까지  도착한 센과 리테릭 일행과는 
 달리, 비교적 천천히 이동을 하던 그래스와  데미네티아 일행은 벨로포
 니아를 출발한지 약 2개월만에 루비가문의 영지 안으로 들어올 수 있었
 다. 드라킬스 공국은 험준한 자연환경에 비해  치안상태가 비교적 안정
 되었기 때문에, 지난 2개월의 여행도중  화려하기 그지없는 호화마차에 
 눈이 멀어 일행을 공격해 오는 도적들 따위는 찾아 볼 수 없었다.
  그러나 루비가문의 영지에 도착한 순간부터,  그래스 일행은 처음으로 
 약간의 문제에 부딪히게 되었다. 그것은 바로  루비가문의 영지 특유의 
 험준한 자연 지형 때문이었다. 그 동안 이곳까지 오면서도 물론 평탄한 
 길을 왔다고는 할 수 없었으나, 드라킬스  전 영토 중에 20%를 차지하
 는 이 루비가문의 영지는, 가을의 산이 있었던 자우스 산맥을 능가하는 
 높은 산들과 언덕의 연속으로 이루어진 것이었다. 
  그러하니 마차가 제 속력을 낼 리가  만무했다. 최대한 이동하기 편하
 도록 산맥에 길을 뚫어 놓기는 했지만, 산이  워낙 높아서 길의 경사는 
 가파랐고, 숲이 울창했기 때문에 길의 폭은 좁기만 했다. 마차를 움직이
 기엔 최악의 조건이었다. 
  오르막은 오르막대로, 내리막은 내리막대로 엄청난  고생을 겪어야 했
 던 그래스 일행은 결국 근처의 자그마한 마을을 찾아가서 그 마을에 마
 차를 맡겨놓고는, 마차를 끌던 말 여섯 마리 중 네 마리에 안장을 얹어 
 직접적으로 말을 타는 것으로 이동방법을 바꾸게 되었다. 마차 안은 상
 관없지만, 말 위라면 문제가 다르다며 승마를  거부하는 라미가 문제였
 지만, 어차피 아무리 말이라도 험한 산길을 빠른  속도로 달릴 수는 없
 었기 때문에, 그녀는 그냥 도보로 함께 움직이는 길을 택하기로 했다. 
 
   "어차피 이렇게 됐을 거, 뭐 하러 마차는  초 고가의 호화 품으로 샀
 는지...... 역시 귀족들의 생각엔 따라갈 수가 없다니까? 그렇게 생각  안 
 해 가트?"
 
  일행 중 유일하게 제대로 말을 탈 줄 아는 데미네티아가 저 멀리 혼자 
 가버리자, 그래스는 눈을 가늘게 흘기며 옆에 있던 가트에게 말을 건네
 기 시작했다. 
  
  "글세.......... 확실히, 좀 아깝다는 생각이 들기는 하지만."
 
  데미네티아에게 특별히 나쁜 감정은 없는 가트였지만,  2천 바키가 넘
 는 마차를 마치 장난감 사듯 간단히 구입해서는 쓸모가 없어지자  가차
 없이 휙 하고 내 던져 버린 그녀의 씀씀이엔 조금 기가 질려 있는 상태
 였다. 물론 그녀가 대단한 가문의 가주에, 귀족 중에서도 최고의 작위인 
 공작님이기는 했지만, 평생동안 한번에 백 바키 이상의 소비를 해본 역
 사가 없는 가트에게는, 수천 바키 짜리 물건을  마치 짐짝 취급하는 그
 녀의 모습을 쉽게 받아들이기엔 확실히 어려움이 있었다. 만약 가트 자
 신이었다면, 마차가 아까워서라도 억지로 끌고 다녔으리라.
 
  '이런 걸  보고 격이 다르다고 하는 건가........ 잘 모르겠군.'
  
  일행이 말을 타고 이동하고 있는 이 산길은 미네르바 성에서부터 남쪽
 으로 30만 세션 정도 떨어진 곳이었다. 직선 거리라면 미네르바 성까지 
 2~3일이면 충분히 도착할 거리였으나, 이 험한 자연환경을 계산에 넣는
 다면 적어도 보름은 족히 걸릴 것이 분명했다.
 
  "지겨워........... 이럴 줄  알았으면 꼬리에 매달려  가는 한이 있더라도 
 센 씨와 함께 비룡을 타고 가는  거였는데............ 갈 길은 아직도 멀지, 
 길은 험하지, 거기에다 맘에 안 드는 동행까지 끼어 있으니........"
 
  그래스는 가볍게 한숨을 내쉬며 불평을  늘어놓기 시작했다. 흔들거리
 는 말 위에 하루종일 타고 있자니 속이  뒤집히는 것만 같았다. 특별히 
 무언가 일이 벌어지는 것도  아니었고, 그렇다고 해서 직접  일을 벌릴 
 상황도 아니었다. 그렇다고 이 산길이 조금만 방심하면 그대로 굴러 떨
 어질 정도로 스릴이 있는 위험도를 가지고 있는 것 역시 아니었다. 
  이래나 저래나, 그래스에게 있어서 이 여행은 지루하고 짜증나는 고행
 이 수밖에 없었다. 
 
  '쳇........ 지금쯤 센 씨는  미네르바 성에서 좋은 거  먹으면서 구경 잘 
 하고 있겠지......... 큭, 이거 정말 셈 나는 데?'
 
  그래스의 오른 쪽에서 천천히 말을 몰고 있는 가트와 그의 스승은  뭔
 가 알 수 없는 전문용어들을 섞어가며 자기들끼리 중요한 듯한  이야기
 를 하고 있었고, 왼쪽에서 말의 속도와 맞추기  위해 조금은 빠른 속도
 로 걸어가고 있는 라미는 주위의 온도가 낮은 관계로 거의 얼어  붙어 
 있는 상태였다. 유난히 추위에 약한 엘프라서 그런지, 그녀의  아름다운 
 얼굴은 얼음처럼 땅땅하게 얼어  있는 것처럼 보였다. 왜  이리 지루한 
 여행인지, 그래스는 먼저 미네르바 성으로 떠난 센을 생각하며 다시 한
 번 땅이 꺼지도록 한숨을 내쉬었다. 
 
 
 
 
 
  그래스의 상상과는 달리, 미네르바 성에서 그래스 일행을 기다리고 있
 던 센은, 시아스의 가슴에서 단검을 뽑아준 그  날 이후로 아직까지 침
 대 위에서 끙끙거리며 앓고 있었다. 성 구경을  커녕 방에서 한발 짝도 
 나오지 못하는 신세가 되어있던 것이었다. 
  센이 그렇게 침대 신세를 지고있는 이유는 가을의 산을 떠나기 전, 키
 퍼 오브 드워프인 다갈이 선물로 준 '발더 루비 링'이 보유하고 있던 알
 마스는 물론, 자신의 몸 속에 있던 모든  알마스의 한계까지 초월해 버
 린 과도한 알마스의 사용 때문이었다. 시아스의  가슴에서 분열의 단검
 을 뽑아낼 때까지 걸린 1분 여의 시간동안, 센은 그렇게 자신의 한계치
 를 넘는 알마스를 마력으로 교환해야 했고, 그것은 그대로 본인에게 과
 부하가 되어 심각한 후유증을  일으키고 있었다. 불과 며칠  전 까지만 
 해도 온 몸이 저리고, 머리가 녹아버릴 것처럼 고통스러워서, 잠조차 제
 대로 이룰 수가 없을 정도였다. 센은 그  며칠 사이에 몸무게가 절반을 
 줄어 든 것 같은 기분이었다. 
 
  '오버 알마스(over almas)에 오버 로드(over load)라니. 자칫 잘못 했으
 면 단검을 뽑기도 전에 내 몸이 끝장 날 뻔했다.'
 
  며칠이 지나고, 어느 정도  몸이 회복되어 어느 정도  움직일 수 있게 
 된 날의 아침. 센은 시종들이 가져온 아침식사를 먹으며, 아직도 감각이 
 거의 느껴지지 않는 자신의 오른 손을 가만히 바라보았다. 시아스의 가
 슴에서 단검을 뽑아 내었던 그의 오른 손.  하지만 지금은 포크조차 쥘 
 수 없는 상태가 되어 있었다. 불과 작년까지만 하더라도, 대륙에서 무겁
 기로 소문난 검인, 패러딘 나이트의 휴페리온까지도 자유자재로 다루었
 던 손이었다. 
 
  '이제 정말 끝장 났군......... 글씨나 쓸 수 있을 정도로 회복되면 좋으련
 만.......'
 
  테이블 위에는 작은 흑빵 한 개와 수프 한  접시, 그리고 야채 샐러드 
 약간이 놓여 있었다. 하지만 별로 식욕이 당기지  않은 센은 수프만 몇 
 숟갈 떠먹고는 테이블에서  일어나 방밖으로 걸음을  옮기기 시작했다. 
 실로 보름만에 이루어 진 외출(?)이었다. 
 
  "안녕하세요 센 님? 좋은 아침입니다. 몸은 좀 괜찮으십니까?"
 
  센이 동쪽 성채의 도서관에 도착하자, 그곳에  먼저 있던 리테릭이 반
 가운 웃음을 지으며 인사를 건네주었다. 흰색 망토를 걸친 일반 평상복
 에, 책상에 앉아 책을 펴놓고 글을 쓰고있는 그의 모습은, 누가  보더라
 도 영락없는 학자의 모습이었다. 물론 그 실상을 소문난 엘리트 기사단
 인 루비나이트의 일원이었지만.
 
  "아, 많이 좋아졌습니다.  나이트 리테릭. 경도  아침부터 열심히 시군
 요."
 
  센이 무언가 문서를 열심히 작성하고 있던 리테릭을 바라보며  대답하
 자, 리테릭은 고개를 가볍게 저으며 펴놓고 있던  책장을 몇 장 넘기기 
 시작했다. 
 
  "열심이라니요. 그냥 취미 삼아서 조금 끄적 거릴 뿐입니다." 
 
  과연 무엇을 끄적거리는 지는 알 수 없었지만, 일단 쑥스러운 듯, 그렇
 게 말하는 리테릭이었다. 센은 그가 무엇을 하고 있는지 궁금하기는 했
 지만, 자신도 계획해 놓은 일들이 많이 있었기 때문에 잠시 말을 더 나
 누다가 곧 이야기를 끝내고는 리테릭이 앉아 있던 테이블에서 조금  떨
 어진 곳에 있는 다른 테이블에 자리를 잡기 시작했다. 
 
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
 
   하아........ 파란 만장했던 3월도 다 끝났고,
  이제 4월입니다.
  제 노력은 언제나 수포로 돌아가고..........
  좋은 노래를 듣고, 좋은 게임을 하고,
  좋은 만화를 보고, 좋은 소설만을 읽고 싶습니다.
  상당히 불가능 할 듯한 희망이지만..........
  바라는 것을 이루게 하는 것이, 
  제가 세상을 살아가는 이유가 아닐까 싶습니다.
  힘들면 힘들수록 더욱 불타오르는...........
  그런 열혈의 인간이 되고 싶습니다. 
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 83568번
 제  목:[이노센트 스워드] -113-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/10 19:59    읽음:767 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(103)
 
 
 
 
 
 
  
 
     7장. 얼음 바다의 숲  
 
 
 
 
 
  센이 이 도서관을 찾은 이유는 바로 상위마력과 관련된 서적을 찾아보
 기 위해서였다. 이곳  도서관에는 마법관련 서적만을  모아놓은 책장만 
 해도 술집에 창고 안에 있는  술통만큼이나 많았으므로 고르는 데에만 
 해도 상당한 시간이 필요했다.
  시아스의 가슴에 박혀 있었던 '분열의 단검' 이라는 고대의 마법  아이
 템을 뽑아냈던 그 사건을 통해, 센은 마법에 관한 몇 가지의 의문을 가
 지게되었다. 그리고 그중 한가지가  바로 분열의 단검에서  작용했으며, 
 자신도 발동을 시켰었던 상위마력에 관한 것이었다. 
  
  '어째서 상위미력은 일반마력과는  달리 마력  자체만으로도 물리력을 
 행사할 수 있는가?'
 
  '인간은 과연 어느 정도까지의 상위마력을 감당할 수 있는 것인가?'
  
  '상위마력으로 발동시키는 마력은 과연 어느 정도의 위력을 가지고 있
 는 것인가?'
 
  등등의 의문들이 센의 머릿속에서 소용돌이처럼 맴돌고 있었다. 
  원소마법을 체계적으로 정리하고 개발했으며 최초로 5원소 조합마법에 
 대한 이론을 세운 공로가 인정받아 매직길드에서 인정한 최고의 마법사
 의 칭호인 '프레신저'를 획득한 전설적인  대 마도사, '펠리치오'는 원소
 를 조합하는 데 있어서,  다섯 가지 이상의 원소를  조합하기 위해서는 
 필수적으로 상위마력이 필요하며, 일곱 가지 원소의 조합까지가 한계라
 고 발표를 했었다. 그리고 그것은 그 후 마법학계에서 정설로 받아들여
 졌으며, 이후 수많은 마법사들이 그의 이론에  따라 상위마력을 수련하
 여 결국 5원소 이상의 원소마법을 사용하게  된 것이었다. 그가 등장하
 기 전까지, 마법 학계에서는 4원소의 조합이  원소 마법의 한계인 것으
 로 여겨지고 있었다.
  그러나 지금 센은 거기에 '어째서?'라는 질문을 던지고 있었다. 어째서 
 일반 마력으로는 5원소 이상의 마법을 사용할 수 없는 것인가?  어째서 
 원소 마법은 7원소의 조합까지가 한계인 것인가..........
  
  '혹시, 나 말고도 이런 의문을 가지고 연구를 했던 마법사가  있을지도 
 모른다. 그렇다면 분명히 연구의 성과를 남겨두었겠지.'
 
  현재 매직길드에서 하고 있는 주요 연구중 하나인 고대어 마법에 대한 
 연구는 아무리 낮은 등급의 고대어  마법이라 할지라도, 알마스가 A클
 래스 이상을 갖추고 있는 사람이 아니라면 흉내조차 낼 수 없기 때문에 
 연구의 진척이 대단히 느릴 수밖에 없었다.  기본적으로 상위마력을 필
 요로 하는 고대어 마법. 7원소 조합 마법의 위력을 가볍게 넘는 위력을 
 가진 고대어 마법. 어떻게 하여 고대인들은 그런 엄청난 마법을 사용할 
 수 있던 것일까. 그들은 과연 어떠한 마력의 메카니즘을 가지고 있었던 
 것일까.......... 센의 머리 속에는 연속되는 의문들로 골치가  아플 지경이
 었다. 
 
  '그러고 보니 시아스 님은 고대어 마법의 달인이라고 들었는데........ 잠
 깐?'
 
  여섯 권 째의 책을 훑어보고 있던 센은 자신도  모르게 앗, 하는 탄성 
 소리를 내었다. 왜 지금까지 이 생각을 하지 못했는지, 직접 고대어  마
 법을 사용하는 시아스라면 당연히 많은 것을 알고 있을 것이 분명했다. 
 
  "안녕하세요 센 님? 방에서 나오셨다는 말을 듣고 찾아 왔습니다."
 
  그때 누군가가 옆에서 맑고 부드러운 목소리로 센에게 말을 걸어왔다. 
 센이 깜짝 놀라며 옆을 바라보자, 언제부터인지 그곳에 가만히 서서 자
 신을 보고 있는 시아스의 모습이 눈에 들어왔다. 
 
  '이건...... 정말 절묘하다 못해 기묘한 타이밍이군.'
 
  "며칠 동안 거의 움직이지도 못하셔서  많이 걱정했습니다. 이렇게 회
 복하셔서 정말 다행이에요. 저를 구해주시느라 그런 위험을 무릅쓰셨는
 데 저는 아무 도움도  드리지 못해서........ 정말  죄송합니다. 이 은혜를 
 어떻게 갚아야 할지........"
 
  처음 보았을 때보다는 비교적 혈색을 회복했지만, 그래도 보통 인간들
 과는 비교도 할 수 없을 정도의 창백한 피부를 가지고 있는 그녀는, 그 
 윤기가 도는 아름다운 검고 긴 머리카락이 앞으로 드리워질 정도로  고
 개를 숙이며 센에게 감사의 인사를 했다. 어째서 그 누구보다도 위대한 
 키퍼가 이렇게도 공손하고 예의가 바르단 말인가,  센은 속으로 감탄의 
 한숨을 흘리며 그녀의 모습을 조금 더 자세히 바라보기 시작했다.
  확실히, 그녀는 센이 보기에도  무척 가냘프고 아름다운  모습을 하고 
 있었다. 문뜩 센은 그녀가 약간은 타키니와 비슷한 이미지를 가지고 있
 다는 생각이 들었다. 어딘지 모르게.....
 
  "괜찮습니다. 성의전쟁 때 이 대륙이 시아스 님에게 입었던 은혜에 비
 하면 아무 것도 아니지요."
 
  "하지만 너무 죄송해서......... 저에게 뭔가  부탁하실 게 있다면 얼마든
 지 말씀해 주세요. 제가 들어드릴 수 있는  거라면 뭐든지 해 드리겠습
 니다."
 
  시아스가 두 손을 앞으로 가지런히 모으고는  그렇게 말하자, 센은 속
 으로 환호성을 지르며 입가에 살짝 웃음을 지어 보였다. 
 
  "그러시다  면,  마침   몇 가지   물어보고  싶은  것이   있었습니다
 만.............."
 
  "정말 요? 잘 됐네 요.  얼마든지 물어보세요. 제가 알고 있는  거라면 
 뭐든지 대답해 드릴께 요."
 
  시아스는 이렇게 사람과 말을 나누는 것이  즐거운 듯, 환하게 웃으며 
 센을 마주 보고 있었다. 다른 키퍼들과는 달리, 그녀는 아이스 드래곤과 
 함께 지난 600여 년 동안 빙해림을 떠나지 않고 살아왔을 테니, 드래곤
 이 수면기에라도 들어가면 빙해림의 그 어느 곳에서도 그녀와 말상대라
 도 해줄 사람하나 없는 것이다. 그렇기 때문인지, 지금 센과 대화를  나
 누는 그녀의 모습은 그저 즐거워 보이기만 했다.
 
  "그렇다면 사양하지 않고. 먼저 고대어 마법에 관한 것입니다."
 
  센은 테이블 위에 자신과 마주보며  앉은 시아스를 바라보며 첫  번째 
 질문을 말하기 시작했다.
 
  "고대어 마법이요?"
 
  "네. 시아스 님은 고대어 마법의 달인이라고 들었습니다."
 
  "달인이랄 것까지는........ 아무튼 쓸 줄은  알아요. 시베라프 님에게 배
 웠거든요."
 
  "역시.........."
 
  "그런데 고대어 마법의 무엇을 알고 싶으신 데요?"
 
  시아스가 빙긋 웃으며 말하자, 센은 숨을  한번 깊게 들이쉬고는 몸을 
 테이블 가까이 좀더 바싹 붙였다 
 
  "일단, 고대어 마법의 운영 체계에 관해서 알고 싶습니다. 어느 정도의 
 마력이 필요한지, 어떤 식으로 반동하는지, 또 어떤 체계를 이루고 있는
 지........ 그런 것 말입니다."
 
  센은 진지한 표정으로 눈에 힘을 주며  말했다. 대부분이 아직 미지의 
 영역에 들어가 있는 고대어 마법에  대한 정보를 밝힐 수 있는  중요한 
 순간인 지라, 마법사인 센으로써는 당연히 정신이 집중 될 수밖에 없었
 다. 
 
  "운영체계라....... 확실히 원소 마법과는 많이 다르지요. 음........"
 
  센의 질문에 시아스는 감시 궁리하는 표정으로 생각에 잠겨 들었다. 
 
  "그렇지. 그럼 먼저 상위 마력에 대해서 알아야겠네 요."
 
  잠시 후 그녀의 입에서 나온 말은 센의 머리 속에 있는 핵심을 찔렀으
 므로, 센은 속으로 헉 하는 신음 소리를 내었다. 
 
  "일단....... 센 님은 상위마력이 어떤 거라고 생각하시죠?"
 
  "글쎄요, 일반 마력을 압축했다는 것 정도?"
 
  "음.......... 맞아요. 대량의 마력을 압축해 놓은 고  밀도의 마력이죠. 그
 래서 일반 마력으로는 4원소  조합이 한계인 원소  마법도, 상위마력의 
 힘을 빌리며 7원소 조합까지 가능하게 되는 거구요."
 
  거기까지 말한 시아스는 말을  잠시 멈추고는 가볍게  숨을 내쉬었다. 
 한 번에 말을 많이 하려니까 호흡이 가빠지는 모양이었다. 
 
 
 
 
 
  --------------------------------------------------
 
 
 
  -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 83569번
 제  목:[이노센트 스워드] -114-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/10 19:59    읽음:685 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(104)
 
 
 
 
 
 
 
    7장. 얼음 바다의 숲
 
 
 
 
 
 
  "하지만 고대어 마법은 여러 가지로  원소마법과 달라요. 먼저 마법의 
 정확한 이름과, 그 이미지를 완벽하게  떠올릴 수 있어야 하죠.  그러면 
 그 마법에 필요한 마력이 자동적으로 발산되는  거예요. 이렇게 말하면 
 조금 이상하지만........... 이미지를 더 자연스럽게  물질화 시키기 위해서 
 필요한 것이 바로 상위마력이라고 할까....... 단지 대량의 압축 마력으로 
 끝나는 것이 아니라고요."
 
  시아스의 설명은, 고대어 마법이란 고대인이 미리 만들어 놓은 특별한 
 마법의 이름이 마법의 발동  코드로 작용하고, 그 마법의  효과에 대한 
 이미지를 머릿속에 떠올리면, 자연스럽게 준비해 놓은 상위마력이 알맞
 게 소모되어 그 마법을 물질화 시킨다는 것이었다. 
  그것은 고대어 마법이 발동될 때 작용하는 그 수많은 원소들의 다양한 
 조합과 거리, 강도의 조절 같은 인간의 머리로는 계산하기 극히 곤란한 
 문제들도, 상위마력이 스스로 그 작용들로 변환된다는 말이었는데, 이는 
 고대어 마법에 대해 거의 지식이 없던 센에게 있어서 대단히  충격적인 
 사실이었다. 아니, 그것은 센뿐만 아니라 매직길드에 있는 대부분의  마
 법사들 역시 크게 충격을 받을 만한 사실이었다. 
 
  "이미지........... 말입니까?"
 
  "그래요. 이미지."
 
  "그렇다면 고대어 마법은 원소의 선택과  원소의 강약, 그리고 원소의 
 작용점 같은 세세한 문제들을 직접 조절해 주지 않아도 된다는  말입니
 까?"
 
  "그렇죠. 쉽게 말하면 마법의 이름을 알고, 그 마법의 이미지를 정확히 
 떠올릴 수 있으며, 그  마법에 필요한 상위마력만 충분히  있으면 다른 
 건 아무 것도 해주지 않아도 쓸 수 있다는 거지요. 고대어 마법이란 그
 런 거예요. 저도 왜 그렇게 되는 지는 모르지만, 시베라프 님의 말에 따
 르면 고대인들이 마력의 근원인 '이계'의 어떤 특수 지점에 그런 체계를 
 만들어 놨다고 그랬어요."
 
  "그럴 수가.........."
 
  시아스는 간단하게 설명했지만, 센의 머리 속에는  그 사실이 그리 간
 단하게 납득되질 않고 있었다. 
  
  "아, 그리고 마법을 사용할 때  필요한 마력은 마법마다 모두  달라요. 
 원소 마법처럼 일정하지 않고, 만들어낼 때  이미지의 정교함에 차이만
 으로도 소모되는 마력은 많이 차이가 나니까요."
 
  "역시 이미지가 문제로군 요."
 
  "네. 하지만 아무리 적어도,  원소마법으로 따지면 6원소 조합  마법에 
 드는 마력 이상은 필요할거예요. 아무리 약한  고대어 마법이라도 말이
 지요."
 
  "그렇다면........ 강력한 고대어 마법을 사용할 때는 마력이 얼마나 소모
 됩니까?"
 
  "글세 요........ 수치상으로 표현하자면............ 제가 알고 있는  것 중 강
 한 것은 7원소 조합 마법을 세 번 정도 사용할 때 소모되는 마력 정도
 는 될 거예요. 그 이상이 될지도 모르고요."
 
  시아스는 고개를 조금 옆으로  기울이며 말했고, 센은  고개를 아래로 
 꺾어 버리며 한숨을 내쉬었다. 7원소 조합 마법을  '세 번 정도' 사용할 
 만큼의 마력이라니, 아마 매직길드 소속 마법사 전체를 뒤져봐도 7원소 
 조합 마법을 사용 할 수 있는 사람은 열  손가락 안에 들 정도였다. 소
 비되는 마력이 장난이 아니었다. 아무리  A 클래스의 알마스를 갖추고 
 있다 하더라도, 두 번 이상 사용한다는 것이 불가능 할 정도인  것이다. 
 센은 고개를 숙인 체 고개를 설레설레 저을 수밖에 없었다. 7원소 조합 
 마법을 세 번 정도 사용할 수 있을 정도의 마력이라니, 세상에 그 정도
 의 마력과 교환 할 수 있는 알마스를 지닌 인간이 존재할 수 있다는 말
 인가.
  하지만 실제로 지금 자리를 함께 하고 있는 시아스가 그 정도의  알마
 스를 가지고 있었기 때문에 센은 할 말이  없었다. 어차피 세상은 넓고 
 상상을 초월하는 능력을 가진 인간도 존재하는 법이다.
 
  '그래........... 그럴 테지. 내가 모르는 그런 사람들이 말이다.......'
 
  그래서 센은 그런 마법을 쓸 수 있는 사람에  관한 문제보다는, 그 마
 법이 발동되었을 때 가져올 위력에 대한 것에 신경이 쓰리기 시작했다. 
 주먹 구구 식으로 소비 마력만 따지고 봐도 21원소를 조합  할 수(물론 
 한번에 조합한다는 것은 아니다)있다는 계산이 나오는데, 과연 그 정도
 의 마력을 소비하면서 어느 정도의 위력을 발휘할 것인지가 궁금했다. 
  다행이 시아스는 그 다음으로 자신이 쓸 수 있는 고대어 마법의  능력
 에 대해 설명하기 시작했다. 센은 시간 가는  줄도 모르고 그녀의 설명
 을 듣고 있었는데, 얼마 후 옆 테이블에서  문서를 작성하고 있던 리테
 릭이 그들에게 다가와서는 대화를 잠시 보루 하도록 만들어 버렸다. 
 
  "점심때도 지났는데, 식사는 같이 하는 게 어떨까요. 아침에 살짝 보니
 까 오늘 점심 식사에는 '캄무' 요리가 나올  것 같던데, 루비 지방의 캄
 무는 고기가 연해서 상당히 맛있답니다."
 
  캄무란 주로 산악지방에 서식하는 길이 150세션 내외의 초식성 동물의 
 이름이었다. 대부분 잡아다 식용으로 쓰이는데, 산지가 별로 없는  클라
 스라인에서 살았던 센에게는 접해보기 어려운 희귀한 음식 중에 하나였
 다. 바싹 말린 육포를 한 조각 정도 맛보았던 기억이 떠올랐다. 
 
  "그럼 리테릭 님의 말대로, 점심을 먹고 나서 계속 이야기해요. 오랜만
 에 말을 많이 하니까 배가 고프네요."
  
  "그렇게 하지요."
 
  센 역시 배고 고파왔기 때문에, 별 다른 이견  없이 시아스와 함께 자
 리에서 일어났다. 불과 아침까지만 해도 물에 빠져 익사해 버린 것처럼 
 식욕이 없었는데, 왠지 시아스와 이야기를 나누고  나서부터 몸에 활력
 이 돌아온 느낌이었다. 
 
  '뭔가 의욕이 마구 생기는 군........'
 
  시아스, 리테릭과 함께 중앙성의 2 층에 있는 VIP 전용 식장으로 걸어
 가던 센은 매직 길드가 다섯 가지의 모든 마법 체계 중에 고대어 마법
 을 위에서부터 두 번째라는 높은  위치에 올려놓았다는 사실을 어렵지 
 않게 기억해 낼 수 있었다. 마법의  작용 메카니즘도, 소모되는 마력도, 
 다른 마법들과는 비교가 되질 않았다. 모든 것이 화려하기 그지없는 것
 이었다. 
  지금 센이 주력으로 사용하는 원소 마법은 다섯 가지 마법 체계 중 가
 장 평가가 낮은 것이었다. 바로 그 위가 신성 마법이고, 세 번째 랭크가 
 정령 마법이며, 서열 2위는 고대어 마법이었다. 
 
  '하지만 서열 1위는 배우기가 너무 까다로워서 말이지..........'
 
  매직길드에서 다섯 가지 마법 체계 중 최고로 평가 해 놓은 것은 바로 
 소환 마법이었다. 환수 계에서 환수를 소환하는 마법. 일정한 조건 아래
 에 환수와 계약만 하면 마력의 소비가 전혀 없이, 계약을 한 환수를 마
 음대로 소환할 수 있었다. 얼마나 오래 소환을 하고 있던지, 얼마나  자
 주 소환을 하던지 전혀 제약 없이 말이다.
  그러나 문제는 그 '일정한 과정'에 있었다. 일단 환수와의 계약을 위한 
 각각 환수만의 특별한 도구가 필요했고, 그 환수에게 계약의 대가로 지
 불해야 할 계약자의 수명이 필요했으며, 마지막으로  빙해림에 있는 환
 수의 동굴까지 찾아가야 했다. 
  이렇게 세 가지 조건들 중 어느 하나 만만치  않은 것이 없었다. 특히 
 그중 두 번째 조건을 심각할 정도로 치명적이었다. 만약 대가로 지불해
 야 하는 수명이 자신의 남은 수명보다 많다면,  계약조차 못 해보고 바
 로 죽음의 강으로 몸을 던져야 하는 것이다.  게다가 그 지불해야 하는 
 수명의 정확한 량조차 제대로 파악되어 있지  않았으며, 자신에게 남아 
 있는 수명 역시 정확히 알 수가 없었다.  이래저래 얻기가 무척 어려운 
 마법이었다. 
  덕분에, 성의전쟁 이후로 지난 600여 년 간, 공식적으로 소환 수를  얻
 었다는 사람은 단 한 명도 존재하지 않았다. 수명이라는 무시무시한 대
 가를 치르고서라도, 위력적이고 매력적인 소환수를 얻으려는 사람도 더
 러는 있었지만, 모두 자신의 한계를 넘어가는 수명을 지불하고는,  소환
 수 한번 불러보지도 못한 체 비참한 최후를 맞이하고 말았다. 공식적으
 론 말이다.
 
  '내가 바라고 있는 것은....... 과연 어떤 것일까?'
 
 
 
 
 
 
 
  ----------------------------------------------------
 
 
 
  -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 83570번
 제  목:[이노센트 스워드] -115-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/10 20:00    읽음:685 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(105)
 
 
 
 
 
 
 
 
      7장. 얼음 바다의 숲
 
 
 
 
 
 
 
 
   어두운 무덤길을 걸어가고 있다. 어디서부터 시작됐는지 모르지만, 끝
 이 어디인 지도 알 수 없다. 경직된 공간 안에 운명적으로 먼지에 파묻
 혀 있듯, 빛이 바랜 회색의 비석들이 날카로운 바람에 흔들거리고 있다. 
 온 몸을 갈기갈기 찢어 내릴 듯 세차게  불어오는 바람. 아직까지는 앞
 으로 걸어갈 수 있었지만, 언제 쓰러져 넘어질 지 모른다. 
  분노. 분노가 밀려온다. 왜 바람은 내게로 불어오는  걸까. 왜 나는 이 
 길을 걸어가야 하는가.
  주위의 무덤에서 사람들이 일어선다. 끔찍한 광경이다. 하지만  두렵지
 는 않다. 그들은 단지 나에게 자신들의 분노를 전해줄 뿐이다. 그  분노
 는 내 몸을 삼키고, 내 주위의 빛을 감싸며, 내가 있는 그 모든 곳을 덮
 쳐 버린다. 
  나는 무덤길을 걷고 있다. 하지만 내가 무엇을 밟고 지나가는 지는 알 
 수 없다. 그것은 나의 육체일지도 모르고,  나의 정신일지도 모른다. 그
 저 이 길을 이루고 있는 그 무엇인가는 내 발에 밟혀서 처참히 너덜해 
 지고 있다. 어디서부터 시작됐는지 모른다.  끝이 어디인지도 알 수  없
 다.
  가만히 서서 뒤를 돌아보면, 나를 쫓아오던  깜깜한 암흑이 걸음을 멈
 추고는 물끄러미 나를 응시하고 있다. 내가 다시 걸음을 옮기기 시작하
 면, 그 암흑 역시 몸을 움직이며 지금까지  내가 걸어온 길들을 즐거워
 하며 먹어버린다. 
  그것은 언제라도 한 순간에 나를 덮쳐 먹어버릴 수 있는 힘을  가지고 
 있다. 그러나 그것은 결코 그렇게 하지 않는다. 내가 이 길의 끝에 다다
 라, 결국 그 곳에 아무 것도 없었다는 것을 깨 닳기 전 까지, 암흑은 그
 저 자신의 의무에 충실하며 내 뒤를 계속 따라 올 것이다.
  어디서부터 시작됐는지 모른다. 언제 끝날지도 알 수 없다. 나는  멈추
 지 않고 가끔 뒤를 돌아보며 이 무덤길을 걷고 있다. 하지만 뒤를 돌아
 봐도 그곳에 내가 걸어 왔던 길은 보이지  않는다. 보이는 거라고는 암
 흑 속에 묻혀 버린 찌꺼기 같은 앙금뿐이다. 나는 점점 숨이  막혀온다. 
 누군가, 무언가 내 목을 서서히 조르고 있다. 
 
  
 
 
 
  "............ 하아..... 하아......."
 
  방금 전에 지옥에서 탈출 해 나온 듯한 표정으로, 미르카는 잠에서 깨
 어났다. 그녀는 자신이 점심으로 식당에 가서 쿨드의 살을 가볍게 훈제
 하여 화이트 소스에 비벼 놓은 요리와, 얇게 썰어 놓은 치즈를 몇 조각 
 먹은 후, 방으로 돌아와 침대 위에서 잠깐 쉬고  있었던 것  까지는 기
 억을 해 내었다. 아마도 피곤한 나머지 쉬다가  깜빡 잠들어 버린 모양
 이었다. 깨어나 보니 창문 밖은 이미 어두워져 있었다. 
 
  "................................"
 
  미르카는 소매로 이마에 나 있는  식은땀을 힘없이 쓰윽 닦아  내고는 
 침대에서 빠져 나와 창가로 걸어갔다. 그리고  창문을 열고는 어둑해진 
 창 밖의 풍경을 바라보았다. 특별히 무언가를 보기 위한 행동은 아니었
 다. 그저 땀을 식히고 싶을 뿐이었다. 곧 물도 얼어붙을 듯한 싸늘한 바
 람이 미르카의 얼굴을 매섭게 스치며 방안으로  들어왔다. 이렇게 추운 
 날에 방안에서 식은땀을 흘리며 잠을 자다니, 미르카는 피식 웃음을 지
 으며 다시 창문을 닫았다. 방안은 싸늘한 냉기가 감돌고 있었다. 이  미
 네르바 성의 손님용 방은 그다지 난방이 잘 돼있는 편은 아니었다.   
 
  '힘들어........ 머리가 아파.'
 
  잠에 빠졌다 하면 식전의 공복 감처럼 어김없이 찾아오는 지독한 악몽 
 덕분에, 미르카의 안색은 확연하게 나빠져 있었다. 그러나 일상  생활에
 서 그녀는 신경 써서 밝게 행동하려 노력했기 때문에, 특별히 남들에게 
 티가 나는 편은 아니었다. 
  하지만, 아무튼 점점 힘들어 지는 것은 사실이었다. 아무리 잠을  자고 
 휴식을 취한다 해도 머리 속에, 정신 속에  남아있는 묵직한 느낌의 앙
 금, 분노의 정령이라는 이름의 앙금은 그 크기가 조금도 줄어들어 있지 
 않았다. 오히려 조금씩 그 크기를 확장시켜 가는 듯한 느낌이었다.
  
  "밥 먹고 잠만 자다니.......... 살찌겠어 미르카."
 
  그녀는 가볍게 웃으며 혼잣말을 중얼거렸다.  오늘쯤은 어쩐지 그래스 
 일행이 이 미네르바 성에 도착할 것 같은  느낌이 들었다. 자유롭고 활
 달한 그래스와 함께 있다면  꾸며낸 겉 표정만이 아니라,  실제 기분도 
 조금은 밝아 질 것 같았다. 물론 그 역작용으로 더 나빠 질 수 도 있겠
 지만.
 
 
 
 
 
  미르카의 예측은 그대로 맞아  떨어져서, 저녁때가 지나고  밤이 어느 
 정도 깊어 졌을 무렵, 물에 불은 야채더미처럼 축 늘어진 말을 타고 그
 래스 일행은 미네르바성의 남쪽 성문 바로 근처에 있는 숲의 앞까지 도
 착해 있었다.
  사실, 해질 무렵쯤 휴식을 취하고, 내일 아침부터 다시 움직일  계획이
 었으나, 조금만 더 가면 미네르바 성이  나온다며 데미네티아가 반강제
 적으로 강행군을 속행했기 때문에, 일행은 피곤한  몸으로 위험 천만한 
 한 밤중의 산길까지 이동하며 결국 며칠 앞 당겨서 미네르바 성에 도착
 한 것이었다.
  
  "누구 신지 신분을 밝혀 주십시오! 이곳은 루비 가문의 성으로써 외부
 인의 출입을 제한하고 있습니다."
 
  그때 성 주변의 숲 지대를 순찰하고 있던 병사 둘이 그래스 일행을 발
 견하고는 들고 있던 창에 힘을 넣으며 경계 적인 목소리로 신분을 밝힐 
 것을 요구했다. 
 
  "쳇, 너네 들 이 사람 몰라?"
 
  횃불을 들고 있던 그래스가 어깨를 으쓱 하며 횃불을 데미네티아 근처
 로 가져다 비추자, 병사들은 금방 그녀가  누구인지를 알아차리고는 고
 개를 숙이며 인사를 건네었다. 햇빛이 세상을 비추고 있는 한 낮이었다
 면, 아마도 처음부터 단번에 그녀의 얼굴을 알아보았으리라.
 
  "실례했습니다 공작님. 오셨군요!"
 
  병사는 인사를 하며 근처로 신호를 보내었고, 그러자 곧 그 근방을 경
 비하고 있던 다른 병사들이 그곳으로 달려오기 시작했다. 
 
  "앗, 데미네티아님이다!"
 
  "오셨군요 공작님!"
 
  병사들은 데미네티아의 모습을 발견하고는 반가워하며 그녀의  주위로 
 몰려들었다. 그녀는 성의 병사들에게 압도적인 인기를 끌고 있는 듯 했
 다. 일 국의 공작이 일개 평민 병사들과  친하다는 것이 이상하게 보일
 지도 모르지만, 그녀는 자신에 대한 프라이드는 강해도, 자신이  공작이
 라는 것에 대한 다른 사람과의 차별성은 거의 없는 듯 했기 때문에 가
 능 한 일이었다. 그러나 결국 그녀의 주위로  모여든 병사들이 어느 정
 도의 거리까지는 침범하지 않는 것으로 보아, 결코 범접하기 어려운 품
 위만은 어쩔 수 없는 듯 했다.
 
  "그래. 돌아왔다. 이 한 밤 중 까지 경비를 서느라 고생들이 많다."
 
  데미네티아는 병사들을 격려하며 성문을 열 것을 지시했다. 긴 여행에 
 지쳐 있는 대로 피로가 쌓여있을 그녀였지만, 결코 평상시와 같이, 대나
 무처럼 꼿꼿한 허리에 힘을 빼지 않으며 놀라울 정도의 품위를  지켜내
 고 있었다. 역시 유서 깊고 세력 있는 일가의 가주다운 기품이었다. 
 
 
 
 
 
 --------------------------------------------------------
 
 
 
 
  -SFILL KRADAGIG-
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 83571번
 제  목:[이노센트 스워드] -116-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/10 20:01    읽음:688 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(106)
 
 
 
 
 
 
   
 
   7장. 얼음 바다의 숲
 
 
 
 
 
 
  "오오! 데미네티아. 이제나저제나 하며 기다리고 있었단다."
 
  성문을 지나, 남쪽 성채를 향해가던 일행의 앞에, 데미네티아의 외숙부
 인 테른 후작이 환한 표정으로  달려나와서는 데미네티아를 향해 팔을 
 벌렸다. 그러자 데미네티아 역시  빙긋 웃으며 손을 벌려  테른 후작과 
 가볍게 포옹을 나누었다. 그래스가 보기에, 그녀가 웃는 모습은 지난  3
 개월을 통 틀어서 이번이 처음 인 것 같았다.
 
  "이제 돌아왔습니다 외숙부 님. 제가 없는 동안  성에 별 일은 없었습
 니까?"
 
  "별 일은. 좋은 일은 있었다."
 
  "키퍼, 시아스가 깨어났군요."
 
  "그래. 지금 만나 보려고 그러느냐?"
 
  "아니요. 오늘은 일단 푹 쉬려고 합니다. 제 뒤에 있는  사람들은 시아
 스를 구해준 마법사의 일행입니다. 그들에게 방을  마련해 주시기 바랍
 니다. 전 제 방으로 돌아갈 테니까."
 
  "그래. 피곤한 테지. 뒤처리는 나에게 맡겨라."
 
  "그럼................"
 
  데미네티아는 그렇게 말하고는 걸음을 빨리 옮기며 먼저 남쪽 성채 안
 으로 들어가 버렸다. 
  
 그리고 테른 후작은 나머지 세 명의 일행들을 데리고 서쪽 성채로 가서
 는 먼저 센 일행에게 그랬던 것처럼 방을 내 주기 시작했다. 센과 미르
 카, 타키니에게 준 방과 바로 마주보고 있는 방이었다. 
 
  "저 아저씨........  말이 좀 너무 하는 군. 뒤처리라니.  우리가 뒤처리란 
 말이야?"
  
  "너무 마음에 두지 말아요 그래스 님. 좋은 사람 같았어요."
 
  "뭐........ 아무튼 뒤처리 당한 사람으로써 기분은 별로 안 좋아."
 
  일행에게 방만 가르쳐 주고는 바쁜  일이 있다며 돌아가고 있는  테른 
 후작의 뒷모습을 바라보며, 그래스는 가볍게 인상을 찌푸렸다. 
 
  "그럼, 나는 방에서 쉬도록 하겠다.  너희들은 여기서 계속 이야기  할 
 건가?"
 
  "아니, 우리도 곧 들어가겠지."
 
  "그래? 그럼 나는 먼저 들어가지."
 
  하란츠는 이미 피곤하다며 방으로 들어가 버렸고,  잠깐 문 앞의 공간
 에 다른 사람들과 함께 서 있던 가트는 그렇게 말하며 역시 자신의 방
 문을 열고 안으로 들어갔다. 
 
  "마음 같아서는 당장이라도 센 씨와 귀여운 '동생' 들을 만나보고 싶지
 만 말이야."
 
  "동생들......... 미르카와 타키니를 말하는 건가요?"
 
  "그래. 친동생만 동생은 아니지. 아무튼 지금은  밤도 늦었고, 나도 간
 만에 자연을 떠나 인공 건축물 안에서 잠들고 싶은 기분이라서.......... 감
 동의 재회는 내일로 미루기로 하자."
 
  "그래요. 그게 좋겠군요."
 
   도착했다고 먼저 와 있던 사람들에게 소식을 알리는 것 정도는  해도 
 좋을 것 같았지만, 지금은 상당히  늦은 밤이었기 때문에, 그들은  벌서 
 잠들어 있을지도 모르는 일이었다. 물론 그것보다도  푹신한 침대 위에 
 1초라도 빨리 몸을 던지고 싶은 마음이 간절한 것이다. 다른 이유 따위
 는 아무래도 좋았다.
  그리고 그 들은 내일을  기약하며 각자에게 주어진  방으로 들어갔다. 
 자기 전에 뜨거운 물에 몸을 푹 담그며  목욕이라도 하고 싶었지만, 지
 금 이 한 밤중에 그런 사치를 바라는 것은 아무래도 무리가 있었다. 그
 저 잠만 잘 수 있다면 충분했다. 
  하지만 일행이 방안으로 들어가고 불과 몇 분도 지나지 않아서, 각 방
 으로 여러 명의 시종들이 뜨겁게  데운 물이 담긴 물통을 들고  와서는 
 방마다 갖추어 놓은 목욕 탕 안으로 들어가, 목욕을 할 준비를 해 놓기 
 시작했다. 방에 들어가자마자 신발만 벗어 던지고 침대 위로 몸을 던져 
 버린 그래스는, 이 시종들의 헌신적인 서비스를  체험하며 속으로 혀를 
 찰 수밖에 없었다. 대체 저들은 이 한 밤중에도 이런 일들을 하기 위해 
 항상 대기를 하고 있다는 말인가?
 
 
 
 
  "이런, 생각보다 침대가 딱딱했어. 온 몸이 이곳저곳  쑤시는데........ 허
 리도 아프고 말이야."
 
  다음날 아침. 약 3개월만의 재회를 위해서 센의 방에 찾아간 그래스는 
 몸이 뻐근한지 몸을 이리저리 우두둑거리며 센에게 불평을 늘어놓았다. 
 그런 말 같은 건, 아무리 한다고 해서 센이 무엇 하나 바꾸어 줄 수 없
 을 것이 분명하지만, 그런 사실 따위 그래스는  별로 의식하지 않고 있
 는 듯 했다.
 
  "하지만 결과적으로 볼 때는 침대가 딱딱한 편이 허리에  좋다네 그래
 스 군. 그래, 여행은 즐거웠나?"
 
  거의 태양이 뜨자마자 자신의  방을 찾아온 그래스  덕분에, 그렇게도 
 좋아하는 아침잠을 포기해야 했던 센은 시종이 가져다 놓은 물통에  세
 수를 끝내고는 수건으로 얼굴을 닦아내고 있었다. 
 
  "즐겁긴, 지겨워서 죽을 뻔했지. 더구나 그 짜증나는 공작님과 함께 해
 서 더욱 괴로웠다고....... 비룡을 타고 먼저 떠난 센 씨가 부러워서 혼났
 어. 정말로 후회되는 여행이었다니까."
 
  "고생했겠군."
 
  그래스의 한없이 쏟아져 나오는 푸념에, 센은  쿡쿡 웃으며 고개를 끄
 덕였다. 언제나 새로운 세계와 자극을 원하는 이 젊은 청년이,  3개월이
 라는 긴 시간 동안 변화 없는 지루한 나날을 보냈으니 그 얼마나 괴로
 웠겠는가.
 
  "하지만, 그것은 일종의 준비기간이었다고 생각해 주게. 이제부터 겪을 
 일들은, 아무래도 자세를 만족시키기에 넘치고도 남을 것 같으니까."
 
  "하긴....... 그것도 그렇지. 빙해림이라............ 두근두근 거리고 있어. 물
 론 센 씨 정도는 아니겠지만 말이야."
 
  그래스는 씨익 웃으며 센을 바라보았고, 센  역시 조금은 진지해진 미
 소를 지으며 눈을 돌려  창문 밖을 바라보았다. 그래스의  마지막 말을 
 부정하지 않은 것은, 실제로 센 자신이 그렇게 생각하고 있기 때문이었
 다. 
  그때 문이 살짝 열리며 조금 벌어진 문 사이로 라미가 빼꼼히  얼굴을 
 내밀었다. 환한 미소를 짓고 있는 그녀의 얼굴 때문에, 옆에 있는  갈색
 의 문이 초라해 보일 지경이었다.
 
  "아, 그래스 님은 벌써 와 있었군요. 어쩐지 방에 안 계신다 했어요."
 
  "침대가 딱딱해서 좀 일찍 일어났지. 거기서 그러지 말고 안으로 들어
 오지 그래?"
 
  그래스가 자신의 허리를 주먹으로 두드리며 말하자, 라미는 고개를 끄
 덕이고는 문을 좀 더 열고 방안으로 들어왔다.  그러자 라미의 뒤로 타
 키니와 미르카도 함께 따라 들어오기 시작했다. 
 
  "우리도 왔어요. 아침 일찍 누군가 나를 깨우는데, 그게 라미 언니라서 
 깜짝 놀랐어요."
 
  미르카는 빙긋 웃으며 조금 흐트러진 머리를 가볍게 매만졌다.
 
  "오, 너희들 오랜만이다. 내가 없어서 심심했지?"
 
  그래스 역시 미소를 지으며 미르카와 타키니를 반기었다. 타키니는 여
 전히 무표정 창백한 얼굴이었지만 그런 대로  건강해 보였고, 미르카는 
 조금 안색이 안 좋아 보였지만  환한 얼굴에 활달한 모습을 하고  있었
 다.
 
  "그럼, 이렇게 다 모였으니까 이야기를 좀 하도록 하지. 그래스 군, 테
 이블을 침대 쪽으로 가까이 끌어주지 않겠나?"
 
  "얼마든지."
 
  "고맙네."
 
  센의 부탁에 그래스는 고개를 끄덕이며 테이블을 침대 가까운  곳으로 
 옮겨 놓기 시작했다. 테이블에는 의자가 두  개밖에 딸려있지 않았으므
 로, 모두 한 자리에 둘러앉기 위해서는 침대라는 가구를 이용해야만 했
 다. 그래스가 테이블과 의자를 침대 가까이 옮기고는 자신이 먼저 의자
 에 앉자, 센이 나머지 하나의 의자에 앉았고, 다른 세 사람은 적당히 침
 대 위에 자리를 잡기 시작했다.
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 83572번
 제  목:[이노센트 스워드] -117-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/10 20:01    읽음:742 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(107)
 
 
 
 
 
 
 
     7장. 얼음 바다의 숲
 
 
 
 
 
  "가트 님도 부를까 생각했었는데요, 가트 님은 하란츠 님과 하실 말씀
 이 있다고 하셔서 부리지 않았어요."
 
  "그럴 테지. 그 쪽도 그 쪽 나름대로의 사정이 있을 테니까."
 
  라미의 말에, 센은 고개를 끄덕이며 약 3개월 전 본 이후로 전혀 얼굴
 을 보지 못한 키 크고  체격 좋은 건실한 청년의  모습을 떠올렸다. 센 
 역시 상당히 키가 있는 편이었지만, 가트는 그런 센보다도 머리 반개는 
 더 큰 키를 가지고 있었다. 어깨 넓이 만 따지고 보더라도 역시 센보다 
 1.5배는 더 넓어 보였다.
 
  "그럼, 일단 내가 할말이 있는데."
 
  센은 가볍게 헛기침을 하고는 대화를 주도해  가기 시작했다. 그는 지
 금 이 순간을 위해 지난 며칠 간 약간의 시간과 생각을 기울여 준비를 
 해온 것이었다. 
 
  "말해요 센 씨."
 
  "고맙네 그래스 군. 그럼, 시아스 님에게 들은 바에 의하면, 환수의 동
 굴은 빙해림에서 상당히 북쪽에 있다고 했다. 아이스 드래곤,  시베라프
 가 사는 빙룡의 굴에서부터 북쪽으로 반  나절 정도는 더 걸어가야 한
 다고 했지."
 
  센은 먼저 며칠 전 시아스에게  들은 정보를 꺼내며 이야기를  시작했
 다. 이렇게 일행들이 한 자리에 다 모였으니, 앞으로 해야 할 일들에 관
 해 정확히 해 두는 것이 모든 면에서 바람직했다.
 
  "헤에, 그래요?"
 
  "그렇지. 아무튼, 이번에 이 성에서 시아스 님을 빙해림으로 데려다 드
 릴 때 함께 배를 타고 빙해림까지 갈 생각이다."
 
  "그렇다면 이제 드디어 센 씨의 목적도 거의 완수된 셈이군."
 
  "그래 그래스 군. 다른 사람들도, 여기까지 함께 와주어서 정말 고마웠
 어. 힘든 여행이었고, 위험했던 일도 많았지.  하지만 그것도 이번 일이 
 끝나면 마지막이야. 그래서 말인데......"
 
  센은 조금 근심스럽다는 표정을 지으며, 현재  일행에게 가장 큰 장애
 물과 걸림돌로 작용하고있는 문제점을 지적하기 시작했다.
 
  "아무래도, 다크휴먼이 우리들에게 관심이 많다는 것이 걱정이다. 지금
 까지는 다행이 잘 빠져 나왔지만, 앞으로 그들이 마음먹고 우리를 노린
 다면, 아마 간단히 끝나진 않겠지."
 
  "지금까지도 충분히 간단하지 않았어."
  
  여름의 숲에서 싸웠던 로몬이나, 자우스 산맥에서 싸웠던 레온 등,  그
 래스는 죽을 뻔했던 당시의 사투들을  떠올리며 중얼거리듯 입을 열었
 다. 
 
  "자네 말 그대로네. 그래스 군. 다크휴먼, 그들은 마치 속이 보이지 않
 는 우물과도 같아서, 물이 얼마나 깊은지, 또 얼마나 깨끗한 지도 알 수
 가 없어. 우리 같은 개인들이 상대하기엔 그 규모가 너무 거대하지."
 
  "그거 정말 걱정이네요. 그들은 시신까지  이용하는 정말 잔인한 자들
 인데........"
 
  전에 한 마을 전체를 점령하고 있던 좀비들과의 끔찍했던 전투를 떠올
 린 라미는 가볍게 몸서리를 치며 말끝을 흐렸다. 다크휴먼에 관한 기억
 은, 그들의 기억 속에 있어서 결코 가볍지  않은 비중으로 커다랗게 자
 리잡고 있었다. 게다가 여름의 숲에 엘프들을 전멸의 위기까지 몰고 갔
 던 로몬도, 실은 다크휴먼의  손에 걸려서 마물로 변하고는  그런 일을 
 저질렀던 것이었다.
 
  "그렇다네 그래서 더욱 신경이 쓰이지. 그래서 말인데........"
 
  센은 거기까지 말하고는 잠시 말을 멈추고 약간의 시간을 들여 모두의 
 얼굴을 천천히 둘러  보았다. 그리고는  가볍게 심호흡을 하고, 어쩌면 
 자신들의 장래를 운명지을지 모르는 중대한 말을 꺼내기 시작했다. 
 
  
 
 
  
  
 
  성을 떠난 지, 정확하게 34일 만에 다시 성으로 돌아오게 된 데미네티
 아는, 장시간의 목욕과 장시간의 수면으로, 긴 여행의 피로를 말끔히 벗
 어 던져 버렸다. 마치 몸 전체가 활력의  생산소로 만들어져 있는 듯한 
 놀라운 능력이었다. 
  그녀는 점심 식사 때 뜸 본성 가장 위층에  있는 자신의 방에서 나와, 
 두 층 아래에 있는 자신의 개인 집무실로  자리를 옮겼다. 애초에 매직 
 길드에 갈 계획으로 5개월  정도의 여행을 예상하고  있던 그녀였기에, 
 외숙부이자 그녀의 살아 있는 당 한 명의 친척인 테른 후작에게 자신의 
 빈자리를 맡겨 놓았었다. 그렇기 때문에 처리해야할  여러 서류나 문서
 들이 밀려 있지는 않았다.  테른 후작은 정치적인 여러  분야에 있어서 
 상당한 수완을 가지고 있었기 때문에  데미네티아는 믿고 그에게 모든 
 일들을 맡길 수 있는 것이었다.
  그러나 실은 세상에서 오직 그녀만이 처리 할 수 있는 문서들도  존재
 했기 때문에 그녀가 해야 할 일은 남아 있었다. 바로 그 문제의 문서들
 이 그녀 집무실의 책상 위에서 얌전한 고양이처럼 그녀를 기다리고  있
 는 것이었다. 
   올해로 정확히 23세. 여자. 신장 21 세션(약 168cm).  보통 하나로 묶
 고 다니는 금색의 긴 머리카락. 날카롭고 이지적으로 생긴 아름답고 기
 품 있으며 강인해 보이는 얼굴. 루비 가문의 34대 가주. 루비가  영지의 
 영주. 미네르바 성의 성주. 그리고 드라킬스 공국의 공작.
  이렇게 수많은 개인적인 특성과 사회적인 위치를 가진 데미네티아였으
 나, 그녀는 사회적으로 숨겨져 있는  또 하나의 위치를 가지고  있었다. 
 실로 극히 소수의 한정된  사람들만이 알고 있는 그녀의  숨겨진 직함, 
 그것은 바로 웨폰길드의 '길드 마스터'였다.
  이 엄청난 사실은 드라킬스의 국왕조차도 모르는 일이었다. 사실 웨폰
 길드는 루비가문이 만든 기구인 것이었다.  덕분에  웨폰길드의 성립에 
 얽힌 숨겨진 비밀들과, 그 성립의 진정한 목적을  알고 있는 사람은 현
 재 오직 데미네티아뿐이었다. 그 은밀한 사실과  권력은 극히 비밀스럽
 게 루비 가문의 전대 가주에서 후대 가주에게 직접 전승되어 온 것이었
 다.
  데미네티아는 우선 책상에서 가장 아래에 놓여있던 문서를 꺼내  들었
 다. 문서의 겉 표지에는 '웨폰길드, 하반기 물량구매 견적서'라고 쓰여져 
 있었으며 그 아래로 주제별로 큰 목록들이 나열되어 있었다.
 
  '연습생용 목검과 철검의 구입이 많아........ 숫자는 줄이고, 품질은 높이
 는 게 좋겠다. 식품 구매에 예산을 더 투입하고........'
 
  그녀는 빠른 속도로 쌓여있는 서류들을 평가,  처리하며 약 네 시간만
 에 모든 일을 끝내 버렸다. 대단히 빠르고, 능숙하며, 효율적 에다가 핵
 심을 잘 파악한 일 처리였는데, 그것은 그녀가 이  일을 7년 전부터 맡
 아서 해왔기 때문에 가능한 일이었다. 물론 그녀의 명석함이 큰 비중을 
 차지하고는 있었지만, 일에 대한 익숙함은 그  명석함을 가볍게 능가하
 고 있었다. 그녀의 아버지가 먼저 죽은 어머니를  따라 세상을 떠난 것
 이 바로 7년 전의 일이었다.
 
  "벌서 7년이 지났나.........."
 
  일을 끝낸 데미네티아는 의자에 허리를 곧게 펴 앉으며 가볍게 한숨을 
 내 쉬었다. 지금은 감상에 빠질  때가 아니었다. 그녀가 계획하고  있는 
 거대한 일을 위해서, 그녀가 해 놓아야 할  일은 너무나도 방대한 것이
 었다. 그 것은, 그녀가 웨폰길드의 길드 마스터라는 숨겨진  사실보다도 
 더욱 충격적이고, 도저히 믿기 지가 않는 그런 성격의 일이었다.
 
  '대륙의 완전 정복을 꿈꾸며, 피로써 세상을 물들이려 하는 드라킬스를 
 멸망시킨다. 그리고 평화로우며 정상적인 안정되어 있는 새로운 국가를 
 만드는 거다.......................'
 
  그녀는 피식 웃으며 자신의 목표를 다시  한번 머리 속으로 떠올렸다. 
 영토와 병력에서 대륙 최고의 위치를 차지하고 있는 최 강대국  드라킬
 스. 그녀의 가문 역시 이 나라를 구성하는 중요한 요소 중의  하나였다. 
 그러나 그녀는 그런 드라킬스의 궁극적 목표인 '대륙 정복'에 거부와 싫
 음의 단계를 넘어, 증오를 능가하는 감정을 가지고 있었다. 그것은 어쩌
 면 그녀의 가문 대대로 물려 내려온 가문의 숙업일지도 모르는  일이었
 다. 그것을 위한 웨폰길드였으며, 그것을 위한 루비 나이트였다. 드라킬
 스 본국에 알려지지 않게 특수 부대를 육성하고 있었으며, 이래저래 핑
 계를 대어 늘려온 정규 병력의  숫자도 약 1만을 넘어서고  있었다. 그 
 밖에도 여러 가지 식량이나 자원 같은 필수적인 요소들도 거의  완벽한 
 준비가 끝나 있는 상황이었다. 
  그러나 이것은 목표에 이르기까지 최소한 필요한 기초 장비에  지나지 
 않았다. 그녀가 준비하고 있으며, 아직은 끝나지 못한 계획들은  아직도 
 많이 남아 있는 것이었다. 그 계획을 이루기 위해서는 노력뿐만 아니라 
 시간도 필요했으며, 여러 가지로 적절한 타이밍까지 필요했다.
 
  '하지만, 일단 현실적으로 가장 부족한 것은 인재다. 인재가 없으면 결
 코 성공을 할 수 없다. 많은 유능한 사람들이 필요하다. 각 분야에서 그 
 능력을 발휘할 수 있는...............'
 
  그녀는 인재를 많이 모으는 것이 가장 중요하다고  판단, 지난 5년 여
 간 웨폰길드의 정보력을 총 동원하여 인재 찾기에 주력을 하고 있었다. 
 웨폰길드는 여러 교섭원들을 준비하여 공식적으로 뛰어난 무인들을  모
 집하였고, 데미네티아 개인은 각 나라에서 트러블에  휘말려 폐업을 할 
 수밖에 없었던 여러 기사들에게 관심을 주고 있었다.  물론 그들 중 대 
 다수가 나이트 길드에 가입을 하였지만, 그래도  상당히 많은 기사들이 
 재야에 남아 있었으며 데미네티아는 특히 클라스라인의 전 패러딘 나이
 트들에게 시선을 집중하고 있었다. 그래서 알게 된  것이 바로 90회 패
 러딘 나이트 출신 들 중에 기사를 버리고 시골로 내려가 있던 몇 명의 
 인물들이었다. 
  물론 그들 중에는 센의  이름도, 노엘의 이름도 있었다.  데미네티아는 
 이들에 관한 정보를 차근차근 모으고 있었는데, 갑자기  몇 개월 전 그
 들의 행방이 묘연해져 버렸다. 한 1년쯤 뒤에 정식으로 사람을 보내 이
 쪽으로 데려올 생각이었는데, 일이 어긋나 버린 것이었다. 
  그런데 얼마 후, 웨폰길드의 정보망에 그들의 신원이 다시 확인되었다. 
 어찌 된 일인지는 모르지만, 어느새 그들은 이르크 산맥을 넘어, 대륙의 
 서쪽으로 건너와 있던 것이었다. 게다가 그들의  일행에는 기이한 검술
 을 사용하는 청년도 있었으며, 여름의 숲에서  합류한 것으로 추정되는 
 엘프까지 섞여 있었다. 왜 두 명의 소년, 소녀가 함께 여행을 하는 지는 
 알 수 없었으나, 일단 그것만 가지고도 그들은 상당히 매력적인 그룹이 
 되어 있던 것이다. 이에 마음을 잡은 데미네티아는, 마침 터져 버린  빙
 해림의 시아스 사건도 있고 해서, 타이밍을 맞추어  리테릭 한 명만 데
 리고 성을 떠난 것이었다. 웨폰길드의 정보력에 따라, 센 일행이 드라킬
 스 남부의 상업도시인 벨로포니아에 머무를 것도  예측을 하고 말이다. 
 물론 술집에서 벌어진 사건은 상당히 우연이 섞였었지만, 센 일행과 데
 미네티아가 만난 그 사실 자체는 결코  우연이 아니었다. 데미네티아의 
 치밀한 정보력과 계산이 빚은 필연의 결과인 것이었다. 
   센이 상위 마력을 다룰 수 있었던 것은  계산 밖의 행운이었다. 일단 
 눈앞의 사실만 보아도 매직길드를 왕복할 4개월에 가까운 시간을  아낄 
 수 있었으며, 장기적으로 보아도 대단히 유리한 일이었다. 비록 그가 검
 을 쓰지 못하는 몸이 되었다는 것은 아쉬운  일이었지만, 그 이상의 능
 력을 갖추고 있으니 상관없었다. 
  지금의 데미네티아는 반드시, 센과 그 일행들을 자신의 밑으로 끌어들
 일 생각이었다. 게다가 덕분에 달리 신경을 쓰고 있던 멸신무투의 사범 
 문제도 완벽히 해결이 되었지 않은가. 가트라는  이름의 멸신무투 계승
 자도 자신을 도와준다 했으며, 몸 건강 상태를 떠나, 일단 그의  스승까
 지도 이곳에 와 있었다. 
 
  '솔직히 이렇게 빠른 시간에 이 정도까지  일이 잘 풀릴지는 예상하지 
 못 했어. 다크휴먼이 끼어 들었다는 점이 약간은 마음에 걸리지만, 어차
 피 드라킬스를 멸망시킨 후에는 다크휴먼의 차례였으니까 상관없다.'
 
  그녀의 증오의 대상은 비단 드라킬스 공국뿐만이 아니었다. 사악한 타
 천사를 믿으며 온갖 잔인한 짓을 서슴지 않는 사도교들도 그녀의  리스
 트에 올라 온지 오래였다. 
  그녀는 이제 조금씩 시기가 가까워져 오고  있음을 느꼈다. 물론 많은 
 날들이 지나야겠지만, 뭔가 확신이라고 여겨지는 기분이  점점 크게 다
 가오는 것이었다. 그리고 그 기분을 현실로 만들기 위해서는, 한시도 헛
 되이 보낼 수가 없었다. 그녀는  피곤하면 안되었다. 자신의 꿈을  위해
 서, 그녀는 지치면 안되었다.
 
  '이제 그들의 일행이 다  모였으니, 오늘 저녁쯤  부르는 것이 좋겠다. 
 아마도 한 사람 씩  부르는 편이 좋겠지. 그들도  다크휴먼에게 쫓기는 
 형편이니까, 거절하지는 않을 것이다. 그래. 한 사람씩. 한 사람씩 내 편
 으로 만드는 거야.......'
 
 
 
 
 
 
  -----------------------------------------------------
 
 
  오늘은 좀 많이 올립니다.
  이제 휴식은 그만하고 싶군요. 그래, 연재, 연재 뿐입니다.
  작가대전도 반드시 1등 하여 다른 분들의 소감문을 받고 싶습니다.
  잘 되야 할텐데........
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 83985번
 제  목:[이노센트 스워드] -118-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/12 21:33    읽음:637 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(108)
 
 
 
 
 
 
 
   7장. 얼음 바다의 숲
 
 
 
 
 
  
   "휴우........ 막상 말해 놓고 나니까 기분이 이상하군."
 
  '가장 바른 5원소 마법의 입문서' 라는 성의력 273년 뮈렌이란  마법사
 가 쓴 마법서적을 읽고 있었던 센은, 가볍게  한숨을 내쉬며 반쯤 읽고 
 있던 책장을 덮어버렸다. 
  아침에 자신이 모두에게 말했던 의견은 바로 이 루비 가문의 소속으로 
 들어가서, 다크휴먼의 공세를 피해보자는 것이었다. 센으로써는  상당히 
 심사숙고하여 결정한 의견이었는데, 다행이 다른 일행들 대부분이(그래
 스만 '그 여자' 밑으로 들어간다는 것이 약간 거슬린다고 했다) 그 의견
 에 찬성해 주었기 때문에 마음을 놓을 수 있었다. 다크휴먼이라는 존재
 는 확실히 위협적 이여서,  개개인의 집단으로써는 결코 맞설  수 없는 
 세력이었다. 지금까지는 운이 좋아서 빠져  나올 수 있었지만, 결코  그 
 운이 끝까지 지속될 거라고는 생각하지 않았다. 그리고 이것은 그 때를 
 위한 최선의 결정이었다. 
  하지만 그렇다고 해서 모든 문제가 해결된  것은 아니었다. 일단 데미
 네티아에게 자신들을 받아들이도록 설득을 해야만 했다.
 
  '시아스 님을 구해드린 대가로 받아  달라고 할까.......... 아니면 요즘은 
 인재가 절실히 필요한 시대라고 어필해 볼까........'
 
  아직 '데미네티아' 라는 여성이 어떤  부류의 인간인지, 정확히 파악하
 지 못한 상황이었기 때문에 센은 속으로 심각한 고민에 빠져들고  있었
 다.
 
  '....... 우리정도면 충분하지 않겠냐고 거만하게  나가는 것도 별로......... 
 그렇다고 굽실거리며 제발 밑에 넣어달라고 비는 것도 안될 말이고........ 
 흐음. 이거 상당히 어려운 일이군. 어떻게 해야 가장 좋은 효과를  보게 
 될까...........'
 
  그때 누군가가 센의 방문을 두드렸기 때문에 센은 정제되지 않은 생각
 의 홍수 속에서 빠져 나와서는 테이블에서 일어나 문 쪽으로 걸음을 옮
 겨갔다.
 
  "공작님께서 잠깐 오시라고 부탁하셨습니다 센 님."
 
  문을 열어주니, 한 여 시종이 그렇게 말하며 센을 깜짝 놀라게 만들었
 다. 요즘은 왜 이렇게 만나려고 생각하는 사람들이 먼저 자신에게 접근
 해 오는 것일까. 모두 독심술이라도 가지고 있는 것인가?
 
  "데미네티아님이 나를 오라고 하셨단 말인가?"
 
  "네. 제가 공작님의 집무실까지 안내해 드리겠습니다."
 
  조금 시간이 이르긴 하지만, 아직 생각의  정리가 완전히 끝나진 않았
 지만, 이런 좋은 기회가 제 발로 찾아 왔는데 거절할 이유는 전혀 없었
 다. 센은 고개를 끄덕이며 시종의 뒤를 따라가기 시작했고, 그 여  시종
 은 데미네티아의 집무실이 있는 중앙 성채의 5층을 향해 걸음을 옮기기 
 시작했다.
  얼마 후 데미네티아의 집무실에 도착한 센은 가볍게 심호흡을  내쉬고 
 허리를 쭉 피며 방문을 두드리기 시작했다. 지금은  비록 검을 다룰 수 
 없었지만 한때는 대륙에서 가장 명예로운 기사인 패러딘 나이트의 일원
 이었으며, 지금 역시 비록 자신만의 힘으로 쓸 수 있는 것은  아니지만, 
 대륙에서 그 숫자가 결코 많지 않은 상위마력을 다룰 수 있는 마법사이
 지 않은가. 확실히 '그런 면'의 능력으로는 결코 위축될 이유가  없었다. 
 '그런 면'에서는 말이다.
 
  "들어오시길."
 
  문을 두드리자 안에서 톤은 가늘지만 강하게 느껴지는 여성의  목소리
 가 들려왔다. 센은 문의 손잡이에 손을 가져가  가볍게 그것을 돌려 문
 을 열며 방안으로 들어가기 시작했다.
 
  "부르셨다고 해서 왔습니다. 데미네티아 공작님."
 
  "어서 오시오. 이렇게 마음대로 오라 가라 해서 미안하군. 우선 이쪽에 
 앉으시길."
 
  데미네티아는 평소 그대로의 도도한 얼굴로 말하며 센에게 자리를  권
 해 주었다. 데미네티아의 업무용 책상과 마주보는 곳에 앉으면 편할 것 
 같은 갈색의 의자가 놓여 있었다. 센의 자리는 그곳이었다.
  센은 고개를 끄덕이고는 의자에 앉았고, 센이 의자에 앉자 데미네티아
 는 잠시 센의 얼굴을 뚫어 버릴 듯이 바라보았다.
 
  "....................."
 
  "난, 별로 말을 돌려 말하는 것을 좋아하지 않으니까, 바로  용건을 말
 하기로 하지."
 
  "용건....... 말입니까?"
 
  "그래. 나는 당신을 내 루비가문에 고용하고 싶다. 최선의 대우와 지위
 를 약속할 수 있지."
 
  "아..........."
 
  "내 제안에 대해서 어떻게 생각하지?"
 
  데미네티아는 기대하는 듯한 강렬한 눈동자로  센을 바라보았고, 센은 
 속으로 허를 찔린 듯한 놀라움에 깊숙이 빠져 있었다.
 
  '선수를 빼앗기다니......... 하하, 괜히 고민하고 있었군.'
 
  "왜, 싫은가? 난 썩 좋은 조건을 제시할 생각인데."
 
  "아니, 싫다니 요. 원하던 바였습니다."
 
  "그래? 서로의 생각이 일치한 것 같군. 잘 됐어."
 
  데미네티아는 센의 대답에 고개를 한번 끄덕이고는 가볍게 미소를  지
 어 보였다. 평소에도 대단히 매력적인 사람이었지만, 센이 보기에  이렇
 게 살짝 미소를 지으니 더욱 아름답게 느껴졌다. 나약하지 않고, 자신의 
 의지가 확고하며 남다른 강함을 갖춘 그런 아름다움이었다.
 
  "하지만, 조금은 의문이 생기는군요. 물론 제가 상위마력을  사용할 수 
 있다는 사실은 알고 있다  해도, 저에 대한 자세한  신상명세나 능력에 
 관해서는 잘 모르시지 않습니까?"
 
  센이 방금 떠오른 의문에  대해서 말을 꺼내자,  데미네티아는 가볍게 
 고개를 저으며 센의 의문에 답해 주었다.
 
  "센, 본명은 센 텔린스. 28세. 클라스라인 법국의 텔린스 백작 가문 출
 신. 제 90회 패러딘 나이트 선발전에 선발됨. 기사가 된 후 2년 뒤에 폐
 업. 클라스라인 남부의  도시 팔튼에서 매직길드와  학자길드의 의뢰를 
 받으며 생활. 현재 마법사."
 
  "그건 어떻게.........."
 
  "어떻게 그런 것까지 알고 있냐고?  그야 내가 루비 가문의  가주이자 
 동시에 웨폰길드의 길드 마스터이기 때문이지."
 
  "........................"
 
  데미네티아는 거침없이 사실을 밝혔고, 센은 둥그렇게 커진 놀란 눈동
 자로 말을 잇지 못했다. 센으로썬  상상조차 해본 적 없는  사실이었고, 
 가공할 만큼의 충격이었다. 공식적으로 매직길드와  더불어 대륙의 2대 
 길드로 여겨지며, 수많은 길드원을 거느리고 각종  의뢰와 훈련을 담당
 해주는 역할에, 새로운 무기와 기술의 개발, 연구에 주력하는 막강한 세
 력을 가진 길드였다. 
  아무리 웨폰길드의 총 본부인 '강철의 성'이  이 루비가문의 남부에 위
 치하고 있기는 했지만, 설마 그 웨폰길드의 마스터가 루비 가문의 가주
 라고는 말 그대로 상상조차 하지 못한 일이었다. 
 
  "놀랐나? 아직 이 정도로 놀라면 곤란한데."
 
  "............. 적어도 저에 대한  정보를 완벽히 알고  있던 사실은 납득이 
 갔습니다."
 
  충격이 큰 만큼 회복도 빠른 센이었다. 일단 정신을 가다듬은 센은 속
 으로 다시 긴장을 회복시키며 데미네티아의 눈을 마주보기 시작했다.
 
  "아무튼, 난 당신에게 전략 담당 참모와 마법개발 부서의 담당관을 맡
 길 예정이지. 연봉은 5천 바키 정도. 거기에 필요한 최대한의 지원을 아
 끼지 않을 생각이고."
 
  데미네티아는 일단 다른 모든 일행들을 붙잡기 위해서라도, 센에게 최
 대한의 대우를 해줄 것을  생각하고 있었다. 일단 그녀는  센의 능력을 
 대단히 높게 평하고 있었다. 돈이야 어쨌더라도 이 정도의 직위가 당연
 하다 생각하고 있을 정도로 말이다.
  
  '돈이야 그렇다 치고, 대단히 높은 직위의 대우다. 하지만.........'
 
  센 역시 이 무척이나 좋은 조건에, 속으로 상당히 놀라고 있었다. 그러
 나 센은 그녀의 이 말에서  한가지 새로운 의문을 떠올릴 수밖에  없었
 다.
 
 
 
 
 
  -----------------------------------------------------
 
 
 
 
  -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 83986번
 제  목:[이노센트 스워드] -119-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/12 21:33    읽음:641 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(109)
 
 
 
 
 
 
 
   7장. 얼음 바다의 숲
 
 
 
 
 
 
 
 
  "정말 좋은 대우로군 요. 감사합니다. 하지만 한가지 묻고 싶은  게 있
 습니다만........."
 
  "뭐지?"
 
  "전략 담당 참모와 마법개발 부서라면,  드라킬스 공국의 참모와 부서
 란 말입니까? 드라킬스에는  마법개발 부서가 없는  것으로 알고  있는
 데......."
 
  "아니, 드라킬스가 아니다. 내 나라의 부서고, 내 나라의 참모이지."
 
  "내 나라라면........"
 
  "이제 곧 내 손으로 세워질 새로운 국가를  말하는 것이다. 내 목표는 
 이 루비 가문의 영토 위에 새로운 국가를 만들어 드라킬스 공국을 무너
 뜨리는 것이니까."
 
  "..............!"
 
  담담히, 그러나 강렬하게 데미네티아는 입을 열었고, 센은  순간적으로 
 멍해져서는 꿈틀거리는 생각들을 조금씩 짜 맞추고  있었다. 분명히 그
 녀는 국가를 세우고, 그 국가로 드라킬스 공국을 쓰러뜨린다고  말했다. 
 그 최강의 군사국가인 드라킬스를, 잘못 들은 것이 아니다. 그리고 그녀
 가 농담이나 헛말을 했을 리도 없다.
 
  "................."
 
  "허황 된 꿈이라고 생각하나? 말도 안돼는 이상이라고 느껴지나?"
 
  "..................."
 
  "방금 전에 내 밑으로 돌아온다고 했던 말이 후회되고  있을지도 모르
 겠군."
 
  "아니, 그런 건 아닙니다. 잠시 생각을 하고 있었습니다."
 
  "생각?"
  
  "웬만한 요새를 능가하는 뛰어난 방어력의  미네르바 성. 이곳 저곳에
 서 훈련하고 있는 상당한 숫자의 병사들. 아마도 다른 곳에 더 있을 테
 지요. 거기에 루비 나이트.  게다가 웨폰길드의 숨은 지배자......  이제야 
 이해가 갑니다. 확실히, 모두 연관이 있던 거였군요."
 
  "대단히 이해가 빠르군. 상황 판단도 빠를 테지."
 
  "휴우....... 확실히 깜짝 놀랐습니다. 잠시  말을 잊을 정도로. 대단하군
 요."
 
  센은 가볍게 한숨을 내쉬며  기분을 가다듬었다. 왠지  심장이 조금씩 
 빠르게 뛰는 기분이었다.
 
  "드라킬스 공국의 궁극 목표는 대륙의 정복이다. 전 대륙을 전쟁의 소
 용돌이 속에서 피바다로 만들 셈이지.  나는 그것을 막고 싶은  것이다. 
 적어도 내가 다스리면, 이  드라킬스 지방에 살고 있는  모든 사람들이 
 지금보다 더 부유하고 평화롭게 살 수 있다고 생각한다. 그리고 대륙규
 모의 전쟁도 일어나지 않겠지. 힘을 가진 자의 헛된 망상이라고 생각할
 지도 모르지만, 나는 나의 이상을 쫓고  싶을 뿐이니까.......... 어떻게 생
 각하나?"
 
  "좀..... 놀라긴 했지만, 공작님의 이상이 나쁜 거라고는  생각하지 않습
 니다. 확실히, 지금 드라킬스는 북부 자치도시 연합과 명분도 없이 전쟁
 을 벌이고 있으니까요."
 
  "드라킬스가 북부 자치도시 연합을 치고  있는 이유는, 그곳의 풍부한 
 곡창지대를 점령하여 대륙을 정복할 기반을 잡기  위해 서지. 드라킬스
 에는 뛰어난 참모진과 지휘관들이 있으니까."
 
  "그렇군요............."
 
  드라킬스를 구성하는 4대 가문 중 하나의  가주이자, 정보력에 관해서
 는 나이트 길드와 매직길드에 이어서 3위 권을 형성하고 있는 웨폰길드
 의 마스터가 하는 말이니, 그녀의  말은 사실임에 틀림없었다. 대륙  정
 복......... 센은 자신의 가슴속에  한 줄기 찬바람이  스쳐 지나가는 것을 
 느낄 수 있었다.
 
  "데미네티아님의 뜻은 잘 알았습니다. 일단 당신 같은 분이 아무런 생
 각도 없이 무턱대고 그런 계획을 잡지는 않으시겠지요."
 
  "확실한 승산을 가지고 있다. 거기까지 가기 위해 힘들기는 하겠지만."
 
  "그렇다면, 미력하긴 하지만 제가 할 수 있는 최대한의 노력으로 데미
 네티아님의 뜻을 이룰 수 있도록 최선을 다하도록 하지요."
 
  "정말 고맙군. 당장이라도 일을 맡기고 싶은 심정이지만,  일단 빙해림
 에 키퍼를 데려다 주고 나서 그렇게 하도록  하지. 아이스 드래곤이 화
 를 풀지 않으면 이런 노력도 전부 헛고생이 될 테니까. 아, 그러고 보니 
 당신도 빙해림에 볼일이 있다고 했지?"
 
  "그렇습니다. 저도 그 일이  끝나기 전 까지는  무슨 일이라도 제대로 
 할 수 없을 테니까요."
 
  센은 고개를 끄덕이고는 이제 얼마 떨어져 있지 않은 얼음 바다의  숲
 을 생각했다. 말 그대로, 그곳에서의  일을 끝내지 않는다면 그  무엇도 
 새롭게 시작할 수 없을 것이 분명했다. 저 붉은 두 개의 눈동자가 그를 
 지켜보고 있는 한은 말이다.
  그 후, 데미네티아는 센에게 그의 다른  일행들 전부를 받아들이고 싶
 다고 말한 후, 이틀 뒤에 빙해림으로 갈 인원들이 출발한 테니 지금 돌
 아가서 쉴 것을 권유했다. 센 역시 그게  좋겠다고 생각하며 인사를 하
 고 방을 나와 자신의 방을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 육체적으로는 
 별로 힘들지 않았으나, 정신적으로는 너무나도 커다란 충격을 겪었으므
 로, 많이 피곤했다. 적어도 앞으로 꼬박 하루는 쉬어야 겨우 그  피로는 
 풀릴 듯 했다.
 
  '하루에 나를 세 번이나 놀라게 하다니........... 데미네티아...... 대단한 여
 자다. 음...........'
 
 
 
 
 
  센을 방으로 돌려보낸 후,  데미네티아는 가벼운 갈증을  느끼며 책상 
 한편에 놓여있는 식은 찻잔으로 손을 가져갔다. 점심때가 얼마 지난 후, 
 시종이 마시라고 가져온 것이었는데, 별로 마시고 싶은 기분이 안 들어 
 그냥 놔두었던 것이 오히려  도움이 되었다. 목이 마를  때는 아무래도 
 뜨거운 차보다는 식은 차가 효과적일 것이 분명했다.
 
  '그 만큼 충격적인 말을  듣고도 의연하고 상황판단이 빠르다.  그것은 
 생각이 깊고 의지가 강하다는 증거. 마음에 드는 남자야...........'
 
  그녀는 지금까지 수많은 사람들을 만나봤지만, 센과 같은 타입의 남자
 를 만나본 것은 이번이 처음이었다. 서로의 말이 서로의 기분을 거스르
 지 않았고, 어떤 말을 하더라도 안심을 할 수 있었다. 이성에  대해서는 
 별 관심이 없던 그녀였지만, 방금 대화를 나눈 후로부터 센에게 조금씩 
 신경이 쓰이고 있었다. 
  아무튼, 이제 겨우 한 명이 끝났다. 아직도 네 명의 일행들을 더  만나
 보아야 했으며 거기에다 멸신무투의 계승자 역시 만나보아야 했다. 
 
  '그래스라는 남자는 동방의 검술을 사용한다고  했지........ 실력을 제법 
 있는 것 같으니까 독립부대의 부대장 정도를 시키고, 두 명의 소년,  소
 녀는 이야기를 해본 다음에 결정.......... 라미라는 엘프는 당연히 백 마법 
 쪽으로 부서를 만들어서 담당자를 시켜야지.'
 
  처음부터 커다란 것을 하나  얻고 나니, 남은 것들  역시 어쩐지 무척 
 좋을 것 같은 기분이었다.  앞으로의 계획을 위해 탄탄한  반석을 놓는 
 느낌이었다. 반석을 넓을수록 발을 헛디딜 가능성이 적었고, 단단할수록 
 부서질 가능성이 적었다. 물론 많을수록 먼 곳까지 달릴 수 있었다.
 
  '오늘 내로 나머지 전부와 이야기를 끝내 놓아야 한다. 이제부터는  정
 말로 시간이 부족해 질 테니까............ 그래. 점점 윤곽이 잡혀간다.'
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
  일정도 잡히고 의욕도 생기고.........
  좋은 일의 연속이라서 기쁩니다.
  계속 앞으로 좋은 일만 생겼으면 좋겠지만.........
  새상만사 새옹지마. 어떻게 될지는 아무도 모르는 것입니다.
 
  으아......... 속쓰려요.
 
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 84204번
 제  목:[이노센트 스워드] -120-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/13 23:59    읽음:667 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(110)
 
 
 
 
 
 
 
   7장. 얼음 바다의 숲
 
 
 
 
 
  상당히 밤이 깊었으나, 센은 몇 개의 등잔을 켜서 방안을 환하게 밝혀 
 놓고 있었다. 방안에는 그 말고도 라미와 미르카, 타키니 역시 함께  있
 었다.
  잠시 후 그래스가 문을 열고는 방안으로  들어왔다. 별로 좋아 보이는 
 표정은 아니었으나, 그다지 기분 나빠하는 표정 역시 아니었다. 
 
  "어땠나 그래스 군?"
 
  "별로....... 기분 좀 나쁘게 해보려고 데미네티아 '씨' 라고 부르다가, 나
 중에는 '데미 씨' 라고 줄여서 까지 불렀는데 별로 반응이 없더라고. 작
 전은 실패야."
 
  "........ 아니, 자네의 작전이 어땠냐는 걸 물어봤던 게 아닌데."
 
  "아무 때나 자유롭게 어디든 다닐 수  있고, 되도록 월급을 많이 주는 
 일을 시켜달라고 하니까 '평소'엔 별로 할 일이 없는 특수 부대에  넣어 
 주겠다고 하더라고."
 
  "그래서요 그래스 님?"
 
  "뭐, 맘대로 하라고 그랬지 난 속박되지  않고 자유롭게 사는 게 좋지
 만........ 왠지 저 여자가 하려고 하는 일에 흥미가 생겨서 말이야."
 
  그래스는 데미네티아가 말했던 신 국가 성립과 드라킬스 공국  멸망을 
 머리 속에 되 내이며 어깨를 으쓱 해 보였다. 그녀가 대체 무슨 생각과 
 배짱으로 그런 일을 벌이려는지, 그래스로써는 신기할 따름이었다. 그리
 고 그 신기함은 곧바로 흥미로 이어지게 마련이었다.
 
  "그럼 이제 모두 잘 해결됐으니까,  그만 돌아가서 쉬도록 하지.  이틀 
 뒷면 빙해림으로 출발한다니까, 몸 상태를 완벽하게 만들어 놓는 게 좋
 을 거야."
 
  그래스의 말을 다 들은 센은  고개를 끄덕이며 자신의 방에  모여있던 
 다른 사람들을 모두 방으로 돌려보냈다. 미르카와 타키니, 그리고  자신
 은 이곳에 온지 몇 달이 지났기 때문에 여행의 피로 같은 것은 거의 말
 끔하게 사라져 있는 상태였지만,  라미와 그래스는 겨우 어제  이 성에 
 도착했을 뿐이었다. 이틀 뒤부터  다시 여행을 시작하려면 그  동안 푹 
 쉬어서 체력을 회복시키는 편이 바람직했다.
 
  
 
 
 
  
   "이 책은, 다크휴먼의 역사서 와도 같은 책이다. 그들의  역사와 앞으
 로 이루어야 할 목표가 서술되어 있지. 성의 전쟁 이전에 써진 걸로 추
 정되지만, 읽기 힘들게 고대어로 써있어서 나도 얼마 해석하지 못했다."
 
  "고대어라.......... 저 역시 잘 모르는 언어입니다 스승님."
 
  "안다. 하지만 내가 가지고 있는  것은 위험하다. 나는 아마도  단기간 
 내에는 힘을 회복하기 어려울 것 같으니, 네가  가지고 있는 편이 안전
 하겠지. 남에게 빼앗기지 않고, 누군가 고대어를 잘 아는 믿을 수  있는 
 사람에게 완전히 해석해 달라고 부탁해라."
 
  "네. 그렇게 하도록 하겠습니다."
 
  "미안하다. 네게 위험을 떠 맡겨서....... 하지만 그만큼 이  책이 중요한 
 것이기에...... 부탁한다. 가트."
 
 
 
 
 
  가트는 시종이 아침 식사로 가져온 커다란  흑빵을 우걱 거리면서, 테
 이블 한편에 놓아둔 검은  색 표지의 책을 가만히  바라보았다. 그것은 
 어제 하란츠가 자신에게 맡겨 놓은 것으로,  그가 다크휴먼에게 쫓기면
 서 까지 빼내왔던 상당히 귀중한 물건인 것이었다. 물론 가트로써는 그 
 책의 가치가 얼마나 되는지, 알 수 없었지만, 아무튼 그의 스승이  당부
 를 한 물건이므로, 책임지고 잘 지킬 생각이었다. 
  책은 상당히 오래된 것처럼 느껴졌다. 검은  색 표지에는 앞뒤로 회색
 의 날개를 가진 천사의  문양이 의외로 정교하게 수놓아져  있었다. 책 
 자체는 상당히 헐어 있었지만,  그 문양만큼은 마치 방금  전에 만들어 
 진 것처럼 묘한 빛을 발하고 있었다. 가트는 그것을 몇 장 넘겨 들여다
 보았지만, 대륙의 공용어로 쓰여진 책조차 빠르게  읽지 못하는 가트였
 기에, 그 책을 해석하여 읽는 다는 것은 절대 불가능했다. 그가 가진 고
 대어에 대한 지식은, '그냥 그런 말도 있었구나' 하는 정도에 지나지 않
 았다.
  아침 식사를 마친 그래스는 자신이 마지막으로 책을 읽어 본 것이  한 
 10년 정도는 지났다는 것을 깨닫고는 약간의 불안감을 느끼며 도서관을 
 향해 걸음을 옮겼다. 고대어가 문제가 아니라 잘못하다간 지금 현재 쓰
 이는 말조차 읽고 쓰지 못하게 되는 것이 아닐까 하는 생각이 불연 듯 
 드는 것이었다.
  도서관에 도착한 가트는 일단 이리 저리 돌아다니며 읽기 쉬운 책들을 
 고르다가, 결국 '웨폰길드의 훈련 지침서'라는 책을 가지고 테이블 하나
 를 골라 앉아서 읽기 시작했다. 여러 전문용어들이 많이 나오는 편이라
 서, 글에 익숙하지 않은 가트가  읽기에는 약간 힘이 들었으나,  아무튼 
 앞으로 자신이 일하게 될 지도 모르는 곳을 다룬 책이었기에  힘들더라
 도 읽기로 생각한 것이었다.
 
  "저, 가트 님. 독서 중에 죄송합니다만."
 
  가트가 고생고생 하여 책의 30%정도를 읽고  있을 때쯤, 시종 하나가 
 그에게 다가와서는 공손히 인사하며 말을 건네기 시작했다.
 
  "아, 왜 그러십니까?"
 
  "공작님께서 가트 님을 부르십니다. 집무실까지 와달라고 하셨습니다."
 
  "공작님이라면........... 데미네티아님 말입니까?"
 
  "네. 제가 공작님의 집무실까지 안내해 드리겠습니다."
 
  이 성의 주인이 부른다는데 안 가볼 수는 없었다.  지금 뭐 특별히 해
 야 할 일이 있는 것도 아니었고, 무엇보다 읽고 있던 책이 별로 마음에 
 들지 않았으므로 가트는 책을 덮고는  시종의 뒤를 따라 데미네티아의 
 집무실까지 걸음을 옮겼다.
 
  "어서 오길, 가트. 실은 어제 부르려 했는데 시간이 너무 늦어서."
 
  데미네티아의 집무실로 들어가자, 책상에 앉아서  무언가 문서를 작성
 하고 있던 데미네티아가 생기 있는 목소리로 그를 맞이해 주었다. 그리
 고는 쓰던 펜을 놓고 잉크의 뚜껑을 닫은 후 본격적으로 가트에게 용건
 을 말하기 시작했다. 
  물론 데미네티아의 용건은 가트의 스카웃 문제였다. 처음엔 이번에 시
 아스를 빙해림까지 데려다 주는 일을 끝내고 나서,  이 성에서 일해 보
 는 게 어떻겠냐고 말을  꺼내었는데, 가트는 이미 라이라에게  말을 해 
 놓았기 때문에, 정중히 거절하며  자신은 벌써 할 일을  정해 놓았다고 
 대답하였다.
 
  "그래? 그거 정말 아쉽군.  그 할 일이 무엇인지  알고 싶은데 가르쳐 
 줄 수 있겠나?"
 
  "웨폰길드의 무술 사범으로 일하려 합니다. 그곳의 교섭원이 몇 년 동
 안이나 저를 설득해서 결국 하기로 했습니다."
 
  가트의 대답에, 데미네티아는 유쾌한 듯 크게 웃으며 고개를 끄덕였다. 
 여자와는 좀 맞지  않는 스타일의 웃음이었으나, 그녀에게는 상당히 어
 울려 보였다. 
 
  "그거라면 잘 되었군. 내가 웨폰길드의 길드 마스터이니까."
 
  데미네티아는 그렇게 대답하고는 반갑다며 악수를  권하였다. 사실 데
 미네티아는 가트가 멸신무투의 전승자라는 사실을 몇 년 전부터 파악하
 고 웨폰길드에 그와 교섭할 것을 명령했던 것이었다.  그러나 그 후 별
 로 소식이 없어서 기분이  안 좋았었는데, 이렇게 그가  먼저 하겠다고 
 나왔으니 그야말로 큰 소리로 웃고 싶은 기분이었다. 
  그 후 데미네티아에게 이런 저런 말들을 더 들은 가트는 그녀의  집무
 실을 나오면서 가볍게 한숨을 내쉬었다. 감정의 기복이 별로 크지 않은 
 그였기에, 그녀의 앞에서는 별 다른 반응을 보이지 않았지만, 그녀의 이
 상에 대해서 들었을 때는 하마터면 억 하는  소리가 나올 뻔했다. 이유
 야 어쨌든, 드라킬스는 그가 태어난 국가였으며  소속감은 별로 없었지
 만 아무튼 그의 조국이었다. 자신의 조국을 무너뜨리는 이상이란......
  하지만 그는 드라킬스의 국민들이 근래에 들어 평소보다 얼마나  많은 
 세금을 내는지에 대해  파악하지 못하고 있었다.  데미네티아는 그에게 
 그것을 말해주며 수입이 별로 없는 사람들이 지금 얼마나 고생을  하고 
 있는지에 대해 강조를 했다.  아무리 드라킬스가 강대국이지만,  이대로 
 계속 가다간 무척 많은 국민들이 희생을 당할지 모르는 것이었다. 물론 
 전쟁에 휘말려 피해를 보는 다른 국가의 국민들은 말할 것도 없었다. 
  아무튼 가트는 이미 웨폰길드에  가입하기로 결정을 했고,  그렇게 된 
 이상 길드의 마스터가 내리는  명령에 따라야만 했다. 물론  그 명령이 
 이치에서 벗어나고, 광기에 어린것이라면  당연히 따를 리가  없겠지만, 
 정치나 사회 문제에 대해 그다지 식견이 없는 가트가 보아도, 데미네티
 아의 말은 거의 납득이 가는 것이었다. 
 
  '어떻게 될지는 알 수 없지만......... 일단은 해 보는 수밖에 없다. 산 속
 에서 조용히 수련을 하며 지내는 것도 나쁘지 않은 생활이지만.......... 이
 렇게 한 집단에 소속되어 열심히 일하는 것도 나쁘지는 않겠지.'
 
 
 
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
 
 
  -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
  
 
  
  
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 84205번
 제  목:[이노센트 스워드] -121-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/14 00:00    읽음:659 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(111)
 
 
 
 
 
 
   7장. 얼음 숲의 바다
 
 
 
 
 
  시아스를 빙해림으로 데려다 주기 위한 인원들이 떠나는 날, 미네르바 
 성에서는 총 40명의 배웅단(?)들이 성을 빠져나가 이 모든 문제의 원흉
 이 되었던 북쪽의 항구 도시, 뷔아스를 향한 이동을 시작했다. 
  40명의 인원 중에는 우선 시아스와 그녀를 직접적으로 수행하는  루비
 나이트 네 명과 가트가 있었고, 그 주위로 병사 30명이 호위로 옆에 붙
 었으며 나머지 네 명은 시아스의 호위 외의 목적을 가진 센과 그래스와 
 타키니와 미르카였다.
  라미는 일행에서 빠지게 되었는데, 그 이유는  이곳 지방의 추운 기후 
 때문인지, 어제 아침 심한 열과 몸살 증상을 나타냈기 때문이었다. 가벼
 운 감기 같기도 했지만,  똑같은 증상이라고 해서 엘프가  인간과 같은 
 병을 앓고 있다고는 장담할 수 없었으므로 일단 그녀는 성에 남아 쉬는 
 쪽으로 결정하게 되었다. 게다가 지금 그들이 가는 곳은 이곳보다도 훨
 씬 추운 얼음의 나라인 것이다. 추위에 약한  엘프가 그곳에 갔다가 어
 떤 결과를 초래할지는 알 수 없는 일이었다. 
  아무튼 약 3일간의 이동으로 항구도시 뷔아스에 도착한 일행은 잠시의 
 휴식도 없이 그곳에서 미리 대기 중인 배에  몸을 싫기 시작했다. 어차
 피 배 안에서는 하기 실어도  계속 쉬어야 했기 때문에 되도록  시간을 
 아끼는 편이 바람직했다.
  뷔아스의 항구는 한때 드라킬스  해상무역의 최고 중심지다운  풍모를 
 갖추고 있었다. 수십 척의 배가 선착할 수  있는 항만시설이 갖춰져 있
 었으며 심을 싣고 내리기에 상당히 편한 구조로  되어 있었다. 물론 지
 금은 별로 배가 많이 보이지는 않았다. 갑작스럽게 몰아닥친 강추위 때
 문에, 무역에 비상이 걸려 별 다른 교역이 이루어지지 않았기 때문이었
 다. 물론 지금은 예전 정도의  기온을 회복하기는 했지만, 아직  그때의 
 충격이 회복되려면 반드시 더 많은 시간이 필요했다.
  항구에서 일행을 기다리고 있던 배는 그 규모가 대단히 큰 A급전함이
 었다. 무리한다면 한 백 명 정도는 탈 수 있을 정도로 거대하고 튼튼한 
 전함이었는데, 적어도 이 정도는 되어야 험하기로  유명한 북해를 건너 
 빙해림까지 갈 수 있었다. 어지간한 크기의 배로는 빙해림까지 가는 것
 은 꿈도 꿀 수 없을 정도였다.
  
  "어서 오시오. 난 이 배의 선장인 달프렌이라고 하네. 준비는  이미 끝
 나 있으니 출항만 하면 되지."
 
  배 위에 올라타자 미리 기다리고  있던 선장이 인사를 하며  배웅단을 
 선실로 안내했다. 선장은 일행을 선실로 안내하며 연신 이 전함의 프로
 필을 설명해 주었는데, 이 배는 데미네티아 공작의 지시 아래 3년 전에 
 총 다섯 대가 완성되었다는 것과, 전 대륙에서  가장 빠른 속도와 방어
 력을 갖추었다는 것이 그 설명의 주 된 요점이었다. 귀 뜸으로 이 도시
 의 서쪽 해안을 따라 가면 수십 대의 전함이 갖추어져 있는 요새가 숨
 어 있다는 말까지 해주었는데, 그것은 센에게 상당한 감흥을 주는 것이
 었다.
 
  '역시 벌써 많은 준비를 해 두었군. 현재 이 대륙은 나타스의 결계  덕
 분에 다른 대륙으로 갈 수가 없어서 대부분의 나라들이 해상력에  많은 
 신경을 쓰고 있지 않지. 육군만 잔뜩 기르고 있어....... 하지만  그렇다고 
 해서 해상력을 무시할 수는 없는 법. 데미네티아  공작의 이 준비는 반
 드시 큰 위력을 발휘할 것이다..........'
 
  이 정도의 해상력을 갖추었다면, 해로를 통해서 드라킬스의 다른 주요 
 도시에 침투할 수도 있을 테고, 또한 모자라는 식량이나 물품들을 다른 
 국가에서 수입해 오는 데에도 상당히 도움이 될 것이 분명했다. 데미네
 티아는 이미 해상력이 얼마나 중요한 것인지  깨닫고 있었다. 그렇기에 
 미리 이런 만반의 준비를 갖추어 놓은 것이다.
 
  '이거 점점 믿음이 생기는 걸........... 생각보다 상황이 밝다.'
 
  선장의 설명으로는 내일 오후쯤에는 빙해림에 도착할 수 있을  거라고 
 했다. 날씨가 더욱 쌀쌀해져서, 가죽으로 만든 외투를 하나 더 걸친  센
 은 이런 저런 생각을 하며 선실에서 창  밖의 바다를 바라보았다. 이제 
 내일 오후에는 드디어 빙해림에 도착하는 것이다. 자꾸만 머리 속이 이
 성의 지배에서 벗어나, 감성적으로 변해 가는 것을 느낄 수 있었다.  계
 속해서 앞으로 있을 데미네티아의 나라, 즉 미네르바 왕국의 문제에 관
 해 생각을 떠올리려 노력했지만, 배가 항구를 떠나고 점점 북쪽으로 항
 해를 해나갈수록 센의 머리 속에는 단 한가지의 생각만이 떠오를  뿐이
 었다. 
  그들에게 주어진 선실은 가장 안쪽에 있는  작은 방이었는데, 역시 전
 함답게 침대나 책상, 테이블 같은 가구들은 전혀 없었고, 그저 방  한구
 석에 두꺼운 담요만이 여러 개가 개어져 놓여있을 뿐이었다. 옆에 앉아 
 있던 그래스는 이미 팔베개를 하고는 바닥에 누워 버렸고, 타키니와 미
 르카는 피곤했는지 어느새 벽에 기대어 잠들어  있었다. 센은 앉아있던 
 바닥에서 일어나서는 담요를 집어들어 잠들어 있는 미르카와  타키니에
 게 덮어주기 시작했다. 그리고는 창가 쪽에 다시  자리를 잡고 앉아 가
 만히 품속으로 손을 가져가기 시작했다. 
   
  '차갑군..........'
 
  품속에는 그 동안 단단히 챙겨 두었던 우윳빛의 얇은 단검이 들어  있
 었다. 센은 살짝 그 단검의 손잡이를 잡아  꺼내들고는 그 단검을 가만
 히 바라보았다. 바로 이 검 때문에 센은  클라스라인의 최고 기사인 패
 러딘 나이트의 직위를 버렸으며,  명망 있고 재력 있는  자신의 가문도 
 버렸으며, 창창한 자신의 젊은 나날도 접어 두어야만 했다. 물론 지금도 
 아직은 20대의 쌩쌩한 나이지만, 어쩐지 센은 자신이 상당히 나이가 들
 은 것 같은 기분이었다. 
  아직 클라스라인에 살고 있을  부모님들은 어떻게 되었을까.  물론 센 
 말고도 형제가 여럿 있으니 큰 문제는 없이 잘 살고 있으리라. 센은 둘
 째 아들로 위로형과 누나가 하나씩 있었으며 밑으로 동생들이 남녀  합
 쳐 네 명이나 더 있었다. 15살 때 패러딘 나이트의 수행 소에 들어가서, 
 나중에 패러딘 나이트의 직위를 버리고  팔튼으로 떠나갈 때까지 거의 
 만난 적이 없었으므로, 센은 형제들에 대한 기억이 거의 희미해져 있었
 다. 
 
  '큰형과는 사이가 좋은 편이었지........ 어렸을 때 책도 읽어주고 그랬어. 
 지금쯤은 아마 법왕청에서 꽤  높은 직위까지 올라 있겠지.  그래 그럴 
 거야.'
 
  하지만 친형제들 보다 더욱 생생히 기억나는 것은 패러딘 나이트의 수
 행을 함께 보내었던 같은  동료들이었다. 그리고 그 중에서  특히 기억 
 나는 사람이 있었다. 같은 조에서 함께 패러딘 나이트가 되었던 동료이
 자 그후 함께 패러딘 나이트를 버렸던 절친한 친구. 
 
  '하지만 지금은 아니지.............. 노엘, 아니 레온이라고 했던가. 왜 너는 
 그렇게 살아가야  했었나.........  왜 너는   그렇게 나를 배신해야   했었
 나.........'
 
  즐거운 만남. 기쁜 만남. 괴로운  헤어짐. 슬픈 헤어짐. 많은  사람들이 
 센의 기억 속에서 떠오르고, 또 사라져 갔다.  하나 둘 씩, 그리고 결국 
 남아 있는 것은 단 한 사람뿐이었다. 붉은 눈동자와 붉고 긴  머리카락. 
 그리고 하얀 피부가 너무나도 아름다웠던 여자. 그 붉은 눈동자가 너무
 도 사랑스러웠던 여자. 비록 지금은 세상에 없지만, 그 눈동자만큼은 결
 코 사라지지 않고 자신을 바라보고 있었다. 
 
  '알고 싶다.......... 왜 그래야만  했는지, 어떻게 생각했는지........ 진실을, 
 진실을 알고 싶어.......'
 
  센은 기억 속의 나날들을 떠올렸다. 그리고 그 마지막 날 역시 떠올렸
 다. 마치 시간이 멈춘 것 같았던 순간들. 너무도 천천히 흘러갔었던  것 
 같던 시간들. 결코 사라지지 않고 생생하게 기억  속에 각인 되어 있었
 다. 이젠 그 기억의 각인을 확인할 차례다. 결코 눈을 피하지 않을 것이
 다. 결코 진실에서 고개를 돌리지 않을 것이다. 그게 어떠한 것이건, 그
 게 어떠한 의미이건...... 센은 이미 입구가 막혀버린 동굴 안으로 들어와 
 있었다. 뒤로 돌아갈 수 는 없다. 오직 출구를 향해 움직일 뿐. 
 
  "그래..... 내일이면 출구에 도착하겠지. 빠져 나올지, 그렇게 하지 못할
 지는 알 수 없겠지만........."
 
 
 
  
 
 
  센은 감았던 눈을 뜨며 주위를 살펴보았다. 언제 잠들었는지는 모르지
 만, 주위가 깜깜한 걸로 봐서 밤이 되어있는 듯 했다. 창 밖으로 어둠에 
 쌓여있는 끝을 알 수 없는 바다 가 출렁이며 배를 흔들고 있었다. 하늘
 에는 보름달이 떠있었다. 하지만 그렇게 주위가  환하게 느껴지지는 않
 았다. 마치 저 바다 가 보름달의 빛을 빨아들이고 있는 듯 했다. 
 
  ".............?"
 
  센은 자신의 몸 위에 모포가  하나 덮여 있다는 사실을  깨달았다. 모
 포.......... 자신이 모포를 덮어 주었던 미르카와 타키니가 있었던 쪽을 바
 라보자 그곳에 한 명의  모습이 보이질 않았다. 자신의  나이보다 훨씬 
 어려 보이는 아름답게 생긴 소년만이 그곳에서 모포를 덮고 잠에  빠져 
 있었다. 붉은 색의 머리카락을 가진 소녀가 보이질 않았다. 자신이 구해
 준 소녀. 자신을 따르고 있는  소녀. 분노의 정령이라는 감당하기  힘든 
 정령을 정신 속에 가지고는 아슬아슬한 길을 걷고 있는 그 소녀의 모습
 이 보이질 않았다. 
 
  "미르카?"
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
 
  가고 또 가도 끝이 보이지 않는 길.......
  하지만 그래서 더욱 즐겁습니다.
  아직 내가 해야할 일이 많이 남아있다는 것을
  깨닳게 해주니까요.
  과연 저는 그 길의 끝에 도착할 수 있을까요.........
  응원해 주시길.
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  
  
 
  
 
  
  
  
 
  
 
  
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 84740번
 제  목:[이노센트 스워드] -122-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/17 00:20    읽음:647 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(112)
 
 
 
 
 
   
 
   7장. 얼음 바다의 숲
 
 
 
 
 
  -넌 지금 어디로 가고 있지?
 
  누군가 나에게 물어본다. 내가 가고 있는 곳은 얼음 바다의 숲. 내  마
 음속의 그 사람이 원하는 것이 있는 곳. 그의 눈에는 순백의 대지로 보
 이겠지만, 내 눈에는 떨어진 마음들이  붉게 물들어 있는 고통의  나라. 
 가기 싫다...... 정말 가고 싶지 않아. 그 사람을, 센을 그  곳으로 보내고 
 싶지 않아.......
 
  -넌 왜 그곳으로 가고 있지?
 
  누군가 나에게 물어본다. 난 그곳에 가고싶지 않지만, 내 힘으로는  어
 쩔 수 없다.  난 내가 사랑하는  물에 휩쓸려 흘러  다닐 뿐이다.  무력
 감....... 너무나 무력하다. 싫다. 화가 난다. 분노가 일어난다.
 
  -넌 무엇을 원하고 있지?
 
  그만....... 이제 그만 물어봐도 된다.  이미 난 이것이 꿈이라는  사실을 
 자각하고 있다. 수십, 수백 번 동안 반복되어온 테마. 내게 질문을 던지
 는 근원이 무엇인지도 알고 있다. 그것은 내  자신과 동화되어 버린 악
 의 근원. 분노이다. 분노의 정령이다. 
  그래. 알고 있다. 하지만 멈출  수는 없다. 난 내가  무엇을 원하는 지 
 알고 있다. 그리고 그것을 원하는  비열한 나에게 환멸을 느끼고,  또한 
 그것을 이룰 수 없는 무력한 나에게 분노를 느낀다.
  여기까지........ 그래. 더 이상 지속되면 위험하다. 나는, 아직 나는 나로
 써 존재한다. 지금 깨어나야만 한다.
 
 
 
 
 
 
  "...................................."
 
  눈을 떠보니 어느새 주위는 어두워져 있었다.  함께 어깨를 기대고 있
 던 타키니의 온기가 느껴졌다. 무척이나 쌀쌀한 날씨.......... 누군가가 선
 실의 벽에 기대어 잠들어 있는  그녀와 타키니의 몸 위에 담요를  덮어 
 주었다. 누굴까........ 미르카는 역시 창가에 벽에 기대어 잠들어 있는 센
 의 모습을 발견할 수 있었다.
 
  '설마 그래스 오빠가 덮어준 것은 아니겠지.......'
 
  미르카는 바닥에 몸을 쭉 피고 널브러져서는 깊은 잠에 빠져있는 그래
 스의 얼굴을 바라보았다. 그리고는 희미한 웃음을 지어 보였다. 순간 미
 르카의 머리 속에는 다행이라는 생각이 떠올랐다. 아직은 웃을 수 있다
 는 점, 특별히 지어내지 않고  순수하게 웃을 수 있다는  것이 바로 그 
 이유였다. 언제나 그녀가 꾸는 꿈은 정도를 벗어나 있지만, 오늘은 다행
 이 타키니가 옆에 있어주었기 때문인지, 그다지  심각한 수준은 아니었
 다.
  그녀는 타키니가 깨지 않게 조심스레 일어나서는 방 한쪽에 놓여 있는 
 담요더미로 다가가, 그중 하나를 집어들어 센의 몸 위에 덮어주었다. 그
 래스는 저대로 놔두어도 별  문제 없을 걸로 생각되지만,  벽에 기대어 
 눈을 감고 있는 센의 모습은 어딘지 모르게 위태로워 보였다.
 
  "센............. 위태로운 건 내가 더 심각하다고요........."
 
  미르카는 나지막하게 중얼거리고는 문을  열고 선실 밖으로  걸어나갔
 다. 그리고는 갑판을 향해 걸어가기 시작했다. 
 
  "달이 밝아..........."
 
  갑판 한편의 뱃전에 몸을 기대며, 미르카는 가만히 하늘을 올려다보았
 다. 역시 대륙에서 가장 추운 날씨의 지방답게, 살을 에이는 바람이  그
 녀의 얼굴을 스치며 불고 있었다.
 
  '차가워....... 기분이 가라앉는 것 같다.'
 
  미르카는 한동안 꼼짝도 하지 않고 그곳에서 달을 바라보았다. 바다는 
 보고싶지 않았다. 바다는 마치 어둠의 늪과 같이 달빛을 빨아들이고 있
 는 것 같아서, 그것만 보지 않으면 기분이 점점 낳아 질 것만 같았다.
 
  "뭐하니 미르카?"
 
  그때 뒤에서 누군가의 목소리가 들려왔다.  그것은 차가운 바람사이로 
 불어오는 한줄기의 향기처럼  미르카의 머리 속으로  파고들고 있었다. 
 미르카는 굳이 뒤를 돌아보지 않아도  그 목소리의 주인공이 누구인지 
 알 수 있었다.
 
  "....................."
 
  "잠이 안 오니? 하긴, 이렇게 날씨가 추우니까.........."
 
  미르카에게 말을 걸며 다가온 것은 조금  전 잠에서 깨어난 센이었다. 
 그는 잠에서 깨어난 후,  주위에 미르카의 모습이 보이지  않자 그녀를 
 찾으려 갑판으로 나온 것이었다. 
 
  "그래요. 날씨가 무척 쌀쌀하네요."
 
  센이 그녀의 옆으로 다가왔지만, 미르카는 센의  얼굴을 볼 수가 없었
 다. 만약 지금 이곳에서 그의 얼굴을 정면으로 바라본다면, 지금까지 힘
 들게 참아왔던 그 말들이 쏟아져 내릴 것만 같았다.
 
  "내일 빙해림에 도착한다면 더  추울 텐데 걱정이구나.  좀 더 두꺼운 
 옷을 입고 왔을걸........"
 
  "저, 이제 들어 갈래요. 센도 잠이 안 오면 여기에서 조금 있는  게 좋
 아요."
 
  센이 말을 다 마치기도 전에, 미르카는 휙 하니 그렇게 말하고는 몸을 
 돌려 선실 쪽으로 걸어가기 시작했다. 그것이 지금 그녀가 생각하는 최
 선의 방법이었다. 더 이상 그의 목소리를 들으며 혼란스럽게 된다면, 대
 체 자신이 어떤 짓을 저지를 지 상상할 수조차 없었다. 
 
  "미르카..........."
 
  센은 선실로 돌아가는 미르카의 뒷모습을  바라보며, 그녀의 등뒤에서 
 느껴지는 복잡한 감정들을 어렴풋이  읽을 수 있었다. 센  역시 바보가 
 아닌 이상, 미르카가 자신을 어떻게 생각하고, 자신에게 어떠한  감정을 
 가지고 있는지, 이미 눈치를 채고 있었다. 그러나 지금은 그녀의 어떠한 
 기대에도 보답을 해 줄 수가 없었다. 그녀가 원하는 것을, 센은  들어줄 
 수가 없는 것이었다. 적어도 자신의 품속에 들어있는, 이 희고 가는  단
 검의 문제를 끝내기 전 까지는, 적어도 그 단 검을 남기고 사라진 붉은 
 눈동자의 여자에게 진실을 듣기 전 까지는 말이다.
 
  '그리고........ 그 이후엔..... 미르카, 너에게도 확실한 태도를 취할 수 있
 겠지..........'
 
 
 
 
 
 
  다음날 아침이 밝고, 약 여덟 시간 정도가 지나자, 전함의 갑판 위에서 
 육안으로 빙해림의 모습을 확인할 수가 있었다.  희고 불투명한 얼음으
 로 이루어져 있는 거대한 하나의 섬. 그 주변의 바다 위에는 수많은 크
 고 작은 얼음 덩어리들이 마치 거미줄 위에서 먹이를 기다리는  거미처
 럼 떠다니고 있었기 때문에,  그것을 피해서 빙해림에 배를  대는 것은 
 상당히 위험한 일이었다. 
  선장은 배를 대기 위한 곳을 찾기 위해 갑판에 나와서는 지도에서  나
 타난 빙해림과, 육안으로 보이는 실제의 빙해림을  면밀히 훑어보며 상
 당히 고심하는 모습을 보여주고 있었다. 잘못 배를  댓 다간 아무리 튼
 튼한 이 전함이라 할지라도 박살을 면하기는 힘들 것이었다.
  선장의 명령에 따라, 키잡이와 노 젓는 사람들의 고전분투가 시작되었
 고, 전함이 아슬아슬하게 작은 빙산들의 사이를 누비기 시작하자,  역시 
 갑판 위에서 그것을 지켜보고 있던 그래스는 재미있다는 표정으로 중얼
 거렸다. 
 
  "이거 스릴 만점인데......... 얼음 사이로 슥슥 잘도 지나가는 군. 그렇게 
 생각하지 않아 그래스 씨?"
 
  "글세........  잘못해서 이 배가 가라앉는다면, 그  후에 있을 일이 너무 
 끔찍할 것 같아서 별로 즐겁지는 않군."
 
  옆에 서있던 센이 긴장된다는 표정으로 대답하자, 그래스는 고개를 저
 으며 검지손가락을 세워 좌우로 흔들기 시작했다.
 
  "쯧쯧..... 언제나 그렇게 최악의 상황만을  생각하면 어떻게 세상을 즐
 기고 살겠어. 센 씨도 조금은 사고방식을 바꾸는 게 좋을 것 같은데 말
 이야."
 
  "그럴지도......... 아무튼 이런 상황에서도 즐거워 할 수 있는 자네가 부
 럽군 그래스 군."
 
  "뭘, 그런 것 가지고. 세상은 즐거운 것 아니겠어?"
 
  '세상은' 이란 말의 앞에 '새로운' 이라는 말을 붙여야 그래스에겐 진짜 
 정답이 될 것이다. 아무튼 그래스는  이 새로운, 아니 새롭다기  보다는 
 대륙의 오지로 여겨지는 이 빙해림을 앞에 두고 무척이나 즐거운  기분
 을 만끽하고 있었다. 쾌감과도 비슷하고, 일종의 희열과도 비슷한 그 느
 낌은, 모험가의 피를 이어 받은 그래스 특유의 자극적인 감각이었다. 그
 는 아마 앞으로도 그 감각을 더욱 자극시키기  위해, 언제나 새로운 것
 을 찾아 세상을 돌아다닐 것이다.
  다행이 주도면밀한 선장의 명령과, 선원들의 뛰어난 실행능력  덕분에, 
 전함은 무사히 빙해림의 해안까지 다가갈 수 있었다. 배 위의 사람들은 
 곧바로 얼음 위로 사다리를 내려서는 차례대로 배 아래를 향해  내려가
 기 시작했다. 
  여기까지는 모든 일이 순조롭게 잘 돌아가는 듯 했다. 그러나,  문제는 
 빙해림 위에 발을 디딘 시아스의 외침에서부터 시작되었다. 
  
  "뭔가 이상하다고 생각했는데......... 역시! 시베라프 님이 위험해요!"
 
  "네? 지금 뭐라고......"
 
  "빙룡의 동굴 근처에 사악한 기운들이 느껴져요. 이 느낌은 다크휴먼!"
 
  "다크휴먼!"
 
  "저 먼저 가봐야겠습니다. 빨리 따라와 주세요!"
 
  시아스는 그녀를 호위하던 루비나이트에게 그렇게 말하고는 가만히 입
 을 중얼거리기 시작했다. 주위에 있는 다른  사람들은 도저히 알아들을 
 수 없는 특별한 언어, 그것은 바로 고대어였으며  그녀가 하고 있는 것
 은 다름 아닌 고대어 마법이었다. 
 
  "윌 랑스 휠라크!(wil-rangs-whilrak)"
 
  그러자 즉시 그녀의 몸에 푸른색의 기운이 감싸 오르며 일렁이기 시작
 했다. 그리고 순간적으로 공중으로 떠오르더니, 곧 가공할 만한  속력을 
 내며 북쪽으로 날아가기 시작했다. 
 
  "나, 날았다.........."
 
  "날아갔어!"
 
  "어........ 어떻게 한 거지?"
 
  시아스가 그렇게 날아가 버리자, 남아있던  루비나이트와 병사들은 잠
 시동안 멍한 표정으로, 그녀가 날아간 북쪽 하늘을 바라보기  시작했다. 
 여태까지 그들은 사람이 하늘을 날 수 있다는  것에 대해 들어본 적도, 
 생각해 본적도 전혀 없었기 때문에, 시아스가  보여준 행동은 그들에게 
 있어서 너무나도 신선(?)한 충격이었다.
  그러나 언제까지 충격에 빠져있을 수만은  없었다. 시아스는 다크휴먼
 의 기운이 느껴진다고 말했고, 모두들 그녀의 목소리를 똑똑히  들었다. 
 다크휴먼이라면 성의전쟁 때부터  대륙의 공적으로 일컬어지는  사악한 
 사교의 집단, 결코 좋은 목적으로  이 섬에 찾아 온  게 아니라는 것은 
 분명했다.
 
  '다크휴먼이라........'
 
  센 역시 처음에는 하늘로 날아가  버린 시아스의 고대어 마법  때문에 
 생각에 잠시 빠져 있었으나, 곧 그녀가 소리쳤던 '다크휴먼'이라는 단어
 를 인식하고는 긴장하기 시작했다. 어째서 그  공포스러운 이름은 한시
 도 빠지지 않고 자신들을 쫓아다니는 것인가.
 
  "자, 모두들 시아스 님을 쫓아가자! 다크휴먼이 먼저 와 있는 것  같으
 니 주의하고! 아무리 특수 장화를 신었다고는 하지만 생각보다 땅이 미
 끄러우니 발 밑도 주의하는 것도 잊지 마라!"
 
  루비나이트 들 중 이번 배웅단의 리더로 보이는 한 사람이 한 쪽 손을 
 치켜세우고는 나머지 세 명의 루비나이트 들을 이끌고 북쪽으로 달려가
 기 시작했다. 
  병사들 역시 기합소리를 지르고는 그들의 뒤를 따라 달려가기  시작했
 고 센도 그래스에게 눈짓을 하고는 미르카와 타키니에게 진지한 표정으
 로 당부의 말을 하였다.
 
  "나는 그래스와 먼저 갈 테니까 무리하지  말고 따라와라. 알겠지? 다
 크휴먼은 더 없이 위험한 적들이다. 최대한 조심해야 해."
 
  센은 그렇게 말하고는 그래스와  함께 북쪽을 향해  달리기 시작했다. 
 어쩐지 감이 별로 좋지는  않았지만, 하늘을 날 정도의  고대어 마법을 
 사용하는 시아스가 있으니, 그렇게 큰 문제는 없을 거라고  생각되었다. 
 '보통' 인간에게는 더 없이 상냥하고, 위해주는 따뜻한 마음씨의 시아스
 였지만, 상대가 다크휴먼이라면 사정이 달랐다.  키퍼, 그들에게 있어서 
 다크휴먼이란 이미 인간의 범주에 들어있지 않은  존재였다. 결코 봐줄 
 리가 없다. 아마도 그녀가 할 수 있는 모든 능력을 전부  발휘해서라도, 
 잔인함의 유, 무를 따지지 않고 전멸시켜 버릴 것이 분명했다.
 
  '방금 전의 그  비행 마법에는 과연  어느 정도의  마력이 소모되었을
 까........ 대단하군. 잘 하면 더 대단한 것을 볼 수도 있겠지."
 
  
 
 
 
 
 
 
  "이제 벌써 세 달째다! 대체 얼마나 더 시간을 주어야 하나!"
 
  마리엘은 조급한 목소리로 소리쳤다. 그들이  빙해림에 도착한도 거의 
 세 달 째. 처음 아이스드래곤의 방어결계를 만났을  때는 이제 다 이겼
 다고 생각했었으나, 그 후로  지금까지도 그 결계를 깨고  있지 못하니 
 답답할 노릇이었다. 
  마리엘 자신은 드래곤과의 직접상대를 위해 마력을 보존해 놓고, 결계
 를 깨기 위한 작업은 함께 데리고 온 스무 명의 다크위자드 들을 시키
 고 있었다. 그러나 드래곤의 결계는  그렇게 만만한 것이 아니었다.  그 
 방대한 마력의 응집력과 효과는, 개개인이 상위마력을  사용할 줄 아는 
 다크위자드 스무 명의 힘으로도 도통 깨지지가  않는 놀라운 것이었다. 
 역시 드래곤은 방어 하나를 하더라도 결코 만만하게 하질 않았다.
 
  
  
  
 
 ---------------------------------------------------------
 
 
  이제부터 시작되는 시아스의 고대어 마법 난무..........
  다음편이 기대됩니다.......... 만.
  곧 책이 나올 것 같아서 걱정 됩니다. 
  물론 나오는 책은 거울의 길. 
  책 나온다고 한지 대체 몇 달이 지나서 나오는 건지.......
  아무튼 나온다니 좋기는 합니다............ 만
  걱정 됩니다. 너무 당연한 기분인가............
  아무튼 이 소설도 거의 1부의 끝을 향해 달려가고 있군요.
  아직 8장, 9장이 남아 있습니다만, 그렇게 긴 장은 아닙니다.
  이제 7장도 조금 있으면 끝날 테고........
  그럼 2부의 시작. 그리고 이노센트 스워드의 2부가 끝나면.....
  거울의 길의 2부이자, 이노센트 스워드의 3부인
  본편의 시작..............
  자, 과연 상황은 어떻게 전개될 것인가........
  힘이 부치는 저로써는 정말 어처구니 없는 계획도입니다.
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 84929번
 제  목:[이노센트 스워드] -123-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/18 17:47    읽음:556 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(113)
 
 
 
 
 
 
   
   7장. 얼음 바다의 숲
 
 
 
 
 
  그와 비하면, 지금 마리엘의 수하에 있는  스무 명의 다크위자드의 능
 력은 상당히 역부족이라 할 수 있었다. 그들  스무 명 전부가 상위마력
 을 사용할 수 있을  정도의 알마스를 갖추고 있었지만,  그것은 그들이 
 천성적으로 타고났거나 수행을 통해서 이루어 진  것이 아니었다. 그들
 은 마계와의 생명을 담보로 한 계약을 하여 그 정도의 마력을 얻은 것
 이었다. 만약 그렇지 않았다면 그들 중  대부분은 1원소 조합의 마법조
 차 사용할 수 없는 평범한 능력의 소유자이다. 즉, 아무리 좋게 보아도, 
 정상적으로 키운 힘과, 비정상적으로 키운 힘은  아무리 랭크가 같다고 
 해도 어디에선가 분명히 차이가 나게 마련이었다. 
 
  '역시 내가 나서야 하나.......'
 
  마리엘은 끙끙거리며 마력을 집중하여 드래곤의 결계를 깨기에 여념이 
 없는 10여명의 다크위자드들을 바라보았다. 이미 다섯  명 정도는 무리
 를 한 덕에 한쪽에 쓰러져 헐떡이고 있었다.  나머지들도 그리 몸 상태
 가 좋아 보이지는 않았다.
  아마도 소비된 마력만 가지고 보면 이미 드래곤의 결계는 풀리고도 남
 았겠지만, 그들에겐 효과적인  운용과 핵심을 파악하는  센스가 너무도 
 부족했다. 급하게 얻은 힘이라서 그런지, 아직 공격마법 계열밖에는  익
 히지 못한 것이다. 
 
  '하지만 그렇게 하면 드래곤과 싸울 때 무리가 올 텐데........'
 
  차라리 자신이 몇 명의 수하들만 데리고 이 결계를  깬 후, 힘을 비축
 해 놓은 나머지 십 여명의 수하들이 아이스 드래곤을 상대하게  계획을 
 세웠으면 하는 생각이 마리엘의 머리를 아프게  스치고 지나갔다. 하지
 만 이미 지나간 시간은  어쩔 수 없었다. 차라리  지금부터라도 자신이 
 결계를 깨고, 나머지 다크휴먼들을 휴식하게 하여 그 후에 있을 싸움에 
 대비시키는 것이 현명할 것 같았다.
 
  '아무래도 그렇게 하는 것이 좋겠다. 한 이틀 정도는 시간이 더 걸리겠
 지만...... 어차피 3개월이나 끌어왔던 계획. 이틀 더  끈다고 해서 별 문
 제는 없을 것이다.'
 
  마리엘은 그렇게 결심하고는 결계에 붙어서 끙끙대고 있는 다크위자드
 들을 물러서게 하고, 자신이 직접 결계에 붙어서 결계를 파괴하는 작업
 에 들어가기 시작했다.
 
  "모두 물러서서 힘을 비축해라! 이 쓸모 없는 것들. 결계는 내가 풀 테
 니 너희들은 드래곤과의 싸움에나 대비해 둬!"
 
  마리엘은 신경질 적으로 소리치며 결계에 마력을 투입했다. 확실히 드
 래곤의 결계는 웅장하고 세밀한 조직을 가지고  있었다. 하지만 지금까
 지 3개월간의 노력 때문인지, 그 규모는 상당히 줄어 있었고, 그 세밀함
 도 많이 흩어져 있었다. 드래곤의 힘도 거의 막바지에 닿은 모양이었다. 
  
  "콰앙!"
 
  "으아악!"
 
  그때 갑자기 마리엘의 뒤쪽에서 엄청난 크기의 폭발음이 들려왔다. 근
 처의 얼음산들 위에 쌓여있는 눈들이 한꺼번에 쏟아져 내릴 정도의  커
 다란 소리였다. 그리고  그와 동시에 처절하게  들려온 다크위자드들의 
 비명소리........ 재빨리 뒤를 돌아본 마리엘은 순간적으로 공중에  떠있는 
 그 폭발의 근원을 발견할 수 있었다. 검고  긴 머리카락과 그와는 무척 
 대조적인 창백한 피부를 가진 여자. 아직 어려  보이는 얼굴을 하고 있
 었지만, 마리엘은 느낄 수 있었다. 그녀의 몸에서 느껴지는 엄청난 알마
 스와 마력을.
 
  "시아스! 키퍼 오브 아이스 드래곤! 이럴 수가!"
 
  마리엘은 경악하며 결계에서 손을 떼고는 직접 마법을 사용하기  위해 
 알마스를 마력으로 교환하기 시작했다. 정보에 따르면, 시아스는 웨폰길
 드에 잡혀가 봉인을 당하여 움직일 수 없다고  했는데, 지금 그의 눈앞
 에 그 나타날 리 없는 시아스의 모습이  보이는 것이었다. 물론 환상은 
 아니었다. 환상은 상위마력을 가진 다섯 명의  다크위자드를 한번에 날
 려버릴 정도의 마법을 사용 할 수 없는 것이다.
 
  '제길....... 어째서...... 계산 착오다.'
 
  "사악한 타천사의 추종자들!  당신들은 용서할 수  없습니다! 다시 이 
 땅에 발을 들여놓은 자신들의 어리석음을 원망하세요!"
 
  시아스는 이미 평소의 그 따뜻하고 부드러운 모습이 아니었다. 그녀가 
 세상에서 단 하나 증오하는 대상이 바로 다크휴먼인 것이다. 그녀는 자
 신의 마력의 한계를 생각하지 않고 있었다. 마력을  다 쏟아 붓는 한이 
 있더라고, 눈앞에서 사라지게 하고 싶은 목포가 지금 그녀의 앞에 있다. 
 당연히 정도를 생각할 리가 없었다. 
 
  "모두들 연합해서 공격해! 키퍼,  시아스다! 저 녀석의  고대어 마법은 
 우리와 수준이 다르단 말이다!"
 
  물론 인정하기는 싫었지만, 어쩔 수 없는 현실이었으므로 마리엘은 눈
 을 부릅뜨며 아직 살아 있는 다른 수하들에게 소리쳤다. 정보가 드러난 
 키퍼들 중에서 가장 상대하기 어렵다고  파악된 키퍼를 상대해야 하는 
 이상, 하찮은 자존심 따위는 죽음으로 가는 지름길일 뿐이었다. 
  마리엘의 말을 제대로 파악한 다른 다크휴먼들은 아주 잠깐동안  서로
 의 눈빛을 교환하더니, 순간적으로 공중에 떠있는  시아스를 향해 손을 
 내밀고는 마법을 사용했다.  벌써 드래곤의 결계를  파해하느라 상당한 
 알마스를 소모한 그들이었기에, 많은 기회는  주어질 수 없었다. 단  한
 번, 단 한번의 일격을 성공시켜야만 했다.
 
  "다섯의 화염!  내 앞의  것들을 불태우고,  폭발시키거라! 프레임  럼
 프!(frame rump)"
 
  이윽고 하나로 동일 된 열 다섯 다크휴먼의 마법이 시아스를 향해  빠
 른 속도로 날아들었다. 그것은 모두 열 다섯  개의 작렬하는 거대한 화
 염의 덩어리였다. 아무리  상위마력을 운용하는 마법  중에서 기초적인 
 마법이기는 했지만, 보통 사람이라면 그 마법에  휩쓸리는 것만으로 재
 가되어 버릴 정도의 강력한 마법이었다. 게다가 그런 마법이 하나도 아
 니고, 모두 열 다섯 발이 하나의 목표를 향하는 것이었다. 그러나  정작 
 그 목표가 되어있는 시아스의 표정은 전혀 동요되지 않고 있었다. 
 
   "제리-크-토울란사!(jeri-k-toulransa)"
 
  시아스는 십여 개의 불덩어리들이  자신의 몸에 닿기  전, 순간적으로 
 마법을 사용했고, 그녀의 몸에서 잠깐 동안 푸른빛이 반짝이더니, 곧 그
 녀의 몸 주위에 투명한 청색의 바리어가 전개되기 시작했다. 
  
  "쳇, 고작 바리어!"
 
  "죽어라 키퍼!"
 
  "그 정도 가지고 5원소 마법 열 다섯 개를 막아낼 수 있겠냐!"
 
  그녀의 대처 법을 바라본 다크위자드들은 코웃음을 치며 소리를  질러
 댔다. 그러나 그들은 시아스가 사용한 고대어  마법이 얼마만큼의 위력
 을 가지고 있는지 파악하지  못하고 있었다. 그 바리어는  직경 80세션
 (약 6.4m)정도의 구의 모양을 하고  시아스를 감싸고 있었는데, 약간의 
 시간차를 두고 열 다섯 개의 프레임 럼프가 충돌했음에도 불구하고, 전
 혀 손상되지 않은 모습으로 여전히 그곳에  존재하고 있었다. 다크휴먼
 들의 얼굴에 불신의 그림자가 스쳐 지나갔다.  아무리 원소마법의 최고 
 조합인 7원소 마법조차 5원소 조합마법 열 다섯 개를 동시에 막아낼 수 
 는 없는 것이다. 그들의 표정에 두려움이라는  벌레가 좀먹어 들어가기 
 시작했다. 아마도 다크위자드가 된  이래로, 처음 느껴보는  두려움이리
 라. 그리고 그 두려움은 마지막으로 느껴보는 두려움이기도 했다.
 
  "제리-크-타라킨스!(jeri-k-tajakins)"
 
  시아스는 상대의 마법난무가 끝나자  곧바로 바리어를 해제하고는  또 
 다시 다른 마법을 사용했다. 그러자 이번에는  직경 5세션 정도의 붉은 
 기운의 덩어리가 그녀의 머리  위에 수십 개가 생기기  시작했는데, 그 
 덩어리는 붉은 색이긴 했지만 '불'의 덩어리는 아니었다. 마치 일렁이는 
 그곳에 있는 공간이 붉게 물들어  덩어리져서 일렁이는 듯한 느낌이었
 다. 그 숫자는 대략 40여 개. 그리고는 가차없이 가공할 만한 기세로 다
 크휴먼들을 향해 날아가기 시작했다.
 
  "세, 세 개의 화염과 두 개의 바람! 역으로! 내 주위를........."
 
  붉은 색의 덩어리가 자신들을 향해 무섭게  날아오자, 반응이 빠른 다
 크위자드들은 실드 전개  마법을 발동시켜 막아냈고,  그렇기 못하거나 
 알마스가 부족했던 마법사들은 타이밍을 놓이고  맨 몸으로 그 마법을 
 막아내었다. 한 덩어리 덩어리의 크기는 2원소 조합 마법의 화염마법과 
 비슷한 정도의 크기였지만, 그녀가 외친 마법의  주문은 원조마법의 그
 것이 아니었다. 빠르게 말하면 전문가들조차 알아듣기 어려운, 바로  고
 대어인 것이다.
 
 
 
 
  ---------------------------------------------------
 
 
 
 
  
 
 
  -SFILL KRADAGIG-
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 84930번
 제  목:[이노센트 스워드] -124-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/18 17:47    읽음:576 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(114)
 
 
 
 
 
 
 
   7장. 얼음 바다의 숲
 
 
 
 
 
 
 
  그러나 실드 마법을 전개했던,  그렇지 않았던 간에 결과는  비슷했다. 
 한사람 당 두세 개꼴로 날아온 시아스의 마법은 그 덩어리 한발에 다크
 위자드들이 전개한 실드를 파괴했고, 두 번째의 덩어리는 당연히 맨 몸
 이 되어버린 그들의 몸에 직격 해버린 것이었다. 실드 마법을 전개하지 
 못한 마법사들은 맨 몸으로  두발 이상씩을 맞아서 불행한  듯 했지만, 
 어차피 처음의 한방에 전신이 폭발해 버리고,  화염으로 뒤덮여 재가되
 어버렸기 때문에 별로 큰 차이는 없었다. 
 
  "크아악!"
 
  "으아! 타, 탄다! 크으으........"
 
  비명이라도 지를 수 있었던 사람들은 그나마  운이 좋은 편이었다. 대
 부분의 다크휴먼들은 목소리 한번 내보지 못한 체 목숨을 잃어버린  것
 이었다. 
  더욱 무서운 것은, 화염과 폭발이 난무하여  십 여명의 목숨을 거두어 
 갔음에도 불구하고, 그들이 서있던 얼음의 대지는  거의 녹거나 부서지
 지 않았다는 점이었다. 그러나 그들 중  단 한 명 살아남은 사람,  바로 
 마리엘은 그런 세세한 사실에 신경을 쓸 겨를이  없었다. 그는 지금 시
 아스의 마법의 위력에 대해 경악하는 것만으로도 시간이 부족할 지경이
 었다.
 
  "이...... 이럴 수가........ 아무리 힘이 빠져있었다고는 하지만...... 스무 명 
 다크위자드들이 전멸이라니....."
 
  마리엘은 믿을 수 없다는 듯 중얼거리면서 피투성이로 너덜 해져 있는 
 자신의 오른 팔을 바라보았다. 그가 지금 살아있을 수 있는 이유는,  다
 른 위자드들과는 달리, 사용했던 실드 마법이 7원소의 조합이었다는 것
 이었다. 그 어떤 다른 원소마법으로도 깰 수 없는 7원소 조합의 방어마
 법. 그러나 그에게 날아온 세 개의 붉은 덩어리는 그 기대를 무참히 깨
 어 버렸고, 마지막 세 발 째의 덩어리는  실드를 파괴하는 것조차 부족
 하여 앞으로 내밀고 있었던 그의 오른 손 마저 삼켜버린 것이었다. 
 
  "크크....... 아니, 그래도 나의 생명을 빼앗을 수 없었다는 것인가. 당연
 하지. 내가 이 마력을 얻기  위해서, 40년의 수명을 계약으로  내놓았는
 데........ 그렇게 쉽게 빼앗길 수는 없는 것이다............ 크크..... 하하하!"
 
  마리엘은 상당히 상기되어 있는 표정으로 공중에 떠있는 시아스를  노
 려보았다. 실로 두려운 존재인 그녀는, 역시 마찬가지로 마리엘을  노려
 보고 있었다. 그러나 그녀가 느끼고 있는 기분은 마리엘과는 상당히 대
 조적인 것이었다. 
 
  '이럴 수가........ 반드시 모두 죽일 수 있다고 생각했는데.......'
 
  시아스는, 뒤를 생각하지 않고  일격에 모조리 해치워  버릴 생각으로 
 방금 전 의 고대어 마법을 전개했던 것이었다. 아무리 비정상적으로 알
 마스를 타고난 그녀였지만, 조금 전에 사용한 두 번의 고대어 마법으로 
 거의 대부분이 바닥나 있는 상황이었다. 그녀가  사용한 마법은 고대어 
 마법 중에서도 그 위력이 탁월하고, 상위마력의 소모가 극심한 높은 레
 벨의 것이었다. 반드시 상대가 전멸할 것을 믿어  의심치 않았는데......... 
 그녀의 예상은 빗나가 있었다.  한 명의 다크휴먼이 그  마법을 받고도 
 살아 있었으며, 이제 그녀의 알마스는 바닥을 보이고 있었다. 현재 사용
 중인 비행, 부유마법을 지탱하는 데도 한계가 와 있었다. 
 
  '회복이 빨리 되지 않아........ 시베라프 님의 힘이 많이 약해져 있는 게 
 틀림없군요. 이런 실수를......'
 
  "크하하! 죽어라 키퍼! 죽어!"
 
  그때 마리엘이 미친 듯이 소리를 지르며 시아스를 향해 마법을 사용하
 였다. 40년의 생명을 넘겨서 얻을 수 있었던  그의 마력 역시 상상하기 
 힘들 정도의 엄청난 양이었다. 7원소 조합의 마법을 사용하고서도, 아직
 까지 다른 마법을 전개할 수 있는 힘이  남아있는 것이다. 시아스는 자
 신을 향해 날아오는 불의 화살을 바라보며 입술을 깨물었다. 그녀와 마
 리엘 사이에는 상당한 거리가 있었기 때문에  피하면 간단하겠지만, 지
 금 그녀에겐 공중에서 방향을 바꿀 마력이 남아있지 않은 것이었다. 아
 니, 이미 부유마법을 지탱해  줄 수 있을 정도의  마력조차 남아있지를 
 않았다. 
 
  "............"
 
  그녀는 어쩔 수 없이 마법을 해제하였고, 그러자 약 100세션의 상공에
 서 그대로 지면으로 떨어져 버렸다. 다행이 덕분에 마리엘의 마법은 피
 할 수 있었지만, 그 정도의 높이에서 지면으로  추락한 것에 대한 충격
 은, 그녀의 의식을 한순간에 아득하게 만들어 버릴 정도였다. 목숨을 잃
 지 않은 것만 해도 다행인 일이었다. 
 
  "뭐, 뭐야............"
 
  시아스가 공중에서 떨어져 버리자, 마리엘은  잠시 어리둥절한 표정으
 로 그 모습을 바라보다가, 다시 얼굴에 잔인한  미소를 지으며 크게 웃
 음 짓기 시작했다.
 
  "크크크..... 하하하! 그랬군! 방금  그게 전력의 일격이었어! 크하하...... 
 멋 부리시더니 꼴 좋군!"
 
  "....................."
 
  "좋아........ 그렇다면 내가 사용할  수 있는 가장  작은 마법으로, 네게 
 최대한의 고통을 안겨주도록 하지! 어차피 키퍼는 죽지도 않으니까......"
 
  이미 시아스는 의식을 잃었지만, 마리엘은 그런 시아스에게 계속 말을 
 하며 천천히 그녀에게로 다가왔다. 그리고 어느  정도의 거리까지 다가 
 왔을 때, 마리엘은 그녀가 쓰러진 곳을 향해  손을 내밀며 입가를 치켜
 올렸다. 
 
  "하나의 화염과 하나의 바람! 화이어 애로우!(fire arrow)"
 
  그러자 그의 앞에 작은 화염의 화살이 발동하여 시아스를 향해 날아가
 기 시작했다. 2원소 조합의 마법이었지만, 이것만으로도 정통으로  맞는
 다면 심각한 피해를 입게 되는 것이었다. 
 
  "네 뜻대로 될 것 같나? 두 개의  화염과 두 개의 바람! 역으로! 나의 
 주위를 감싸 들어라! 실드 오브 윈드 화이어!(shield if wind fire)"
 
  그러나 순간 그때까지 전력으로 달려왔던 센이 쓰러진 시아스의  앞을 
 막아서며 실드마법을 전개, 마리엘의 마법을 막아내어 버렸다. 센으로써
 는 마리엘이 무슨 마법을 사용했는지 정확히  파악을 하지 못했으므로, 
 어느 정도 위력을 가지고 있는 4원소 조합의 실드마법을 사용했던 것인
 데, 마리엘의 마법은 그대로 센의 실드와 충돌하며 힘없이 사라져 버리
 고 말았다.
 
  "뭔가 약하군........."
 
  "역시 패러딘 나이트의 다리라는 건가? 왜 이렇게 빠른 거야 센 씨!"
 
  그때 조금 늦은 그래스가 센의 옆을  지나가며, 빈정거리듯 한마디 던
 졌다. 이미 그의 오른 손에는 그의 애 검인 케테르가 빛을 반사하며 날
 카로운 날을 자랑하고 있었다.
 
  "그래스 군, 자네 예전에는 나한데 어느  정도는 존댓말을 썼던 것 같
 은데.........."
 
  "그렇게 자잘한 데 신경 쓰지 말라고! 친해졌으니까, 그 정도는 상관없
 잖아?"
 
  그래스는 그렇게 소리치고는 마리엘의 정면으로  달려들었다. 이 갑작
 스런 상황에 당황한 마리엘은 재빨리 마력을 발동, 원소를 조합하여 커
 다란 불덩어리를 빠르게 그래스를 향해 발사하였다. 세 개의 원소가 조
 합된 원소마법 이었는데, 이는 이미 그래스의 계산 아래 들어있는 것이
 었다. 
 
  "그래! 좋았어. 드디어 다갈이 주었던  이 손목보호대의 위력 좀  확인 
 해 볼까?"
 
  예전에 가을의 산을 내려오면서, 드워프들의 키퍼인 다갈이 그에게 손
 목 보호대를 하나 주었었는데, 그것은 마력에  대한 저항력을 높여주는 
 힘을 가진 물건이었다. 그 후 그래스는 한시도  빠짐 없이 그것을 차고 
 다녔지만, 아직까지 직접적으로 그 물건의 위력을 체험해 볼 기회는 없
 었었다. 그리고 지금 드디어 그 기회가 찾아온 것이다. 물론 상당한  담
 력을 요구하는 일이긴 했지만.
 
  "하압!"
 
  그래스는 기합을 지르며 검을  들고 있지 않은,  손목보호대가 차여져 
 있는 왼 손을 앞으로 내밀고는 날아드는  화염덩어리를 받아 쳐버렸다. 
 그러자 순간적으로 화끈한 고통과 욱신거리는 충격이 그의 왼손에 가득 
 퍼져 갔지만, 애초에 그  정도의 고통과 충격이 느껴진다는  것 자체가 
 거의 마법의 위력이 사라졌다는 것을 의미했다.  그래스의 왼손과 충돌
 해 버린 그 화염의  덩어리는 그 자리에서 소멸되어  버렸고, 마리엘은 
 놀란 표정으로 그 광경을 지켜볼 수밖에 없었다.  그에겐 아직 또 다른 
 마법을 시전 할 수 있는 알마스가 남아있었지만, 아쉽게도 그것을 시전 
 할 만한 시간이 남아있지를  않았다. 이미 그래스는 그의  바로 앞까지 
 접근해 있었다. 
 
  "이봐!"
 
  "............!"
 
  "아팠다고!"
 
  "크악!"
 
  그래스의 검은 그대로 마리엘의 몸을 가르며 그래스와 함께 그의 뒤로 
 지나가 버렸고, 마리엘은 가슴 전체에 대각선으로  피를 뿜어내며 비명
 소리와 함께 그 자리에서 허물어지듯 쓰러져  버렸다. 분수처럼 쏟아져 
 나오는 그의 피가 하얀 얼음의 대지 위를 인상적으로 수놓고 있었지만, 
 그리 아름다운 장면은 아니었다. 
 
  "끝인가.......... 뭐, 그런 것 같은데."
 
 마리엘을 베어버린 그래스는 검을 가볍게 털어 묻어버린 피를 털어  낸 
 후, 다시 검집에 집어넣으며 주위를 바라보았다. 제대로 형체를  갖추고 
 죽어있는 다크휴먼은 방금 전에 자신이 처리한  마리엘밖에 없었다. 나
 머지는 전부 거의 흔적조차 남지 않고, 새카맣게 타서는 재가되어 있었
 다.
 
  "헤에......... 대단하군. 대체 몇 명을 이런 식으로 해치운 거지?"
 
  그래스는 어깨를 으쓱 해 보이며 센과 시아스가 있는 쪽을 향해  걸어
 가기 시작했다. 저 쪽에서 루비나이트와 병사들이  달려오는 모습이 들
 어오고 있었다. 만약 센이 전력을 다해 달리지 않았다면, 저들이 도착하
 기도 전에 시아스는 상당한  위기에 빠질 뻔한 것이다.  물론 그렇다고 
 해서 시아스가 죽을 일은 없겠지만..........
 
 
 
 
 
 
  7장 완결
 
  ------------------------------------------------------
 
 
  이로써 7장 완결.............
  이제 8장은........ 
  음. 이제 다 끝난 걸로 생각되십니까?
  결코..........
  흐음.
  아무튼 4월 24일, 즉 다음주 일요일에
  제 첫 번째 소설인, 거울의 길이 책으로 나올 것 같습니다.
  덕분에 통신에 올린거 지우느라 힘들었습니다........
  아, 그리고
  제 소설인 이 '이노센트 스워드'를
  이경영님의 가즈나이트 후속판인 '이노센트' 로 
  착각하고 계신 분들이 있다고 합니다.
  흐윽..........
  인터넷에 돌아 다니는 '이노센트'의 상당수가 
  '이노센트 스워드'이구요.
  .................
  아무튼, 이 소설은 이노센트가 아니라
  이노센트 스워드입니다. 
  혹시 인터넷에서 이 글을 읽으시는 분들이 있다면
  참고하시길.........
 
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
 

『SF & FANTASY (go SF)』 85063번
 제  목:[이노센트 스워드] -125-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/19 20:49    읽음:564 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(115)
 
 
 
 
 
 
 
   8장. my love.............
 
 
 
 
 
 
  
  예상 밖으로 빙해림에  먼저 와 있던  다크휴먼의 마도사들을  해치운 
 후, 센 일행은 시아스, 가트와 함께 빙룡의 굴 안으로 들어가기  시작했
 다. 시아스는 함께 온 루비 나이트나 병사들도  들어 갈 것을 권하였지
 만, 그들은 이제 임무를 마쳤기 때문에 배로  먼저 돌아가 있겠다는 말
 과 함께 걸음을 돌려 배를 대고 있던 남쪽으로 이동해 버렸다. 
  물론 그들에게 특별히 드래곤을 보아야  할 이유가 있는 것은  아니었
 고, 또한 임무에 충실해야 한다는 이유도 있었지만, 마음만 먹으면 얼마
 든지 사상 최대이자 최강이라 여겨지는 생명과의 만남을 가질 수도  있
 는 것이다. 그러나 그들은 거의 의식적으로 드래곤을 만나는 것을 꺼려
 하고 있는 듯 했다. 드라킬스, 특히 루비 지방에 있어서 드래곤은  극히 
 신성한 존재로 여겨진다는 것이 그 가장 큰 이유인 듯 했는데, '감히 우
 리가 어떻게 시베라프 님을 만나겠습니까.'라던 루비나이트의 마지막 말
 로 보아서, 역시 그 추측이 맞는 듯 했다.
 
  "배짱도 없는 녀석들......... 명색이 기사고, 군인인데 그 정도 담력은 있
 어야 하는 거 아닌가?"
 
  "글세......... 명색이 기사고, 군인이기 때문에 더욱 자신들의 위치와, 임
 무에 충실하다고 생각하네 만, 그래스 군."
 
  뒤돌아 전함으로 돌아가는 인원들의 뒷모습을 바라보던 그래스가 무척 
 못 미덥다는 듯 중얼거리자, 센은 미소를 지어 보이며 그래스의 어깨를 
 가볍게 두드렸다. 어차피 기사 건,  병사 건간에 그들에게 필요한  용기
 는, 전장에서 뒤로 물러서지 않을 정도만 있으면 충분했다. 괜히 자신이 
 군인이라는 것을 내세워 필요하지 않은 곳에다가 까지 만용을 부린  다
 면, 예전에 벨로포니아의 술집에서 보았던 것처럼, 보기 흉한 추태를 만
 들어 내는 것이다.
  
  "쳇, 그래도 같은 기사라고 변호해 주는 건가.........."
 
  "그럴 리가. 난 이제 기사가 아니라네."
 
  "물론........ 아무튼, 여기 이 동굴 벽이  정말 끝내주는데? 마치 얼음으
 로 조각한 용의 비늘 같아. 설마 인위적으로  누군가 만든 것은 아니겠
 지?"
 
  그래스는 말을 돌리면서 빙룡의 굴 안쪽 벽면을 가리켰다. 확실히,  그
 곳은 이 섬을 이루는  대부분의 재질인 얼음으로 되어  있었는데, 마치 
 무언가 촘촘하고 날카로운 거대한 것이 스치고 지나간 듯한 흔적이  남
 아있었다. 
 
  "아, 그건 시베라프 님의 비늘 자국이에요. 마치 조각한 것 같죠?"
 
  "에, 정말? 그렇다면 그 양반.......... 대체 얼마나 큰 거지?"
 
  시아스가 빙긋 웃으며 기 흔적의 근원을  설명해 주자, 그래스는 짐짓 
 놀라는 모습을 보여주며 이 거대한 흔적을 남긴 그 근원의 거대함을 머
 리 속으로 떠올렸다. 물론 이제 곧 있으면 실제 눈으로 볼 수 있겠지만, 
 어느 정도 마음의 가짐을 해 두지 않으면 안될 것 같았다.
  거대한 얼음 동굴을 지나며 한참을 내려가자,  그 안쪽으로 거대한 반
 원형의 공간이 눈에 들어왔다. 그것은 어째서 이런 곳에 이렇게도 거대
 한 공간이 있을 수 있을까, 의심을 할 정도로 넓은 공간이었는데,  입구
 에서부터 가장 안쪽의 벽면에, 멀리서 보아도 전신이  오싹 해 질 정도
 로 커다란 생물이 웅크리고 엎드려 있었다. 얼음 조각같이 하얗게 반짝
 이는 촘촘한 비늘과, 한번 꿈틀 하면 근처에 있던 어른 서너 명은 한번
 에 날아갈 것 같은 근육으로 이루어 진, 너무나도 위대해 보이고,  완벽
 해 보이는 생명체인 그것은, 바로 이 빙룡의  굴의 주인인 아이스 드래
 곤, 시베라프였다. 
 
  "돌아 왔어요 시베라프 님."
 
  시아스는 그 반원형 광장에  들어서자마자, 시베라프를 향해  날 듯이 
 달려가서는 바닥에 엎드려 있는 그의 얼굴 앞으로  바짝 붙어 섰다. 시
 베라프는 그런 그녀를 지긋 한 눈빛으로 바라보며, 하고 싶었던 수많은 
 말들을 하나로 응축시켜 놓은 듯한 한마디로 그녀를 반겨 주었다.
 
  "너를 기다렸다 시아스."
 
  시베라프는 그 길고 거대한 입가를 약간 벌리며 날카로운 이빨들을 살
 짝 드러내었다. 아마도 웃는 것이리라.  그 광경을 보고 있던  그래스는 
 입을 쩍 하니 벌리고는 어찌 할 수 없다는 표정으로 일행의 맨 앞에 서
 서 시베라프를 향해 걸어가기 시작했다. 
 
  "정말 대단해........ 바로 이런 거야. 세상은 이런 맛에 사는 거라고!"
 
  "뭐라고 말하는 거냐 인간.........."
 
  그래스가 휘청휘청 걸어와서는 자신의  한쪽 앞발을 이리저리  만져보
 자, 시베라프는 고개를 약간 돌려 눈을 약간  가늘게 뜨며 그래스를 바
 라보았다. 
 
  "아니, 아니아니. 그냥 대단하다는 말이지. 당신이 말이야. 너무 대단해
 서 내가 너무 즐겁다고 할까........."
 
  "어째서 내가 대단한데 네가 즐겁지?"
 
  "........... 그런 자잘한 건 따지지  말고, 아무튼 즐거우면 좋은  거 아니
 야?"
 
  "..................."
 
  "시베라프 님, 이 분은 그래스 님이에요. 저를 도와주신 저 센 님의 일
 행 분들 중 한 분이지요."
 
  시베라프가 그래스의 이 행동에 약간은 당황한 듯한 표정을 지어 보이
 자, 시아스는 환하게 웃음을 지으며 시베라프에게 그래스와 센,  그리고 
 타키니와 미르카를 소개해 주었다. 센은 한쪽 손과 고개를 반쯤 구부리
 며 예를 갖춰 시베라프에게 인사를 건네었고,  타키니와 미르카도 어정
 쩡한 자세와 표정으로 시베라프에게 인사를 하였다. 
 
  "............... 재미있군. 너희들. 상당히 재미있어. 한 명은 발더 루비의 반
 지를 끼고 있고, 한 명은 정신 속에 거대한 정령을 짊어지고 있으며, 한 
 명은 정신 체가 파울의 창조물....... 게다가 마지막 한 명은 겁을 상실한 
 청년이고."
 
  시베라프는 센 일행을 바라보며 유쾌하다는 듯 입을 벌리고  큭큭거리
 기 시작했다. 살짝 벌려진 그의 이빨 사이에 손이라도 끼었다간 순식간
 에 작살이 날 것  같은 기분이었다. 현재까지 인간의  기술로 만들어진 
 그 어떤 무기보다도 높은 강도를 가지고 있는 드래곤의 이빨과  뿔........ 
 그리고 그의 비늘은 강도가 높기로 소문난 패러딘 나이트의 휴페리온조
 차 쉽게 상처 낼 수 없을 정도로 강력했다. 드래곤은 그냥 그 자체만으
 로도 너무나 거대한 하나의 흉기 덩어리인 것이다. 물론 그래스처럼 그
 런 두려움이 절대 자신을 향할 것이라고 믿지 않는 사람들도 있었지만, 
 그 외의 사람들에겐, 너무나도  두렵고, 공포스럽기에 접근조차  어려운 
 것이었다.
 
  "위대한 대륙의 고룡, 시베라프 님에게, 한가지 묻고 싶은 것이 있습니
 다."
 
  잠시 후 시베라프의 웃음이 멈추자, 센은  고개를 들어 시베라프의 눈
 동자를 바라보며 입을 열기 시작했다.
 
  "응? 뭔가 인간? 센이라고 했지."
 
  "네. 저는 이 빙해림에 환수와 계약을 하러 왔습니다."
 
  "호오, 환수와? 근래에 한 백년 이상은 그런 인간이 없었는데,"
 
  "이곳에서 어디로 가야 환수의 동굴에 도착할 수 있는지  묻고 싶습니
 다. 대략적인 위치는 책에서 읽었었지만, 아무래도 확실히 해두지  않으
 면 길을 잃을 것 같아서 그렇습니다."
 
  센이 환수의 동굴에 관한 이야기를 꺼내자, 시베라프는 흥미로운 듯한 
 눈빛으로 센을 바라보기 시작했다.
 
  "그런가............ 여기서 환수의 동굴까지는 별로 멀지 않지. 이 섬에 있
 는 두 개의 명소는 대부분이 남쪽에 집중되어 있으니까."
 
  "그렇다면.............."
 
  "이 굴에서 북쪽으로 인간의 걸음으로 한 반나절 정도 걸어가면, 여기 
 보다도 더 굵은 얼음으로 이루어진 기둥이 보이게 되. 바로 그 기둥 아
 래로 나있는 동굴이 환수의 동굴이지."
 
  "그렇군요. 북쪽으로 곧바로 반나절 정도.........."
 
  "그래. 지금은 날씨가 좋은 편이니까, 여기서도 얼핏 그 기둥이 보이겠
 지. 길을 잃어버릴 염려는 없을 거다. 하지만 알고 있나 센이라는  이름
 의 인간? 지금까지 수많은 인간들이 그 환수의 동굴로 갔지만, 다시 대
 륙으로 돌아간 인간은 성의전쟁  이후로 단 두 명뿐이라네.  그 전에는 
 그래도 한 백년에 한두 명 정도는 돌아갔던 것 같은데..........."
 
  "네. 그런 것은 알고 있습니다. 제가 계약을 맺을 환수에게  대가로 지
 불해야 할 수명을 정확히 알고 있으니, 돌아올 수는 있을 겁니다."
 
  "그런가.......... 준비가 철저하군. 그러고 보니 자네를 바라보는 눈이 있
 어. 이미 인간이 아닌 존재의 눈빛이."
 
  "네.............."
 
  "그렇다면 어쩔 수 없겠지. 숙업을  짊어진 인간이여. 별로 길지  않은 
 인생을 사는 너희들이지만, 바로  그 길지 않은 인생  덕분에 불꽃처럼 
 타버릴 수 있으니까........."
 
  "좋은 말씀, 감사드립니다."
 
  센은 고개를 꾸벅이며 시베라프에게 인사를  하였고, 시베라프는 희미
 하게 미소를 지은 듯한 표정으로 그런 센의 모습을 바라보았다. 
 
  "그럼, 왕복으로 하루 정도 걸릴  것 같으니, 나는 그곳에  다녀오도록 
 하지. 그래스 군, 함께 가지 않아도 상관없겠나?"
 
  "물론, 나도 낄 자리와 안 낄 자리 정도는 구분 할 줄  안다고. 그리고 
 지금 이 드래곤 님의 놀라움에 흠뻑 빠져  있으니까, 환수의 동굴 정도
 는 센 씨에게 맡겨 두도록 하지."
 
  "고맙군....... 너무 추우면 전함에 돌아가서 기다려도 상관없고."
 
  이미 입가가 파리하게 얼어있는 타키니와 미르카의 모습을 본 센이 걱
 정스러운 표정으로 그렇게 말하자, 타키니는 가만히  고개를 저으며 괜
 찮다고 했고, 미르카는 휙 하니 고개를 돌려  센의 시선을 마주보지 않
 으며 그래스의 옆으로 걸어갔다.
 
  "여기서 기다릴 테니까, 갔다 와요 센..........."
 
  자신을 보지 않고 말하는  미르카의 뒷모습을 바라보며,  센은 속으로 
 쓴웃음을 짓기 시작했다. 
 
  '난 아무래도 너에게 죄를 많이 진 듯 하구나.......'
 
  센은 잠시 광장 안에 있는 사람들(물론 사람이 아닌 것도 있었지만)을 
 바라보고는 몸을 돌려 동굴 밖으로 걸어가기 시작했다. 
  지금까지는 많은 동료들과 함께 걸어 왔지만, 지금부터 센이 걸어가야 
 할 길은, 그 누구의 동행도 있을 수 없는 길이었다. 오직, 그 혼자서 시
 작하고, 끝내야만 하는 길이었다. 다른 누구의 도움도 의미가 없는 것이
 다. 그렇기에 아주 긴 시간동안 걸어야 할 길이 되겠지만, 그런 것은 센
 에게 별로 상관이 없었다. 
  적어도 지금까지 그가 기다렸던 시간들보다는 짧을 테니까 말이다.
 
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
  이제부터 시작되는.............
  음. 8장의 시작입니다.
  제목에서부터 상당한 어려움이 느껴집니다만........
  꼭 쓰고 싶었던 장이기에, 
  그 진척은 대단히 빠를 것으로 예상됩니다.
  물론 어디까지나 예상.......
  약간의 버그는 눈감아 주시길........
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 85247번
 제  목:[이노센트 스워드] -126-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/21 02:01    읽음:537 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(116)
 
 
 
 
 
 
 
 
     8장. my love..........
 
 
 
 
 
 
 
  반쯤 열린 커튼 사이로 빛이  스며들어 오고 있었다. 나는  대체 언제 
 잠이 들었던 것일까. 적어도  머리 속에 잠의 기운들이  상당한 세력을 
 차지하고 있었기 때문에, 그다지 오래 잔 것 같지는 않았다. 고작  해야 
 서너 시간 정도.......... 그만큼 나는 잠을 설쳤고, 깊은 잠을 이루지 못한 
 것이다. 물론 그 이유는 확실했다. 오늘은 바로 내가 패러딘 나이트  선
 발전에 참가하는 날이기 때문이다.
 
  "욕실에 물을 받아 놓았습니다. 센 도련님. 곧 아침식사가 준비될 테니
 까 서둘러 주세요."
 
  나는 침대에서 상반신만 일으킨 자세로, 한동안  창문 밖을 보고 있었
 는데, 어느 샌가 문을 두드리며 이 집에서  일하는 하인의 목소리가 들
 려왔다. 그래. 물론이지. 나는 그렇게 중얼거리며 침대에서 완전히 몸을 
 일으켜, 방을 나가 1층에 있는 욕실을 향해 계단을 내려갔다. 내가 사는 
 이 저택은 아주 호화로울 정도로 거대한 것은 아니었지만, 그래도 백작
 가문의 품위는 충분히 갖추었다고 생각될 정도는  되는 것이었다. 독립
 된 방들도 스무 개 가까이 되었고, 넓은 욕실이  1층에 두 개가 있었으
 며, 넓은 응접실과 부엌이 매력적인 집이었다.  물론, 내가 지금까지 훈
 련을 해왔던 정원도 아름다웠으며, 언제나 나의  지적 호기심을 달래주
 었던 서재 역시 넓고 많은 책을 보유하고 있었다.
  목욕을 마친 나는, 준비되어 있는 깨끗한  새 옷으로 갈아입고는 잠깐
 동안 2층에 있는 발코니에서 시간을 보내었다.  곧 하인이 올라와서 내
 게 식사 준비가 다 되었다고 말해주었고, 나는 다시 1층으로 내려와, 식
 당을 향해 걸음을 옮겨갔다. 평상시와는 조금의  다른 패턴의 아침이었
 지만, 나는 그다지 의식하지  않으려 했다. 무엇보다,  나는 아침식사를 
 식당에서 먹지 않았고, 언제나 아침 수련을 마친  후 내 방에서 가볍게 
 아무거나 먹으면서 때웠었다. 물론  백작의 아들로써, 상당히  무책임한 
 듯한 생활의 시작이었지만, 난 내가 아침식사를 꼭 식당에서 먹지 않는
 다고 해서, 내가 귀족이 아니게 된다고는 생각하지 않았고, 역시 내  방
 에서 식은 수프와 말린 고기조각을 먹는다고 해서, 나의 격이 떨어진다
 고는 생각하지 않았다. 언제나 중요한 것은 자신의 마음가짐이라고,  나
 는 생각하고 있다. 
  식당의 정 중앙에는 스무 명이라도 한번에 앉아서 식사를 할 수  있을 
 것 같은 거대한 식탁이 자리를 잡고 있었다.  상당히 불필요한 듯 보이
 는 것이었지만, 그게 의외로 쓸모가  많아서, 큰형이 수백 장에  달하는 
 서류들을 수십 종류로 분류하는 작업을 할  때도 이용되었으며, 아버지
 가 취미로 모은 지도들을 약  서른 장쯤 한번에 펼쳐놓고 감상할  때도 
 있었으며, 가끔씩은 장식장의 물건들을 다 꺼내어 정리를 할 때도 한눈
 에 물건들의 규모를 파악할 수 있게 해주는  역할을 하는 것이었다. 물
 론 전부 이 식탁의  본래목적과는 상당히 어긋나 있는  것이었지만, 뭐 
 그렇다고 해서 이 집의 사람들이  이 식탁에서 식사를 하지 않는  것은 
 아니었고, 가끔씩은 열 명에  가까운 사람들이 모여서 식사를  할 때도 
 있었으므로, 식탁 본연의 임무에 충실하지 않은 것은 아니었다.  모름지
 기, 가구란 것은 다용도의 쓸모를 가지고  있을 때 그 빛을 발하는  것. 
 이 식탁도 그런 의미에서는 상당히 빛을 발한다고 할 수 있었다.
  식탁에는 아버지와 큰형이 앉아있었다. 그들의  앞에는 이미 식사거리 
 들이 준비되어 있었지만, 아직까지 포크를 들지 않은 걸로 봐서, 아마도 
 나를 기다리고 있다는 생각이 들었다. 아마  그것은 틀림없는 사실이리
 라.
 
  "어서 앉거라 센. 상당히 오랜만에 함께 아침식사를 하는 것 같구나."
 
  아버지는 그렇게 말씀하시면서  부드러운 눈빛으로  나를 바라보았다. 
 물론 내 기억 속에, 내가 아버지와 함께  아침식사를 함께 했었던 기억
 은 존재하지 않았지만, 뭐 아주  어렸을 때 그랬었는지도 모르고,  내가 
 기억을 하지 못하는 것일지도 모르기 때문에, 아버지의 말에 그다지 신
 경을 쓰지는 않았다. 적어도, 지금은 그런 사소한 것이 중요한 게  아니
 지 않은가.
  아버지, 그리고 큰형과 함께 이런저런 이야기를 나누며 식사를 마치자, 
 잔에 담겨 있던 와인을 쓰윽하고 마셔버린 큰형이 나를 바라보며, 지금
 까지의 그런 저런 이야기와는 다른, 무척이나  진지한 표정으로 나에게 
 말을 하기 시작했다.
 
  "센, 나는, 네가 반드시 훌륭한 패러딘 나이트가 될 것을 믿는다. 비록 
 우리 가문에서는 역대로  아무도 패러딘나이트의 선발수련조차  치르지 
 않았지만......... 난 네가 지금까지 얼마나  착실하게 훈련을 해왔는지 알
 고있기 때문에, 그 성과가 나타날 거라고 확신하고 있어."
 
  큰형은 그렇게 말하고는 내 옆으로 다가와, 내 어깨를 두드려 주며 확
 신에 찬 표정으로 고개를 끄덕 해 보였다. 나 역시 미소를 지으며 고개
 를 끄덕이며 답해 주었다. 아버지도 무언가 더  할말이 있었던 것 같았
 으나, 큰형의 말이면 충분하다고 생각했는지, 그냥 포기하지 마라, 열심
 히 하면 반드시 될 것이다......... 와 같은  말을 해주고는 방으로 걸음을 
 돌리셨다. 
  확실히, 우리 가문은 대대로  법왕청의 관료나 학자만을  배출해 오고 
 있었다. 기사라던가, 그와 비슷한 그  어떤 육체적인 힘을 필요로  하는 
 직업을 가진 사람은 나오지 않은 것이었다. 일단 집안의 사람들 대부분
 이 체격이 작았고,  힘도 약했기 때문에(이것은  평균적인 힘을 말하는 
 것이다) 아무도 그런 분야에는 도전을 하지 않았던 것이다. 
  그러나 어째서인지는 모르지만, 나만은 선천적으로 상당히 키도  있고, 
 힘도 가지고 태어난 것이었다. 지금  내 나이가 15세였지만, 나보다  네 
 살이나 많은 큰형과 키가 비슷했으며, 체격은 조금 마른 편이었지만, 그
 런 마른 근육이 상당히 힘을 축적하고 있는 듯  했다. 나는 2년 전부터 
 패러딘나이트들이 사용하는 휴페리온이라는 대검과 거의 비슷한 크기의 
 연습용 검을 사용하고 있었으며, 아직 완벽하지는 않지만, 그것을  어느 
 정도는 자유롭게 다룰 수  있는 능력을 가지고 있었다.  물론 처음부터 
 그랬던 것은 아니었고, 매일매일 꾸준히 체계적으로  훈련을 해왔기 때
 문에 가능한 일이었다. 
  아버지는 상당히 개방적이고, 남의 의견을 존중해 주시는 분이시기 때
 문에, 내가 6년 전쯤 기사가 되고 싶다 말을 하자, 보름쯤 후에  은퇴한 
 패러딘나이트를 모셔와서는 내가 배울 수 있도록  배려를 해주셨다. 아
 쉽게도 그 패러딘나이트는 작년에 돌아가셔서  지금 내가 패러딘 선발 
 수련에 참가하는 모습을 볼 수가 없었지만, 나는  그 동안 그분에게 상
 당히 많은 것(이것은  육체적인 것뿐만 아니라,  정신적인 것을 포함한 
 것이다.)을 배웠고, 많은 도움이 되었다고 생각하고 있다. 
  나는 식사를 마친 후에 방으로  돌아가 이제 앞으로 5년간 주인  없이 
 비어 있을 이곳의 정리를 끝내놓기 시작했다. 어차피 뭐가 많이 들어있
 는 방은 아니었고, 그저 내가 끄적여 놓은 문서의 모음들과, 곁에  두고 
 읽고 싶어 가져다 놓았던  책들을 정리해 놓는 것뿐이었다.  과연 다시 
 내가 이 방으로 돌아와서도 그것들을 들여다볼지는 모르는 일이었으나, 
 그래도 정리는 해놓고 가는 것이 마음이 편할 것 같았다. 
  창문 밖으로 마차가 대기하고 있는 모습이 보이고 있다. 이제 몇 시간 
 후면, 나는 생명의 빛의 여신, 라프나의 대신전 안에 있는 견습  패러딘 
 나이트 훈련소에 들어가 있게 된다. 그곳에서 내가 어떻게 변하고, 어떤 
 생각을 하게 될지는 지금의  나로서는 거의 예측할 수  없었다. 훈련을 
 견디지 못하고 몇 개월만에  퇴출 당할지도 모르는 일이고,  또한 수련 
 도중 예기치 못한 사고로 목숨을 잃게 될는지도 모르는 일인 것이다. 
  하지만 나는 어떠한 확신을 가지고 있었다.  그것은 바로 언젠가 내가 
 평생을 사랑할 여자를 만난다는 것이었다. 적어도  그때까지는 나는 죽
 지 않을 것이다. 나는 그녀를 만나, 그녀에게 부끄럽지 않은 사람이  되
 기 위해서, 적어도 직접적인 힘을 사용해서라도 그녀를 지켜줄 수 있는 
 그런 사람이 되기 위해서, 지금  패러딘 나이트가 되려 하는  것이었다. 
 그래, 분명히, 그런 운명적이 사람을 만나서, 한 평생을  사랑하고, 행복
 하게 보낼 것이다. 그것이 바로 센이라는 이름을  가지고 이 세상에 태
 어난, 나의 궁극의 목적이다.
 
 
 
 
 
  벌써 이 수련이 시작된지도  4년이 지나갔다. 정말 눈  깜짝할 사이에 
 지나가 버린 시간들. 나는 더욱 키가 커졌고, 더욱 힘을 기르게 되었다. 
 수련생 중 특별히 두각을 나타내며 신관들의 이목을 끌고 있는  로니온
 을 제외하면, 그래도 나는 남아있는 사람들 중에서는 상당히 뛰어난 편
 에 속해 있었다. 
 
  "뭘 그리 멍하니 생각하고 있어? 깜깜해 죽겠구먼......."
 
  옆에 있던 노엘이나를 툭 건드리며 생각에 잠겨 있던 내게 핀잔을  주
 었다. 그래. 지금은 이런 생각에 빠져 있을 때가  아니다. 몇 달 전부터 
 시작된 최종 관문. 그 것도 이제 마지막 7차 관문에 들어와 있었다.  처
 음 관문을 진행했던 곳에서 더 지하로  들어가, 그곳에서부터 지상으로 
 탈출하는 것이 이번 관문의 목표인 듯 했는데,  이 지하가 거의 미로에
 다가 빛이라고는 전혀 없어, 등잔의 기름이 다 떨어지면 완벽한 암흑의 
 세계였다. 다행이 중간중간  바닥에 식량이나 기름주머니가  놓여 있어 
 버틸 수 있었지만, 그것도 운이 없으면 상당히 괴로울 것이 분명했다. 
  가장 다행인 것은, 이 관문을 시작하고 얼마 지나지 않아서, 나와 같은 
 방을 쓰고 있던 수련생 중에서 유일하게 이 최종관문까지 함께 남은 노
 엘을 금방 만났다는 점이었다. 노엘과 나는 상당히 오랜 시간동안 함께 
 있으며, 무척이나 친해져서, 이제는 거의 눈빛만 봐도 서로의 의사를 알 
 수(약간의 과장이다)있을 정도의 사이가 되어있었다. 절친한 친구, 혹은 
 믿을 수 있는 동료. 아무튼 이런 여러  가지 미사어구를 갔다가 붙여도 
 충분히 어울릴 만한 관계였다. 그래.  그가 옆에 있으면 상당히  마음이 
 든든했다. 
  노엘보다는 내가 검을 더 잘 쓰기 때문에, 하나  주운 녹슨 검은 내가 
 들고 있다. 내 생각에, 노엘은 자신의 진짜 실력을 감추고 있는 듯 했지
 만, 이런 극한의 상황에서까지 그러지는 않을 것이 분명했기 때문에, 아
 마도 그가 진짜 실력을 발휘한다 해도 나의 본래실력과 비슷하다는  생
 각이 문득 들어왔다. 이건  또 웬 자만인가............  하지만 그만큼 내가 
 나의 실력에 자신을 가지고 있다는 뜻으로 해석할 수도 있었다. 지금의 
 나는, 어떤 일이라도 할 수 있을  것 같은 기분이 휩싸여 있었다.  몸의 
 근육조직 하나하나에는 힘이  가득 넘치고 있었고,  수련생활 도중마다 
 틈틈이 읽으며 배웠던 고대어들도 이제는  상당한 수준에 이르러 있었
 다. 
  나의 지식과 학문은, 역시 학자가문의 후예다운 실력이어서 내가 패러
 딘 나이트가 된 후에도 학자길드에 충분히 가입할  수 있을 것 같았다. 
 무엇이든지 잘할 수 있다는 것은 좋은 일이다. 물론 모든지 잘할 수 있
 다는 것은 불가능 한 일이지만, 그래도 한가지라도 더 할 수 있다는 것
 이 얼마나 축복 받은 일인가? 개중에는 패러딘 나이트의 기사도 수칙을 
 아직까지 다 외우지 못한 수련생도 있다. 
 
  "여! 한 마리 온다! 정신 바짝 차려 센! 칼 가진 사람이 앞에서 멍하니 
 있으면 어쩌자는 건가!"
 
  그래. 뭔가 한 마리가 미로 같은 어두운 벽  사이로 나를 향해 달려오
 고 있다. 나는 핀잔을 준 노엘에게 뭐라고 대꾸를 한 후, 검을 쥐고있는 
 손에 힘을 주기 시작했다. 훗, 괴물 녀석, 곧 두 동강이를 내주마.
 
 
 
 
 
  --------------------------------------------------
 
 
 
 
 
 
  -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 85248번
 제  목:[이노센트 스워드] -127-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/21 02:01    읽음:504 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(117)
 
 
 
 
 
 
 
   8장. my love............
 
 
 
 
  
  
  나도, 그리고 노엘도, 무사히 최종관문을 돌파하여 결국 열 두 명의 패
 러딘 나이트에 낄 수 있었다. 언제나 수련생들  중 패러딘 나이트가 될 
 수 있는 사람의 숫자는 열 두 명이  한계라고 하는데, 이번에는 다행이 
 딱 열두 명이 맞춰졌기 때문에 관문을 통과한 모두가 다  패러딘나이트
 가 될 수 있었다. 만약 그 숫자가 열 두 명을 초과한다면, 서로  대련을 
 하여서 가장 실력이 떨어지는 사람이 탈락하게 된다고 한다. 하지만 역
 대로 그런 적은 고작 해봐야 두 번 밖에 없었다고 한다.
  아무튼 집으로 돌아온 나를 가족들은 엄청나게 기뻐하며 맞이해  주었
 다. 큰형은 어느새 법왕청의 중견 관료의 자리를 가지고 있었고, 큰누나
 는 저기 어느 후작가문에 시집을 가 버렸다.  별로 친하게 지내지 않은 
 동생들도 어느새 훌쩍 자라서 기사가 되어 돌아온 나를 환한 표정을 바
 라보고 있었다. 안타깝지만 그 녀석들에게는 패러딘  나이트가 될 기회
 가 없었다. 이제 다음패러딘 나이트 선발전이 열리는 것은 약 8년 후이
 기 때문이다. 정기적으로 15년 주기마다 열리는 것이었지만, 그렇게  하
 면 기사단의 숫자가 너무 모자라기 때문에, 보통 12년에서 13년마다 열
 리고 있었다. 
  뭐, 그런 것들은 중요한 게 아니다. 중요한 것은 지금 내가 패러딘  나
 이트가 되었다는 것. 그리고 자신감을 얻었다는 것이었다. 그것은 내 인
 생에 크게 도움이 될 것이 틀림없었고, 내  운명의 여인을 만나는 데에
 도 상당한 영향을 끼치게 될 것도 틀림없었다.
 
 
 
 
 
 
 
  "어머, 나이트 센은 키도 훤칠 하시네요."
 
  "멋져요 기사님! 이번 선발전에서 세 번째로  우수한 성적을 거두셨다
 죠?"
 
  "저는 바스 자작가문의 레비나라고 해요. 저희 아버님은..........."
 
  "센 님? 이번에 형님께서 법왕청의 높은 자리에 오르셨다고..........."
 
  시끄러운 여자들의 목소리. 나는 새로  선발된 패러딘나이트들의 축하 
 파티 장에는, 이런 시끄러운 여자들만 몰려 온 듯 한 기분이 들었다. 선
 발된 패러딘들의 주위를 이렇게 둘러싸고는 정신을 쏙 빠지게 하는  귀
 족가문의 여자들........... 마치 식탁에 몰려드는 파리 떼처럼 귀찮기가 짝
 이 없는 족속들이었다. 물론 얼굴도 나쁘지  않고, 옷도 극히 화려하고, 
 가문들도 썩 떨어지지는 않는 것  같았지만........ 미안합니다 여러분. 나
 는 당신들의 먹이 감이 아니라고요.
  아무튼.............. 정신이 사나워진 나는 이런저런 핑계를  대며 여자들에
 게서 빠져 나와, 한숨 돌리며 2층으로 올라가기 시작했다. 적어도  몰래 
 발코니에 나가 있으면 여자들이 붙지는 않을 거라는 생각을 하며, 나는 
 몰래 발코니 하나를 정해놓고 그곳으로 들어가 버렸다. 
 
  "......................"
 
  그런데, 마침 그곳에 한 명의 여자가 있었다. 그녀는 화려하게  장식된 
 발코니의 난간에 기대어 성밖을 바라보고 있었다.  자세히 보이지는 않
 아서 정확히 알 수는  없었지만, 무언가가 아쉬운 듯한  쓸쓸한 표정을 
 짓고 있는 듯 했다. 
  그녀는 어두운 붉은 색의 긴 머리카락을 별 다른 치장 없이 길게 늘어
 뜨리고 있었다. 내가 발코니로 들어오자, 그녀는 잠시 후 나의 인기척을 
 느끼고는 몸을 돌려 나를 바라보기 시작했다. 그리고, 그녀와 나는 정면
 으로 눈이 마주쳐 버렸다. 그것은, 정말로 서로에게 동시에 일어난 일이
 었다.
  그녀는 마치 붉은 루비를 박아 넣은 것처럼 아름답고 큰 눈을  가지고 
 있었다. 나는 그 눈을 정면으로 바라보고 있자니, 무언가  가슴속에서부
 터 꿈틀거리는 감정들을 주체할 수가 없었다.  그래. 바로 이거였다. 바
 로 이 감정 이였다. 내가 꿈꿔왔고, 기대해 왔으며, 일생의 목표로 삼았
 던 바로 그 감정. 그것이 바로 지금 나와  눈을 마주보고 있는 저 여자
 였다. 붉고 긴 머리카락과, 그보다 더욱 붉은 눈동자의 여인. 
  나는 잠깐동안 그렇게 그녀와  눈을 마주보고 있다가,  조금 머쓱해진 
 표정을 지으며 그녀의 옆으로 다가갔다. 그리고는 역시 난간에 몸을 기
 대어 성밖을 바라보기 시작했다. 차가운 바람이  화끈하게 달아오른 나
 의 얼굴을 식혀주고 있었다. 
 
  "저......... 저는 시끄러운 것이 별로 라서......... 여기는 조용해서 좋아요."
 
  그녀는 나에게 먼저 말을 꺼내며 묘한  눈빛으로 나를 바라보았다. 어
 떻게 이곳에 내가 있고 자신이 있을 수 있냐는 듯한 눈빛. 내가 생각하
 고도, 내가 알 수 없는 표현이었지만, 아무튼 그녀는 그렇게 말하며  내 
 쪽을 바라보고 있었다. 
 
  "나도 시끄러운 건 그다지......... 여기는 좋군요."
 
  물론 발코니의 문에 방음처리가 되어있는 것은 아니었기 때문에, 성안
 에서 들려오는 수많은 사람들의 목소리와 음악소리가 아주 들리지 않는 
 것은 아니었다. 하지만 이곳이 좋은 것만은 틀림없는 사실이었다.  이곳
 이 조용해서 좋은 것은 아니었다. 단지, 그녀와 내가 함께 있는  공간이
 라는 것이 좋을 뿐이었다. 
 
  "난....... 센이라고 하는데, 이번에 패러딘 나이트가 되었습니다."
 
  "알아요. 아까 보았거든요."
 
  "그렇군요..........."
 
  "제 이름은 로리나예요. 로리나 에틀린. 흔한 이름이죠?"
 
  그녀는 그렇게 말하며 나를 향해 빙긋 웃어 보였다. 반짝이는 붉은 색
 의 눈동자가 더욱 아름답게  보이는 그런 미소였다. 나는  내가 그녀를 
 바라보며 대체 어떤 표정을 짓고 있었는지는  모르지만, 아무튼 웃으면
 서, 그녀에게 대답을 해 주었다. 
 
  "흔하다니요. 아주 예쁜 이름입니다. 당신의 눈동자처럼."
 
 
 
 
 
 
 
 
  패러딘 나이트가 된지 6개월쯤 후. 나는  세디아 황국과 북부자치도시
 연합과의 국경지방의 요새로 2년이라는 임기 동안 부임하게 되었다. 그
 곳은 나이트 제레딘이 이끄는 섬광의 기사단이 주둔해 있는 곳으로  내
 가 그곳에서 할 일은 크루세이더들의 훈련을 담당하는 것이었다.
  부임지로 출발하는 전날 밤. 나는  로리나의 저택으로(물론 정확히 말
 하면 그녀 아버지의  저택이다)찾아갔다. 그 동안  우리는 많은 시간을 
 함께 보냈고, 너무나도 가까운 사이가  되어 있었다. 물론 최후의  선을 
 넘은 것은 아니었지만, 그런 것은 우리에게 그다지 큰 문젯거리가 아니
 었다. 함께 평생을 약속할 사이인데, 순간의 즐거움에 집착할 필요는 없
 는 것이다.
 
  "정말........ 정말 가는거에요 센? 내일이면 그 국경의 요새로 떠나는 거
 예요?"
 
  로리나는 그 크고 붉은 두 개의  눈동자로 애처롭게 나를 바라보았다. 
 그녀는 정말로 나를 떠나보내고  싶지 않겠지만, 나 역시  떠나고 싶지 
 않은 것은 마찬가지였다. 하지만,  이런 기회가 있었기에,  나는 주머니 
 속에 작은 상자를 가지고 올 수 있었는지도 모른다.
 
  "그래........ 그래서 말인데.........."
 
  나는 잠시동안 뜸을 들이다가,  주머니 속에서 작은  보라색의 상자를 
 꺼내어 들어서는 그녀의 손에 건네주었다. 상자는 작은 보석함으로,  내
 가 특별히 보석 전문 취급 점에서 제작을 부탁했던 것이었다. 
  그녀는 동그랗게 변한 눈으로 그 작은 보석함을 받아서는 조심스레 그
 것을 열어보았다. 그 안에는 내가 상당한 재산상의 타격을 입으며 준비
 했던 붉은 색 루비의 반지가 들어 있었다. 품질이 좋고, 세공이  뛰어나
 서 상당한 가격을 가진 물건이었는데, 보석상에서 그것을 처음 보는 순
 간, 로리나의 눈동자가 떠올랐으므로, 나는 그것 이외에 다른 보석을 고
 를 수가 없었다. 
 
  "이, 이건............."
 
  "약혼반지............ 라고 생각해 주었으면 좋겠는데."
  
  "아........."
 
  "2년 뒤에, 내가 돌아오면........... 나와 결혼해 주겠어  로리나? 난 많이 
 부족하고......... 또 당신에게 어울리지 않는 남자일지도 모르지만........"
 
  내가 거기까지 말하고 말끝을 흐린 이유는, 그녀가, 로리나가 내  품안
 으로 뛰어들어 왔기 때문이었다. 내 허리를 꼭 안고, 내 가슴에  얼굴을 
 묻으며.......... 더 이상 어떤 대답이 필요한 것인가.
  그녀의 그런 행동에, 나 역시 더 이상 아무 말 하지 않고 그녀를 등을 
 안아 주었다. 이대로  시간이 멈춰버렸으면 하는  너무나도 비현실적인 
 생각이 나의 머리 속을 가득 메워 버리고 있었다. 
  내 꿈이 이루어 진 것이다. 나는 그렇게 생각했다. 
 
 
 
 
 
 
  -----------------------------------------------------
 
  센의 과거.......... 
  여기까지가 행복했던 시간들입니다.
  다음은.......
  ..........................
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 85351번
 제  목:[이노센트 스워드] -128-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/22 01:36    읽음:449 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(118)
 
 
 
 
 
 
 
      8장. my love............
 
 
 
 
 
 
  처음 부임하게 된 국경지방의 요새에서 내가 맡은 일은 약 3천명 가량
 의 크루세이더들을 통솔하고, 훈련시키는  것이었다. 이 요새는  섬광의 
 기사단이라고 불리는 1만기 가량의 화이트나이트들이 주력을 이루고 있
 었으나, 전쟁은 기사단만 가지고 하는 것이 아니었기 때문에, 여러 가지
 로 보조를 해줄 수 있는 보병들 역시 5천명 가량 주둔하고 있었다.
  처음에, 이곳 요새의 크루세이더들이(크루세이더는 클라스라인 법국의 
 국가 보병단 명칭이다) 이번에 새로  패러딘 나이트에 임명된 나를  얏 
 잡아 보지는 않을까 내심 걱정을 하고 있었는데,  알고 보니 그들은 패
 러딘 나이트에 대해, 거의 일종의 신앙심과도 같은 절대적인 믿음을 가
 지고 있었다. 내 명령에는 절대적으로 따랐고, 나를 존경했으며, 가끔씩 
 내가 검을 휘두르며 직접 지도를 해주면 그들은 환호성을 지르곤 했다. 
  이것은 극히 즐거운 일이었다.  이곳에서는 그 누구도  나를 인정하고 
 있었다. 아마도 이 클라스라인 전체에서 인정받고 있을 것이다. 나는 점
 점 자신감이 높아져 갔고, 성심 성의 것 맡은 바 책임을 다해서, 착실히 
 공적을 쌓아가고 있었다. 
  하지만 나는 뭔가 허전하다는 것을 느낄  수 있었다. 이것은 사회적인 
 타인의 시선에 관한 허무감이 아니었다. 내 내부에 존재하는 지극히 개
 인적인 허무감이었다. 그것은 어쩌면 일종의 욕망과도 같은 것으로,  어
 서 빨리 임기를 끝내고 수도로 돌아가고 싶은 강렬한 갈망이었다. 물론 
 그 이유는 로리나의 얼굴을 보고 싶기 때문이었다. 수도에 돌아가면, 그
 녀는 나와 결혼할 것이고, 그렇게 되면 나는 집에서 나와, 그 동안 모아
 놓은 패러딘 나이트의 봉급으로(내 생각보다  상당한 액수였다)수도 외
 곽에 깨끗한 집을 짓고 그녀와 새로운 가정을 꾸릴 계획이었다. 그녀는 
 귀족답지 않게 요리가 취미여서, 썩 음식을 잘 만들었기 때문에, 요리사
 를 따로 두지는 않을 것이다.  하루에 시간제로 일해주는 하인을  두고, 
 항상 둘 만의 시간을 가지며 여러 가지 이야기를 나누는 모습이 상상되
 었다. 나는 근무를 마치고 집으로 돌아와서 그녀에게 오늘 있었던 일들
 을 재미있게(조금은 각색해서)이야기 하고, 그녀는 내 이야기를  들으면
 서 함께 향긋한 차를 마시는  것이다. 한 3~4년 정도는  그렇게 둘만의 
 세계에서 시간을 보내고, 그 후에는 아들이나 딸을 낳아서 완벽한 가정
 을 만들 것이다. 아들이 몸이 좋으면, 나는 아침마다 정원에서 그  녀석
 에게 검을 가르칠 계획이었고, 몸이 안 좋다면  여러 가지 책들을 읽게 
 하여, 학자로 만들 생각이었다. 물론 그 녀석이 자신만의 그 어떤  미래
 에 대한 계획을 가지고 있다면 나는 전적으로 그것에 동의하며 그 녀석
 이 그렇게 될 수 있도록 전폭적인 지원을  아끼지 않을 것이다. 그리고 
 딸을 난다면............
 
  "센 경. 오후 훈련은 어떻게 할까요? 이제 곧 점심 식사가 끝나갑니다
 만."
 
  그때 내 부관으로 있는 화이트 나이트 하나가 다가와서는 그렇게 말하
 며 나의 상상의 지속을 끊어버렸다. 식사를 하다가도 그런 생각에 빠져
 들면, 나는 내가 포크를 쥐고 있다는 사실마저 잊어버리는 것이다. 나는 
 속으로 피식 웃으며 자리에서 일어났다. 나는 내 접시에 있는 스테이크
 를 반조차 먹지 않았지만, 그래도 어떠한가. 먹지 않아도 배부른 것을.
  
   "오늘은 방패의 사용법을 연습하는  게 좋겠군. 그  다음에는 진형을 
 갖추는 것을 연습하고......."
 
  나는 그렇게 말하며 내 관사에서 나와, 건물 밖으로 나가기  시작했다. 
 내가 살고 있는 이 관사는  2층으로 되어있는 깨끗한 건물로  하인들과 
 시종들이 여러 명 있어 나는 생활하는데 아무런 불편도 느끼지  못하고 
 있었다. 
  이 관사에서부터 병사들이 대기하고  있는 훈련소까지는 걸어서  10분 
 정도면 도착할 거리였다. 나는 걸음을 옮기면서  다시 생각에 빠져들었
 다. 처음에는 훈련의 방식에 대해서 생각하다가, 곧 다시 로리나의 모습
 에 잠겨 들기 시작했다. 이것도 거의  병이군.......... 나는 그렇게 중얼거
 리며 오후의 따사로운 햇살을 바라보았다. 전쟁은  일어날 기미가 없었
 고, 훈련은 순조로웠다. 나는 아무런 걱정도,  근심도 가지고 있지 않았
 다. 
 
 
 
 
 
 
  
  내가 국경요새로 부임해 온지  1년하고도 6개월 정도가  지났을 무렵, 
 수도에서 천 여명 정도의 크루세이더 신병들이 도착했다. 그들은 곧 나
 의 부대로 편입되었고, 나는  그 신병들과 본래의 병사들  사이에 있을 
 차이를 어떻게 하면 빨리 메울  수 있을까 하는 것에 생각을  집중하고 
 있었다. 이미 본래 있던  5천명의 크루세이더들은 훈련이  거의 완벽히 
 되어있어, 보병으로써 어느 한군데 흠 잡을 데가 없는 것이었다. 그런데 
 그 사이사이에 아직  미숙한 신병들을 집어넣는다면,  상당한 밸런스의 
 붕괴가 올 것이 틀림없었다. 
  결국 나는 한 3개월 정도 신병들과 구 병력들을 분리해서  훈련시키도
 록 결정을 내렸다. 당분간은 신병들의 훈련에 전력을 다할 생각을 했고, 
 본래의 병사들의 훈련은 부관에게 위임해 버렸다.  이미 그들은 누군가 
 시키지 않아도 스스로 훈련을 진행  할 수 있을 정도의 실력이기  때문
 에, 별로 문제 될 것은 없을 듯 했다. 
  신병들을 훈련시킨 첫날, 나는 약간 피곤해진  몸을 이끌고 관사 쪽으
 로 걸어가고 있었다. 다행이 신병들도 크루세이더인지라, 어느 정도  기
 초는 잡혀 있었기 때문에 훈련시키기에 그다지 힘이 들지는 않았다. 하
 지만 그래도 처음이라 여러 가지로 직접 보여줄 사항들이 많았고, 나는 
 그렇게 몸으로 여러 가지를 보여준 후, 직접 돌아다니며 신병들의 문제
 점을 지적해 주었다. 
  그때, 내 주위를 지나가던 신병들의 목소리가 들려왔다. 훈련이 고단하
 다, 맥주를 마시고 싶다....... 그런 등등의  소리였는데, 어느 순간 내 기
 억 속에 문신처럼 낙인 되어 있는 단어가 그들의 입에서 흘러 나왔다. 
 
  "이번에 법왕페하께서 또 측실을 두셨다며?"
 
  "그래. '에틀린 자작가문의 장녀'라고 하던데......... 그 여자가 상당히 미
 인이라서, 법왕이 푹 빠져 있나봐."
 
  에틀린 자작가문. 그것은 내가 사랑하며 언제나 생각해 마지않는 로리
 나의 가문이었다. 그녀의 아버지가 바로 에틀린 자작. 그리고  자작에겐 
 자식이 딱 두 명 있었다. 둘째는 남자로 화이트나이트로 수도의 방위대
 에 들어가 있었고, 첫째는 여자로, 그녀가 바로 로리나였다. 
 
  "이봐 너희들........ 방금 전에 뭐라고 그랬지?"
 
  나는 굳어버린 동공으로 지나가던 병사 두 명을 붙잡고 다시 한번  되
 묻기 시작했다. 그들은 나를 보고 경례를 했는데, 내 표정이 상당히  두
 려웠는지 딱딱하게 경직되어서는 더듬거리며 대답을 하기 시작했다. 물
 론 방금 전과 동일한 내용이었다.
  그들은 이번에 새로 편입된  신병이라, 지금 수도에서  일어나고 있는 
 일들을 비교적 정확하고 세세하게 알고 있었다. 그리고 그들의  입에서, 
 에틀린 자작가문의 장녀인 '로리나'라는  이름까지 나왔을 때,  나는 내 
 눈앞이 붉은 색으로 변해 가는 것을 느낄 수  있었다. 누가 내 눈 위에
 다가 와인을 쏟고 있는 듯 했다. 그  병사들의 입을 갈기갈기 찢어버리
 고 싶었다. 설마. 설마. 설마 그것이 진실이라면, 만약 그 병사들을 죽여
 서 그 진실이 사라져 버린다면, 나는 가차없이  내 허리에 차여있는 검
 을 뽑아 그들을 베어버렸을 것이다. 형체를 알아볼  수 없을 정도로 말
 이다.
  그러나 나는 그렇게 하지 않았다. 그런다고  해서 진실이 바뀌는 것이 
 아니라는 것을, 난 누구보다 잘  알고 있었다. 나는 병사들을  돌려보내
 고, 내 관사로 돌아와서, 2층 서재로 올라가,  그곳에 있는 책상 위에서 
 편지를 쓰기 시작했다. 내가 로리나에게 마지막으로  편지를 보낸 것은 
 약 3개월 전이었다. 그리고 그녀에게서 그  편지의 답장이 날아온 것은 
 2개월 전이었다. 나는 어제까지  그녀에게 보낼 새로운  편지의 내용을 
 막바지로 구상하고 있었는데, 이제 더 이상 그것에 대해서 생각할 필요
 가 없어졌다. 나는 지금 내가  들은 사실이 진실인지, 그것을  확인하기 
 위한 내용을 적은 후, 다급히 밖으로 나가  내일 수도로 떠나기로 되어
 있는 군 전용 우체국에 그 것을 맡기었다.  실은 편지가 아니라 당장이
 라도 수도로 달려가고 싶었다.  내 마구간에 있는 패러딘  나이트 전용 
 말을 탄다면 며칠 내에 수도에 도착할 수도 있었다. 
  하지만 나는 결국 그렇게 하지 않았다. 왜냐고 물으면, 아직 내 임기가 
 끝나지 않았기 때문이라고 대답할 수밖에 없다.  하지만 그것이 절대적
 인 이유는 아니었다. 만약 내가  수도로 돌아가서, 겪게 될지도  모르는 
 그 진실을, 나는 무의식 적으로 피하는 것이었다. 임기가 끝나지 않았다
 는 것은 핑계였다. 나는 두려웠다. 대체 무슨 일이 일어나고 있는  것인
 지, 대체 어떤 문제가 벌어진 것인지, 나는 상상조차 할 수 없었다. 
  나는 그저 설마........ 그럴 리가........ 하며 자신을 설득하고 있을 뿐이었
 다. 그래. 5개월쯤 뒤에 임기가 끝나서,  수도로 돌아가면, 그녀가, 예정
 대로 나를 기다리고 있을 것이다. 그 이야기는 그저 헛소문일 뿐이었고, 
 우리는 서로 한바탕 웃은  후에 결혼식을 치를 것이다.  그리고 수도의 
 외곽에 집을 짓고, 그리고............ 그리고..............
  그 순간 나는 내 눈앞을 가리고 있는 붉은  색의 정체를 알아 버렸다. 
 그것은 조금씩 나의 시아에서 멀어져,  어느 순간, 나와 일정한  거리를 
 두고 나를 바라보고 있었다.
  그것은 바로 그녀의 눈동자였다. 눈이 아니다. 눈동자인 것이다.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  임기가 끝나자, 나는 곧바로 수도로 돌아왔다. 가장 먼저 성에  들어가
 서 그 동안의 업무 연황과 결과를 보고해야만  했지만, 그런 것은 아무
 래도 좋았다. 나는 수도에 도착한 즉시,  그녀의 집으로 달려갔다. 내가 
 사랑하는 로리나가 있는 집으로. 불신, 의혹, 절망, 공포......... 그런 마이
 너스의 감정들이 내 머리  속을 태풍처럼 휘저어 놓고  있었다. 그리고 
 나는 그녀의 저택에 도착했다. 정원의 입구에서  누군가가 나를 저지했
 던 것 같지만, 나는 그들을  손으로 밀쳐버리고 저택 안으로  들어갔다. 
 저택 안으로 들어가자 시종으로 보이는 사람과,  호위무사로 보이는 사
 람들이 내게로 달려왔으나, 나는 허리에 차고 있던 검을 검집 채 빼 들
 어 그들을 모조리 쓰러뜨려 버렸다. 하지만 나는  지금 내가 무엇을 들
 고 있는 지도, 무엇을 하고 있는지도 거의 느끼지 못하고 있었다.  상당
 히 현실성이 부족한 세상. 나는 그들을 물리치며 그녀의 방이 있는 2층
 으로 올라갔다. 그리고 그녀의 방 앞에  도착하여, 그녀의 방문을 열고, 
 그녀의 방 안으로 들어갔다.
 
 
 
 
 
 
  ----------------------------------------------------
 
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 85352번
 제  목:[이노센트 스워드] -129-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/22 01:37    읽음:458 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(119)
 
 
 
 
 
 
 
     8장. my love....................
 
 
 
 
 
 
 
  "...................."
 
  "왔군요. 센."
 
  그녀는 방안에서 창 밖을 인형처럼 바라보며 서있었다. 그녀는 처음에
 는 나를 보고 있지 않았으나, 잠시 후 몸을 돌리며 내 쪽을 바라보았다. 
 지금은 분명히 태양이 떠  있는 낮이었지만, 그녀의 창문  밖은 어딘가 
 모르게 짙은 그림자로 어두워져 있었다. 
 
  "로리나........ 이상한 소문을 들었어."
 
  "....................."
 
  "네가....... 네가 법왕의 측실이 되었다는......."
 
  "....................."
 
  "거짓말이지? 헛소문이지? 이곳에  오고 나서, 모든  사람들이 그렇게 
 말했지만, 그것은 사실이 아니지?"
 
  나는 마치 내 자신에게 말하는 것처럼 그녀에게 말했다. 하지만 내 말
 을 듣고 있는 그녀는 아무런 표정도 짓고 있지 않았다. 확실히,  예전과
 는 다른 모습을 하고 있었다. 머리카락도 여전히 붉고 아름다웠으며, 흰 
 피부는 깨끗했고, 가냘픈 몸매는 아련했다. 그리고 역시 그녀의  눈동자
 는...........
 
  "사실이에요."
 
  그녀는 그렇게 말했다. 내  앞에서. 내 눈앞에서 그렇게  입을 열었다. 
 그리고는 말문이 막혀버린 나를 바라보며, 계속해서  목소리를 내기 시
 작했다.
 
  "나는 떠나가려고 해요. 지금. 세상을 떠나가려고 해요."
 
  "...................."
 
  "이제 시간이 다 되었어요. 모든 준비가 끝났어요. 이제 떠날  수 있어
 요."
 
  그녀는 그렇게 말했다. 그녀의  눈동자는 나의 눈을 바라보고  있었다. 
 하지만 나의 몸 전체를 바라보는 것  같기도 했다. 아니, 그 아무  것도 
 보지 않는 것 같기도 했다.
 
  "내가 왜 세상을 떠나려 하는지 아나요?"
  
  "......................."
 
  "그건 당신에게서 도망치기 위해서예요."
 
  "...................."
 
  "난 지금 당신의 것이 되지 않을 거예요."
 
  "...................."
 
  "그러니, 당신은 날 영원히 가질 수 없어요."
 
  그녀는 손을 대면 묻어 나올 것 같은 붉은 입술을 열며 마치 세상 밖
 으로 흘러가는 듯한 목소리로 말을 했다. 나는 아무런 대답도 할 수 없
 었다. 그녀의 목소리는 내 정신에, 내 영혼에 영원히 지워질 수 없도록, 
 또렷하게 새겨져 버렸다. 나는 마치 도수 높은 와인을 단숨에 마셔버리
 는 듯한 충격을 느꼈다. 그 충격은 지금가지, 내가 세상에 태어나서  단 
 한번도 느껴본 적 없는 강렬한 것이었다. 연습  중에 실수로 검에 찔려 
 3일정도 사경에 빠져있었을 때도 느껴보지 못한 충격이었다. 그것은, 과
 녁을 관통한 화살처럼 내 영혼을 습격하고 있었다. 아니, 이미 내  영혼
 을 관통해 버렸는지도 모른다.
  그녀는 손에 들고 있던 작은 단검으로  자신의 가슴을 찔렀다. 단도의 
 칼날 부분은 그녀의 가슴 한 복판에 박혀,  완전히 모습을 감추고 있었
 다. 그녀의 눈에는 눈물이 흐르지 않았다. 흐르는 것은 오직 그녀의  가
 슴에서 흘러나오는 붉은 피 뿐이었다. 
 
  ".............!"
 
  "안타깝나요? 슬프나요?"
 
  "................"
 
  "그래요. 그 기분, 영원히 간직하세요."
 
  "................"
 
  "영원히 날 잊지 못하도록."
 
  "..............."
 
  "영원히 날 쫓아오도록.............."
 
  그녀의 가는 수정기둥 같은 몸은 붉을 루비를 녹인 듯한 액체  속으로 
 잠겨가며 허물어지듯 무너지기 시작했다. 어느 샌가  그녀는 피에 젖은 
 인형처럼 아무런 움직임도 보이지 않았다. 그  가느다란 호흡의 들썩임
 도, 가늘게 눈웃음 짓던 최고급의 백자와도 같았던 얼굴도, 천사의 날개
 처럼 아름답게 하늘거리던 가느다란 두 팔도............ 마치 처음부터 그랬
 던 것처럼 섬짓하지만 정교하게, 부자연스럽지만 그 무엇보다도 아름답
 게 서서히 굳어져가고 있었다.
  
  "................."
 
  그러나, 그녀의 붉은 두  개의 눈동자만은 사라지지  않았다. 그 순간, 
 어디에서도, 주위의 그 어디에서도 그녀의 붉은  눈동자가 나를 응시하
 고 있었다. 마치 언제까지라도, 내가 닿을 수 없는 곳에서 나를  지켜보
 고 있겠다는 듯이, 한 순간도 나의 모습을 놓이지 않겠다는 듯이..........
  그녀의 육체는 서서히 푸른 안개가 되어,  어두워진 창문 밖으로 사라
 져 가기 시작했다. 아주 천천히, 너무도  느리게, 결국은 희미한 흔적조
 차도 남기지 않고 완전히 사라져 버렸다. 이제  그 어디에도 그녀의 모
 습을 남아 있지 않았다. 
  그러나 남아있는 것이 있었다. 그녀가 사라진 자리에, 작고 가는, 우윳
 빛의 단검이 떨어져 있었다. 마치 그녀와도 같은  모습을 하고 있는 단
 검. 나는 그것이 의미하는 것을 알 수 없었다. 그녀가 어떻게 해서 자신
 의 가슴에 검을 꽂고, 안개가 되어 사라졌는지  알 수 없었다. 나는, 아
 무 것도 모르고 있었다. 
  하지만 알 수 있는 것이 있었다. 그것은 그녀의 눈동자가, 너무나도 붉
 은 눈동자가, 세상 어느 곳에서, 세상 어느 곳도 아닌 곳에서 나를 바라
 보고 있다는 것이다. 그리고 내가,  앞으로 그녀의 뒤를 쫓아야  한다는 
 사실도 알고 있었다. 그것은 정말 '영원'이 될지도 모르는 일이다. 
  하지만 내게는 선택의 여지가 없었다. 나는 이미 내가 아니게 되어 있
 었다. 내가 그녀의 진실을 알기 전 까지는, 나는 진정한 나로써 있을 수
 가 없었다. 나는 자각하지 않으려 했지만, 그것은 피할 수 없는  일이었
 고, 잊을 수 없는 운명이었다. 
  그 후로 많은 일들이  나에게 있었지만, 그 무엇도  나에게 큰 의미를 
 가져다 준 것은 없었다. 나는, 나는 오직 내 의식 깊은 곳에서 갈망하고 
 있을 뿐이었다. 그 갈망의 대상이 알 수 없었던 진실인지, 아니면  단지 
 사라진 그녀인지는 정확히 판단할 수 없었지만........ 일단 나는 진실이라
 고 생각했다. 그리고 그 진실을 알기 위해  여러 가지 행동들을 시작했
 다. 많은 것들을 버렸고, 또한 많은 것들을 잃었다.
  하지만, 과연 내가 버리고, 잃은 것들이 나에게 있어서 그리 큰 의미를 
 가지고 있다고는 생각하지 않았다. 아니, 생각할  수 없었다. 나에게 있
 어서 의미 있는 것은, 오직 하나 뿐이었다.
  그래, 오직 하나 뿐이다.
 
 
 
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
 
  의미 있는 일이라............
  흐음.
  그것을 찾는 다는 것은 무척 힘들고,
  또한 찾고 나서도 실행해 간다는 것 역시
  무척 힘들지만........
  그래도 그것 때문에 인생이
  '의미'를 가지게 되는 것 같습니다.
  약간 말에 어폐가 있지만........
  뭐, 저의 생각이니까 유념하시길.
  그리고......... 그리고 이제 센은 진실을 알게 됩니다.
  소설 시작 된지 130회만에............
  아, 131회일지도.......
  그 다음일지도.......
  
 
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 85628번
 제  목:[이노센트 스워드] -130-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/23 23:09    읽음:469 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1장. 세상에서 환수가 되는 법(120)
 
 
 
 
 
 
 
      8장. my love.................
 
 
 
 
 
 
 
 
  "벌써 그게 몇 년 전의 일인지..........."
 
  길을 걸어가며, 불투명한 얼음 위에, 하얀 눈이 쌓여있는 빙해림의  길
 을 걸어가며, 센은 지난날의 일들을 생각했다. 그것은 어느 정도 까지는 
 행복한 추억이었지만, 어느 순간부터는 결코 지울 수 없는  악몽이었다. 
 많은 일들이 있었고, 많은 것을 배웠으며, 많은 것을 느꼈지만, 왠지 지
 금 생각해 보면 모두 다 희미하게 색이 바래  있는 것 같았다. 그의 기
 억 속에서 색을 가지고 있는 것은 오직 하나의 사건뿐이었다. 
 
  '그리고 지금은...... 색이 없는 세계에서 살고 있는 것 같다.'
 
  생각에 잠겨서 걸음을 옮기다  보니까, 의식하지 못한  사이에 상당히 
 많은 거리를 지나 온 듯 했다. 어느새 센의 눈에는 빙룡 시베라프가 말
 했던 높고 두꺼운 얼음의 기둥이 보이고 있었다. 시베라프의 말 그대로, 
 빙룡의 굴 위에 솟아 있는 얼음의 기둥보다 높이나 두께를 따져서 거의 
 두 배는 되는 듯 했다. 
 
  "저 곳이 환수의 동굴이니까....... 저 기둥은 환수의 기둥이라고 불러도 
 되겠군........"
 
  센은 나지막한 목소리로 중얼거리며 조금 걸음을 빨리 하여 환수의 동
 굴을 향해 다가가기 시작했다. 
  지난 6여 년간의 일들이 이제  마지막을 맞이하고 있었다. 아니,  그의 
 28년 인생 전체를 통틀어 클라이맥스를 맞이하는  것이었다. 심장이 빠
 르게 뛰고, 무척이나 긴장이 될 순간이었지만, 센은 어쩐지 생각보다 자
 기 자신이 차분해져 있다는 것을 느끼고 있었다.  방금 전 까지는 이런 
 저런 생각들로 머리 속이 복잡했었지만, 지난 과거를 생각하고 나니 머
 리 속이 착 가라앉아 있었다. 
 
  '기둥은 크지만........ 입구는 훨씬 작군.'
 
  환수의 동굴 앞에 도착한  센은 빙룡의 굴 보다  훨씬 좁은, 고작해야 
 성인 남자가 두 명 정도 겨우 지나갈 수 있을 정도의 동굴을 발견할 수 
 있었다. 걸음은 멈춘 상태였다. 그리고 가만히 동굴 안을 들여다보기 시
 작했다.
  동굴은 낮은 경사를 가지고 지하를 향해  뚫려 있었다. 과연 어디까지 
 이어져 있을지는 알 수 없는  일이었다. 그것은 마치 끝을  알 수 없는 
 늪으로 들어가는 입구와도 같은 느낌이다.
 
  "끝을 알 수 없는 늪에서 빠져 나오는 입구......... 역시 알 수 없나."
 
  센은 희미하게 미소지으며 걸음을 옮기기 시작했다. 천천히, 동굴 안으
 로 들어가는 것이었다. 동굴  안은 눈조차 깔려있지 않아서  얼음 빙판 
 그대로였으나, 루비 가문에서 제공해 준 빙판 전용 스파이크가 달린 신
 발을 신고 있었기 때문에 쉽게 미끄러지지는 않았다. 오히려 발이 지면
 에 착착 붙는 듯한 느낌이었다. 
  어느 정도 동굴 안쪽으로  들어가자, 불투명한 얼음의  동굴 천장으로 
 들어오던 흰색의 빛은 사라지고, 그 근원을 알  수 없는 푸른색의 빛이 
 조금씩 동굴 안을  차지하기 시작했다. 그것은  주위의 얼음벽에서부터 
 뿜어져 나오는 것도 같았고,  어쩌면 이 동굴 전체가  푸른빛을 발하는 
 안개로 쌓여있는 것도 같았다. 
  물론 센이 그 정확한 이유를 알 리가 없었다,  그저 계속해서 동굴 안 
 쪽으로 걸어갈 뿐이었다. 점점 기분이 이상해지는 것은 확실했지만,  그
 것이 이 기묘한 푸른색의 빛 때문인 것만은 아닌 것 같았다. 그것은 자
 기 자신의 마음가짐 문제였다.
 
  -이 곳으로 들어온 인간이여,
 
  그때 어디선가 투명한 목소리가 들려왔다. 그 목소리가 투명하다고 생
 각되는 이유는, 그 목소리가 대기를 울려 센의  귀에 들리는 게 아니기 
 때문이었다. 그 목소리는 센의 머리 속에 직접 퍼져오고 있었다. 
 
  -나는 이 동굴의 수호자. 이 '문'의 수호자.
 
  "수호자.........."
 
  -처음부터 이곳을 지키고 있었으며, 지금도 이곳을  지키고 있는 자이
 다.
 
  목소리는 빠르지도 느리지도 않은 적당한 속도로 들려오며 자신의  뜻
 을 센에게 전달하고 있었다. 전혀 위협적인 목소리는 아니었고,  무언가 
 강압적이거나, 거만한 듯한 느낌도 전혀 들지 않았다.
 
  -인간이여, 그대가 이곳에 들어온 이유는 무엇인가?
 
  "나는 이곳에 진실을 알기 위해 왔습니다."
 
  -진실?
 
  "네. 진실을."
 
  -어떻게 해서 진실을 알 생각인가?
 
  "환수와의 계약을 통해서 그렇게 할 것입니다. 그것을 위해 이곳에 온 
 것이고.........."
 
  센이 거기까지 말하자, 목소리는 잠시 말을 하지 않다가, 곧 납득이 간
 다는 느낌으로 다시 말을 해오기 시작했다.
 
  -그렇군. 그렇다면 그대, 계속 걸어 오라. 그러면  그대가 원하는 것이 
 있으니
 
  물론 목소리가 그렇게 말하지  않더라도 센은 그렇게  할 생각이었다. 
 뭔가 상당히 뒷북을 치는 듯한 느낌이었는데, 뭐 그것도 수호자의 임무
 이려니 하는 생각을 하며, 센은 잠자고 계속 걸음을 옮기기 시작했다.
  이미 센이 걸어가고 있는 길은 안개에 쌓여 앞을 알아 볼 수 없을 지
 경에 빠져 있었다. 그러나 센은 특별히 벽에  손을 집거나 하는 주의를 
 기울이지 않고 계속해서 걸음을 옮길 수 있었다. 어째서 인지는 모르지
 만, 그냥 걸어가는 대로 길이 있는 느낌이었다.
  그리고 어느 순간, 센은 자신의 눈앞이 환하게 트이는  것을 볼 수 있
 었다. 어느 샌가 그는 빙룡의  굴 안에 있는 드래곤이  사는 광장 보다 
 더 넓은 공간에 들어와 있었다. 
  물론 역시 주위는 푸른색의 빛으로 가득 차 있었다. 그러나 센은 그런 
 사실에 주의를 돌릴 수가 없었다. 지금 그가 서있는 이 넓은 공간의 정
 면에, 한쪽 벽면 전체에 너무나도 거대한 거울이 있었기 때문이었다. 센
 의 시선은 그 거울에 집중되어 있었다. 드래곤의 전신이라 하더라도 문
 제없이 다 비출 수 있을 정도였다. 
  그러나 그곳으로 다가가자, 센은 그것이 거울이  아니라는 것을 알 수 
 있었다. 그것은 센의 모습을 비추고 있지 않고 있었다. 단지 거울  같은 
 느낌의............ 뭔가 정체를 알  수 없는 판과도  같은 것이었다. 멀리서 
 봤을 때는 몰랐었지만, 가까이 서 보니 그 것의 안에서 뭔가 정체를 알 
 수 없는 기운들이 소용돌이치는 것을 발견할 수 있었다. 그것은 단지 2
 차원 적인 평면이 아니었다.  그 안에 어떤 '독립된  세계' 가 들어있는 
 느낌이었다. 아니면 이 지상과는 다른 그 어떤  독립된 세계와 이 지상
 을 이어주는 '문' 일지도 몰랐다. 
 
  "아마도 문이겠지......... 환계와 지상을 이어주는 문."
 
  센이 가만히 서서 그 '문'을 들어다 보고 있자, 잠시 후 다시 목소리가 
 들리기 시작했다. 
 
   -그대, 환수와의 계약을 원하는 자, 소환구를  보여달라. 그대가 보여
 주는 소환구의 본체가 바로 그대와 계약을 맺을 환수이니........
 
  센은 품속에 넣어 두었던  우윳빛의 가는 단검을  꺼내었다. 그리고는 
 허공을 향해 그것을 올려 들었다. 마치 유적에서 보물을 발견한 고고학
 자와도 같은 모습으로, 센은 단검을 치켜들고 있었다. 
  그러자 순간적으로 그 단검에 흰색의 빛이  감싸기 시작했다. 물론 센
 이 한 일은 아니었다. 그 빛은 센의 손에서 단검을 빼앗아 가서는 어느 
 정도의 높이까지 올라가, 천천히 그곳에서 맴돌기 시작했다. 그리고  그 
 단검을 포함하고 있는 흰색의 빛을 향해, 센의  몸에서 서서히 붉은 색
 의 기운들이 빠져나가기 시작했다. 그것은 단지 붉은 색의 느낌일 뿐이
 지, 특별히 사람의 눈에 보이는 것은 아니었다. 그러나 센은 알 수 있었
 다. 그 붉은 색의 기운은, 자신의 몸에서 빠져나가 단검을 감싸고  있는 
 흰빛으로 섞여가고 있는 저 기운은, 바로 자기 자신의 생명력이라는 것
 을 말이다.
 
  "생명을........ 수명을 지불한다는 것이 이런 느낌이었나.........."
 
  그리고 더 이상 센의 몸에서 붉은 색의 기운이 빠져나가지 않게  되었
 을 때, 센은 힘없이 그 자리에서 풀썩 쓰러져 버리고 말았다. 그것은 힘
 이 완전히 빠져버린 기분이었다. 하루를 살아갈 에너지가 소모된 것 같
 은, 그런 개념의 기분이 아니었다. 
  그것은 마치 신체의 절반 정도를  잘라서 불태워 버린 듯한  느낌이었
 다. 너무나도 무기력했고, 너무나도 절망적이었다.  분명히 겉으로 보기
 에는 아무런 것도 달라진  것이 없었는데, 그의 몸  속에서는 너무나도 
 많은 변화가 일어나 있었다. 
  그러나 쓰려진 상황에서도, 센의 시선은 여전히 공중에 떠있는 단검을 
 향해 가 있었다. 흰색의 기운에 쌓여 있던 단검은, 센의 붉은  기운까지 
 함께 흡수하여, 흰색과 붉은 색의 기운들이  동시에 소용돌이치고 있는 
 중이었다. 그리고 어느 순간 그 기운들이 하나로 통일되었을 때, 단검은 
 천천히 움직이기 시작했다. 바로  그 '문'을 향해서 움직이는  것이었다. 
 곧 단검은 문 바로 앞까지 도착했고, 계속해서  아무런 저항도 없이 문 
 속으로 빨려 들어가듯  사라져 버렸다.  아주 조그마한  파문을 던지면
 서...........
  그러나 그 파문은 너무나도 거대한 울림을 동반하며 문 전체를 움직이
 기 시작했다. 그것은 센의 귀를 파열시킬 정도의 거대한 울림이었다. 센
 의 고막이 터지는 것이  아닐까 하는 통증을 느꼈으나,  그렇다고 해서 
 손으로 귀를 틀어막거나 하는  짓은 하지 않았다. 어차피  손으로 귀를 
 막건 어떻게 하건, 센에게 들리는 그 소리의 크기는 전혀 줄어들 것 같
 지가 않은 것이었다. 센은 그렇게 느끼고 있었다.
 
  "아.............."
 
  그때였다. 그 순간이었다. 단검이 빨려 들어갔던 바로 그 부근이  흰색
 으로 빛나오기 시작한 것은,  그 곳에서 무엇인가가 이쪽  세계로 빠져 
 나오기 시작한 것은.............
  그것은 여자였다. 투명하다고 할 정도로 흰  몸을 가지고 있는 완벽한 
 나신의 여자였다. 그러나 타키니나, 시아스의 피부와도 같은 그런  이미
 지의 흰색이 아니었다. 그녀는 생명의 느낌을 가지고 있지 않았다. 분명
 한 형체를 갖추고는 있었지만, 그 경계가 뚜렷하지를 않았다. 마치 주변
 과 경계가 녹아들어 있는 듯한 느낌, 그것은  이 지상과는 어울리지 않
 는 높은 위화감이었다. 
  그리고 그녀는 천천히 허공을 날아서, 쓰러져  있는 센을 향해 다가오
 기 시작했다. 센은 이미 비틀거리며 몸을 일으키고 있었다. 시선은 여전
 히 그녀를 향해 있었다. 완벽한 흰 피부에, 붉은 머리카락을 가진 그 환
 수에게로. 그의 시선은 고정되어 있었다.
 
   "그래......... 여기까지 왔어  로리나......... 이제  나에게 진실을  가르쳐 
 줘...... 너의 진실을, 내가 알지 못하는 너 만의 진실을..........."
 
  자신의 정면에 멈춰 있는 그녀를 향해, 센은 가만히 손을 내밀었다. 그
 리고 그의 손에 그녀의 몸에 닿는 순간, 그  한 순간에 센의 마음의 문
 은 열려 있었다. 그리고.......... 그리고 누군가의  의식이 그 열려있는 문
 을 향해 들어오기 시작했다. 누군가의 의식이, 누군가의 기억이, 누군가
 의 의지가......... 그의 정신 안으로 파도처럼 휩쓸려 퍼부어 졌다. 그리고 
 센의 눈앞에 무엇인가가 보이기 시작했다.
 
 
 
  
 
  --------------------------------------------------
 
  그리고......... 알게 됩니다.
 
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 86144번
 제  목:[이노센트 스워드] -131-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/28 01:14    읽음:392 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(121)
 
 
 
 
 
 
 
 
      8장. my love.................
 
 
 
 
  
  새 옷을 한 벌 맞추기 위해, 나는 유모와  함께 가게들이 밀집되어 있
 는 시장 가를 걷고 있었다.  물론 옷 짓는 사람을  직접 집으로 부르지 
 못할 정도로 집안이 어려운 것은 아니다. 우리 집안은 자작 가문이다. 
  내가 밖으로 나와서 옷을 지어 입는 이유는, 이렇게 사람들이 많은 길
 가를 걸으며, 그런 모습을 바라보는 것이 즐거워서이다. 이렇게  날씨가 
 좋은 날에 집안에만 박혀있는 것도 문제니까.........
  그렇게 걸어가고 있을 때, 저 쪽 길 한쪽에서 시끄러운 소리가 들려왔
 다. 무슨 일일까 하고 바라보니, 덩치 큰 남자 셋이서 길가에 있는 노점
 상 하나를 걷어차며 부시고 있었다. 조그마한 세공품들을 파는 것 같은 
 노점상이었는데, 주인은 애걸하며 남자들에게 사정을 하고 있었지만 남
 자들은 요지부동, 자꾸 돈을 내놓으라는 소리를  지르며 행패를 멈추지 
 않고 있었다.
  이 곳은 클라스라인 법국의  수도. 아무리 외곽진  곳의 시장이라고는 
 하지만, 대낮부터 이렇게 불량배들이 행패를 부릴 수도 있는 것인가, 나
 는 무언가 잘못되었다는 생각을 했다. 하지만 그렇다고 해서 내가 무엇
 을 어쩔 수 있는 것은 아니다. 나는  그저 자그마한 자작가문의 장녀이
 고, 저들을 막을 만한 힘을 가지고 있는 것도 아니다.
  
  "아마 자릿세를 내지 않는다고 저러는  거예요 로리나 아가씨. 이곳은 
 병사들이 경비를 잘 나오지 않는 곳이니까........"
 
  유모도 걱정스러운 듯한 표정으로 혀를 차고  있었다. 저런 모습을 보
 면서도 누구 하나 도우려 하지 않다니......... 나 역시 마찬가지의 일이지
 만, 그래도 화가 나는 것은 어쩔  수 없었다. 주위의 무관심에 대한  분
 노, 그리고 무력하기만 한 내 자신에 대한 분노........
 
  "......................."
 
  그때 나와 비슷한 나이또래로 보이는 소년 하나가 행패를 부리고 있는 
 세 명의 남자들을 향해 걸어나왔다. 한 열 네, 다섯 살 정도.......... 그 소
 년은 그렇게 그들을 향해 다가가더니, 무언가 말다툼을 잠시 하고는 허
 리에 차고 있던 검을 빼어  들었다. 날이 서지 않은  걸로 봐서 연습용 
 검 같았지만, 그것이 그렇게 문제가 될 것 같지는 않았다. 불량배 세 명 
 역시 날카로운 검을 뽑아들었는데,  불과 5초도 지나지 않아서,  그들은 
 모두 소년의 검 앞에 무릎을 꿇고 만 것이었다. 
  대체 어떻게 해서 이렇게 된 것인지, 검에 대해  거의 지식이 없는 나
 로서는 알 수 없었지만, 아무튼 그 소년은 무척 강한 힘을 가지고 있었
 다. 혼자서 저런 불량배 세 명쯤은 충분히 상대할 수 있는...........
  그 광경을 지켜본 유모는 고개를 끄덕거리며 나에게 저 소년의 이름을 
 가르쳐 주었다. 어느 한  백작가문의 차남으로 곧 패러딘  나이트 선발 
 수행에 참가할 거라는............
  그 소년의 이름은 센이었다. 
  센......... 상당히 호감이 가는 소년이었다. 첫눈에 반했다....... 라고 하면 
 조금 우스운 일일지도 모르지만, 아무튼 나는 한번 그를 만나고 싶었다. 
 만나서 직접 이야기를 나누고........ 쉽게 말해서 사귀어 보고 싶었다. 
  하지만, 그는 곧 패러딘 나이트 수행에 참가해 버렸고, 나는 기회를 놓
 여버리고 말았다. 서로 이야기 한번 해본  적 없고, 그저 그때 딱  한번 
 모습을 보았던 것뿐인데, 나의 마음속에는 어느새 그 소년의 모습이 깊
 게 각인 되어 있었다. 아주 깊이.......... 나는 언제나 그 소년을 생각하게 
 되었다. 아침에 일어 났을  때도, 저녁에 잠들기 전에도.........  그 는 내 
 마음속의 우상이 되어 있었다.
 
 
 
 
 
  새로 선발된 패러딘 나이트들을 축하하는 파티가 성에서 열린다고  하
 기에, 나는 특별히 옷과 화장에 신경을 쓰며  며칠 전부터 분주하게 단
 장을 하고 있었다. 
  그 동안, 센이 패러딘 나이트  선발 수련에 참가하고 있을 동안,  나는 
 내가 할 수 있는 최대한의 노력을 기울여 비밀스럽게 그의 소식을 전해 
 듣고 있었다. 다행이 그는 1년이  지나도, 3년이 지나도 탈락하지  않고 
 잘 버텨내었으며, 결국 5년이 지난 지금, 무척이나 우수한 성적으로  패
 러딘 나이트에 선발된 것이었다. 
  이제 몇 시간 후면  파티가 열린다. 화려한  샹들리에, 부드러운 음악, 
 그리고 최고급의 와인과 음식들이 어우러진 대륙에서 가장 호화로운 파
 티가 열린다. 그 밝은 조명 아래, 내가 지난 5년간 생각하고, 기다려 왔
 던 센이 멋진 모습으로  서있을 것이다. 나는 가슴이  두근거리는 것을 
 느끼며, 조금이라도 내 몸 매무새가 흐트러진 곳이 없나 주의를 기울였
 다. 아마도 오늘 그와 만난다면,  우리는 공식적으로 처음 만나는  것일 
 테니,(물론 비공식으로 만났다는 것은 아니다)최대한 아름답고 좋은  이
 미지를 심어주는 게 바람직했다. 나는 너무나 그를 좋아하는 것이다. 그
 게 사랑인지는 확신할 수 있지만.......... 앞으로 그와 평생을 함께  살 수 
 있다면 얼마나 즐거울지, 그것은 상상하는 것만으로도  기분이 밝게 즐
 거워지는 것이다. 
  그러나 파티가 열리고, 새로 선발된 패러딘 나이트들의 소개가 끝나자
 마자, 주위에 있던 다른 수많은 여자들이, 벌떼처럼 그들을 향해 달려들
 었다. 물론 나의 센에게도 너무나 많은 여자들이 달려들어서, 나는 그의 
 얼굴조차 보기 힘들 정도였다.(하지만 그는 키가 상당히 커서 얼굴만큼
 은 확인할 수 있었다. 오히려 그게 더 괴로웠지만...........)
  나는 도저히 그 여자들의 사이로 끼여들어 센에게 다가갈 용기가 나지
 를 않았다. 그렇게 오래도록 기다리고, 일편단심으로 생각해 왔건만, 기
 회는 이렇게 무심하게 지나가 버리는 것이다. 나는........ 나는 너무 기분
 이 슬퍼져서 파티 장 2층으로 올라가,  혼자 발코니로 나가버리고 말았
 다. 아.......... 너무도 무심한 나의 운명. 어째서 이렇게 되는 것일까.......... 
 그저 좋아하는 마음만 가지고는 아무런 결과도 생기지 않는 것일까?
   나는 시끌시끌한 파티장 안의 소리를 희미하게 느끼며 힘없이 발코니
 의 난간에 기대어 클라스라인 법국의 수도인, 이 세인트룸의 야경을 바
 라보기 시작했다. 무엇을 하는 지는 알 수 없지만, 저마다 불을  밝히고 
 있는 도시의 건물들. 그리고  그 건물들 사이를 지나가는  수많은 사람
 들......... 
  이곳에서 바라보고 있으면, 마치 수많은 개미떼들이 아무런 의미도 없
 이 땅위를 기어다니는 것처럼 보이지만, 사실  그들 하나하나에게도 저
 마다 태어난 과정이 있고, 살아가는  이유가 있는 것이다. 이루고  싶은 
 꿈이 있을 테고, 하기  싫은 일이 있을 것이다.  나의 관점에서, 그들은 
 연극의 엑스트라 정도도 되지 못하는 관련  없는 사람들이었지만, 그들 
 하나하나 자신에게 있어서, 모두 다 인생이라는  긴 장편연극의 주연이
 었다. 하지만 그런 사실이 무슨 소용이 있을까, 어차피 내가 주연인  이 
 연극은 이렇게 슬프게 결말이 되려  하는데......... 다른 사람들의 인생이 
 대체 어떤 의미가 있다는 말인가?
  그때 삐그덕 하는 문소리가 들렸다. 그리고  조금 성안의 소리가 크게 
 들리고, 잠시 후에 다시 원래대로의 소리로 돌아왔다. 누군가가 이 발코
 니의 문을 열고 들어와서, 다시 문을 닫은 것이다. 대체 누구일까............ 
 나는 가벼운 호기심을 느끼며 잠시 후 몸을 돌려 이곳으로 돌아온 사람
 을 바라보았다.
  
  ".................."
 
  "..................."
 
  순간 우리는 정면으로 눈이 마주쳤다. 그리고 나는 지금 나와 눈을 마
 주보고 있는 사람이, 이곳에 있다는 사실을  자각하기까지 약간의 시간
 을 필요로 했다. 쉽게 말해 너무나도 놀란 것이다. 바로 지금 나와 눈을 
 마주보고 있는 사람이, 바로 센이라는 사실이, 나를 너무나도 놀라게 만
 들었다. 
  그러나 나는 그런 내 속마음을 겉으로 드러내지는 않은 것 같았다. 너
 무나도 쇼크가 커서, 오히려 내 표정에는 변화가 없었다. 그리고 이  사
 실을 제대로 자각하게 되었을 때는 이미 놀라할 타이밍을 놓여버린  후
 였다. 
  나는 천천히 고개를 돌려서 다시 파티 장 밖의 풍경을 바라보았다. 물
 론 아무 것도 보이지는 않았다. 그리고 센은 천천히 걸어 와서는,  내게
 서 조금 떨어진 곳에 서서 역시 난간에 기대어 수도의 야경을 바라보기 
 시작했다. 
   아.......... 정말로 지금 이렇게 그와 내가 같은 자리에 서서  같은 야경
 을 바라보고 있는 것인가? 나는 정말 믿을 수가 없었다.
 
  "저....... 저는 시끄러운 것이 별로 라서........ 여기는 조용해서 좋아요."
 
  나는 최대한 시침을 떼며 먼저 그렇게  입을 열었다. 여기서 이야기라
 도 나누지 않는다면, 평생 그와 다시 이야기를  나눌 기회가 올지 모르
 는 일이다. 반드시 놓일 수는 없는 기회이다.
 
  "나도 시끄러운 건 그다지......... 여기는 좋군요."
 
  그는 그렇게 말하며 약간 붉게 달아오른  얼굴을 가볍게 끄덕였다. 와
 인이라도 조금 마신 것일까, 아무튼 나는 이 무척이나 자연스러운 대화
 에 무척 기뻐하며(물론 속으로) 또 어떤 말을 꺼내어 대화를 나눌까 고
 심하기 시작했다. 그러나 이번에는  그가 먼저 입을 열며  나에게 말을 
 꺼냈다. 
 
  "난........... 센이라고 하는데, 이번에 패러딘 나이트가 되었습니다."
 
  "알아요. 아까 보았거든요."
 
  무슨 소리. 내가 당신을 본 것은 사실 5년도 더 전의 일이랍니다. 하지
 만 나는 일단 그렇게 말하며 얼굴에 최대한 조절하며 우아한(........ 그렇
 게 되었으리라 믿는다) 미소를 지었다. 
 
  "그렇군요..........."
 
  "제 이름은 로리나예요. 로리나 에틀린. 흔한 이름이죠?"
 
  나는 미소를 지으며 그를 바라보았다. 어때요, 내가 조금은 예쁘게  보
 이나요? 나는 정말로 이  순간을 기다렸다고요......... 하지만  과연 그의 
 대응이 어떠할지는 알 수 없는 일이다. 과연....... 과연...........
  그러자 그는 조금은 멍한, 아니 공허한 듯한 멋진 눈동자로 나를 바라
 보며 그 섬세한 입술을 다시  열었다. 내 마음을 녹아들  것 같은 그런 
 멋진 목소리로.........
 
  "흔하다니요. 아주 예쁜 이름입니다. 당신의 눈동자처럼."
 
 
 
 
 
  -----------------------------------------------------
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
  
 

『SF & FANTASY (go SF)』 86145번
 제  목:[이노센트 스워드] -132-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/28 01:15    읽음:380 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(122)
 
 
 
 
 
 
 
 
      8장. my love...........
 
 
 
 
 
 
  그 날 이후, 우리는 무척이나 자주 만나며 상당히  긴 시간을 함께 보
 냈다. 정말로 믿을 수 없는 나날들이어서, 나는 마치 내가 꿈이라도  꾸
 고 있는 것이 아닐까, 가끔씩 망상에  빠져 들 때도 있을 정도였다.  그
 래, 꿈이라면 결코 깨지 말아라. 결코 변하지 말아....... 이  시간이, 끝없
 이 언제까지라도 지속되기를, 나는 진심으로 바라고 있었다.
  그러나 행복한 시간은 그리 오래 지속되지를 않았다. 센은 몇 개월 후, 
 국경지방의 요새로 부임되어 이 수도를 떠나게 된 것이었다. 나는 너무
 나도 슬펐지만, 그가 떠나기 전, 내 손에 건네주었던 작고 아름다운  상
 자 덕분에 견딜 수가 있었다. 그 상자  안에는 아름다운 루비반지가 그
 믐날 밤의 별과 같은 모습으로 곱게 들어  있었다. 그는 나에게 프로포
 즈를 한 것이다. 프로포즈............  내 기분은 말  그대로 하늘을 날아갈 
 것 같았다. 내 눈에는 하염없이 물방울들이 흘러내렸다. 그래. 이제 2년
 만 기다리면, 2년만 기다리면 그와 나는  영원히 하나로 맺어지는 것이
 다. 백년, 천년 가약이라고 하는 결혼을 하는 것이다. 그래........... 그런데 
 고작 2년을 기다리지 못할 것인가. 그 후의 길고  길 행복한 나날을 생
 각하면, 2년 정도는 눈 깜짝 할 사이밖에 되지 않을 것이다. 20년이라도 
 참고 기다릴 수 있을 정도였다. 
 
  그러나............. 그 2년은 너무나도 긴 시간이었다. 우리의  운명을 어긋
 나게 만들 정도로.
 
 
 
 
 
  센이 수도를 떠나고 한 1년 정도 지났을 무렵, 나는 어느 때와 마찬가
 지로 세크립의 잎을 달인 차를 마시며 한가로운 오전의 시간을  보내고 
 있었다. 그런데 갑자기 아버지가 내  방으로 찾아 와서는, 성에  볼일이 
 있으니 어서 가장 좋은 옷으로 갈아입고 준비를 하라는 것이었다. 나는 
 대체 무슨 일인지 알 수가  없어, 자초지종을 물었지만, 아버지는  그저 
 좋은 일이라고만 하며 나를 재촉하였다. 나는 별  수 없이 옷을 갈아입
 고 집을 나설 수밖에 없었다. 밖에는 어느새 고급의 마차까지 준비되어 
 있는 상황이었다. 대체 무슨 일일까?
  왕성에 도착한 나는, 아버지와  헤어져, 궁전 시종들의 시중을  받으며 
 몇 층을 올라가, 무척이나 화려한 방으로 안내되었다. 거의 우리 저택의 
 거실 만한 방이었는데, 방에는  그야말로 호화의 극치라고 할  수 있는 
 침대와 아름답기 그지없는 여러 장식품들로 예술적인 화려함을  이루고 
 있었다. 나는 한 동안 그것들을 감상하며, 대체 이 방이 누구의 방이며, 
 또 무엇을 위해 이리도  화려한 것인지를 생각하고 있었다.  아무리 이 
 곳이 궁성이지만, 이 정도로 호화로울 정도라면..........
  그때 누군가가 방문을 열고 안으로 들어왔다.  나는 무심결에 뒤를 돌
 아서 그를 바라보았는데, 그 즉시 바닥에 무릎을  꿇고 인사를 건넬 수
 밖에 없었다. 방안으로 들어온 것은 바로 이 나라의 국왕인 법왕,  파우
 킨저 3세였다. 이제 30대를 막 지나간 이 젊은 법왕은, 몇 년 전 왕비를 
 잃었으며 슬하에 두 명의 공주가 있었다. 아마 이름이 미네아와 미레나
 라고 했던 것 갔다.
 
  "됐다. 일어나서 똑바로 서 보아라."
 
  법왕은 나를 일어서게 하고는 천천히 내  몸과 얼굴을 훑어보았다. 마
 치 지렁이가 기어가는 듯한 끈적한 시선이었는데, 나는 대체 어떻게 해
 야 할지 모르고, 불안해하면서 속으로  발만 동동 구를 뿐이었다.  대체 
 이 젊은 법왕이 무슨 생각으로.........
  그때, 법왕이 나를 덮치듯 껴안으며 침대 쪽으로 몸을 날렸다. 나는 숨
 이 멎을 정도의 경악을 느끼며 재빨리 법왕의 몸을 밀치고 침대에서 내
 려와, 방 한쪽 구석으로 뒷걸음 쳐 도망갔다. 그러나 방 한쪽 구석에 숨
 겨진 비상 탈출구가 있을 리도 없고, 나는  벽에 등을 부딪치며 식은땀
 을 흘릴 수밖에 없었다.
 
  "호...... 반항인가? 이건 또 새로운 재미이군. 흥미로운데..........."
 
  그러나 그런 나의 저항이, 법왕에게는 그저 하나의 유흥거리로 여겨질 
 뿐이었다. 그는 미소지으며 천천히  나에게 다가왔고, 나는  부들거리며 
 빠르게 고동치는 심장을 느낄 수밖에 없었다. 그가  이 나라의 최고 통
 치자이고, 나는 그를 받드는  신하의 별 볼일 없는  장녀라는 신분적인 
 격차를 떠나서라도, 나는 그를 거부할 만한 완력을 가지고 있지 않았다. 
 내가 아무리 소리를 지르고, 발악을 해도,  법왕은 그저 즐거워하며, 이 
 모든 현상을 즐길 뿐이었다. 
   
  나는 법왕에게 몸을 빼앗겼다. 내게 있어서 그 모든 행복에 대한 현실
 과 상상이 오래된 성곽처럼 허물어지는 순간, 내  눈을 이미 빛을 잃고 
 있었다.
 
 
 
 
 
 
  
  그 후 몇 개월 동안, 나는 법왕청에  소환........ 되어 법왕의 탐욕에 몸
 을 맡겨야만 했다. 내 정신은  이미 허물어지고 있었고, 나를  지탱하고 
 있는 소중한 것들이 하나하나씩 나를 떠나고 있음을 느낄 수밖에  없었
 다. 
  센, 센, 센............ 내게 있어서 단 하나뿐인 이름, 단 하나뿐인 사랑, 단 
 하나뿐일 사랑........ 대체 나는 어떻게 해야 하는  것인가. 이렇게 긴 시
 간을 기다렸는데, 기다리고 있는데, 그는 왜 내게로 오고 있지 않은  것
 인가. 어떻게 소식이라도 들었다면, 모든 것을 내 던지고 내게로 달려와
 야 하는 것이 아닌가? 나의 그 동안의 고통은,  그 동안의 희생은 대체 
 어떻게 된 것일까...... 그 기다림은.......... 그 기다림은.........
  그러던 어느 날, 국경의 요새에서 편지가 날아왔다. 보낸 사람은  내가 
 기다리고, 기다리고, 기다렸던 바로 그  사람이었다. 편지에는 이러이러
 한 소문을 들었다. 설마...... 소문이겠지? 빠른 답장을 원한다.......... 등등
 의 내용이 쓰여 있었다. 나는 가만히 편지를 구기며 자리에서 일어났다. 
 이제 8개월쯤 후면, 법왕이나를  정식으로 후실을 삼으려는 이  시기에, 
 그는 이 따위 편지 한 장을 달랑 보낸 것이다. 편지....... 편지......... 
  그러나 이런 아무런 쓸모도 없는 편지 따위에 마음속으로 기뻐하고 있
 는 나를 보며, 나는 끝없는 절망감에 빠져들기 시작했다. 이제 더  이상 
 기회는 없다. 만약 센이 이 편지 대신 내게로 직접 달려와 주었다면, 모
 든 것을 버리고, 나와 이  나라를 떠나 세상 어딘  가로 도망쳐 주었다
 면........ 그것이 마지막 기회였지만, 그 기회는 이미 물거품이 되어 나의 
 망상 속에서 떠다닐 뿐이다.
  나는 저택 지하에 있는  오래된 고서들을 모아놓은  창고로 들어갔다. 
 예전에, 정확히 몇 년 전인지는 자세히 기억나지 않지만, 내가 취미  삼
 아 고대어를 배울 무렵,  지하의 고대어로 쓰여진 책들을  읽다가 스쳐 
 지나간 것이 있었다. 
  그 책의 제목은 '세상에서 환수가 되는 법' 인간이 어떻게 하면 지상의 
 생명을 버리고, 환수가 될 수 있는지, 그  방법이 쓰여 있었다. 대체 어
 떻게 해서 이렇게 위험한 책이 이런 보잘 것 없는  자작가문(이번 일로 
 해서, 아마도 백작이나 그 이상으로 승격 될 것 같다) 저택의 지하실에 
 보관되어 있는지 알 수 없는 일이었지만, 지금의  나에게 있어서 그 책
 은 하나뿐이 외길이었다. 선택의 여지가 없는,  내 모든 감정들과, 고통
 들을 갚기 위한 그 길의 안내서였다. 
  나는 택한 것이다. 이제 더  이상 기다리는 나의 모습은 싫다.  너무도 
 무력한, 그저 사랑하는 사람이 빨리 돌아와서, 기다림에 지친 나를 찾아
 주기를 바라는 것이 싫다. 그래서....... 그래서 이제는 그 사람이 나를 쫓
 아오기를 바란 것이다. 내 이 고통과 괴로움을 보상해야 한다.......  그것
 을 그도 맛보아야 한다....... 
  그것은 그런 식의 복수였다. 너무나도  유치하고, 치졸한, 허무한 복수
 였다. 그러나 그렇게 해서라도, 이제는 그가 영원히 나를 쫓아오기를 바
 랬다. 결코 닿지는 않겠지만, 그래도 갈망하고, 고통받으며 끝없이 나를 
 쫓아오기를.......
  나는 바라고 있었다. 그리고 그의 앞에서, 센이라는 이름을 가진  나의 
 사랑 앞에서, 나는 환수로 변할 것이다. 내가 바라는 것을 이루기 위해. 
 나의 이 말로 표현할 수 없는 감정들을 갚기 위해.....
 
 
 
 
 
  사랑했어요
  너무 사랑했어요
  나의 당신 
  내가 세상에서
  단 한 명
  진심으로 
  영혼을 태우며 까지
  사랑했던 당신.......
  사랑할거예요
  영원히 사랑할 거예요
  그러니 내게로 와요
  영원히 나를 쫓아와요
  영원히
  영원히
  영원히
  영원히
  영원히.............
 
 
 
 
  
 
  센은 가만히 환수의 몸에서 손을 떼었다. 그리고는 잠시 눈을  감았고, 
 다시 눈을 뜨며 환수의 몸을  쓰다듬기 시작했다. 아주 천천히,  그리고 
 부드럽게.........
 
  "그랬었어..........."
 
  센의 눈에서는 이미 눈물이  흘러내리고 있었다. 정확히  무엇 때문에 
 눈물을 흘리는 것인지, 단 한가지의 말로 표현을 할 수는 없었지만,  센
 은 그렇게 눈물을 흘리고 있었다. 투명한 우유 같은 몸에, 선명한  붉은 
 피로 만들어 진 듯한 긴 머리카락을 가진  환수를 어루만지며, 센은 그
 렇게 눈물을 흘리고 있었다.
 
  "그랬었어........... 그랬던 거였어........ 로리나.  그래. 당신의 뜻대로........ 
 당신의 바램대로 나는 이곳까지 왔어. 하지만, 하지만 그대는 아직도 너
 무 먼 곳에 있어............ 이제  지쳤어. 더 이상 당신을  쫓아갈 수 없을 
 것 같아..........  하지만 사랑했어.  내  인생을 완전히  뒤엎어 놓을   만
 큼........."
 
  센은 환수의 감겨 있는 양 눈 사이를 천천히 어루만지기 시작했다. 그 
 감긴 곳 안에 들어 있을 붉은 눈동자는, 그곳 안에 존재하지 않고, 아직
 까지 이 세상 모든 곳에서 센을 바라보고 있었다. 
 
  "그래. 이제 이별이야. 하지만 괜찮아. 이제  그렇게 그대의 붉은 눈동
 자로 나를 바라보지 않아도 돼. 그대는, 그대는 영원히 내 남은  생명이 
 다할 때까지 나와 함께 있을 테니............"
 
  그 순간, 주위에서 그를 응시하고 있던  붉은 눈동자들이 모두 일순간
 에 사라져 버렸다. 그리고, 천천히 감겨 있던 환수의 눈이 떠지기  시작
 했다. 너무나도 아름다운, 가슴이 시릴 정도로 아름다운 붉은  눈동자가 
 그 곳에 들어 있었다. 이제야, 이제야 그  제자리를 찾은 듯이, 그 눈동
 자는 너무나도 완벽한 슬픔을 간직한 체 센을 바라보고 있었다.
 
  "너무 슬퍼하지마......... 너무 아쉬워하지마........ 괜찮아. 괜찮은 거야...... 
 로리나, 로리나...... 나의........  나의 사랑하는.........  나의 사랑하는  로리
 나..........."
 
 
 
 
 
 
 
 
   -8장 완결-
 
 
  ------------------------------------------------------
 
  이렇게 8장이 끝났습니다.
  지난 몇일 간. 거울의 길 출판 기념 건도 여러 있고 해서,
  글을 올리지 못했었습니다.
  하지만 이렇게.............
  8장이 끝이 났군요. 
  이제 최종장만이 남아 있습니다.
  1부의 최종장이고,
  거울의 길과는 달리, 2부도 있습니다.
  지금, 제 2차 마도대전이 시작되었습니다.
  언제 끝날지는........ 저만이 알고 있습니다.
 
  아, 책 출판되어 나온 것, 축하해 주세요.
  무척이나 기쁘답니다........
  여러분이 축하해주시면, 
  분명히 더욱 기쁠 것입니다.
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-

『SF & FANTASY (go SF)』 86405번
 제  목:[이노센트 스워드] -133-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/30 03:22    읽음: 69 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(123)
 
 
 
 
 
 
 
    최종 장. 마지막이라고 부르는 것들 
 
 
 
 
 
 
 
  대체 이곳이 지하 몇 층인지, 짐작조차 할 수가 없다. 페이오드 왕국의 
 왕성 지하에 이런 공간들이 있는지, 아무도 생각하지 못했을 것이다. 아
 무리 틈새 사이로 이리저리 빠져들어 오는 날쌘 빛이라 해도, 이곳까지
 는 자력으로 파고 들어올 수 없을 것이 분명하다.
  현재 페이오드의 실권을 쥐고 있는 사시드 재상이 비밀리에  다크휴먼
 과 모종의 협약을 맺은 이후, 페이오드 성은 이유를 알 수 없는 불길한 
 기운으로 감싸 들고 있었다. 기가 약한 시녀들은  왕성 복도를 걷던 도
 중 어지러움을 느끼며 그 자리에서 쓰러질 지경이었다. 
 
  "대체 몇 개월이 지났는데........ 아마도 실패를 한 것 같군."
 
  다크휴먼의 3대 마스터 중 하나인 마스터  오브 네크로맨서인 젝트는, 
 그 길고 긴 어둠  속의 계단을 내려가며 혼잣말을  중얼거리고 있었다. 
 아이스 드래곤의 아이스 오브를 탈취하기 위해 마리엘과 스무 명의  다
 크위자드를 빙해림으로 보낸지도 어느새 3개월이  지나 있었다. 이때쯤
 이면 분명히 무슨 소식이 있어야 하는데, 그들에게선 아무런 기별도 오
 지를 않았다. 이에 불안을 느낀 젝트는 마계와의  계약이 모여 있는 봉
 인된 방을 찾아가고 있었다. 상당히 깊은 지하에 위치한 이 다크휴먼의 
 본거지에서도 더욱 깊은 곳에 위치한 봉인된 방은, 자신의 생명을 대가
 로 마력을 얻은 다크휴먼들과 마계를 잇는 '성물' 들을 보관하는 곳이었
 다. 만약 마리엘들이 빙해림에서 더 이상 돌아올  수 없는 망자의 신세
 가 되었다면, 분명히 성물들은 그 빛을 잃고 있을 것이었다.
 
  "기대를 저버리지  않는 다는  건가......... 뭐  하나 제대로  못하는 것
 들......"
 
  봉인된 방으로 들어간 젝트는, 이미 꺼져 있는 마리엘의 성물과,  다른 
 20여명의 성물을 바라보며 동자 없는 눈동자를  가늘게 뜨기 시작했다. 
 오직 희뿌연 흰자뿐인  눈동자였지만, 어쩐지 그곳에선  사람을 공포로 
 빠뜨리기에 충분한 파란 안광이 뿜어져 나오는 듯 했다. 
  
  "제길......... 그렇다면 키퍼가 돌아온 것인가......... 마리엘의 마력을 능가
 하는 정도라면, 기운을 차린 시베라프나, 부활한 시아스 정도밖에  없겠
 지............"
 
  물론 마리엘의 목숨을 끊은 것은 센 일행의 자칭 고독한 검사  그래스
 였지만, 시아스가 부활한 것은 사실이었으므로 젝트의  예상은 전혀 틀
 린 것이 아니었다. 
  지금 젝트가 서 있는  봉인된 방에는 수많은 오래된  테이블 위에, 수 
 백여 개의 해골들이 내부에 빛을 발하며 등잔처럼  놓여 있었다. 이 해
 골들 하나 하나가 전부 다크휴먼들이 높은 마력을 사용할 수 있는 근원
 이었고, 해골에서 뿜어져 나오는 빛의 세기에 따라  사용할 수 있는 마
 력의 세기가 달라지는 것이다.
  
  "결심은 좋았지만........ 결국 개죽음이었군."
 
  젝트는 이미 꺼져 있는 마리엘의 해골(물론 그의 두개골을  말하는 것
 이 아니다)을 잠시 바라보다가, 미련  없이 몸을 돌리며 방에서 나가기 
 시작했다. 다크휴먼에서 '마리엘' 이라는 이름을 가지고 있던 그 다크위
 자드는, 무려 40년이라는 자신의 생명을 바치며  강대한 마력을 얻었었
 다. 원래는 세상에서 비참한 뒷골목의  인생을 살고 있던 그였기에,  단 
 한번 얻은 마도의 기회에 자신의 대부분을  걸어버린 것이었다. 그리고 
 그런 그에게 젝트는 약간의 기대와도 비슷한 감정을 가지고 있었다. 하
 지만........
 
  "체스 판의 쓸만한 말도, 먹혀 버리면 아무 쓸모 없지............"
 
  젝트는 그렇게 중얼거리면서 다시 어둠 속의 나선형 계단을 올라갔다. 
 한참을 그렇게 올라가던 그는, 갑자기 걸음을  멈추고는 입가에 희미한 
 미소를 지어 보였다.
 
  "아니, 아니.......... 한번 정도는 더 쓸 수 있을지도 모르겠군."
 
 
 
 
 
 
  "돌아 왔습니다."
 
  환수의 동굴에서, 다시 빙룡의 굴로 돌아온  센은 어색한 웃음을 지으
 며 동굴 안의 사람들에게 인사를 건네었다. 단 하루만에 20년의 생명을 
 날려버린 센이었지만, 그 20년의 생명과 함께 너무나도 무거웠던 그 모
 든 짐들을 벗어버린 기분이었다. 
 
  "여, 돌아 왔군 센 씨."
 
  "그렇다네 그래스 군. 확실히 돌아 왔지."
 
  그래스의 환영답지 않은 환영에 센은 고개를  끄덕 해 보였고, 그래스
 는 씨익 웃으며 센에게로 다가가 팔꿈치로 센의 가슴을 툭툭 건드렸다.
 
  "다녀온 소감이 어때?"
 
  "뭐........ 나쁘지는 않지."
 
  센과 그래스는 서로 잠깐 눈빛을 건네었고, 그래스는 만족했다는 표정
 으로 센의 어깨에 팔을 올려놓으며 시베라프와 모두들이 모여 있는  곳
 으로 걸어가기 시작했다.
 
  "돌아왔군 인간이여."
 
  "그렇습니다 시베라프 님."
 
  센이 가까이 다가오자, 아이스 드래곤  시베라프는 여전히 흥미롭다는 
 표정으로 센을 바라보기 시작했다. 
 
  "그래, 환수와 계약은 잘 했는가?"
 
  시베라프는 다 알고 있으면서도 그렇게 짐짓 물어보며 센의 심중을 떠
 보았다. 그러자 센은 고개를 끄덕 해 보이며  얼굴에 희미한 미소를 지
 어 보였다.
 
  "네. 다행이 그렇게 되었습니다."
 
  "그렇군........ 그렇다면 자네가 진정 원하는 것도 찾았는가?"
 
  "아........... 네. 그렇다고 할 수 있겠죠."
 
  "흐음....... 어중간한 대답이군. 하지만 나쁘지 않아."
 
  센의 대답에, 시베라프는 고개를 끄덕이며 이빨을 살짝 드러내었다. 그
 가 그렇게 이빨을 내밀고 고개를 끄덕거리자, 동굴 안으로 들어오는 빛
 들이 거기에 반사되며 무척이나 신기한 장면을 만들고 있었다. 
 
  "그럼 볼일은 끝났겠군. 돌아갈 건가 인간?"
 
  "네. 이제 돌아 가야죠. 이곳에 남겨 두었던 것은 찾았으니까요."
 
  "그래...... 그러면 돌아가기 전에, 여기 이 두 명의 아이들에게 내가 할
 말이 조금 있지."
 
  시베라프는 그렇게 말하며 고개를 돌려 한쪽에 서 있던 미르카와 타키
 니를 바라보았다. 
 
  "두 명의 아이들이라면....... 미르카와 타키니 말입니까?"
 
  "그렇지. 뭐, 잡아먹거나  그러지는 않을 테니까,  다른 사람들은 모두 
 잠시 나가 있지 않겠나. 내가 특별히  할 말을, 목적에 맞지 않는  다른 
 인간이 듣는 것은 좋지 않으니까."
 
  이 거절할 수 없는 부탁에,  센은 승낙을 하며 그래스와 가트,  그리고 
 시아스까지 함께 데리고 동굴 밖으로 나가기 시작했다. 
  아마도 시베라프는 미르카에게, 그녀의 정신 속에 있는 분노의 정령에 
 관한 이야기를 하려고 저러는 것이 분명했다. 센은 그렇게 생각하며 한
 편으로는 왜 타키니까지 함께 남게 하는지가  의문이었다. 타키니가 약
 간의 정령을 부리기 때문에, 그 힘을 이용해서 미르카를 도와주는 것에 
 대한 이야기를 하기 때문일까? 물론 지금까지 타키니가 미르카를 도와
 주지 않았으면 미르카는 벌써 폭주하여 그녀 자신은 물로 함께 있는 자
 신들까지 모조리 죽음의 회오리 안으로 휩쓸어  버렸을 것이 분명했다. 
 확실히 타키니의 능력은 중요했다.
 
  '그러고 보니.......... 정령은 스피리스트의  신전에서 수행을 쌓고,  정령 
 계약의 의식을 치른 정령사만이 다룰  수 있는 게 아니었나?  타키니가 
 정령사의 수행을 쌓았을 리는 없고....... 어째서  그 녀석이 정령을 다룰 
 수 있는 거지?'
 
 
 
 
  -----------------------------------------------------
 
 
 
 
 
 
  -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 86406번
 제  목:[이노센트 스워드] -134-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/30 03:22    읽음: 63 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(124)
 
 
 
 
 
 
 
 
     최종 장. 마지막이라고 부르는 것들
 
 
 
 
 
 
 
  어느새 일행은 빙룡의 동굴 밖으로 나와 있었다. 역시 살을 에는 살인 
 적인 추위에 옷깃을 여밀 수밖에 없었다. 원래  태생이 기후 좋은 클라
 스라인 법국의 수도인 센이나, 덥기로는 빠지지 않는 피의 사막 근처의 
 도시인 팔튼에서 태어난 그래스에게는 이런 추위가 잘 적응이 될  리가 
 없었다. 
 
  "새삼 느끼는 건데, 정말 춥군. 이렇게 따뜻하고 두꺼운 옷을 입었는데
 도 장난이 아니야......."
 
  그래스는 자신이 입고 있던 곰 가죽 가공 외투를 바라보며 기가  막힌
 다는 표정으로 중얼거리기 시작했다. 
 
  "이제 볼일도 다 봤으니까 빨리 돌아갔으면 좋겠는데....... 그러고 보니 
 시아스 씨는 그렇게 입고도 춥지 않은가?"
 
  "예. 저는 키퍼니까...... 아니, 그보다도 오랫동안 여기서 살았고, 또 아
 이스 오브의 힘을 받아 왔기 때문에 추위에는 면역이 생겨 있어요."
 
  평범한 흰색의 투피스 여성복에, 상당히 얇아  보이는 겉옷을 입고 있
 는 시아스를 바라보며, 그래스가 새삼 놀랍다는 표정으로 말을 걸자, 시
 아스는 빙긋 웃어 보이며  설명을 해주었다. 보통 사람이  지금 시아스 
 같은 복장으로 이곳에 있다간, 아마 10분도 지나지 않아서 동사에 가까
 운 경지까지 올라갈 것이 분명했다. 
 
  "아이스 오브라...... 역시 대단한 힘의  원천이군요. 아마도 다크휴먼들
 이 시아스 님이 없는 사이에 그것을 노리고 이곳까지 찾아 온 것이겠지
 요."
 
  시아스의 말을 들은 센은 그렇게 입을 열며 고개를 끄덕였다.  확실히, 
 얼음이 얼 정도의 위도가 아닌 것이다. 하지만  동일한 위도에 있는 세
 디아 황국 북부의 바다와 비교했을 때, 그  추위는 가히 살인적인 위력
 을 가지고 있었다. 그 모든 이유가 바로  '아이스 오브'의 힘 때문인 것
 이다.
 
  "그러고 보니 센 씨, 환수 얻었지? 좀 보여 줄 수 없나?"
 
  "그래스 군. 자네의 호기심은 충분히 이해하지만.......  아쉽게도 환수는 
 며칠 지나야 불러낼 수 있을 것 같네."
 
  센은 그렇게 대답하며 왼  손의 등을 보여주었다.  그곳에는 희미하게 
 흰색의 단검 문양이 새겨져 있었다.
 
  "그것은........"
 
  "이 문양이 완전한 색과  모양을 갖추었을 때,  그때야 비로소 환수를 
 불러낼 수 있다더군."
 
  "흐음....... 그런 건가?"
 
  "자세한 이야기는 미네르바 성으로 돌아가서  하도록 하지. 모두가 모
 인 곳에서 이야기 해 줄 테니까............. 그것보다도, 이제 성으로 돌아가
 서 해야 할 일에 대해서 말인데......."
 
  센 일행은 그렇게 이야기하며 억지로 나마  추위를 잊고 있었다. 하지
 만 그렇게 이야기에 빠져 있던 덕분인지, 빙룡의 굴 저 편에 모아 놓은 
 다크휴먼들의 파편들이 꿈틀거리는  것을 놓이고 말았다.  그곳에 있던 
 시체들 중 유일하게 형체를 제대로 갖춘 마리엘의 시체가 움직이는  것
 을 눈치채지 못한 것이었다. 만약 움직이는  마리엘의 '시체'가 아주 약
 간이라도 특별한 기운을 가지고 있었다면 소울아이를 가지고 있는 시아
 스가 당연히 눈치를 차렸겠지만, 그 시체에는  이 지상 위의 '물체'에서 
 느껴지는 파장조차 가지고  있지를 않았다. 눈으로는  보였지만 아무런 
 기운도 가지고 있지 않은 시체........
  그 것은 천천히 눈에 띄지  않게 빙룡의 굴 안으로  들어가고 있었다. 
 한때는 마리엘이라고 불리던  다크휴먼의 육체였지만, 이미  그 육체를 
 움직이는 것은 마리엘의 정신이 아니었다. 
 
 
 
 
 
 
  미르카와 타키니를 제외한 다른 모두를 밖으로 쫓아낸 시베라프는  이
 윽고 자신이 하고 싶었던 말을 두 명의  소년, 소녀에게 말하기 시작했
 다. 우선 말을 꺼낸 것은 미르카의 정신 속에 살고 있는 분노의 정령에 
 관한 것이었다. 
  시베라프 역시 인간들이 말하는 소울아이와 비슷한 능력을 가지고  있
 었으므로, 단번에 미르카의 정신이 극도로 불안한  상태에 빠져 있다는 
 것을 눈치 채고 있었다. 그리고 그 불안함의  근원이 바로 그녀의 정신 
 속에 존재하는 분노의 정령인 타키로스라는 것 역시 알고 있는 것이다.
  
  "예전에, 그 마계의 3대 정령에 관해 연구를 하던 마도사가 있었다. 이
 름은 펠리치오라고 했지. 그는 금주법을 사용해서 자신의 정신 체를 그 
 정령들에게 붙여 버렸었는데.......... 아쉽게도  네가 가진 정령에는  그의 
 정신 체가 이미 힘을 잃은 것 같다."
 
  "정신 체..........."
 
  "그 인간의 정신 체라면 좀 더 자세한 것을 알  수 있겠지만........ 어쩔 
 수 없으니 우선은 내가 알고 있는 것들을  전달해 주겠다. 무거운 짐을 
 지고 있는 불행한 인간의 소녀여."
 
  "저, 저는.........."
 
  "이 시베라프. 엉 겁의 세월동안 살아오며, 많은 것들을 알고, 만나 보
 았다. 하지만 그 중에서 단 두 개뿐이 나를 초월하는 힘을 가지고 있었
 다. 하나는 마계의 힘을 얻은 타천사 나타스이고, 또 하나가 바로 그 마
 계의 정령이다."
 
  시베라프는 눈을 가늘게 뜨며 날카로운 목소리로 말을 이어갔다. 예전
 의 기억들이 머리 속에 떠오르는 모양이었다.
 
  "나타스야 말할 것 없고........ 문제는 네가 가지고 있는 바로 그 분노의 
 정령이다. 그 정령의 능력은 너의 감정을  매개체로 알마스를 증폭시켜 
 엄청난 마력을 만들어 내는 것. 만약 네가  높은 알마스를 가지고 있으
 며 그 정령의 힘을  폭주시킨다면, 아무리 나 시베라프라  할지라도 그 
 힘을 견뎌낼 수는 없다. 내가 사용하는 결계의 마법을 뚫을 수 있는 몇 
 안돼는 강대한 힘...... 그것은 이 지상에 존재해서는 안 되는 것이다."
 
  "...................."
 
  순간 자신을 스쳐간 시베라프의 섬짓한 눈길에, 미르카는 자신이 일순
 간에 경직되어 버리는 것을 느낄 수 있었다. 물론 그 눈길의 대상은 미
 르카가 아니라 그녀의 정신 속에 있는  분노의 정령이었지만, 현실적으
 로 그 눈은 미르카를 보고 있는 것이다.
 
  "다행이, 이 소년이 특이하기 때문에........  지금까지 네가 폭주하지 않
 을 수 있었을 것이다.  원래 파울의 창조물들은 정령과  한없이 가까운 
 존재이니까.......... 그 두려운 정령의 힘을 막을 수 있지."
 
  그리고 시베라프가 막 타키니를 바라보며 뭐라고  말을 하려고 할 때, 
 순간적으로 무엇인가 붉은 화살 같은  물체가 시베라프의 얼굴을 향해 
 날아 왔고, 시베라프는 갑작스런 이 공격을 피하지 못하고는 커다란 드
 래곤의 비명을 지르기 시작했다.
 
  "크아아아!"
 
  그 붉은 화살은 시베라프의  한쪽 눈동자에 박혀  있었다. 시베라프는 
 비명을 멈추고는 일그러진 분노의 얼굴로 화살이 날아온 곳을 바라보았
 다. 그곳에는 검은 망토를 뒤집어 쓴 너덜 한 인간 하나가 서 있었다. 
 
  "저, 저 사람은 분명히 죽었었는데!"
 
  그 인간의 정체를 깨 닳은 미르카가 경악하며 뒤로 주춤거리기 시작했
 다. 그는, 분명 그래스가 검으로 생명을 제거해 버린 다크휴먼의 마도사
 였다.  물론 미르카가 그의 이름까지는 알 수 없었지만, 확실히 그 얼굴
 만큼은 기억할 수 있었다. 처음에 이 동굴로  들어오면서 땅 위에 널브
 러져 있는 그의 모습을 보았던 것이다.
 
  "이런 허약한   마법으로도 드래곤의  육체에 상처를   입힐 수  있다
 니......... 역시 아무리 강력한 생물이라도 눈동자까지 강할 수는 없는 거
 겠지. 크크...... 하하하!"
 
  그 마도사, 전에 마리엘이라 불렸던 그  다크위자드는 초점 없는 눈동
 자와 굳어버린 얼굴 근육으로 괴상한 웃음을  터뜨리기 시작했다. 그것
 은 밀 납으로 만든 인형이  억지로 웃음을 짓는 것과도 같은  공포스런 
 모습이었다. 
 
 
 
 
 
 
  ----------------------------------------------------
 
 
 
  -SFILL KRADAGIG-
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 86407번
 제  목:[이노센트 스워드] -135-                                     
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/30 03:22    읽음: 70 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  이노센트 스워드(INNOCENT SWORD)
 
  1부. 세상에서 환수가 되는 법(125)
 
 
 
 
 
 
 
 
    최종 장. 마지막이라고 부르는 것들
 
 
 
 
 
 
 
 
  "시체 속으로............ 그런 어둠의 마법을 사용하다니. 잔재주가 심하구
 나 인간의 마도사야."
 
  "젝트라고 불러주길. 아무래도 네크로맨서의 마스터가  된 지 얼마 지
 나지 않아서 내 이름을 사람들이 별로 모르는  것 같아. 카루반이나 사
 알지스 같은 늙은이들은 이름만 대도 금방 알아채던데 말이지......."
 
  그는 굳어버린 목소리로 그렇게 말하고는 어설프게 어깨를 으쓱 해 보
 였다. 이미 젝트가 빙의되어 있는 마리엘의  시체는 근육까지 얼어붙어 
 있었기 때문에 움직이는 것이 무척이나 불안정했다.  
 
  "아무튼, 이런 시체도 쓸모가 있다니 다행이다. 이 녀석이 넘겨버린 40
 년의 대가는 아직 이 녀석의  몸 속에 있으니까.......... 그럼  마지막으로 
 나의 선의를 보도록 하여라. 부디 거절하지 말고. 크크크............"
 
   젝트는 그렇게 말하고는 순간적으로 움직임을 정지해 버렸다. 그리고 
 그와 동시에 그의 주위에 있는 모든 것 역시  멈춰 버린 듯 보였고, 곧
 바로 마리엘의 몸이 폭발해 버리며 그의 몸 속에 있던 검고 사악한 기
 운의 덩어리가 엄청난 속도로 동굴의 바닥을 뚫고 아래로 파고  들어가
 기 시작했다. 
 
  "크하하하! 모조리 이 섬과 함께 사라져 버려라! 우리가 얻지 못할 힘
 은 그 누구도 얻어서는 안돼!"
 
  이미 육체는 사라졌지만, 젝트는 마지막까지 그렇게 소리치고  있었다. 
 그 순간 동굴 전체가 크게 요동을 치기 시작했고, 마리엘의 몸이 서 있
 었던 광장의 입구 쪽에서부터 천장에서 얼음 덩어리들이 떨어져 내리기 
 시작했고, 지면이 갈라지고, 곧 다른 곳의 천장도 무너지며 엄청난 굉음
 을 내기 시작했다.
 
  "꺄악!"
 
  그때 미르카의 머리 위에도  집채만한 얼음 덩어리가  떨어져 내렸다. 
 만약 그것에 깔린다면 덩치 큰  곰이라 해도 단번에 목숨을 잃을 것이 
 분명했다. 하물며 힘없는 인간 소녀라면..........
  
  "디트리어!"
 
  순간적으로 상황을 파악한 타키니는 자신도 모르게 정령을 불러내어서
 는 발을 떼지 못하고 있는 미르카에게  날려보내었다. 그러자 타키니의 
 앞에 모습을 드러낸 푸른색의 구체는 빠른  속도로 미르카에게 날아가, 
 그녀의 몸을 휘감으며 그녀를 옆으로 날려 버렸고, 그와 동시에 그녀가 
 서있던 지면위로 거대한 얼음 덩어리가 충돌해 버렸다. 
 
  "그대로 날아가! 저 출구를 향해!"
 
  그러나 타키니는 거기에서 멈추지 않고, 계속 정령을 조종하여 미르카
 를 출구 쪽으로 날려보내기 시작했다. 천장에서  떨어지는 얼음 덩어리
 들이 아슬아슬 하게 그녀의 몸을 스쳐갔으나,  미르카는 타키니가 불러
 낸 정령에 휘감겨서는 무사히 통로 쪽으로 빠져나갈 수 있었다.
 
  "다행........ 다행이야. 도움이 되었어.........."
 
  미르카의 모습이 통로 쪽으로 사라지자, 타키니는 그 무표정한 얼굴에 
 희미한 안도의 미소를 지었다.  그리고 그 순간 그와  시베라프가 있던 
 광장이 완전히 무너져 버렸고, 타키니는 자신의 몸 위로 떨어져 내리는 
 무수한 얼음의 덩어리들을 아주 잠깐 동안 바라볼  수 있었다. 이미 주
 변에 그 어디에도 그가 피할 곳은 없었다. 
 
 
 
 
 
  '키사르...... 너를 꼭 다시 만나보고 싶었어........'
 
  
 
 
 
 
 
 
  "뭐야! 대체 무슨 일이야!"
 
  갑작스럽게 지면이 울리고 동굴 안에서 육중한 소리가 들려오자, 동굴
 밖에 나와 있던 센을 비롯한 일행들은 깜짝 놀라며 동굴 안으로 달려들
 어가기 시작했다. 이미 그들이 달려들어가는 통로까지 군데군데에 금이 
 가고, 금방이라도 무너질 것처럼 불안했지만, 그렇다고 해서 안으로  들
 어가지 않을 수는 없었다. 저 안에는 미르카와  타키니가 남아 있는 것
 이었다.
 
  "미, 미르카!"
 
  그때 선두에서 달리던 센이 바닥에 쓰러져 있는 미르카를  발견하고는 
 재빨리 그녀에게로 달려가 그녀의 몸을 일으켰다.  미르카는 잠깐 정신
 을 잃은 듯 했으나, 센이 흔들어 깨우자  나지막한 신음소리를 내며 눈
 을 뜨기 시작했다.
 
  "으... 으으........"
 
  "미르카! 대체 무슨 일이야! 어떻게 된 거야!"
 
  "동굴이 무너져........ 타, 타키니.  타키니였어요. 타키니가 마법을 써서 
 나를 여기까지....."
 
  미르카는 힘겹게 거기까지 말하고는 다시 의식을  잃고 말았다. 좀 전
 에 타키니의 정령에 날려 이곳까지  날아와서는 지면에 충돌한 바람에 
 큰 충격을 받은 것이었다. 비록 생명은 건졌지만, 상당히 위급한 상태였
 다. 
 
  "이, 이런.........."
 
  동굴전체에서 귀가 괴로울 정도로 시끄러운  소리가 들려오고 있었다. 
 지면이 갈라지는 소리. 천장이 무너지는 소리........ 
  센은 고개를 돌려 광장이 있던 방향을  바라보았다. 이미 그곳은 완전
 히 무너져서 얼음의 덩어리들이 입구를 막아버리고 있었다. 아마 그 안
 쪽의 광장 역시 같은 모습이 되어 있을 것이다. 센은 소리를 지르며 막
 혀버린 입구를 향해 손을 뻗치고는 마법을 발동시키기 시작했다.
 
  "둘의 화염과 셋의........... 컥!"
 
  그러나 센이 마법을 다 사용하기도 전에,  뒤에서 그 모습을 지켜보고 
 있던 가트가 센의 몸을 붙잡으며 그의 행동을 막기 시작했다.
 
  "무슨 짓인가! 이거 놔!"
 
  "침착해요 센. 여기서 마법을 사용했다간 다 무너져 버립니다!"
 
  "닥쳐! 저 안에 타키니가 있다고! 저 얼음 덩어리 속에 타키니가............ 
 어떻게 그걸 놔둘 수가 있어! 절대 그럴 수 없어! 저, 절........ 대........."
 
  그러나 센의 미친 듯한 외침은 거기까지였다.  뒤에서 그럴 붙잡고 있
 던 가트가 오른 손으로 센의 뒷목을 가볍게 가격했고, 그 즉시 센은 정
 신을 잃어버린 것이다.
 
  "그래스! 내가 센 씨를 들고  나갈 테니 너는 미르카  양을 데리고 나
 가! 이곳은 곧 무너진다! 시간이 없어!"
 
  "제, 제길......... 알았어!"
 
  센을 기절시킨 가트는 곧바로 그를  등에 들쳐업고는 입구 쪽을  향해 
 달려가기 시작했고, 그래스 역시  이를 갈며 막혀 있는  광장의 입구를 
 바라보다가 재빨리 정신을 잃은 미르카를  안아 들고는 밖으로 달리기 
 시작했다. 
 
  "시아스 씨도 어서 달려요! 아무리 키퍼라도 이런  곳에 파 뭍이면 아
 플 테니까!"
 
  "아, 알았어요.........."
 
  시아스 역시 어쩔 줄 몰라하다가 별 수 없이 그래스의 뒤를 따라 밖으
 로 달려나가기 시작했다. 고대어 마법의 달인인 그녀였지만, 그것으로도 
 이 상황을 해결하기란 불가능했다. 
  동굴 밖으로 나온 가트와 그래스는  전력으로 전함이 대여 있는  남쪽 
 해안으로 달리기 시작했다. 시아스 역시 고대어  마법을 사용해서 남쪽
 으로 날아가기 시작했다. 처음에는 빙룡의 굴 주변에만 그러던 것이 이
 제는 빙해림 전체로 확산되어 섬 전체가 시끄러운 소리로 울리며  흔들
 리는 것이었다.
  
  "빨리 올라타기를! 더 이상 여기서 머무를 수가 없다오!"
 
  다행이 선장은 전함을 움직이지 않고 일행을  기다려 주고 있었다. 모
 두들 재빨리 배 위로 올라탔고, 그 즉시  선원들은 바다 속으로 내려놓
 았던 닻을 빠르게 끌어올리기 시작했다.
  그러자 선장은 곧바로 배를 움직이기 시작했다. 너무 급한 나머지,  근
 처에 있던 크고 작은  빙산들과 스치기도 했지만, 그것은  다행이 배가 
 손상될 정도의 충격은 아니었다.
  
 
 
 
 
 
  "으...... 으음............."
 
  배가 겨우 빙해림에서 안정권 정도로 벗어났을  무렵, 선실에 누워 있
 던 센은 정신을 차리고는 자리에서 일어났다. 
 
  "여, 여기는......."
 
  잠깐 상황판단이 되지 않았기 때문에 센은 고개를 숙이고 생각에 잠기
 기 시작했다. 그러자 얼마 지나지 않아서, 가트에게 목을 맞고 기절하기 
 전까지의 상황이 전부 기억났고, 센은 벌떡 일어서서는 갑판을 향해 달
 려나가기 시작했다. 
 
  "안돼! 저 섬에는 아직 타키니가 있어! 배를 돌려야 해!"
 
  센은 갑판에 있던 선원들의 멱살을 붙잡고는 붉게 상기된 얼굴로 마구 
 소리치기 시작했다. 그러자 곧 선실에 있던 다른 일행들도  달려나왔고, 
 반쯤 정신이 나간 센을 말리기 시작했다.
 
  "진정해 센 씨! 이런다고 달라지는 것 아무 것도 없어!"
 
  "그래스 군! 저 섬에 타키니가 있어! 타키니가 얼음에 파묻혀 있단 말
 이야! 어서 구해주지 않으면......."
 
  "누구는 구해주고 싶지 않아서  여기 있는 줄 알아!  정신 차려! 지금 
 돌아가면 다 죽는다구!"
 
  "그래도 뭔가 방법이 있을 거 아닌가!"
 
  "저....... 이런 말하기 정말 괴롭지만........."
 
  그때 그들의 옆에 서있던 시아스가 약간 침울한 듯한 목소리로 그들의 
 다툼을 끊어 놓아 버렸다.
 
  ".......... 무슨......."
 
  "이건...... 그....... 그......"
 
  시아스는 머뭇거리면서 말을 잇지 못하다가, 잠시  후 눈을 질끈 감으
 며 입을 열기 시작했다.
 
  "그.... 아까  동굴에서 빠져  나오면서부터 제  소울아이가 느꼈던  건
 데........ 그 타키니라고  하는 소년........ 그  소년의........ 그 소년의  생명
 이.........  느껴지지 않았어요."
 
  "........... 생, 생명............"
 
  시아스의 말에, 센은 순강 멍 한 표정이 되어 버렸다. 그리고 잠시  그 
 말의 진정한 의미를 깨 닳자, 그는 그대로  고개를 돌려 점점 멀어지고 
 있는 빙해림을 바라보기 시작했다.
  어느새 빙해림의 주변은 새카만 폭풍우에 휩싸여 있었다. 그리고 상당
 히 멀리 떨어져 있음에도 불구하고, 여기까지 그 끔찍한 붕괴의 소리가 
 들려오고 있었다. 그 소리는 마치 누군가의 가슴이 무너지는 소리 같았
 다.
 
  "설마........ 아니겠지요?"
 
  센은 다시 고개를 돌려  시아스를 바라보았다. 그러나  그녀는 고개를 
 푹 숙인 체 아무런 대답도 하지 않았다. 주위에 있는 다른 사람들 역시 
 아무런 말없이 입을 다물고 있었다. 
 
  "그, 그럴 리가........"
 
  그리고 센 역시 더 이상 말을 할 수가 없었다. 어두운 금발 머리에, 선
 명한 붉은 눈동자를 가지고 있던 소년의 모습이 그의 눈앞에 맴돌고 있
 었다. 조금씩, 조금씩 점점 먼 곳으로 사라지면서 말이다.
  
 
 
 
 
 
 
 
  -최종장 완결-
 
 
 
 -------------------------------------------------------
 
 
 
  1부  완결.....
  후기는 따로 올리도록 하겠습니다.
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
  
 
  
   

『SF & FANTASY (go SF)』 86408번
 제  목:[이노센트 스워드] -1부 완결 후기-                           
 올린이:sfill   (유승현  )    00/04/30 03:23    읽음: 90 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 이로써 이노센트 스워드의 1부인 

 '세상에서 환수가 되는 법' 이 완결 났습니다.

 완결까지 정말로 긴 시간이었습니다.

 정말 여러 가지 일들이 있었습니다.

 중간에 건강의 악화로 몇 달간 쉬기도 하고......

 거울의 길이 출판되어 책으로 나오기도 하고......

 아무튼,

 힘들지만 보람이 있었다고 생각되는 날들이었습니다.

 역시 보아주는 분들이 있어서......
 
 더 즐거웠다고 생각됩니다.

 이제 별 다른 휴식기간 없이,

 이노센트 스워드의 2부가 올라갈 예정입니다.

 뭐 1부, 2부 하는데 이리 소란을 떠느냐고 하시면

 정말 할말 없지만.......

 거울의 길이 1부 뿐이었다는 사실을 감안하면,

 저로써는 상당히 의미가 있는 일입니다.

 과연 2부는 어느 정도의 길이가 될는지.............

 1,2부 합쳐서 한 300회 쯤 되리라고 예정하는데.......

 어떻게 될지는 저도 잘 모르겠습니다.

 아무튼, 

 거울의 길 2부와, 이노센트 스워드 3부가 
 
 바로 본편과 이어지게 되겠군요.

 크윽......... 과연 얼마나 많은 인물들이 등장할 것인가.....

 감당할 수 있을지가 의문입니다.

 그때까지 더욱 실력을 키우는 것이 급선무.

 ..............

 아무튼, 제 글을 보아주시는 모든 분들에게

 진심으로 감사드립니다.

 곧 이노센트 스워드 2부를 올리도록 하겠습니다.





   -SFILL KRADAGIG-


====================================
====================================
====================================


