        실종(상)
    지은이: 안정효
    출판사: 정민 미디어
  

  글쓴이의 말
    평범한 도시인의 삶에 대한 공포
  지극히 평범한  도시인이며, 회사원인 주인공  정시문은 어느 날  아침 사무실 
내부 공사 견적을  뽑으려고 현장 답사를 나갔다가  주변의 모든 사람이 자신을 
남궁진이라는 다른 사람으로 착각하고 있다는 사실을  깨닫는다. 그리고 역시 그
를 남궁진으로  착각하고 검거하러 ㅉ아 다니는  '수사관'의 집요한 추적을 받는
다. 이때부터 그는 자신의  존재를 증명하기 위해 아는 사람들을 찾아 다니지만, 
아무도 정시문이라는 사람을 알지 못한다.
  인간의 삶에는 불가해한 현상이 많고, 그래서  종교와 미신이 생겨나는지도 모
른다. 어느 날  갑자기 한 인간이 사라진다는  가정, 그것은 충분히 현실일 수가 
있으며, 그것이 현실로 나타나면서부터 악몽은 시작된다. 이 소설은 우리가 살아
가면서 너무나 자주 겪어야하는 그런 눈뜬 현실의 악몽을 기록한다. 내가 (실종)
이라는 제목을 정해놓고 로드설링의  기법을 답습하여 사라진 존재에 대한 악몽 
소설을 쓰기 시작한 것은 1971년이라고 생각된다.  처음에는 존재가 사라진 사람
에 대한 중편소설이었는데, 아마 2백 매 가량의 길이가 아니었나 기억한다. 그리
고는 비슷한 주제를  가지고 비슷한 기법을 동원해서  두편의 작품을 나중에 더 
만들어 보았다. 일종의 변주를  시도해 보려는 생각에서였다. 두 번째 얘기는 어
느 이산가족이 피난통에 헤어진  동생을 찾는다고 신문에 낸 광고가 수사관에게 
잡혀가 고초를 겪는다는 가상적인 소재를 다룬 것이었다. 두 번째 중편 (광고)는 
나중에 (실종)과  접목되었다. 세 번째  중편소설 (방황)은 남대문의  도깨비시장 
지하로 내려갔다가 길을 잃고  사우디아라비아의 사막까지 가게 된 어떤 사람의 
악몽을 추적하는 줄거리로서,  처음에는 여기에 삽입하려고 했으나  좀더 시간과 
공을 들이면 하나의  다른 장편소설로 발표할 수  있을 듯싶어서 남겨두기로 했
다. 소재와 구성이  좀 특이한 작품인지라 정통 소설적인 문학  형식을 고집하기
보다는 추리 소설의 기법을 많이 채택했음을  미리 알려둔다. 무엇인가 소설에서 
새로운 맛을  독자들이 발견하고 음미해 주기를  바라는 마음에서이다. (실종)은 
1996년 4월부터 1년 동안  (문화일보)에 연재되었지만, 신문 연재라는 사정 때문
에 많이 미흡했었다고  생각된다. 많은 가지치기와 다듬기가  이루어졌음을 알려
둔다. 1997년 여름.

  제1장 2차선의 남자
  꼼짝도 하지 않았다. 출근 시간이면 늘  그렇듯 일산에서 서오릉까지는 휑하니 
잘 빠지다가 언덕을 넘어  전투경찰대 앞에서부터 막히기 시작한 길이 겨우겨우 
녹번동까지 나와서는 꼼짝을 하지 않았다. 오늘  아침에는 남의 사무실로 답사를 
나가야 하기 때문에 고개와 처음으로  인사를 나누는 날 혹시 약속에 늦어 나쁜 
인상이라도 줄까봐  일부러 20분이나 일찍  집을 나섰지만, 이렇게  길이 막히니 
아무 소용도  없을 모양이었다. 정시문은 답답했다.  길 한가운데 뿌리라도 박힌    
듯 틀어박혀 꼼짝도  못하는 차 안에서 그는 답답했다. 도시는  거대한 감옥이요 
도시의 거대한 감옥 안에서 사람은 다시 자동차  안에 갇혔다. 거대한 도시 감옥 
안의 자동차 속의 작은 감옥에 갇힌 시문은 어릴 적 곡마단 마술사가 들고 나왔
던 요술상자를 생각했다. 큰 상자 속에 담긴 상자  속에 담긴 상자 속에 담긴 상
자 속에 담긴 상자 속에 담긴  상자 속에 담긴 상자 속에 담긴 가장 작은 속 상
자에 갇힌 시문은  오래전부터 흐르지 않는 시간처럼 답답했다. 시문은  가장 빨
라야 하는 1차선에  섰는데도 꼼짝을 하지 않았다.  앞 차의 까만 지붕과  그 앞 
회색 차의 회색 지붕과 그 앞  감색 차의 감색 지붕과 그 앞 빨간 차의 빨간 지
붕과 그 앞 회색 차의  회색 지붕과 하얀 차의 하얀 지붕과 흑록색 차의 흑록색 
지붕과 자줏빛 지붕과 연두색 지붕과 노란 지붕과 지붕과 또 지붕이 이어진 1차
선은 꼼짝도 하지  않았다. 시내로 나가는 방향으로만 차가 몰려서  시문은 도로
가 한쪽이  기울어진 듯한 시각적인  착각을 일으켰다. 네  차선이 비현실적으로 
모두 텅 빈 반대편 도로에서는  승용차나 트럭이나 버스나 짐차가 가끔 한 대씩 
통일이 안  된 나라의 통일로를 향해  허둥지둥 달려갔지만, 해야 할  일도 많고 
정작 모두 앞으로  나아가야 할 바쁜 차들은 하나도 움직이지를  않았다. 이동의 
자유를 박탈당한 채로 그의 차  안에 갇힌 시문은 앞뒤로 줄지어 늘어서서 벌을 
서는 차들을 보고 과거와 현재와 미래를 오징어처럼 퀘를 꿰어놓은 도시인의 변
함없는 생활을 생각했다. 그는 흐르지 않고 멈춰버린 시간을 생각했다. 멈춰버린 
시간? 아니다. 시간은  멈춘 것이 아니다. 시간은 아예 흐르지를  않는다. 시간은 
개념이고, 시간이라는 개념을 만들어 놓은 인간이  시간은 흐르는 것이라고 상상
했을 뿐이지, 시간은 도시의 아침 출근  차량들이나 마찬가지로 조금도 움직이지
를 않는다. 시간은 장난감이라고 시문은 생각했다. 흐르지도 않고 움직이지도 않
는 삶이 하도 심심하니까 사람들은 시간을 만들어 놓고 오늘이 며칠이요 지금은 
몇 시라면서 무엇인가 자꾸  시작되고 흐른다는 상상을 장난감처럼 가지고 놀았
다. 삶이 너무 정체되고 단조롭고 지루하니까 사람들은 시간을 만들어냈다. 따분
하고 심심하니까. 우주의 시작과 끝이나 마찬가지로  시간도 시작이나 끝이 없는
데, 사람들은 무형의 개념을 도마뱀 꼬리처럼  토막토막 잘라서 숫자를 매기고는 
시간 조각들을 가지고  공기놀이를 했다. 시문은 이러다가 여기 녹번동  길 한가
운데서 영원히 차  안에 갇혀 꼼짝도 못하고  미라처럼 굳어버리는 것이 아닌가 
터무니 없는 걱정을 했다.  그것은 어제도 했던 걱정이었다. 그리고 그저께도 했
던 걱정이었다. 오늘 아침 그가  답사를 가야 할 곳에는 영원히 가지 못하고, 집
으로 돌아가지도 못하고, 그냥 여기 이렇게 않아서, 꼼짝도 못하고 말라 죽어 미
라가 될지도 모른다고 그는 다시 걱정을 했다.  차의 문이 열리지를 않으면 매연
성 도시 감옥  속의 작은 금속성 감옥으로부터  영원히 탈출도 못하리라고 그는 
걱정했다. 차의 문이  고장나서 열리지 않으면 밖으로 나갈 수가  없어서 어떻게 
하나 갑자기 걱정이 된 시문은  누가 그를 감시하지나 않는지 12시와 3시와 6시
와 9시 방향을  차례로 살핀 다음 살그머니 옆문을 열어보았다.  남들의 눈에 띄
지 않게 그는  문을 요만큼만 열었다. 문은 제대로 열렸다.  옆문은 무사했다. 탈
출구가 제대로 열리다니, 참으로 다행이었다. 그는  문을 닫고 마음을 놓았다. 문
이 닫히자 앞쪽 저만치서 차의 지붕들이  천천히 움직이기 시작했다. 1차선의 차
들이 천천히 한 뼘씩 가다가  멈추고, 그리고는 한 뼘쯤 가서 또 멈추고는 했다. 
2차선도 천천히 1차선의  흐름을 따라 움직였다. 천천히 한 뼘씩  가다가 멈추었
고, 한 뼘을 더  가다가는 다시 멈추었다. 3차선과4차선도 뒤늦게 꾸물꾸물 따라 
움직였다. 천천히 한 뼘씩 가다가 멈추었고,  가다가는 다시 멈추었다. 더듬 더듬 
더듬더듬 차들이 움직이려니까 시문의 오른쪽 2차선에서 아까부터 바싹 붙어 계
속 쫓아오던 회색 엑셀이 또다시 1차선으로 끼어들려고 왼쪽 눈을 깜박깜박거렸
다. 회색 엑셀은  그냥 1차선으로 끼어들려는 것이 아니라 시문의  바로 뒤에 따
라 붙으려고 했다. 아까부터  그랬다. 아무리 1차선으로 들어와도 더디기는 마찬
가지인데, 차들이 서로 너무  바싹 붙어서 끼어들지도 못할 텐데, 그런데도 아까
부터 자꾸 그의 뒤로 따라 붙으려는 2차선의 회색 엑셀한테 시문이 마침내 못마
땅한 시선을 힐끗 주었다.  그제서야 2차선의 차는 끼어들기를 포기했고, 박석고
개 꼭대기에서 차량 행렬이 다시 멈춰 섰다.  대도시의 핏줄을 타고 미미한 동작
을 취하던 모든 차량이 매연  속에서 다시 멈췄다. 꼼짝도 하지 않았다. 멈춰 서
서는 꼼짝도  하지 않았다. 형광  빛깔로 지랄무늬를 그려넣은  주유소와 음침한 
문짝가게와 울긋불긋한 꽃집과 안경포와 높다란 축대로 이루어진 녹번동 로터리 
길가의 풍경이 저만치 뒤로 물러났고,  언덕바지 길가에는 '대중음식점 소금창고'
와 '귀티나 미용실'과 '고을갈비'와 '올림픽  캬바레'와 'am pm'과 'Chester Fried'
와 '차차차 미인촌'과  '선녀도사'와 '아가방/머리방'과'싸리골 쌈집'과 '녹번 톱 공
구'와 '은평 자개장 수리센터'의 간판이 도열했다. 길가의 모습은 여러 간판이 바
뀌었지만, 아스팔트  위에 늘어선 차량의 풍경은  조금도 변함이 없었다. 저만치 
앞에서 등을  보이며 버티고 선 유조차와  가스차와 냉동차와 1차선에서 시문의 
앞을 막아선 검정  소나타3과 씨에로도 그대로였고, 2차선 2시  방향에는 아까나 
마찬가지로 주유소에서 준 화장지를  운전대 옆에 얹어놓은 구세군 승합차가 섰
고, 도대체 어디에서 아침부터 공사를 하는지 몰라도  대우 굴삭기 한 대가 버스 
전용 차선에  들어앉았고, 모든 차량이  거대한 뗏목처럼 함께  흘러왔기 때문에 
전후좌우로 주변에 늘어선 차량의 순서가 아까 그대로여서 시문은 조금 아까 이
동을 한 것인지  아니면 그대로 주저앉아 있었는지  그것도 아니면 도로 전체가 
거대한 컨베이어 벨트처럼  밀려나왔는지 혼란이 느껴졌다. 차들은  뿌리를 내린 
듯 꼼짝도 하지 않았고, 시문은 뿌리가 박혀  한자리에서 평생을 보내야 하는 나
무가 얼마나 답답할까  생각했다. 미운 나무가 바로 옆에서 살아도  귀찮다고 멀
리 도망갈 수도 없으니 얼마나 속이 상할지  상상만 해도 답답했다. 사람들은 밉
거나 귀찮은 타인에게서뿐이 아니라 자신에게서도 얼마나 도망을 치고 싶어하는
가. 그러니 사람에게 뿌리가  달리지 않았다는 것은 참으로 다행한 일이었다. 아
무리 도망치고 싶어도  뿌리가 빠지지 않는다면  그것은 악몽이었다.  시문은 어
려서 그런 악몽을  많이 꾸었다. 아무리 도망치려고 해도 다리가  땅에서 떨어지
지 않는 악몽을. 요즈음 시문은 다른 악몽을 자주 꾸었다. 요즈음 그를 가위누르
는 악몽에서 가장 많이 등장하는 주인공은  자동차였다. 저녁에 근처 상갓집으로 
가느라고 대전역 앞에다 그의  엘란트라를 세워두고는 이튿날 아침에 가보니 차
가 홀랑  없어져서 한없이 찾아  돌아다니고, 얼마인가 헤매다  보니 엘란트라는 
뒷골목 밧데리집에서 끌고가 완전히  해체를 해놓아 멀쩡한 차를 누가 고쳐달랬
느냐고 기름이 시커먼 정비공과 싸우는 악몽이라든가,  분명히 차고에 넣어 두었
는데 아침에 일어나 보니 자동차가 반 토막이 잘라져 없어졌다든가 하는 따위의 
악몽이었다. 어젯밤에도 그는  자동차에 온통 털이 잔뜩 나서 아무리  깎고 깎아
도 또 털이 돋아나고 또 잡초처럼 돋아나는  악몽을 꾸었다. 이렇게 박석고개 꼭
대기에 한없이 서 있다가는 그의 차 아래쪽에서 맹그로브 홍수림의 나무처럼 뿌
리가 밑으로 늘어지며 뻗어내려가 아스팔트로 파고 들어가서 박힐지도 모른다고 
시문은 상상했다.  나무처럼 뿌리가 박혀  한군데서 평생을 살아야  한다는 것은 
분명히 악몽이었고, 너무나 변화가 없어 심장마비라도  일으킬 듯 단조롭고 답답
한 도시의  그런 삶을 상상하는  행위조차도 악몽이었다. 차들이  다시 꾸물꾸물 
언덕 아래쪽에서부터 움직이기  시작했다. 2차선의 회색 엑셀이 다시  시문의 뒤
로 파고 들어오겠다며  재빨리 깜박깜박 안간힘을 썼다. 시문은 자꾸만  그의 꽁
무니에 붙으려는 2차선의  회색 엑셀이 어느덧 신경에 거슬리기  시작했다. 꽁무
니를 야금야금 뜯어 먹으려는 듯 회색 엑셀은 아까부터 집요하게 시문의 꼬리에 
붙으려고 애를 썼다. 하지만 이번에도 역시 엑셀은 끼어들기에 실패했고, 유진상
가를 지나서 다시 차량들이 멈춰 섰다. 길가의 간판은 '볼링ㅅ'과 '7704 페인트'와 
'낙지촌'과 '이조 토종닭'과 '한보 총포 낚시'와 '태양여관'과  '산동 소머리 국밥'과 
'Little Tom's Pizza'와 '두리  비디오숍'과 '불교용품 전문점'과 '통일로 수족관'과 
'호산나 선교 교회'와 'Happy-i'와 '왕짱구 만두'와 '신선 갈비'와 'Family Door'로 
바뀌었다. Family Door는 무엇일까? 가족이 단체로 입장하는 문인가? 차도 위에
서도 약간의 변화가 생겼다. 회색 엑셀이 뒤로  끼어들지 못하게 차간을 안 주려
고 시문이 조금 천천히 차를 움직이는 틈을 타서 하얀 아반떼가 그의 앞으로 끼
어들었다. 브레이크를 잡은  아반떼의 꼬리등이 악마 눈깔처럼  빨갛게 충혈되어 
덤빌 테면 어서  덤비라고 시문을 노려보았다. 그리고는 도로 전체가  꼼짝도 하
지 않았다. 앞으로 끼어든 하얀 아반떼의 젊은  여자 운전자가 악마의 충혈된 눈
을 뒤로 부라린 채 분첩을 꺼내들고 얼굴  화장을 시작했다. 속박된 시간을 활용
하기 위해서였다. 출근길 차 안에서 살아가는  사람들과 차고를 개조해 만들어서 
습기가 줄줄 흐르는  지하 셋방에서 덤으로 사는  사람들은 도시의 이중 구조를 
이루었다. 차 밑에 깔려서 살아가는 도시의 인간. 도대체 이렇게 이른 시간에 어
디에서 붙잡혀 오는지 낡은 르망 한 대가 견인차의 꽁무니에 매달려 4차선을 막
아섰고, 그 뒤를  더디게 쫓아가기가 답답했던지 버스 전용 차선에서  눈치를 살
피던 노란 승용차가 지름길을 찾아 탈출하려는 듯 골목으로 미로 탐험을 들어갔
다. 육교를 가로지른 가변 차선 신호가 꼼짝도 하지 않았고, 홍제동 지하철역 입
구에 걸린 "물!  물을 아껴씁시다!"라는 현수막도 꼼짝하지 않았고,  건너편 길가
에 늘어선  간판도 '한국 노인의  전화'와 '한자리 분식'과 '수노아  의상'과 '명함 
1700원'과 '처남 단란주점'을  선전하며 꼼짝도 하지 않았다. 가구집의  '나래피오'
는 또 무엇일까? 평양 사람이  죽지를 펴고 싶었을까? 시문은 내가 요즈음 차를 
잃어버리는 악몽을 자주 꾸는  이유가 출퇴근 시간이면 날마다 이렇게 꼼짝달싹
도 못하고 길바닥에 뿌리가 박힌 차 안에 갇혀서 벌을 서며 시달려야 하는 시간
이 너무 많기 때문인지도 모르겠다고 생각했다.  차를 잃어버리는 악몽은 작년에 
동생이 실종된 이후로 부쩍 많아졌다. 그렇다면  잠재의식 속에서는 자동차가 실
종된 동생의 상징이란 말인가? 뿌리가  박힌 차 안에 갇혀 할 일이 없었던 시문
은 계속해서  길거리 간판을 읽었다.  '견인지역', '화인하우스', 'deco-line',  '찬스 
노래 연습실', '세라비',  '일심 여인숙', 그리고 3층 합기도장  밑에 깔린 '현대 교
회'. 서울  길거리에 즐비한 점집과 셋방  교회. 누군가 신도  20명만 끌어모으면 
교회는 '현상 유지'가 가능하다고 그랬었다. 신앙과 구원과 천국을 '바겐세일'하는 
도시. 움직이지 않는 길거리를 답답하고 무료하게  관찰하던 시문은 아까부터 그
의 뒤로 끼어들려고 애쓰던  2차선의 회색 엑셀 운전자가 도대체 어떤 위인인가 
갑자기 궁금해졌다. 그는 심심풀이로 2차선의 남자를 연구하기로 작정했다. 내가 
탄 엘란트라와 상대방이 탄 엑셀의  창문을 겹으로 거쳐 시문이 관찰하게 된 대
상은 기다란 얼굴에 콧마루가 길고  귀도 부처님처럼 길고 머리도 길게 기른 40
대 초반의 기다란  남자였다. 앉은 자세이기는 했지만 키도 보통  사람보다 훨씬 
길어 보였다. 하지만  2차선의 남자는 모든 것이 크고 길다는  사실 말고는 별다
른 특징이 없었다. 나중에 혹시 무슨 사고가  생겨 경찰에 가서 신고를 하더라도 
기다랗다는 말밖에는  할 말이 없을 만큼  참으로 보통스러운 얼굴이었다. 얼굴. 
얼룩말의 얼룩무늬와 고래의 꼬리무늬와 호랑이의 줄무늬처럼 얼굴은 인간의 개
체를 식별하는 간판이었지만,  2차선 남자의 기다란 얼굴은 주인의  신분이나 정
체에 대해서 아무런 정보도 제공하지 않는  간판이었다. 그것은 우리말과 영어와 
기호를 섞어서 만들어 내걸어 놓은 길거리의 즐비한 점포 간판만큼도 정보를 제
공하지 못하는 생물학적 인식표였다. 시문은 가끔  사람의 얼굴이란 참으로 단조
롭고 괴이하다는  생각을 했다. 눈과 눈썹이  한 쌍에 코가 하나에  입이 하나에 
귀가 한 쌍, 사람들은  사람들끼리 너무나 똑같았다. 시문은 사람의 얼굴이 너무 
사람하고 닮아서 못마땅했다. 어떤  사람은 코가 둘이고, 어떤 사람은 귀가 스무 
개쯤 주렁주렁, 어떤 사람은 눈이 셋, 어떤  사람은 입이 없고, 어떤 사람은 눈썹
이 세로로 났고, 어떤 사람은 이빨이 아래 위로 바둑껌처럼 하나씩만 돋고, 어떤 
사람은 콧등에 눈이  달렸고, 또 어떤 사람은 발뒤꿈치에 귀가  달렸다면 세상이 
얼마나 재미날까. 하지만 사람들은 너무 사람끼리 닮았다. 흐름이 굳어버린 길거
리에는 상상력을 시각적으로 자극할  한한 다른 사물이 없었기 때문에 시문은 2
차선의 회색 엑셀에 탄 남자의 길기만 하고 특징이 없는 얼굴을 응시하며 왜 인
간이라면 모두가 얼굴이  군대식으로 하나같이 똑같아야 하는지  생각했고, 인간
의 얼굴에서는 콧구멍이 가장 치사하다고 생각했다.  악착같이 숨을 쉬며 살려고 
진화 과정이 뚫어 놓은 두 개의 구멍,  인간은 사진을 찍으면 얼굴에서 콧구멍이 
가장 뚜렷하게 나타난다. 그것은 아무리 봐도  너무나 노골적이고 염치없는 구멍
이었다. 차들이 다시 단체로 움직였고, 2차선의 차가 깜박깜박 두어차례 다시 시
문의 뒤로  끼어들려다 실패했다. 차들이 다시  단체로 멈추었다. 길거리 간판이 
다시 바뀌었다. '유니나 수퍼', '꼬쉬망', 'TOTAL SIGN', '신광 속셈학원', '요루꼬
치', '소주 호프', 'NOV', 'BABY HUNT', 'Losurdo Pizza', 'Newtec', 'BESTORE', 
'수라 면옥', '노래  연습실 만남' 그리고 또  간판이 많은데 , '꼬쉬망'과  '요루'와 
'Losurdo'는 무엇인지 모르겠고 'Losurdo'를 왜  밑에다 한글로 '로솔도'라고 표기
해 놓았는지도 모르겠지만, 영어 간판이 늘어나는  것은 그만큼 시내가 가까워졌
다는 증거였고, 그만큼 모든 사람의 목적지가 가까워졌다는 의미였다. 저마다 다
른 모든 사람의 똑같은  목적지, 저마다 따로 다 함께 차에  갇힌 도로의 도시인
들은 모두 다르면서도 같은 목적지를 향해  집단으로 이동했다. 시문은 다시 2차
선의 남자를 응시하며  인간이라는 이름의 무수한 복제품을  생각했다. 잔칫집에 
모인 일가친척의 비슷비슷한  얼굴들, 서로 닮은 사람들은 88 서울  올림픽 개막
식의 카드  섹션과 매스 게임처럼  한없는 복제품의 집합이었다.  자식이 자기를 
닮았다고 좋아하는 부모는 복제와 흉내를 자랑으로  삼고, 재생산을 인생의 목적
으로 삼는다. 그것도 모자라서  서양 사람들은 '2세', '3세' 해가면서 이름까지  대
를 물리며, 순서가 되었는데도 죽기를 악착같이 싫어한다. 그래서 세상은 난자를 
향해 몰려가는 무수한 정자의 모양을 갖추었다고  시문은 생각했다. 서울의 한복
판 난자를 향해  지금 이렇게 도시의 사방에서  몰려드는 시민군의 백만 자동차 
정자군처럼. 차들은 꼼짝도  하지 않았고 시문은 수십억 정자가 떼를  지어 몰려 
다니는 도시를 상상하며  2차선의 회색 엑셀에 탄 남자를  계속해서 노려보았다. 
2차선의 남자가 드디어 시문의 시선을 의식하고는 얼굴을 감추려고 엉덩이를 약
간 들어올리는 듯한  자세로 몸을 꼿꼿하게 세웠다. 남자의 머리가  엑셀의 지붕
으로 올라가 붙으면서 얼굴은 위쪽  절반이 옆창 위에 테를 둘러 붙인 햇빛가리
개 뒤로 숨었다. 차들이 다시 움직이기  시작했지만 시문의 시선을 의식한 2차선
의 남자는 더 이상 뒤로 끼어들려고 하지를  않았다. 차량의 집단은 거대한 뗏목
처럼 조금  흘러가다가 멈추었고, 힐끗 옆을  보니 2차선의 남자는  아직도 몸을 
꼿꼿하게 세우고 앉은 채로 시문의 시선을  피하느라고 전방을 응시했다. 갑자기 
시문은 2차선의 남자가  의식적으로 내 시선을 피한다는 인상을  받았다. 그래서 
시문은 저  남자가 나를 추적하고  있는지도 모르겠다는 엉뚱한  생각이 들었다. 
무슨 이유에서인지는 몰라도 나를 추적하려고 바로 뒤에 달라붙기 위해 2차선의 
남자는 자꾸만 깜박거리면서  아까부터 1차선으로 끼어들려고 그랬던 것만 같았
다. 시문은 2차선의 남자가 어디에서 나타나  언제부터 내 곁에 달라붙어 쫓아오
기 시작했는지를  기억해 내려고 했다.  옆에 달라붙어 쫓아오는  기다란 남자를 
내가 의식하기 시작한  것은 언제부터였던가? 생각이 나지를 않았다.  무의식 속
에서 의식이 시작되는  어디쯤에서부터인가 2차선의 남자는 시문의 오른쪽에 존
재하며 따라왔다. 처음에는 몰랐지만 분명히 그는 아까부터 시문을 추적했다. 시
문의 시선을  의식한 다음부터는 얼굴을  숨기려고 했다거나, 자꾸만  뒤로 따라 
붙으려던 시도를 그만두었다는 사실이 그가 의도적으로 추적했다는 가능성을 증
명했다. 하지만  알지도 못하는 사람이 왜  나를 쫓아오는 것일까?  시문은 혹시 
과거에 그가 원한을 샀을 만한 사람이  없는지를 점검해 보았다. 2차선의 기다란 
남자는 망각된  어떤 이류로 해서  나를 노리는 사람인지도  모르기 때문이었다. 
미움은 사랑보다  수명이 길고, 과거의  미움은 세월의 효소가  작용하여 부풀어 
오르기만 하니까, 미움의 행위를 행한 자는 잊어도  당한 자는 잊지를 않고 언젠
가는 추적을 시작하게 마련이었다. 그는 과거의  나무에서 뻗어나온 수많은 덩굴 
끝에 과일처럼 하나씩 매달린 얼굴을 상상했다.  그리고 나를 미워하거나 나에대
한 원한을 마음 속에  숨겨 품고 살아온 기다란 얼굴 하나를  찾아 보았다. 하지
만 아무리 인간의 얼굴이  모두 비슷비슷해서 기억하기가 힘들다고 하더라도 시
문은 2차선의 얼굴은  정말로 만난 기억이 없었다. 어쨌든 2차선의  남자는 눈싸
움을 벌이려고 노려봐야 할 대상이 아니라 기피해야 할 인물일지도 모른다는 가
능성에 시문은 신경이  곤두섰다. 쫓기는 자가 나라면 시선을 피해야  할 사람도 
2차선의 남자가 아니라 나이기 때문이었다. 쫓는  자가 누구이고 왜 추적이 시작
되었는지를 상대방은 알텐데 나는  모르기 때문에 불안해진 시문은 어디론가 도
망을 치면 마음이 편할 것  같았지만, 차에 갇힌 그는 도망칠 공간이 없었다. 시
문은 2차선의 남자로부터  시선을 피하기 위해 반대쪽 텅 빈  차선을 보았고, 아
스팔트 바닥에 황급히 흰 페인트로 그어놓은 여러  개의 꺽쇠가 눈에 띄었다. 교
통 사고가 일어난 자리였다. 저기서 한바탕  삿대질과 욕설이 오고갔었겠구나 하
고 시문이 생각하려니까 다시 차들이 움직였다.  엉겨붙은 차들이 얼룩덜룩 더러
운 빙하처럼 무악재를 흘러  내려와 하얀치과와 귀뚜라미 보일러와 싸전과 식당 
옆 약국과 세란병원의 간판을 지나는 동안에 1차선과 2차선의 흐름이 속도가 서
로 조금씩 차이가 나면서 시문과 회색 엑셀의  사이가 저만큼 멀어졌다. 뒤로 처
지기 시작했음을 뒤늦게 깨닫고는  2차선의 남자가 다시 황급히 1차선으로 끼어
들기 위해서 깜박깜박  야단이었지만, 너무 늦었다. 재빨리 독립문에서 좌회전을 
하고 사직터널로 올라가면서 시문이 빠꼼이로 뒤를 살펴봤더니 신호에 걸려 2차
선 네댓번째 자리에 멈춰 선  회색 엑셀에서 기다란 남자가 창문으로 머리를 내
밀고는 닭쫓던 개처럼 허망하게 나를 쳐다보는  모습이 까마득하게 멀었다. 시문
은 홀가분한 기분으로 달아났다.

  제2장 끼어든 여자 
  2차선의 기다란 남자를 독립문에서 따돌린 다음 세종로까지는 궁둥이 큰 여자
가 애 낳듯 쑥쑥 잘 빠져 나왔지만, 시청  앞 분수대를 돌아 광교에 이르니까 양
쪽으로 모두 길이  막혀 차들이 다시 꼼짝도  하지 않았다. 전쟁터 같았다. 서로 
뒤엉킨 차량은 물론이요 지하철  공사 현장처럼 사방을 파헤친 길바닥과 여기저
기 세워놓은 대우 굴삭기와 흙더미와 뜯어낸 아스팔트 덩어리와 철근과 노란 칠
을 한 길막이  쇠판 바리케이드로 도로는 한쪽에  두 차선씩만 남기고 무질서로 
뒤덮여 소리없는 아우성이었다. 며칠 전에만 해도  멀쩡했던 길인데 시문은 난데
없이 여기서 무슨  공사가 언제부터 시작되었는지 알 수가 없었다.  인부들은 땅 
밑 어디로인가  파고 들어간 모양이어서 한  사람도 눈에 띄지 않았고,  미친 듯 
파헤친 도로만 그냥 꽉 막혔을 따름이었다.  안전표시가 된 광교의 안전지대까지 
차들이 꼬리를 물고 가득 들어차서  종각이나 을지로 입구 쪽으로 갈 차량은 아
예 진입할 생각조차  못했지만, 교통 정리나 단속을 하는 경찰관은  눈에 띄지를 
않았다. 동대문 쪽으로 나가는 길은 유리를 높다란  나무 틀에 끼워 세워서 잔뜩 
실은 고물 타이탄  한 대가 삼일로 고가도로로  진입하는 비탈에서 급한 경사를 
기어올라갈 기운이 없어서 자꾸만 뒤로 미끄러져  내려오는 바람에 더욱 막혔다. 
조금 올라가다가는 경사가  급해지면 다시 주루룩 미끄러져  내려오고, 낑낑거리
며 조금 올라가서는 다시 주루룩 미끄러져 내려오는 시쉬포스 유리가게 차와 부
딧치지 않으려고 차선 하나는 아예 뒤따라 올라갈  엄두를 내는 차가 없었고, 시
쉬포스가 안간힘을 쓰고 제자리  걸음으로 비탈을 기어오르는 동안에만 틈을 타
서 나머지 한 차선으로 몰린 차들이 한  대씩 도둑질하듯 빠져나갔다. 차량의 수
렁에 빠진 시문은 꽃을 가득  싣고 인도로 올라가 사람들 사이로 굽이굽이 달아
나는 모터사이클 청년이  부럽기만 했고, 도대체 이런 곳에서 난데없이  무슨 대
형 지하 공사인지 뉴스에서 들어본 적도 없어서 궁금해진 시문은 옆사람에게 물
어보기로 작정했다. 오른쪽은  덤프 트럭이 철벽처럼 막아서서  까마득히 높다란 
운전석에 올라앉은 사람이 보이지를 않았고, 왼쪽  빨간 그랜저 골드에는 첫인상
이 무척 세련된  30대 후반의 여자가 기다랗고  하얀 스카프를 까만 젖가슴으로 
드리우고 앉아 빠꼼이를 올려다보면서 눈썹 화장을  하는 중이었다. 빨간 그랜저 
골드가 출고된다는 말은 들어본 적이 없는데 저 여자가 차를 산 다음 혹시 마음
대로 칠을 새로 한 것일까  궁금하게 생각하며 시문이 오른쪽 창문을 내리고 화
장을 하는 여자를 손짓해 불렀다. 안팎으로 티끌  하나 안 보이게 깨끗한 오른쪽 
차에 탄 여자는 그를 힐끗  쳐다보더니 아무런 응답도 보내지 않은 채로 화장을 
계속했다. 시문은 물어보고 싶은 것이 있으니  창문을 내리라고 여자한테 요란하
게 큰 동작으로 손짓했다. 까만 블라우스의 여자는  그제서야 몇 가지 응답 손짓
을 빠른 동작으로  해보였다. 무슨 뜻인지 모르겠지만 어쨌든 창문을  내리지 않
겠다는 거부의 수화인 것만은 분명했다. 대형  공사의 정체를 알아보려던 시도를 
포기하고 다시 차의  옆창을 올리며 시문은 문을 안 열어주는  세상을 생각했다. 
도시인에게는 대화를 거부할  이유가 언제나 충분했다. 그래서  도시인은 언제라
도 대화를 거부할 권리를 남용했다.  문을 열지 않는 사람들. 닫힌 문 속에 스스
로 갇힌 사람들.  밤 골목 떼강도와 동네 낮강도에 익숙해진  도시인의 조건반사
이겠지. 손님이  택시를 강도하던 묵은  시대가 지나고 택시가  손님을 강간하고 
강도하는 새세상이 왔으니까.  시문은 일산에 두고 나온 그의 아내가  착한 구식 
한국 여자여서 참 다행이라고 참으로 구식 생각을  했고, 창문을 열지 않는 여자
가 어떤  여자인지 정체가 궁금해서 두  장의 유리를 통해 다시  건너다 보았다. 
눈이 직고 웃을 줄 모르는  입에 코가 길고 머리카락은 옥수수술처럼 금빛과 은
빛으로 부분 염색을  했다. 어리지도 않은 나이에 머리카락에다 그림을  그린 것
을 보니 의상이나 미용과 관계있는 직업에  종사하는 여자인 모양이었다. 대담할 
정도로 까만 블라우스를 봐도 그렇고. 부띠끄의 여주인이라든가. 아니면 '룸살롱' 
마담인지도 모르지. 운전대 위에는 예쁘고 자그마한  목각 인형이 빠꼼이에 교수
형을 당한 채로 대롱대롱 매달렸고, 눈썹을  다듬느라고 치켜든 여자의 팔목에는 
금팔찌가 비싼 노란 색채로 빛났다. 시문은 여성 상위 시대를 생각했고, 한 주일
에 성행위를 두 번밖에 안  해 주니까 불만이라면서 남편과 이혼을 했다는 여자
를 생각했고, 아마  저 여자도 리비도와 사랑의 괴리를 실천하는  무서운 여자가 
아닐까 생각했다. 사랑으로부터 독립한 성생활은 군사 훈련처럼 살벌할 텐데. 창
녀와의 행위가 가능한  남자도 리비도와 사랑을 독립시키고, 빨간 차의  까만 블
라우스 여자도 리비도 발산의  횟수로 인생의 포만감을 느끼는지 시문은 궁금했
다. 그녀에게 고정된  시문의 시선을 의식하고는 빨간 그랜저 골드의  여자가 갑
자기 눈썹을 다듬던 손을 멈추고 나를  도전적으로 마주 노려보았다. 도전적이라
기보다는 공격적이고 위협적인 눈초리였다. 시문은 겁이 나서 얼굴을 돌렸다. 요
즈음에는 길거리에서 고등학생에게 눈  한번 잘못 흘겼다가도 목숨이 위험한 세
상인데 리비도와 사랑의 괴리를  실천할 정도로 무서운 여자라면 정말로 무서운 
여자였다. 눈을 돌린 시문은  사방에 층층이 쌓여 올라간 빌딩을 둘러보았다. 그
의 시야에는 도로를 가득 메운  자동차의 지붕과 그 위로 솟아오른 건물 말고는 
쳐다볼 것이 없었다. 아침  햇살을 받으며 수많은 창문이 반짝였다. 반듯하게 줄
지은 창문 옆에는  '선팅'을 한 창문이 까맣게 빛났고, 옆에서는  종이를 바른 창
문과 나무  덧창을 댄 창문이 햇살을  죽였고, 격자무늬 레스토랑 창문  옆 빨간 
목욕탕 간판 다음에는  좁다란 창문이 나란히 닫혔고, 열어젖힌 좁은  창문과 열
어젖힌 넓은 창문을  지나서 잠긴 창문이 가득가득 빌딩의 벽을  발랐다. 간판의 
혼란은 어느새  창문의 질서가 정복해  버린 모양이었다. 저렇게  딱딱한 고체의 
구조물이 첩첩한 광물성 도시의  산속에서 인간성을 만회할 기회가 주어지지 않
는 현대 사회의 삶을 이어가는  무수한 사람을 생각하며 시문은 창녀의 질 속을 
전자현미경으로 10만 배 확대한 풍경을 상상했다.  무질서한 더러움과 어둠이 그
의 눈 앞에서 어른거렸다.  자연을 포장해서 인공으로 만든 도시, 영혼을 정화시
키지 못해서 정신적인 병균이  득시글거리는 시멘트 구조물의 도시와 창녀의 질 
속을 가득 채운 더러움 가운데  어느 쪽이 더 불결할까? 적어도 창녀의 질 속에
는 저렇게 모서리가 많지는 않으리라. 시문은  도시인의 사고가 너무 기계화되어
서 모서리가 그렇게 많이 생겨났다는 생각을  했고, 모서리가 많은 스카이라인을 
이루는 빌딩의 연속 속에서 왼쪽으로  길 건너 겨우 3백 미터쯤 전방에 우뚝 선 
하얀 건물을 보았다. 건물 꼭대기에는 '미로'라는  이름이 거대한 태극 무늬의 아
래 위로 빨강과 파랑을 바탕삼아  한 글자씩 아름다운 파랑과 빨간 이슬이 되어 
들어가 박혔다. 막대기  손잡이가 달렸던 옛날 고추사탕만큼이나  노골적으로 애
국적인 간판이었다. 낙서를  유혹하는 새하얀 벽과 수많은  유리창으로 이루어진 
바로 저 건물이 오늘 시문이 찾아가 답사해야  할 목적지였다. 시멘트와 쇠로 만
든 저런  요새라면 난공불락의 성이라고  해도 되겠지. 태양신과  바로를 섬기던 
옛사람들이 신전으로 삼고 싶어할  만한 저 난공불락의 성으로 쳐들어가서 시문
은 오늘 어떻게  해서든지 일을 따내야 한다는 것이 천사장의  특명이었다. 그래
서 일부러 일찍 집을 나섰건만 광교 교차로에서만도 10분 이상이나 지체하여 이
제 약속 시간인 아침 9시까지는 15분밖에  남지를 않았다. 총무부장과 첫 상견례
를 해야 하는 오늘 아침부터 다짜고짜 시간을 지키지 못한다면 공사를 따내기란 
어림도 없는 일이었다. 하지만 세상은 아랑곳하지도 않았고 꼼짝도 하지 않았다. 
시문은 차라리 차에서 내려 걸어가면 시간이  넉넉하리라는 것을 알았지만, 도로
에 뿌리가 박힌 차는 그를 해방시켜 주지 않았다. 자동차는 그의 노예였지만, 그
는 자동차의 포로였다. 시문은 한가하거나 따분한  시간이 날 때마다 빠져들고는 
하던 몽상에 또다시 빠져들어 자신이 고무  인간이었으면 좋겠다고 상상했다. 그
러면 몸뚱어리는 차에다 그냥 남겨둔 채로 목만 길게 길게 길게 길게 길게 늘여
서 기다란  고무 덩굴 끝에 과일처럼  매달린 그의 머리가 길을  건너고, 신호등 
따위는 신경을 쓸 필요도 없이 공중으로 길게 목을 늘여 길을 건넌 그의 머리는 
미로빌딩으로 들어가  점점 더 길게  늘어나서 엘리베이터로 들어갈까?  아니다. 
엘리베이터의 문에 낀 채로 너무  빨리 올라가다가 고무줄 목이 끊어지면 안 되
니까 차라리 비상구를 빙글빙글  돌아 26층까지 올라가 미로상사 총무부장의 방
으로 들어가서는 윤주식 부장에게 "바로 요 앞 광교까지 오기는 했는데 길이 막
혀 아직 못  올라오겠으니 시간이 좀 늦더라도 길이  터진 다음에 다시 와서 뵐 
테니까 양해를 좀 해주시기 바랍니다."라고 부탁한 다음, 목을 다시 잡아당겨 줄
여서 차로 돌아와 앉아서는 느긋하게 기다려야  되겠다고 그는 상상했다. 시문은 
모든 인간이 고무로 만들어졌다면 세상이 어떻게  되었을까 상상해 보았다. 너도
나도 고무 인간이라면 여자에게는 출산의 고통이  얼마나 줄어들까. 아기를 국수
가닥처럼 가늘게 뽑아낸  다음 손으로 주물러 통통하게  다시 빚으면 될 테니까 
말이다. 도로를 가득 채운 차량과 양쪽 길가의 건물은 꼼짝도 하지 않았고, 가야 
할 곳이 코 앞에서 눈 앞에서 저기서 기다리는데 앞을 막은 차들이 꼼짝도 하지 
않으니까 시문은 숨을  죽이기가 너무 답답한 음악회에서처럼  아아아아악! 비명
이라도 지르고 싶은  충동을 느꼈지만, 그래 봤자 오른쪽 차선에서  빨간 그랜저
를 타고 않아 화장을 끝내고  조금 아까부터 힐끔힐끔 그의 눈치를 곁눈질로 살
피던 세련된 여자를 비롯하여 길바닥에 뿌리를 박고 꼼짝도 못하는 모든 사람이 
그를 미친 사람이라고나 생각할 것 같았고, 그래서  시문은 온갖 다양한 고무 인
간이 가득한 세상을  자꾸만 상상했다. 인간이 고무로  만들어졌다면 가느다랗게 
아기를 낳아도 되는 산모뿐 아니라 지하철의 치한이나 소매치기는 또 얼마나 편
할까 하고  시문은 상상했다. 두툼한  여자의 엉덩이나 두툼한  지갑이 기다리는 
곳까지 사람들 사이사이로  손을 길고 가느다랗게 뻗기만 하면 될  테니까. 독나
무의 덩굴처럼 길고 가느다랗고 끈끈한 손이 사람들 사이를 광섬유 편충처럼 몰
래 돌아다니며 더듬거리겠지. 고무 인간은 시멘트  바닥에서 섹스를 해도 무릎이 
아프지 않으리라고 시문은  생각했다. 야구선수는 헐레벌떡 뛰어가지  않고 손만 
길게 늘이면 날아가는  공을 공중에서 잡아내고, 소방서원은 두 다리를  길게 늘
이면 고가  사다리가 필요없겠고, 마시던  소주는 병의 구멍에  손가락을 끼우고 
부풀리면 틈이 안 나고  꽉 막혀 김이 안 새고, 강도는 몸을 골목  뒤에 숨긴 채
로 팔을 길게  내뻗어 취객에게 칼만 들이대면서 돈 내놔,  시골에서는 가을이면 
까치밥도 안 남기고 맨  꼭대기 가지에 매달린 감까지 모조리 다  따 먹고, 이삿
짐 센터 사람은 12층에서 손을 뻗어내려 짐을 들어올리면 그만이어서 곤돌라 이
삿짐 센터는 모두 망하겠고, 부엌 청소와 안방  청소는 두 손이 따로따로 한꺼번
에 하고, 침대에 누운채로 책상으로 손을 뻗어 책을 집어다 읽고, 화장실에 않아
서도 목만 길게 뽑으면  거실의 텔레비전을 볼 수가 있고, 키가  작은 사람의 열
등감이 사라지고, 고무  얼굴은 눈과 코와 입을 마음대로 주물러  고쳐도 되니까 
성형외과 의사들도  모조리 망하겠고, 심심하면  코를 늘여 목에다  붙이고 눈은 
잡아늘여 턱에다 붙이면서  장난을 쳐도 좋겠지. 그리고 고무 세포는  탄력이 강
할텐데, 그래도 암세포에게 잡아 먹힐까? 안  잡아 먹힌다면 위장과 폐와 자궁과 
유방의 세포는 모두 고무로 만들어야 좋으리라고  시문은 생각했다. 시문은 인간
의 상상력도  고무처럼 자유로웠으면 좋겠다는  생각을 했고, 늘어날  줄 모르는 
마음과 영혼도 고무로  만들면 여유가 생기리라는 생각을 했고, 고뇌를  많이 하
는 영혼은 고무  신경총이 너무 꼬이고 뒤엉켜  복잡해질까봐 공연한 걱정도 했
다. 시문의  상상 속에서 온세상에  고무 인간이 가득해졌는데도  차들은 꼼짝도 
하지 않았다. 그래도 시문은 고무로 만든  물렁물렁한 도시를 상상하면서 답답한 
마음을 풀어내려는 노력을  계속했다. 고무로 지은 건물이 태풍에 흐느적거리고, 
삼풍백화점을 증축하고 싶을 때는  크레인으로 옥상을 끌어 올려 위쪽으로 잡아 
늘이기만 하면  되겠고, 아무리 서로  부딪쳐도 깨지지 않는  고무의 도시에서는 
실내 장식에도 못을  사용하지 않아 녹이 슬지를 않고, 자동차도  고무로 만들면 
고속도로에서 과속 사고가  나도 죽는 사람이 많지 않겠고, 고무는  나무에서 흘
러나와 죽어버렸는데,  그렇게 마음대로  늘어나고 움직이며 돌아다니면  고무를 
생명이라고 해도 되지 않을까  생각했더니 저만치 앞에서 드디어 꾸물거리며 차
들이 움직이기 시작했다. 10여 분 동안이나  끈질기게 비탈을 올라가려다가 시쉬
포스처럼 자꾸만  미끄러지던 유리가게 고물 타이탄이  드디어 삼일 고가도로를 
포기하고 물러나  창피한 듯 중앙극장  쪽으로 도망쳤고, 차량의  실타래가 화락 
풀리며 저 앞에서부터 차들이 술렁거렸다. 여기저기서  한꺼번에 차들이 연쇄 반
응을 일으키며 움직이기 시작하자 옆 차선 빨간 그랜저의 세련된 여자가 자꾸만 
힐끔거리며 시문을 쳐다보았다. 경계를 위한 것인지  아니면 공격을 위한 것인지 
확실치가 않았지만 어쨌든 빨간 차의 여자는 열심히 시문을 감시하고 눈치를 살
폈다. 시문은 독립문에서  떼어버린 2차선의 남자가 나를 감시하던  시선이 다시 
생각났고, 과거의 독나무에서 뻗어나온 덩굴 끝에  과일처럼 달린 또하나의 얼굴
이 과거의 어두운 물속에 잠겨 숨어서 기다리다가  갈색 거미가 되어, 거대한 끈
끈이 주걱이 되어, 네메시스의 잔치를 위해  그의 육신을 독살하려고 물귀신처럼 
슬그머니 떠올랐을지도 모른다고  상상했다. 시문은 망각의 강에서  떠오른 빨간 
차에 탄 세련된 여자를  마주 쳐다보기가 겁이 났다. 그는 빨간  차의 여자가 언
제부터, 어디에서부터 그의 옆에 붙어서 따라왔는지 갑자기 궁금해졌다. 정부 종
합청사를 끼고 돌아서 조선일보사까지 올  때는 길이 막히지 않아 누가 옆에 따
라온다는 가능성을 전혀 의식하지 못했었다. 덕수궁  파출소 앞에서 신호를 받느
라고 잠시 기다릴 때도 시문은 옆 차에 전혀  신경을 쓰지 않았었다. 시청 앞 광
장에서 유턴을 한 다음  동아일보사 옆으로 접어들어 태평로를 벗어나자마자 다
시 정체가 시작되었을 무렵에 그러나  이미 빨간 차는 그의 오른쪽에 붙어 있었
다는 사실을 시문은  이제 무의 속에서 의식의 가닥을 잡아냈다.  그리고는 그때
부터 줄곧 세련된  여자는 그의 오른쪽에 붙어서 따라왔다. 이제는  기억이 분명
해졌다. 광교의 안전지대로  들어서기 직전에 저 여자가 담배를 한  대 피웠다는 
사실까지도 그는  생각이 났다. 시문은  독립문에서 떼어버린 남자와  저 세련된 
여자가 혹시 감시를 교대한 것은 아닐까 막연한  걱정이 들기도 했다. 얼굴만 달
라진 추적자는 계속  그의 곁을 맴돌았는지도 모른다. 시문의 차가  움직일 차례
가 되었다. 앞에  밀렸던 차들이 중앙극장 쪽으로 빠지려고 우회전을  하거나 을
지로 2가를 향해서 재빨리 직진했고, 유턴을 해야  할 차들은 1차선으로 몰려 한 
줄로 늘어서며 천천히  움직였다. 시문도 유턴을 하려고  1차선에 줄을 섰고, 왜 
사람들은 역유턴을 하면서 역유턴을  한다고 그러지 않고 유턴을 한다고 그럴까 
이상하다고 생각했다. 내가 탄 차는 U모양의 회전이 불가능하듯이 내가 내 얼굴
을 보는 것도  불가능하다고 시문은 생각했다. 시문은 벌써 오래전부터  그런 생
각을 자주 했다. 죽을  때까지 모든 인간은 자신의 얼굴을 못  볼 운명이라고 그
는 생각했다. 거울이나 물에 비친 내 얼굴은 구급차에 거꾸로 쓴 AMBULANCE
라는 글자처럼 반전된 모습이었다. 온세상 사람 모두가  내 얼굴을 볼 수 있는데 
나 혼자만이 나 자신의 얼굴을  똑바로 보지 못한다는 것은 참으로 억울한 현실
이었다. 중요한 기능을 모두  얼굴에 모아 놓고는 제 얼굴을 볼  수가 없는 인간
의 구조는 모순이었다. 그래서 모든 것을 머리에  갖다 붙여놓고 뎅겅 목을 치던 
참수는 동서양에  공통된 지혜였고, 그에  맞서기 위해서 진화의  역사는 자신의 
복제를 위한 장치를 밑에다  따로 달아놓아 종족 보존만큼은 기능을 독립시켰는
지도 모른다고 시문은 생각했다. 느릿느릿 유턴을  준비하면서 시문이 잡념의 수
렁에 빠진 채로 짤막한 거리를 전진하는 동안 빨간 차는 계속 그의 옆에서 눈치
를 살피며 따라왔다. 시문의 차는 1차선을  타고 횡단보도까지 나가서 청계 고가
도로로 올라가는 경사로의  밑둥을 끼고 유턴을 하기 위해 깜박이를  주었고, 가
가 안전하게 더욱 속도를  줄이고 막 좌회전을 하려는 순간에 2차선에서 따라오
던 빨간 차가 갑자기 속력을  내고 크게 원을 그리면서 시문의 앞으로 끼어들었
다. 잽싸고도 능숙한  끼어들기 솜씨였다. 윤부장을 만나기로  한 9시가 거의 다 
자꾸만 마음이  조급하기는 했지만 어쨌든 미로빌딩  앞까지 도착했으니 세련된 
여자의 끼어들기는 신경을 쓰지 않기로 작정하고 시문은 빨간 차의 꽁무니를 따
라 천천히 유턴을 계속했다. 방향을 완전히 거꾸로  돌린 그는 얌전히 여자의 차
를 따라갔고, 빨간 차는 오른쪽 끝 차선으로 비집고 나갔다. 시문도 미로빌딩 지
하 주차장으로 내려가기 위해 빨간 차를 바싹  뒤따라 끝 차선으로 붙었다. 머리
를 사탕처럼 물들인  여자가 끼어들기를 하더니 이제는  앞에서 길을 터 주니까 
오히려 고맙다는 생각을  하면서. 빨간 차는 미로빌딩 지하 주차장  입구에 다다
르자 우회전  깜박이를 켰다. 빨간  차의 여자는 시문과  마찬가지로 미로빌딩이 
오늘 아침 여행의  목적지인 모양이었다. 시문은 깜박이를 켜면서 저  여자가 나
의 에우리디케인지도  모르겠다고 생각했다. 방금  처음 만난 그녀가  나를 지하 
세계로 끌고 내려가는 듯한 착각이 들어서였다.  앞장을 서서 하데스로 내려가는 
길을 안내하는 듯, 유혹하는 듯,  빨간 차는 시문이 가려는 길을 한 발자국씩 자
꾸만 앞서서  갔다. 의도적으로 그런  것은 아니었지만 시문이  계속해서 뒤따라 
가니까 끼어들기를 한 세련된  여자가 불안한지 주차장으로 내려가는 진입로 입
구에서 갑자기 차를  세웠다. 바싹 뒤따르던 시문도 앞 차의  꽁무니를 들이받지 
않으려고 급히 차를 세워야 했다. 여자는 당장  차에서 내려 시문에게로 와서 그
를 끌어내고 삿대질이라도 벌이려는 듯 사나운 기세로 빠꼼이를 통해 한참 동안 
노려보았다. 이러다가는 아무래도 오늘 아침에 한 차례  시비를 치러야 할 것 같
은 조짐이었다. 그를 따라붙으려던  2차선의 남자와 이제는 앞선 여자, 누군가는 
오늘 아침 그에게 무슨 일을 저지르려는 모양이었다.  심상치 않은 어떤 일이 이
미 벌어지고 있는지도 모르겠다고 생각하면서 시문은 윤부장을 만나러 올라가야 
하는 9시가 얼마 안 남아 시비할 시간이 없는데 왜 저 여자가 자꾸 저럴까 불안
했다. 나한테 저렇게까지 신경을 쓸 일이 없을 텐데, 혹시 자기가 끼어들기를 해
놓고는 내가 시비라도 걸기 위해  악착같이 따라붙은 줄 알고 지레 덤비려는 걸
까? 누가 내 꽁무니에  붙는 것만큼이나 내가 남의 꽁무니에 붙는것도 불편하기
는 마찬가지라고  생각하며 시문은 26층까지 올라가야  할 시간이 겨우 5분밖에 
남지 않아 초조해진  나머지 어서 내려가라고 야자한테 크게 손짓을  해 보였다. 
빨간 차의 세련된 여자는 못마땅한 눈초리로 잠시 더 그를 노려보다가는 무엇인
지 마침내 결정이라도 내린 듯한 얼굴로 지하 주차장 진입로를 내려가기 시작했
다. 시문이 뒤따라 지하 세계로 내려갔다. 세련된 여자가 모로 세워놓은 유리 궤
짝처럼 생긴 주차장 관리실 앞에서 빨간 차를  세우고는 옆창을 내렸다. 다음 차
례인 시문도 차를 세우고는 미리 옆창을 내리고  기다렸다. 유리 관 속에 들어앉
은 주차장 관리인이 유리 문을  열고는 경찰관과 비슷한 모자를 쓴 머리를 내밀
고 빨간 차의 여자에게 물었다.
  "어디 가십니까?"
  "25층 상미주식요." 
여자가 말했다.
  "누구를 만나러 오셨나요?"
  "윤지명 부장님요."
시문은 나도 윤부장을 만나러 왔지만 한 층 위로구나 하고 생각했다.
  "차 번호가 어떻게 되죠?" 
경찰관과 비슷한 제복을 걸친 주차장 관리인이 물었다.
  "3494요"
빨간 차는 관리인이 차 번호를 적어서 내어 주는 주차 딱지를 받은 다음 나선형 
비탈길을 내려가기 시작했다. 시문이 브레이크를 잠시  놓고 몇미터 내려가 차를 
관리실 앞에 세웠다. 열린 옆창으로 머리를 내민  시문을 보자 관리인은 흠칫 놀
라는 표정을 지었다. 그리고는  관리실의 유리 문이 닫혔다. 시문은 관리인이 수
하를 마친  다음 주차 딱지를 내주려니  하고 기다렸다. 닫힌 유리  문을 통해서 
관리인은 굳어버린 표정으로 시문을 빤히 쳐다보기만  했다. 아무래도 유리 문을 
다시 열 눈치가 아니었다. 잠시 기다리다가 시문이 말했다.
  "미로상사 윤주식 총무부장님을 만나러 왔는데요."
관리인은 별 이상한 사람을 다  보겠다는 듯 더욱 굳어진 표정으로 시문을 빤히 
쳐다보기만 했다.
  "주차증 안 줘요?"
시문이 물었다. 관리인은  아직도 별 이상한 사람을 다 보겠다는  듯한 표정으로 
말했다. 
  "그냥 내려가세요."
시문은 주차증을 받아놓지 않으면 이따가 나갈 때 하루치 주차비를 몽땅 내라고 
시비라도 생기는 것은  아닌가 걱정이 되기는 했지만  워낙 시간에 쫓기던 터라 
시키는 대로 그냥  내려갔다. 시문은 수상해 하는 관리인의 눈초리가  그의 뒤통
수에 달라붙어  고무로 만든 눈처럼  쫓아오는 불안한 기분을  느끼며, 아무래도 
오늘 아침 무슨  사고가 생기리라고 불길한 기분을 느끼며, 전조등을  켜고 나선
형 길을 내려가기 시작했다. 지하철의 유리창과  벽 사이만큼이나 박절하게 여유
가 없어서 여러 자동차의 코가  긁힌 검정 자국이 주룩주룩 얼룩진 나선형 공간
을 벽에 붙여놓은 화살표를 따라 겨우 반바퀴 돌아내려가니 빨간 그랜저가 야맹
증 환자처럼 앞에서 아직도 더듬더듬 내려가는  중이었다. 고가도로 밑에서는 그
렇게 잽싼 솜씨로 끼어들기도 잘 하더니 갑자기 초보운전이 되기라도 했는지 이
상하다고 생각하며, 그래서  시문은 다시 발간 차의 꽁무니에 달라붙어  따라 내
려가기 시작했다. 달팽이 껍질 속처럼 나선형으로 빙글빙글 돌아가는 벽을 따라, 
운전이 서투른 차의 범퍼가 긁힌 시커먼 자국을  따라, 화살표 표지판이 가끔 하
나씩 박힌 컴컴한 비탈길을 따라, 빨간 차를  따라 앞뒤로 나란히 서서 내려가는 
동안 시문은 앞에  끼어든 여자의 성난 눈빛이  빠꼼이에 반사되어 뒤창을 뚫고 
나와 그의 차 앞창을  뚫고 비수처럼 꽂혀 들어오는 기분을 몇  차례 느꼈다. 증
오의 시선은 그렇게 강렬했다. 지하 1층  주차장은 하얀 선으로 칸칸이 그어놓은 
주차 공간에 출근  차량이 차곡차곡 들어차서 비집고 들어갈 틈이  없어 보였다. 
빨간 차의 여자가 두리번거리며  천천히 통로를 따라 움직이다가 오른쪽으로 네
모난 콘크리트 기둥을  끼고 두차례 우회전을 한 다음  첫 번째로 나타난 빈 칸 
앞에 멈춰 섰다.  여자가 주차장 안을 한  차례 다시 둘러보았고, 그리고는 빨간 
차가 서툴게 전진과 후진을 두어  차례 거듭하고 나서야 반듯하게 주차 선 안으
로 들어갔다. 잠시 멈추고 얌전히 기다리던 시문은  다음 빈 자리를 찾으려고 천
천히 출발했다. 하지만 시문이 빨간 차의 뒤를  막 지나가려는 순간 갑자기 빨간 
그랜저 골드가 빨간 꼬리등을  요란하게 부라리고 엔진 소리를 요란하게 울리면
서 성난 짐승처럼 전속력으로  후진해서 달려나와 시문의 엘란트라 옆구리를 들
이받았다. 와지끈 충격을  받아 순간적으로 차체가 기우뚱거렸고, 부딪히는 순간 
얼른 앞으로 차를 빼야 덜 다치겠다는 계산을 하면서도 나중에 잘잘못을 따지려
면 사고 현장을 그대로 보존해야  하니까 그 자리에 서야 한다는 또다른 계산에 
의해서 시문은 브레이크를  밟았고, 빨간 차의 꽁무니가 우지직 그의  차를 천천
히 우그러뜨리며 안으로 밀고 들어오는 느릿느릿한  기분이 들었다. 빨간 차에게 
들이받히는 순간 시문의  머리에 가장 먼저 떠오른 생각은 아,  이제는 늦는구나 
하는 것이었다. 이제부터 시비를 가리려면 결국  약속된 시간인 오전 9시에 26층
으로 올라가 미로상사의 윤주식  총무부장을 만난다는 것은 불가능한 일이 되어
버렸다. 4억  원이 넘는 공사인데 그리고  빨간 차에게 들이받히는  순간 시문의 
두 번째로  떠오른 생각은 아침 내내  지루하고도 은근히....... 진행되어 온  어떤 
막연한 위기의 암시가 드디어 현실로 들이닥치는구나  하는 것이었다. 답답한 증
후군의 암호가 풀리는 모양이었지만, 시문은 아무래도  오늘 아침 암호가 풀려나
가는 방향이 썩 마음에 들지를 않았다. 세련된  여자가 무엇인지 그의 일을 훼방
놓으려고 한다는 짐작이 들었기 때문이었다. 세련된 여자가 먼저 차에서 내렸다. 
여자는 키가 1미터 60정도밖에  되지 않는 자그마한 몸집이어서 목에 두른 기다
랗고 하얀 스카프 한쪽 자락이 주차장에 깔아 덮은 녹색 비닐 바닥에 닿을 정도
였다. 하지만  몸매는 그녀의 눈초리만큼이나 단단하고  빈 틈이 없었다. 세련된 
여자는 시문을 거들떠보지도  않고 차가 얼마나 망가졌는지부터  먼저 확인했다. 
시문도 차에서 내려 차가 찌그러진 부분을  살펴보았다. 시문의 엘란트라는 오른
쪽 앞문이  움푹 찌그러져 들어가  문짝이 의자와 달라붙었고,  유리는 아래쪽이 
촘촘한 거미줄처럼  갈라졌다. 두 차를 떼어놓고  봐야 확실히 알겠지만, 한눈에 
그랜저는 멀쩡해 보였다.  접촉 사고가 나면 무엇보다도 목소리가 커야  하고 기
선을 제압하기 위해서는  선수를 치는것이 상식이기는 했지만,  여자가 고의적으
로 달려나와 뒤꽁무니로 받았으니  따질 일도 별로 없으리라고 생각하며 시문은 
접촉부분을 살펴보느라고 허리를  굽힌 여자가 몸을 일으키기를  기다렸다. 허리
를 핀 여자는  유리를 뚫던 날카로운 시선으로 그를 노려보았다.  여자의 표정이 
심상치 않을 정도로 지나치게  공격적이라고 판단한 시문은 아무래도 기선 제압
이 필요하겠다고 판단했다.
  "아니 그렇게 갑자기 튀어나와서 들이받으면 어떡해요?"
시문이 단호한 어조로 따졌다.
  "튀어나와서 들이받다뇨?"
여자의 말투는 시문보다 훨씬 더 호전적이었다.
  "그러니까 내가 잘못했다는 거예요?"
  "아니면요?"
  "차가 완전히 멈추지도 않았는데 진입해 들어온 건 누구고요?"
  "하지만 댁의 차는 주차를 하러 칸으로 완전히 들어간 다음이었잖아요"
  "한번 들어가면 나오지 말란 법이 있어요? 차를 세우려다 보니까 바닥이 너무   
울퉁불퉁해서 다른 곳에 주차하려고 나왔는데, 그게 뭐가 잘못 되었단 말예요?"
시문이 보기에는 여자가 주차하려던 자리가 조금도 울퉁불퉁하지를 않았다.
  "그럼 내가 잘못이란 말인가요?"
시문이 말했다.
  "그럼 누구의 잘못이란 소리예요?"
여자가 말했다.
  "어째서 내 잘못예요?"
  "그럼 내 잘못인가요?"
  "그렇다면 누구 잘못이죠?"
  "그래요. 누구 잘못인가요?"
이와 비슷한 대화를 주고받으며 두 사람은 네가 잘 했느냐 내가 잘 했느냐를 한
참 따졌다.  접촉사고에서 비롯되는 삿대질  시비가 늘 그렇듯  똑같은 어휘들이 
꼬리에 꼬리에 꼬리에 꼬리를 물고  배열된 대화를 주고 받고 되주고 되받아 실
타래 헝크러지듯 언어가 뒤엉켰고, 언어의 의미가  닳아 없어지고 소리의 기호만 
남을 때까지 그들은  무의미한 대화를 한없이 계속했다. 그러는 동안  시문은 지
금 26층에서 그를  기다리는 4억 원짜리 일감이 자꾸만 생각났고,  무슨 수를 써
서라도 미로상사  공사를 따와야만 한다며 송충이  눈썹을 추켜올리던 천사장의 
말이 생각났다.  그는 26층의 윤부장을  만나러 왔는데 25층의  윤부장을 만나러 
왔다는 세련된 여자와 지하에서  이런 언쟁을 벌이느라고 낭비할 시간이 없다는 
생각에 점점 더 마음만 조급해졌다. 그러나 두  사람은 언어가 너덜너덜 닳아 해
질 때까지 비슷비슷한 단어를 좌충우돌 배합하기를  계속했고, 모든 의미가 고갈
되어 말라 죽을 때까지 주고 받고 되주고  되받기를 계속했다. 시간이 자꾸 흘러
갔다. 언쟁이 계속되었고 시간이 자꾸 흘러갔다. 주차를 하러 내려온 출근 길 차
들이 나선형 비탈길에  줄지어 멈춰 서서 브레이크를  밟은 채로 종아리에 쥐가 
나도록 기다렸다.  바쁜 시간이니까 잘잘못은  나중에 가리고 어서  차를 옆으로 
빼라고 소리를 지르거나 경적을 울리는 사람도  있었다. 4억 원짜리 공사 때문에 
마음이 바빠진 나머지 시문은 급한  볼일이 있어서 그러니까 우선 차를 빼 놓고 
시비는 나중에 가리자고 한 발자국 물러섰지만, 여자는 (1)당신이 잘못했으니 잘
잘못은 가릴 일이  없고, (2)나는 하나도 바쁠 것이  없으니까 지금 당장 시비를 
마무리지어야겠으며, (3)어제 새로 뽑은 차를 당신이 망가뜨렸으니까 어서 새 차
를 사 내라고 막무가내였다. 시문은 평상시에도 말을 잘 하는 사람을, 특히 말을 
잘 하는 여자를 두려워했는데, 이곳 지하 주차장에서  그의 설전 상대가 된 여자
는 이치에 닿지는 않아도 어쨌든 대단히 논리적인 그런 언어를 구사하는 무서운 
인물이었다. 그녀는 내용이  곱거나 세련되지는 않았어도 도자기처럼  잘 다듬어
진 언어를 구사했다. 진실성은 없어도 빈틈없이 매끄러운 그런 언어였다. 음미할 
맛은 없어도  함부로 무시했다가는 화를  당하게 만드는 그런  언어였다. 그것은 
협상과 기만과 술수에 잘 어울리는 대단히  전략적인 언어였다. 그것은 전속력으
로 차를 후진시킨 여자가 잘못인  줄을 분명히 알면서도 어쩐지 그 자리에 없었
어야 하는 내가 거기 있었기 때문에 받혔다는 이유만으로 모두가 내 탓이었노라
고 착각하게 만드는 그런 언어였다. 그는 끼어든  여자의 언어가 이중 구조로 이
루어졌고, 잘못된 가정  위에 세워진 논리는 군사 독재의 문법처럼  이치에 닿지
는 않아도 대단히 논리적인 비논리의 논리적인  체계를 갖춘 것이라고 생각했다. 
정의가 불의에 압도당하고 철권  통치에 인간의 권리가 너무나 오랫동안 실종되
었던 나라에서는 그런  이중 구조의 논리 때문에  죄없는 결백한 사람도 처형을 
당할 가능성이  상존했다. 심증이 있어도  물증이 없으면 살인자도  무죄가 되고 
피해자가 죄를 뒤집어써야  하는 세상이었고, 그래서 시문은 자꾸만 불안해졌다. 
영원히 끝나지 않을  듯싶던 두 사람의 쳇바퀴  언쟁을 중단시킨 사람은 나선형 
비탈길을 가득 채우고 줄지어 서서 경적을 울려대던 차들의 소음에 놀라 지하에
서 무슨 일이 벌어졌는지 알아보려고 허둥지둥 달려 내려온 제복 차림의 주차원
이었다. 주차원은  시문과 여자의 엇갈린  주장을 잠시 들어보고  나더니 분무식 
페인트를 가지고 내려와 사고를 일으킨 두 차의 바퀴 위치를 바닥에 그려놓고는 
우선 주차를 시켜 길을 터놓으라고 말했다.  신기할 정도로 갑자기 고분고분해진 
여자는 주차원이 시키는대로 빨간 그랜저를 차선  안으로 들어앉혔다. 시문은 기
둥 하나를 더 돌아서 주차할  자리를 찾아 엑셀을 들여놓은 다음 주차원과 세련
된 여자가 기다리는 빨간 차로 갔다. 막혔던  통로가 터지자 다른 출근 운전자들
이 그래 너희들 잘났다느니 도대체 몰상식한 것들이라느니 요새 사람들은 남 생
각을 할 줄 모른다느니  심지어는 그래, 네 똥 굵다느니 잔소리를  한 마디씩 하
면서 지나가서는 저마다 주차 공간을 찾아 흩어졌다.
  "이제는 공명정대하게  경찰관을 입회시키고 누가  잘못인지 시비를 가리기로    
합시다."
주차원이 빨간 차의 여자에게 말했다.
  "내가 경찰관을 불러올 테니까 두 분은 여기서 기다려 주세요."
  "하지만 난 기다릴 시간이 없어요."
시문이 말했다.
  "촌각을 다투는 중대한 일이 있어서 난 지금 당장 26층으로 올라가 봐야 합니  
다."
  "그렇다면 우선 올라가서 볼일부터 보고 내려오세요."
시문에게 매우 우호적인 표정과 목소리로 주차원이 말했다.
  "여자분도 일단 올라가 사무를 본 다음 10시 정각에 여기서 다시 만나면 되잖  
아요. 그 사이에 난 경찰관을 수배해 놓을 테니까요."
  "올라가서 일을 보는 사이에 저 남자가 도망치면 어쩌고요?"
여자가 다시 물고 늘어졌다.
  "도망은 누가 도망을 쳐?"
어쩐지 주차원이 내 편을 들어 줄것만 같은 인상을 받아 용기가 생긴 시문이 되
받았다.
  "당신이나 도망치지 말라구."
  "좋아요."
이번에도 주차원이 중재에 나섰다.
  "두 사람 다 나한테 운전면허증을 맡겨요. 그러면 섣불리 도망치지 않을 거 아  
녜요?" 

  제3장 사진을 훔쳐간 남자 
  시문은 빨간 차의 여자와  함께 지하 1층에서 같은 엘리베이터를 타고 미로빌
딩을 올라가기 시작했다. 여자는  어깨에 메는 손가방 하나를 들고, 시문은 까만 
샘소나이트 세일즈맨 가방을 들고, 그들은 차가운  엘리베이터의 차가운 뒤쪽 벽
에 나란히 서서 올라갔다. 건물은 분명히  새로 지은 것이었는데도 엘리베이터만
은 19세기처럼  한없이 느릿느릿 올라갔다.  두 사람만 타기에는  지나치게 넓은 
26인승 엘리베이터의 알루미눔 공간  속에 단둘이 서 있으려니까 그는 수면제를 
먹고 이틀쯤 정신없이  자고 난 다음에 깨어난 듯한 비현실감이  느껴졌다. 닳아
빠진 언어로 치열하게 싸움을 벌이다가  갑자기 침묵의 바다에 빠진 그들 두 사
람의 주변에는 두껍게 겹친 알루미눔  문과 세 개의 알루미눔 벽과 알루미눔 천
장과 알루미눔 바닥,  그리고 허리 높이로 둘러선 알루미눔 손잡이와  문 위쪽에 
매달린 동그란 수은빛 볼록 거울뿐이었다. 알루미눔으로  폐쇄된 침묵 속에 단둘
이 갇혀 의식이 날카로워진 시문은  상승에 동행하게 된 여자에 대한 관찰을 시
작했다. 폐쇄되었어도 너무  넓은 공간에 그와 함께 갇힌 여자는  그들을 둘러싼 
알루미눔 관이나 마찬가지로 차가운 표정이었다. 지하  주차장에서 동기 없는 행
동을 한 차례  치르고 나서 갑자기 어색해져서인지  시선을 피하려는 듯 세련된 
여자는 시문을 쳐다보지도 않고 문 위에 달린 볼록 거울에 시선을 고정시키고는 
그냥 침묵만 지켰는데, 분명히  결혼을 안한 여자였고, 그리고 분명히 평생 독신
으로 살아갈 여자였다. 광채가  없는 불꽃을 연상시키는 여자, 빛깔이 탈색된 존
재였다. 의식은 있어도 영혼은 없고, 감각은  있어도 감정은 없고, 움직이지 않는 
차가운 표정의 여자였다.  그녀는 정밀한 컴퓨터 공학으로  만들어낸 인조인간이
었고, 조금 아까 저 여자가 지하 주차장에서  뚜렷한 이유도 없이 왜 그렇게까지 
나에게 공격적이어야 했는지  시문은 이해가 가지 않았다. 이 여자는  나에게 가
해자일까? 지하 주차장의 사건은 나에게 어떤 의미를 지니는가? 아무 의미가 없
겠지. 이것도  어떤 관계의 시작인가?  의미없이 만났다가 무의미하게  헤어지는 
살벌한 대도시적 폐쇄  회로의 관계. 갑자기 군중 속에서 나타났다가  관계를 만
들고는 다시 익명의 군중  속으로 사라지는 존재, 인간의 만남은 우연이고, 우연
은 운명으로 발전하는데, 오늘 아침 우발적으로 만난  이 여자는 나하고 무슨 관
계를 만들려는 것일까? 시문이  두서 없는 생각에 빠진 사이에 19세기의 속도로 
한없이 천천히 올라가다가 1층에서 문이 열리자 출근 시간도 꽤 지났는데 웬 사
람이 그렇게 많은지 와르르 몰려들어와 삽시간에  엘리베이터를 꽉 채웠고, 주차
장에서 시문과 다투던 여자의 모습이 작은 군중  속으로 사라졌다. 정말로 눈 깜
짝할 사이에 여자가 사라졌다. 세련된 여자가  사람들에게 파묻혀 어디로 숨었는
지 아무리 두리번거려도 금빛과 은빛으로 물들인 머리와 길고 하얀 스카프는 보
이지 않았다. 문 위에 달린 거울로 아무리  살펴봐도 여자는 어느 구석에 틀어박
혔는지 보이지를 않았다. 아무리 몸을 옆으로 돌릴  여유도 없을 만큼 사람이 차
곡차곡 들어찬 엘리베이터속이라고  해도, 도대체 언제 어디로  사라졌는지 모르
겠어도, 어쨌든 승강기 안에서는  빨간 차의 여자를 찾아낼 수가 없었다. 시문은 
눈이 손가락 끝에 달렸더라면 손을 번쩍 들고 세련된 여자를 쉽게 찾아낼 수 있
으리라는 상상을 해보았다. 그는 길거리에서 구경거리  주변에 사람들이 잔뜩 둘
러선 광경을 볼 때마다 그의  눈이 손가락 끝에 달렸으면 하는 몽상에 빠지고는 
했다. 그러면 맨 뒤에 서서도 잠망경처럼 손을  치켜들기만 하면 앞 사람들 머리 
너머로 무슨 구경거리인지 볼 수가 있을  텐데. 전쟁터에서도 군인들은 개인호에 
안전하게 몸을 숨기고 손가락만 쳐들고 넘겨다 보면 어디에서 적이 총을 쏘는지 
쉽게 볼  수가 있겠고, 그러면, 아,  포대경을 생산하는 방위  산업체는 망했구나 
하는 생각에 웃음도 나왔고, 시문은 19세기의  속도로 올라가는 엘리베이터 안에
서 이렇게 얼토당토 않은 망상에 잠겨 헤엄쳤다.  하지만 눈이 손가락 끝에 붙었
다면 세수를 할  때마다 세숫비누를 만지느라고 눈이 맵겠다는 상상을  했고, 그
까짓 불편은 세수하는  동안 계속 눈을 감고 있으면 되지  않겠느냐고 생각했고, 
와이어에 매달린 거대한 알루미눔 두레박에 담긴 20여 명의 인간이 19세기 속도
로 위를 향해서  올라갔고, 안에서 시문은 엘리베이터 안의 공기가  대단히 빠른 
속도로 희박해져서 숨이 차오기 시작했다. 알루미눔 관  속에 담긴 20여 명의 사
람이 제한된 공기를 나눠 마셔야  했기 때문에 산소는 매우 빨리 탄산가스로 바
뀌었고, 시문은 이러다가 질식해서 죽어버리기 전에  어서 26층에 도착하기만 기
다리며 통과 층수를 가리키느라고  숫자가 빨갛게 켜졌다 꺼졌다 하는 숫자판에
서 시선을 떼지 못했다. 엘리베이터를 가득  채웠던 사람들은 6층부터 두서너 명
씩 내렸고, 7층에서 두어 명,  8층에서 두어 명, 9층에서 두어 명, 그리고는 10층
과 11층과 12층과 13층과  14층을 거쳐 15층에 이르자 겨우 네  명만 남았다. 25
층까지 올라간다고 했던 세련된 여자는 언제 어느 층에서 내렸는지 보이지를 않
았다. 분명히 25층의 윤부장을 만나러 간다고 주차원에게 말했는데, 시문이 잘못 
들었던 것일까? 아니면 무슨 급한 일이 생겨서 도중에 내려 어디를 들렀다가 올
라가기로 계획을 바꾸었나? 24층에  이르렀을 때는 엘리베이터 안에 시문 한 사
람만 남았다. 도대체 금빛과 은빛으로 머리를 물들이고  까만 옷에 길고 하얀 스
카프를 두른  세련된 여자는 어디로 간  것일까? 덜컥 문이  열리고 26층이었다. 
엘리베이터 문이 열리자  파란 아크릴 판에다 '미로상사 MIRO  TRADING CO., 
LTD.'라고 황금빛 글씨로 파넣은 대형 간판이 다짜고짜 맞은편 벽에  붙었고, 로
비 전체가 바닥의 양탄자까지 온통  하얀 빛으로 장식되어 마치 다른 세계로 들
어가는 UFO의 출입구 같은  인상을 주었다. 어디를 봐도 새로운 세계로  들어가
기 전에 정신적인  살균 처리를 거쳐야만 통과시켜주는 통제실 같기만  했다. 대
단히 현대적인 감각으로 꾸며진 연극 무대처럼 깔끔한 로비를 보고 시문을 이렇
게 훌륭한 내부를 도대체 왜  다시 공사를 하겠다는 것인지 의아한 생각이 들었
고, 과연 울트라 인테리어에서 이보다 조금이라도  뛰어난 작품을 만들어낼 수나 
있을지 벌써 걱정이었다.  미로상사의 입구는 오른쪽으로 붙었는데, 두꺼운 대형 
유리 출입문 앞에는 하얀 책상에 하얀 전화 한 대를 달랑 올려놓고 비행기 여승
무원을 연상시키는 세련된 황갈색 제복에 베레모를 쓴 젊은 안내원이 혼자 앉아
서 기다렸다. 시문은 여자가 하얀 사막에 홀로 뜬 무인도 같다고 생각했다. 시문
이 엘리베이터에서 내리자 비행기  여승무원 제복 차림의 안내원은 하얀 책상에
서 몸을 일으키기는 했지만, 인사를 하지않았다. 절을 하기는커녕 접수와 안내에
서 그토록  흔한 미소조차도 짓지  않았다. 표정을 짓기가  귀찮아서 무표정으로 
굳어버린 금속성 얼굴에서는 의아해하는 듯 아득한 인상이 어렴풋하게 가면처럼 
서렸다. 그가 가까이 가자 안내원은 아직도 인사를  하지 않은 채로 로봇처럼 불
편하고 빳빳한  자세로 서서 기다렸고,  무생물같이 공허한 표정이  죽은 눈으로 
그를 쳐다보았고,  탁한 유리알로 만들어 넣은  듯한 여자의 두 눈  속에서 얼핏 
두려움의 그늘이 스치는 것 같았다. 
  "윤주식 총무부장님을 만나러 왔는데요."
시문이 말했다.
  "어서 들어가세요."
로봇 여자가 말했다.
  "기다리고 계시니까요."
시문은 마음이 켕겼다. 총무부장이 나를 기다리고  있다는 사실을 안내원이 안다
면 그것은 지하 주차장에서 벌어진 예기치 않았던 사건 때문에 지금까지 낭비된 
40분 동안 윤부장이 여러차례  안내원에게 이러이러한 손님이 아직 도착하지 않
았느냐고 물어봤음을 의미했다.  그렇다면 윤부장은 틀림없이 화가 많이 났겠고, 
시문이 공사를 따기가 그만큼 더 어려워진 셈이었다. 
  "내가 늦었다고 부장님이 화를 많이 내시던가요?"
불안해진 시문이 물었다.
  "그건 모르겠어요."
거북스럽게 시문의 눈치를 살피며 로봇 여자가 말했다. 
  "어쨌든 가방을 가지고 여기까지 쫓아 나오셨더랬어요."
  "가방요?"
시문이 물었다.
  "예."
  "무슨 가방요?"
  "가방 가지러 오신 거 아녜요?"
  "아뇨."
조금쯤은 안도감을 느끼며 시문이 말했다.
  "한데 무슨 가방을 얘기하는 건가요?"
로봇 여자의 굳어버린 무표정에서 의아한 표정이  겉으로 잠깐 스며나왔고, 여자
는 한참 동안 시문의 얼굴을 뜯어보고는 머리에 떠올랐던 의문의 해답을 찾기라
도 한 것처럼 다시 자신만만한 무표정으로 되돌아갔다.
  "아무튼 들어가 보세요."
여자가 말했다.
  "윤부장님 방이 어느 쪽인가요?"
시문이 물었다. 여자의 무표정이 다시 흐트러졌다. 잠복중이던 만성 짜증이 얼굴
에 번졌다. 그래도 여자는  시문에게 함부로 할 수가 없어서인지 인내하면서, 변
비에 걸린 목소리로 마지못해서 윤부장의 방이  어디인지를 가르쳐 주었다. 설명
을 듣고 미로상사 사무실로 들어가려던 시문은 대형 유리문에 비친 자신의 모습 
뒤에서 주춤주춤 다시 자리에 앉으며 그의 뒷모습을 돌아다보는 제복 차림의 안
내원을 보았고, 저 여자가  왜 저렇게 신경이 곤두섰을까 궁금했다. 유리문을 열
려고 시문이 손잡이를 잡는 순간 안쪽에서도 동시에 어떤 남자가 밖으로 나오려
고 반대편 손잡이를 잡았다. 안경을 쓰고 일본인처럼  생긴 안쪽 젊은 남자는 유
리문을 통해서 시문을 보고는  동작을 멈추었다. 당혹한 눈치였다. 두 사람은 손
잡이를 마주 잡고 잠시 서로 마주 쳐다보았고,  고장난 거울에 비친 자신의 모습
을 보는 듯 기분이 이상해진 시문이 손잡이를  놓고 옆으로 물러섰다. 안쪽 남자
는 잠시 더 머뭇거리더니 문을  열고 나와서는 어색한 듯 시문의 시선을 일부러 
피하며 얼른 지나쳐 엘리베이터로 갔다. 저 사람은  또 왜 저렇게 거북한 얼굴일
까 생각하며 시문은  유리문을 밀어 열고 안으로 들어갔다. 2백  평쯤 됨직한 미
로상사의 사무실은 3면이 줄지어 늘어선 기둥과 기둥 사이를 천장에서 바닥까지 
대형 유리로만 막아놓은 벽이었다. 남산이 환히  내다보이는 전망이 좋기는 해도 
허공에 뜬 거대한  유리 상자 안에 갇힌 기분이었다. 유리벽을  등지고 질서정연
하게 늘어놓은 하얀 책상에는 50명이  넘는 직원이 저마다 전화를 손에 들고 부
지런히 뭐라고 소곤거리면서  하루의 일과를 시작하는 중이었다.  저마다 따로따
로 꼬불꼬불한 줄이 달린 수화기를  입에다 대고 눈에 보이지 않는 상대방과 통
화를 하는  그들의 모습은 탯줄로  생명을 빨아먹는 괴이한  유충의 집단같았다. 
생명을 속박하는 탯줄을 움켜쥔  유리 노예선의 사람들은 하나같이 말쑥한 쪽빛 
제복 차림이었고, 남녀 모두  왼쪽 가슴팍에다 노란 돌고래 그림을 달았다. 안내
원이 가르쳐준  윤부장의 구석방에는 아무도  없었다. 입구에서 멈춰  선 시문은 
고급 벽지를 바른 안쪽  벽에 붙여놓은 정수기에서 꽃그림을 인쇄한 종이컵으로 
냉수를 받아 먹으려고 꼭지를 누르며 서 있던 작달막하고 가슴이 저돌적으로 커
다란 젊은 여자에게 말을 붙였다.
  "실례합니다."
머리를 일부러 부풀려  올려서 실제의 키보다도 더  작아 보이던 여자는 시문을 
보고는 흠칫 놀라 한 발자국 물러나느라고 물을  흘렸고, 인사를 할까 말까 갈피
를 못잡겠는  표정이었다. 시문은 오늘  아침에는 웬일인지 모든  사람이 모조리 
어딘가 이상하게 행동하는구나 하는 생각이 들었다.
  "윤주식 총무부장님은 어디 계신가요?"
시문이 물었다. 여자는 그의 질문이 참으로 이상하다는  듯 시문을 잠시 동안 빤
히 쳐다보고는 사무실을 한 바퀴 둘러보더니 손으로 가리켰다. 
  "저기 서 계시잖아요."
여자가 가리키는 쪽을  쳐다보니 남산을 향한 유리벽  앞에 둘러서서 세 남자가 
얘기를 나누고 있었다.
  "서 있는 사람이 셋인데, 어느 분이 총무부장님이신가요?"
시문이 말했다. 여자는  아리송한 표정으로 또다시 그를 빤히 쳐다보고  나서 말
했다. 
  "이쪽으로 등을 돌리고 서서 손등을 연필로 톡톡 두드리는 분 계시잖아요."
여자는 이번에도 '계시잖아요'라고 말끝을 맺었는데,  그것은 마치 시문이 무엇인
지 빤히 알면서도 모르는 체하고  공연히 장난을 치기 때문에 짜증이 났다는 그
런 암시가 담긴 듯싶은 말투였다. 시문은 여자에게  고맙다는 말을 한 다음 유리
벽 앞에 둘러서서 얘기를 나누는 세 남자에게로  갔다. 하얀 책상이 줄지어 늘어
선 통로를 따라 지나가던  시문은 여기저기서 사람들이 슬금슬금 나를 곁눈질로 
훔쳐보는 눈길을 의식했고, 좀 멀리 떨어진 자리에서는  몇 명의 여자가 아예 일
손을 멈추고  빤히 그를 쳐다보았다.  사방에서 집중되는 의혹의  눈초리는 여간 
불편한 것이 아니었다. 유리벽 앞에 둘러서서 얘기를  나누던 세 남자 가운데 시
문을 향하고 있던 껑충한 50대 남자가 그들에게로 접근하는 시문을 보더니 윤부
장에게 뭐라고 말을 했다. 윤부장은 머리를 돌려  어깨 너머로 시문을 보고는 다
른 두 사람에게 실례하겠다는 시늉을 해 보였다.  두 남자가 뿔뿔이 흩어져 그들
의 자리로  돌아갔고, 윤부장은 시문에게  이리 따라오라고 손짓을  하고는 곧장 
그의 방으로 향했다. 동대문을 향한 쪽의 사무실  유리벽을 따라 열 개쯤의 방이 
나란히 늘어섰는데, 총무부장실은 그 가운데 청계천  2가를 굽어보는 맨 끝 모서
리에 위치했다. 옆에 붙은 경리부장의 방하고는  하얀 플라스틱으로 칸막이를 했
어도 남산과 세운상가가 내다보이는 두 벽은 그냥 유리 하나로만 허공과 분리되
어서 26층 밑을  내려다보면 멀미가 날 듯싶었고, 이런 사무실에서  오래 근무하
면 계속되는  고공 불안감으로 정신병에  걸릴 것이라고 시문은  생각했다. 안쪽 
사무실을 향한 벽 역시 부원들이 근무하는 상태를 육안으로 감시하기 좋도록 유
리로만 막았는데, 부장들을  감시하는 사장실은 어디에 숨겨져  있는지 보이지를 
않았다. 어디엔가  비밀 폐쇄 회로 텔레비전  감시 체제가 갖추어졌겠지. 허공에 
뜬 유리 우주선  내부의 폐쇄 회로. 정서불안을 일으키는 모서리  유리 사무실에
서 최신형 '바이오 의자'에 시문을 앉히고는 하얀 책상을 가운데 두고 마주 자리
한 윤주식 총무부장은 키가  170쯤에 머리를 길게 기르고 이목구비가 무척 서양
적인 남자였다. 특히 코가 크고 우뚝해서  '형부는 좋겠네' 따위의 외설적인 농담
을 자주 들을  만한 인상이었고, 한가지 흠은 윗입술이 밑으로  쏟아져내릴 것처
럼 두툼해서 모처럼 잘생긴 얼굴의 구조를 바다코끼리처럼 우스꽝스럽게 만들었
다. 전화로  몇 차례 통화를 나누기는  했어도 실제로 그들 두  사람이 만나기는 
지금이 처음이었지만 윤부장은 시문에게 악수를 청하기는커녕 인사조차 하지 않
았다. 시문은 상대방이 대단히 화가 난 모양이라고 생각했다.
  "이렇게 늦어서 죄송합니다."
시문은 자리에 앉으면서 사과부터 했다.
  "오다가 녹번동에서 독립문까지 길이 너무 막혀 꼼짝도 못했고, 지하 주차장에
서는 접촉사고가 나서 어떤  여자하고 한참 시비를 가리느라고 이렇게 되었습니
다."
윤부장은 그의 설명을 들은 체도 하지 않았고,  그의 의자 옆에 놓아두었던 종이
로 만든 백화점 쇼핑백 하나와 가죽 가방을 책상에 올려놓았다.
  "어제 전화를 드린 울트라 인테리어의 정시문 과장입니다."
윤부장은 명함을  내미는 시문을 빤히  쳐다보았다. 그는 명함을  받으려고 하지 
않고 그냥 빤히  쳐다보기만 했다. 화가 났어도 단단히 난  모양이어서 이번 4억
짜리 공사를 따내기는 틀린  모양이라고 생각하며 어색해진 시문은 명함을 책상
에 내려놓았다. 윤부장은 아직도  아무 말도 하지 않고 책상에 올려놓은 VTR만
한 갈색 가죽 가방과 백화점 쇼핑백 너머로 시문을 노려보기만 했다.
  "첫 약속에 시간을  지키지 못해 면목도 없고, 죄송합니다만, 일만큼은  확실히 
보장해 드리겠으니까 사무실을 한번 둘러보게 해주시기 바랍니다."
윤부장은 아직도 계속해서  화가 난 것이 아니라는 사실을 뒤늦게  깨달았다. 자
세히 보니까 윤부장은  화가 난 것이 아니라 어리둥절한 표정이었다.  그리고 그 
어리둥절한 표정은 조금 아까  사무실로 들어섰을 때 유리문 양쪽에서 손잡이를 
마주 잡았던 일본인처럼  생긴 남자의 얼굴에서도 나타났었고,  사무실로 들어온 
다음 그를 경계하는  눈초리로 감시하던 직원들의 얼굴에서도  나타났었고, 엘리
베이터에서 내리던  그를 보았을  때 안내원의  얼굴에서도 나타났었고, 그리고, 
아, 그렇다,  지하주차장으로 내려갈 때 주차증을  내주지 않고 그냥 내려가라고 
할 때 주차원의  얼굴에서도 나타났던 바로 그런 표정이었다. 오늘  처음 만나는 
사람이어서 얼굴조차 모르는 상대방이  무엇인가 나에 대해서는 비밀을 알고 있
는 듯한 표정을 보이는 바람에 사뭇 불안해진 시문은 상대방과 자신을 연결하는 
어떤 줄이, 생명의 줄이, 속박의 줄이 필요하다고 조급하게 깨달았다.
  "사무실을 한번 둘러보게 안내해 주셨으면 좋겠는데요."
시문은 다시 연결을 시도했다.
  "무엇하러 사무실을 둘러보겠다는 거야?"
윤부장이 말했다.  아무리 시문이 약속 시간에  40분이나 늦기는 했지만, 그리고 
윤부장이 아무리 시문보다  나이가 적어도 스무 살은 위였지만, 그리고  또 아무
리 4억짜리 공사를 맡길 고객의 입장이기는  했지만, 그래도 초면에 반말을 들으
니 시문은 기분이 좋지  않았다. 아무래도 4억 공사는 날아가 버린 것이 뻔했고, 
그래서 시문은 뒤늦게 자존심이나마 되찾고 싶어졌다.
  "그래야 견적서를 만들지 않겠어요?"
시문이 말했다.
  "무슨 견적선?"
윤부장이 물었다.
  "물론 공사를 위한 견적서죠."
시문은 그들 두 사람의 대화가 어딘지 연결 부분이 빠졌다는 기분을 점점 더 강
하게 느꼈고, 빠진 부분이  무엇인지를 얼른 알고 싶었다. 그리고 시문은 어쩌면 
윤부장도 역시 빠진 고리를  찾지 못해 저렇게 어리둥절해 하는지도 모르겠다는 
생각이 얼핏 들었다.
  "무슨 공사?"
윤부장이 물었다.
  "그야 물론 사무실 내부를 개조하는 공사죠."
자꾸만 수렁으로 빠져드는 듯 발목에 진흙이 엉겨붙는 기분을 느끼며 시문이 말
했다.
  "누가 사무실 내부를 개조해?"
시문은 심장의 고동이 대여섯 번에 한 번씩은  찔끔 건너뛰는 듯 싶었고, 철문이 
서서히 하늘에서 내려와서 그와 윤부장의 사이를 가로막는 듯 아득해졌다.
  "여기 미로상사 맞죠?"
시문은 혼란에 빠져 물었다.
  "그야 물론이지."
  "그리고 선생님은 윤주식 총무부장님이시고요."
  "그것도 물론이고."
  "그렇다면 우린 분명히 어제 오후에 전화로 이 회사의 사무실 내부 공사를 위
해 견적을 잡아볼 수 있도록  제가 오늘 아침에 찾아와서 사무실 답사를 하기로 
약속했습니다. 그래서 재가 이렇게 찾아온 것이고요."
  "아냐. 우리 사무실은 아무런 공사 계획도 없어. 그리고 자네가 사무실을 둘러
봐야 할 필요는 더더욱 없고."
  "도대체 이게 무슨 일인지 영문을 모르겠군요."
  "영문을 모르겠긴 나도 마찬가지야."
시문이 책상에 놓아둔 명함을 집어들더니 앞뒤로 살펴본 다음 윤부장이 말했다.
  "울트라 인테리어의 정시문 과장이라고?"
  "그렇습니다."
  "언제부터?"
  "뭐가요?"
  "언제부터 자네가 울트라 인테리어의 정시문 과장이야?"
  "과장 진급은 작년에 했습니다."
  "아니, 언제부터 자네가 정시문이 되었냐고."
윤주식 부장이 다시 물었다.
  "그야 태어날 때부터 정시문이었죠."
시문은 그가 아는  사실대로 말했다. 그런 뜻이 아니라는 듯  총무부장이 머리를 
저었다.
  "보아하니 ㅉ기는 몸이라서 가명을  쓰기 시작한 모양이지만, 자네 우리들한테
까지 그럴 필요는 없어."
윤부장이 말했다.
  "가명이라뇨?"
  "자네가 연루되었다는 사건이 무엇인지는  확실히 모르겠지만, 혹시 회사에 피
해라도 입힐까봐 가명을 쓰기로 한 모양이지?"
  "연루된 사건은 뭐고, 피해는 또 무슨 피해를 입히고, 도대체  가명이라니 무슨 
가명 말인가요?"
시문이 물었다.
  "정말 왜 이래?"
  "뭐가요?"
  "자넨 아까까지만 해도 가명은 쓰지 않았잖아. 그런데 다시 돌아와서 느닷없이 
울트라 어쩌고의 정시문 과장이라니 이게 도대체 무슨 소리냔 말야."
  "다시 돌아오다뇨?"
시문이 물었다.
  "전 세상에 태어나서  지금까지 단 한 번도 미로상사를 와  본 적이 없습니다. 
천사장님의 소개로 윤부장님과 몇  차례 통화는 했지만 직접 찾아오기는 오늘이 
처음인데요."
  "그럼 9시에 날 찾아왔던 건 누구이고?"
  "그건 모르겠어요. 9시라면 전 지하 주차장에서 접촉 사고 때문에 어떤 여자하
고 한참 말다툼을 벌이던 중이었으니까요."
  "그럴 리가 없어. 자넨 9시 정각에  날 찾아왔다가 반 시간쯤 후에 도망쳤으니
까 말야."
  "30분까지 난 지하 주차장에서 그 여자하고 있었다니까요."
점점 답답해지기 시작해지면서 시문이 말했다.
  "시간 맞춰 올라오지 못하게 되어서 조바심을 하면서 말입니다."
  "자네 혹시 기억상실증 같은 뭐 그런 거 걸린 거 아냐?"
시문의 눈을 빤히 들여다보면서 윤부장이 물었다.
  "왜 영화에 많이  나오지? 교통사고나 무슨 충격을 받으면  생기는 현상 말야. 
내가 누구였는지, 과거를 까맣게 잊어버리는 현상 있잖아."
  "전 기억상실증 같은 건 걸려본 적이 없어요."
윤부장은 더 이상 질문을  하지 않았다. 아무래도 무엇이 잘못되었고, 그래서 무
엇이 잘못되었는지 알아보려는 듯 그는 시문의 얼굴을 다시 찬찬히 뜯어보기 시
작했다. 어떤 비밀의 단서를 찾고 싶은  모양이었다. 시문도 입을 다물었다. 숨을 
돌리며 갈피를 잡기  위해서였다. 헛것에 홀려 정신이 나간 사람처럼  멍해진 정
신으로 시문은 사무실을  내다보았다. 사무실에서는 아무 소리도  들려오지 않았
다. 유리벽이 소리를 차단하기 때문이었다. 유리로 소리가 차단된 바깥에서는 하
얀 책상에 종횡으로 줄을 맞춰 앉은 사람들이  대부분 꼼짝도 하지 않았다. 이제
는 전화를 받는  사람이 거의 없었다. 의혹의 눈초리로 시문을  훔쳐보는 사람도 
없어졌다. 그들은 진공의 적막 속에서 정지되어 굳어버렸고, 생명과 동작을 상실
한 밀랍 모형처럼 움직일 줄을 몰랐다. 그리고는  꼼짝도 하지 않던 그들은 여기
저기서 가끔 하나씩 살아서  돌아다닐 권리와 자유가 그들에게 남았는지를 알아
보려는 듯 주변의 다른 책상이나  문간의 물 마시는 곳까지 아주 짤막한 거리를 
이동했다. 뜨거운 태양을  쬐어 하얗게 탈색된 사진처럼 온통 하얀  사무실에 늘
어앉은 창백한 사람들은 거대한 어항 속에  갇힌 모습이었고, 문간의 정수기에서 
꽃그림을 인쇄한 종이컵으로 물을 받아 마시던 제복 차림의 가냘프고 젊은 여자
가 입으로 물방울을 방울방울방울 배앝기 시작했다.  뽀르륵 뽀르륵 소리는 나지 
않았지만 어항 속의 금붕어처럼 공기  방울이 여자의 입에서 나와 머리 위로 천
장을 향해서  올라갔고, 그것을 신호로  삼기라도 한듯 사무실에서  줄지어 앉은 
모든 사람의 입에서  동시에 공기 방울이 줄지어 봉굘봉굘 떠올랐고,  자세히 보
니까 사무실에는  어느새 물이 가득  찼고, 하얀 책상들  사이에서는 감춰두었던 
마술의 무대 장치처럼 암갈색과 녹색과 분홍 해초들이 하느적하느적 여기저기서 
솟아올라 펼쳐져 천천히 반동했고, 커다란 방어와  가오리와 돔과 쏨벵이와 보구
치 따위의 갖가지  바닷고기가 무리를 지어 유리벽을 따라 헤엄쳤고,  진공의 물 
속에서 제복을 걸친  남녀 직원들의 머리카락과 온갖  서류와 종이 조각이 위를 
향해서 떠올랐고,  답답하게 하얀 책상에  속박되었던 제복 차림의  남녀 직원이 
하나 둘 옷을  벗기 시작했고, 모두들 발가벗고 알몸이 되어버린  직립어족은 너
도나도 천천히 수직으로 떠올라 공중에서 수평으로 차례차례 엎드리더니 너도나
도 자유와 해방의  어항 속에서 오르락내리락 헤엄쳤고,  천천히  회전하기도 했
고, 여자들은 젖가슴을 보얗게 늘어뜨리고 남자들은  음경과 음낭을 시커멓게 늘
어뜨린 채로  헤엄쳤으며, 그들의 창백한  피부에는 하얗고 파란  광선의 무늬가 
흔들리며 덮였고, 시문은  천장까지 가득 물이 차서 아가미가 없는  인어들이 모
두 익사하리라고  생각했으며, 인간은 익사하면  모두 성교를 하는  자세 그대로 
남자는 엎어져서 죽고 여자는  발랑 자빠져서 죽는다는데 직립어족 인어는 어떻
게 되는지 궁금했고, 50여마리의 인어가 너울너울  춤추며 헤엄치는 동안에 거대
한 어항은 우주  여행을 시작하기 위해 하늘로 느릿느릿 떠오르기  시작했고, 시
문은 하늘로 떠오르는  순간 이것은 환각이라고 깨달았다. 그렇다.  환각. 환각이
다. 그는 머리를 흔들어  환각을 지워버렸다. 사무실을 가득 채웠던 바닷물과 공
기 방울과 해초와  물고기가 사라졌고, 사람들은 다시 옷을 입고  내려와 몸뚱어
리가 하얀 책상과 달라붙어 현실에 속박된  신종 켄타우로스의 모습을 되찾았다. 
환각의 끝에서 윤부장이 아직도  시문의 눈을 빤히 들여다보면서 비밀의 단서를 
찾고 있었다.
  "혹시 뭔가 착각하신 거 아닌지 모르겠어요."
시문이 말했다.
  "무슨 착각."
  "저를 누구하고인가 혼동하신 모양예요."
  "혼동이라니?"
  "그래요. 저를 누군가 다른 사람으로 착각하신 것 같아요."
시문이 말했다.
  "그래서 오늘 처음 만나는 초면인데도 불구하고 아까부터 저한테 자꾸만  반말
을 하시는가 봅니다."
  "오늘 처음 만나는 초면이라니?"
윤부장이 물었다.  그리고 윤부장은 시문의 얼굴을  또 한번 찬찬히 뜯어보았다. 
시문은 사진이 찍히는 사람처럼 얼굴을 내밀고  가만히 기다렸다. 윤부장이 의자
에 기대면서 아니라고 머리를 설레설레 흔들었다.
  "내가 어째서 자넬 오늘 처음 만나?"
윤부장이 말했다. 시문은  사람에게도 이마에 하나쯤은 더듬이가 달려서, 전자현
미경만큼이나 성능이  좋은 광섬유 더듬이를 상대방의  두뇌에 찔러넣고 윤주식 
총무부장이 왜 이런 어처구니없는  소리를 자꾸만 늘어놓는지 알아낼 수 있다면 
이렇게 답답하지는 않으리라고  생각했다. 답답하다 못해 시문은  가볍게 한숨을 
쉬면서 물었다.
  "이건 참으로 어처구니없는 질문입니다만, 그러면 나는 누구인가요?"
  "누군 누구야, 남궁진이지."
거침없는 대답이었다. 시문은  내가 짐작했던 그대로라는 생각에  조금은 마음이 
놓였다.
  "남궁진이 누구인데요?"
시문이 다시 물었다.  윤부장은 시문의 마음이 여유를 얻는 바로  그만큼 긴장하
는 눈치였다. 그는 스무고개식 질문을 시작하는 시문의  얼굴을 다시 한 번 찬찬
히 뜯어보고는 그럴  리가 없다는 듯한 표정으로 대답했는데, 이번에는  조금 아
까처럼 냉큼 나오는 대답이 아니었다.
  "그거야......."
윤주식 부장은 분명히 자신이  아는 사람이라고 착각했던 상대방이 정말로 처음 
만나는 낯선 사람일지도 모른다는  가능성이 머리를 들자 말끝을 존댓말로 맺어
야 하나 어쩌나 갑자기 자신이 없어진 것처럼 주춤했다.
  "우리 회사 총무부 구매과장이지."
긴가민가한 목소리로 윤부장이  말했다. 윤부장은 마음이 흔들리기 시작했고, 반
대로 시문은 역시 그랬었구나 해서 이제서야 안심이 되어 미소까지 지을 여유가 
생겼다.
  "그것 보세요."
시문이 말했다.
  "어쩐지 이상하다 했어요."
  "이상하다니?"
  "미로상사 총무부의 남궁진 구매과장하고 내가 무척 닮은 모양이로군요."
시문이 설명했다.
  "그러니까 알겠어요. 아까 지하 주차장으로 내려갈 때도 관리인은 나를 남과장
이라고 생각해서 주차증을 발부하지 않고 그냥  내려보냈고, 26층 로비의 안내원
도 엘리베이터에서 내리는 나를 보고 그래서  눈치가 이상했고, 사무실로 들어선 
다음에도 나를 쳐다보는 모든 사람의 시선이  예사롭질 않았어요. 남과장이 나하
고 그렇게 닮았나요?"
  "닮은 정도가 아니라......."
윤부장이 주춤거렸다.
  "어쨌든 남과장을 불러오면 남과장과 제가......."
  "남과장이 아녜요."
윤부장이 말을  가로막았는데, 더 이상  시문에게 반말을 계속할  자신이 없는지 
마침내 존댓말로 바꾸었다.
  "남궁진 구매과장이라면서요."
  "예. 하지만 남 과장이 아니라  남궁 과장예요. 성이 남궁씨이니까요. 남궁씨가 
흔히 그렇듯 외자 이름이고요."
  "그렇군요. 어쨌든 남궁 과장을 불러오면 남궁  과장과 제가 별개의 다른 인간
이라는 사실이 증명될 것 아닙니까."
  "남궁 과장은 불러올 수가 없어요."
  "왜요?"
  "7개월째 행방불명이니까요."
  "하지만 오늘 9시에 윤부장님이 만나셨다면서요?"
  "그래요."
무엇에 홀린 듯한 표정으로 윤부장이 계속해서 시문의 얼굴을 뜯어보며 말했다.
  "경찰을 피해서 오늘 아침 7개월만에 처음으로 잠깐 들렀었더랬어요."
  "경찰을 피해서요?"
시문이 약간 긴장하면서 물었다.
  "그래요."
윤부장이 설명했다.
  "벌써 여러 달째 피신 생활을 하는 몸이니 회사를 다니기는 틀렸고, 정체도 제
대로 파악이 되지 않은 사람을  휴직시키고는 기다렸다 다시 쓸 수도 없는 노릇
이어서 정식으로 사표를 내고 서류상 마무리를 지어달라고 집으로 여러 번 연락
을 취했었는데, 오늘 아침 느닷없이 사무실에 나타났어요. 경찰에 우리가 신고라
도 할까봐 겁이 났는지  오겠다는 전화도 미리 걸지 않고 불쑥  찾아온 거죠. 그
리고는 미리 준비해 온 수표를 내놓고 다시  행방을 감추었어요. 아마 이제 다시
는 우리 회사에 나타나지 않을 겁니다."
  "도대체 왜 경찰에게 쫓기는 신세가 되었는데요?"
  "그건 잘 모르겠어요. 회사로 찾아왔던 수사관이 하는 얘기를 들어보니 실종된 
동생을 찾으려고 신문에  무슨 광고를 냈는데 그게 잘못된 거라고  했지만, 무슨 
소린지는 자세히 모르겠더군요."
오늘은 아침부터 계속 희한하고 이상한 일만 얽히고 꼬여들더니 어째 이럴까 하
고 시문은 생각했다.  1년 전에 행방불명이 된 동생 시국이를  찾으려고 시문 자
신도 신문에 광고를  내지 않았던가. 하지만 그는 실종된 동생을  찾으려고 11개
월 전 신문에 냈던 광고에  대해서는 윤부장에게 쓸데없이 얘기를 하고 싶지 않
았다. 무엇인지는 몰라도 오늘은 상대가 누구이거나  간에 대화에서 자칫 잘못했
다가는 오해를 사거나 빌미를 잡힐지도 모른다는 걱정이 불현듯 들어서였다.
  "여하튼 참 희한한 일이군요."
시문이 말했다.
  "남궁 과장이 나하고 그렇게 똑같이 생겼나요?"
  "똑같은 정도가 아니라니까요."
윤부장은 다시 의심하는 표정과 어조로 되돌아갔다.
  "목소리에다가 지금 입고 있는 옷까지도, 조금 아까 다녀나갈 때하고 그대로인
데......."
  "어쨌든 나는 나입니다. 내가 다른 사람일 수는 없어요."
시문이 못박았다.
  "하지만 옷차림까지 똑같다니, 누가 일부러 무슨 장난을 치지 않고서야 어떻게 
그럴 수가 있을까요?"
  "우연의 일치라고 하기에는 좀 심하군요."
  "나도 그렇게 생각해요."
  "저기......."
말하려는 단어가 생각나지 않는  듯 검지손가락으로 허공에다 동그라미를 몇 개 
그려보이며 윤부장이 말했다.
  "혹시, 한번 보시겠어요?"
  "뭘요?"
  "남궁 과장의 인사 기록 카드요. 사진도 붙어 있으니까요."
시문은 호기심이 생겨서  그러겠다고 했다. 총무부장이 인터폰으로  인사부를 불
러 남궁진 과장의  카드를 뽑아다 달라고 했다. 인사기록 카드를  서류철에 담아 
들고 온 제복  차림의 인사부 여직원이 곁눈질로  시문을 두어 차례 힐끔거리며 
총무부장실로 들어왔다가 나갔는데,  시문은 이제 그런 시선에는  익숙해진 터였
다. 총무부장은 남궁  과장의 카드를 자신이 한번 직접 확인하고난  다음에야 의
혹과 확신이 교차하는 표정으로 시문에게 넘겨주었다.  시문은 서류철을 받아 펼
쳐 들고는  카드에 붙인 명함판 사진을  보는 순간 다시 아찔한  혼란에 빠졌다. 
그것은 시문 자신과 똑같이 닮은  다른 사람의 사진이 아니라 시문 자신의 사진
이기 때문이었다. 시문은 그것이 언제 어디에서  찍은 사진인지도 분명히 기억했
다. 대학 졸업을 두어 달 앞두고 직장을  얻기위해 여기저기 이력서를 찔러 넣던 
무렵, 취직을 하려면 첫인상이 무엇보다도 중요하다던  지도 교수의 충고에 따라 
시문은 일부러 시내까지 나와  종로 2가의 일류 사진관 킴스 스튜디오에서 비싼 
돈을 주고 공들여 사진을 찍었고, 대여섯 회사에  제출한 이력서마다 바로 이 사
진을 붙였었다. 그런데  어떻게 해서 그의 사진이 남궁진이라는 사람의  인사 기
록 카드에 와서 붙게 되었을까? 참으로 알 수가 없는 일이었다.
  "이 사람이 윤부장님 밑에서 일하던 남궁 과장이란 말이죠?"
어리벙벙해진 목소리로 시문이 말했다.
  "그 사람이 남궁 과장예요."
그는 명함으로 시문의 이름을 확인하고 나서 말을 이었다.
  "정시문 씨와 남궁 과장이 그냥 닮은 정도가 아니라는 내 얘기가 무슨 뜻이었
는지 이해가 가죠?"
시문은 대답할 말을 잃었다.  그러나 그는 지금 도대체 그의 사진이  왜 남의 인
사 기록 카드에  와서 붙어 있는지를 윤부장과 따질 여유가  없었다. 윤부장에게
서는 해답이 나올 것 같지도 않았거니와, 그는  4억 원짜리 공사를 따기 위해 미
로상사를 찾아온  것이지, 자신의 존재를  둘러싼 오늘 아침의  수수께끼 현상에 
빠져 허우적거리기 위해서가  아니기 때문이었다. 하지만 자신의  사진을 어디에
선가 손에 넣어 자신의 인사 기록 카드에 붙여놓은 남궁진이라는 미지의 인물에 
대한 호기심과 의혹에 휘말린 시문은 도대체  남궁진이 어떤 사람인지 궁금했다. 
그는 궁금증을 풀기 위해 카드에 적힌 사항을  빠른 속도로 읽어 내려갔다. 남궁
진은 나이가 시문보다 두 살 아래였고, 강남고등학교를 나와 한국대를 졸업했다. 
대학에서의 전공은 경영학이었다. 미로상사에는 9개월  전에 입사를 하면서 구매
과장으로 명을 받았다.  미로상사로 적을 옮기기 전에  그는 요철주형, 서울사식, 
A+인쇄, 동방무역에서 평균 2년씩 근무했다. 미로에서는 일한  기간이 워낙 짧아
서 상벌란은 공백으로 남은 채였다.
  "가족란에는 부인 한 사람만 올라 있군요."
시문이 물었다.
  "다른 가족이 아무도 없나요? 나이로 봐서는 아이들이 있을 만도 한데."
  "지금의 부인하고는 8개월 전에 재혼했어요. 입사한 지 한 달이나 되었을까 했
을 때요. 여자는 지금 만삭이죠. 내달쯤에는 아마 몸을 풀 거예요."
  "아까 부장님이 그러셨죠. 동생이 실종되어 남궁 과장이 광고를 냈었다고요."
  "난 그 광고를 본 적이 없어서  무슨 얘긴지 확실히는 모르겠어요. 수사관한테
서 광고가 문제라는 소리를 들었기 때문에 그냥 그런가 보다 했을 뿐이니까요."
  "여기 가족란에는 동생에 대한 기록이 오르질 않았는데요."
  "본디 직계 가족만 기록하도록 되어 있거든요."
  "그렇군요."
그리고 인사 카드를 다시 읽어 내려가던 시문은 연락난에 적힌 전화번호를 보고 
깜짝 놀랐다. T:3587-8078. 그것은 동생이 실종된 직후인 10개월 전 일산으로 이
사할 때까지 시문이 전세를 들어  살 때 역촌동 집에서 사용하던 그의 전화번호
였다. 시문이 3587-8078이라는 전화번호를 쉽게 알아본  까닭은 그것을 기억하기
가 워낙 힘들었었다는 모순된 이유 때문이었다.  키재기를 벌이는 도토리처럼 올
망졸망 비슷비슷한 개구장이 숫자가  짖궂게 몰려들어 장난치며 뒤섞여 버린 바
람에 시문은 자기집 전화번호인데도 외우기가 힘들어 역촌동 일대에서 이리저리 
이사를 다니며 살던 시절  몇 년 동안 늘 애를 먹었다.  집으로 아내한테 전화를 
할 때마다 그는 3857에8078인지  3758에 8078인지 3875에 7087인지 3587에 7078
인지 3758에 0878인지 3587에 7088인지 7과 8과 0과 5 사이를 한참 헤매다가 결
국 수첩을 꺼내들고 확인한 다음에야 다이얼을  돌리고는 했었다. 그리고 또 3과 
5 두 자만 빼 놓고는 하나같이 뒷자리 단위여서 다이얼 전화를 쓰던 시절에는 7
과 8과 0을 다 돌리기 전에 자칫하면 손가락이 빠지는 바람에 집으로 전화 한번 
하려면 다시 돌리고  또 다시 돌리느라고 얼마나 짜증이 나고는  했던가. 그래서 
그는 여기저기  빚을 내면서 드디어 아파트먼트를  마련하고 일산으로 탈출하게 
되자 자신의 집을 마련했다는 사실 못지않게 불편한 전화번호로부터 해방된다는 
기쁨을 정말로 실감나게  느꼈었다. 그런데 도대체 남궁진이라는  사람은 어떻게 
그토록 불편한 시문의 전화번호까지 가져가게 된 것일까? 아무리 우연의 일치가 
아침부터 중첩되는 날이라고  하더라도 이것은 너무했다 싶은  느낌이었다. 인간
의 삶이 아무리 우발적인 현상의 연속이라고  하더라도, 아무리 현실이 확실성과 
논리보다는 비논리와  우연의 지배를 더  많이 받는다고 하더라도,  오늘 아침에 
줄지어 나타나기 시작한 우연의  고리는 과연 어디까지 이어지려고 이러는 것일
까? 참으로 알 수가 없는 노릇이었다. 시문은  물론 자신과 남궁진 두 사람이 시
차를 두고 공유했던 전화번호에  대해서도 윤부장한테 솔직하게 얘기할 수가 없
었다. 그것도 틀림없이 오해를 살 만한 빌미가 되기 때문이었다. 하지만....... 



시문은 자꾸만 복잡해지는 상황에 빠져 머리 속이 마리를 놓친 실타래처럼 뒤엉
켰고, 두개골 내부에서  광섬유가 뒤엉키고 대마의 섬유질이  뒤엉키고 뇌세포가 
핵분열을 일으켜 35878078이라는  복잡한 숫자처럼 현기증이 일어나는 느낌이었
다. 35878078은 그의  두개골 안에서 끈끈한 접착성 동굴로 변해  너울너울 뻗어
나와 구불구불 육식 식물의 동굴처럼  그의 몸을 둘둘 말고 죄어 들어와서는 그
의 영혼에 칭칭  감겼고, 35878078과 도둑맞은 사진과 자신의 실종된  동생과 남
궁진의 실종된 동생과 신문에 실린 광고에 대한 수수께끼를 얼른 풀어내지 못했
다가는 스핑크스에게 잡아  먹힐 것만 같은 위기감을 느꼈고, 웬지  위험한 모양
이라고 전제를 내걸어 놓고 났더니 잘못하다가는 미로상사의 사무실에서 영원히 
벗어나지 못하리라는  불길한 예감이  목덜미에서 냉기처럼 싸늘하게  느껴졌고, 
이러다가는 오늘을 넘기지 못하고 죽을 것만 같아서 그는 어서 35878078의 포박
으로부터 탈출해야만 했다.
  "가만히 생각해 보면 도대체  남궁 과장의 정체가 무엇인지 의문이 한두 가지
가 아녜요."
시문이 입을 다물어버리자 윤주식 부장은 혼자 추리를 시작했다. 
  "회사에 들어온 지 한 달 만에 재혼을 하고, 그리고는 다시 한 달 만에 종적을 
감춘 걸로 미루어  보면 아마도 입사하기 전부터  무엇인가 문제의 소지를 지닌 
인물이었는지도 몰라요."
  "그렇겠군요."
시문이 건성으로 말했다. 그것은 대화에  참여하기 위해서라기보다는 35878078-3 
5878078-35878078의 수수께끼로부터  벗어날 시간을 벌려는  지연작전을 위해서 
한 말이었다. 
  "가장 이해가 안 가는 부분은 남궁 과장의 동생에 대한 엇갈린 주장이죠."
윤부장의 설명이 계속되었다.
  "경찰은 남궁 과장이 실종된  동생을 찾기 위해 신문에 게재한 광고가 문제를 
일으켰다고 했는데, 오늘 아침 나를 찾아온 남궁  과장은 동생이 아예 없다고 그
랬어요. 그러니까 존재하지도  않는 동생이 어떻게 실종되었겠느냐는 겁니다. 동
생이 실종되기는커녕 아예 존재하지도 않았으니까 실종된 동생을 찾으려는 광고
를 신문에 게재했을  리도 없고, 그러니 존재하지도 않는 실종된  동생을 찾겠다
고 신문에 내지도 않고  게재도 안한 광고가 어떻게 잘못되었겠느냐는 얘기였어
요."
  "하긴 그렇군요."
윤부장의 설명을 들으니까 이해가  되기는커녕 점점 더 복잡해져서 머리가 너덜
너덜 닳아 해어지는 기분을 느끼며 시문이 다시 건성으로 대답했다.
  "남궁진 과장은 자신이 왜  경찰에게 쫓겨야 하는지 그것도 잘 모르겠는 눈치
였어요."
윤부장이 말했다.
  "영문을 모르기는 남궁 과장의 부인도  마찬가지였고요. 혹시 남편하고 연락이 
닿으면 회사에 한번 들러 사표  처리를 해줬으면 좋겠다고 내가 부인한테 몇 차
례 전화를  했었어요. 입사를 한 지  얼마 안 되는 사람이  실종되었으니 영원히 
휴직 상태로 해둘 수도 없고 혹시 나중에 귀찮은 노사문제를 일으킬지도 모르는
데 본인에게 통고도 없이 무턱대고 해고를 하기도 곤란해서 남궁 과장의 뒤처리
가 골칫거리였거든요. 그래서  전화를 건 김에 도대체 무슨 죄를  지었길래 남편
이 경찰에  쫓기는지 이것저것 물어보기도  했지만, 부인도 어떻게  된 영문인지 
모른다면서 혹시 전처하고  무슨 문제가 남은 것인지, 아니면 이혼  과정에서 무
슨 새로운 문제가 생겼는지, 그것도 아니면 어쩌다  사기 결혼을 당한 것은 아닌
지 걱정이 많더군요."
시문은 점점 머리가 복잡해져서 이제는 윤부장의  설명이 귀에 들리지도 않았다. 
하지만 시문이 별다른 대꾸를 하지 않아도 윤부장은 개의치 않고 혼자서 설명을 
계속했다. 그래서  윤부장이 혼자 설명을  늘어놓는 사이에 시문은  머리 속에서 
T:35878078이라는 번호와 남궁진에 얽힌 갖가지 숫자를 늘어놓고 수수께끼를 풀
어보려고 했지만  3578807835878078358780783587807835878078의 다섯 가지 숫자
가 디옥시리보핵산 사슬처럼 한없이  이어져나와 밧줄로 엮어져 그의 몸과 머리
를 칭칭 감아대기만 했다. 시문은 이제 남궁진에  얽힌 시간의 숫자를 가지고 머
릿속에서 비디오 게임을 벌였다.  시문의 동생이 실종된 것이 12개월 전이고, 남
궁진의 동생이 실종된 것은 발생하지 않은 사건이고,  시문이 광고를 낸 것은 11
개월 전이고, 남궁진은  광고를 내지 않았지만 내지 않은 광고가  문제를 일으켜 
7개월 전에 행방을 감추었고, 그보다 두 달  전인 9개월 전에 남궁진은 미로상사
에 입사했고, 남궁진이  입사하기 2개월 전에 시문이  신문 광고를 냈고, 시문이 
일산으로 이사를 간 것이 10개월 전이니까 남궁진이 T:35878078을 가지고 간 것
은 10개월이나  9개월 전쯤이어서 미로상사에 입사할  무렵이었으리라. 남궁진은 
결혼을 8개월 전에 했다니까 T:3587국 지역 어느 동네에다 신접살림을 차리느라
고 이사를 하면서 전화번호가  바뀌었다면 시문이 반납한 T:3587-8078을 남궁진
이 갖게 된 것도 역시 8개월쯤 전이었겠고,  그리고는 1개월 후에 남궁진이 경찰
을 피해 종적을 감추었고....... 이렇게 숫자의 조합과 배열을 계속하던  시문은 동
생 시국이 실종된 이후 지난 1년 동안  발생한 복합적인 여러 상황이 어쩌면, 내
가 모르는 사이에, 한 가지 통일된  시나리오에 의해서 진행되었을지도 모른다는 
의심이 생겼다. 그리고  동생의 실종으로부터 시작된 시나리오에서는  오늘이 마
지막 장면이리라는 불길한 예감이  다시금 그를 두렵게 만들었다. #35878078....... 
그는 동생 실종 시나리오라는 짜맞추기 그림에서 첫 번째 단서가 무엇일지 생각
해 보았다. 그리고  아마도 35878078이라는 숫자가 비밀의  열쇠일지도 모른다는 
짐작이 갔다. T:3587-8078이라는 전화번호, 그 번호만이 시문과 남궁진을 연결해 
주는 고리역할을 맡은 암호 같아서였다. 복잡한 전화번호, 그리고 남궁진의 인사 
기록 카드에 붙은  시문의 사진이 암호를 푸는 겹열쇠였다. 그리고  실종된 동생
을 찾으려고 그가  신문에 게재한 광고가 문제를 일으켰다면, 그러면  신문 광고
와 전화번호를 관련지어 방정식을 만들어야 하고, 그렇다, 그렇다면 신문 광고에 
실린 전화번호가 모든 수수께끼를 푸는 열쇠였다.  여기까지 시문의 추리가 미치
자 갑자기 기적처럼 모든 숫자가 차례로 제자리를 찾아들어가 "참새  짹짹"을 외
치며 골목에서 행군하는 샛노란 유치원 아이들처럼  얌전히 늘어섰다. 3과 5와 8
과 7과 0과 12와 11과 10과  9와 8과 7이 차곡차곡 줄을 지어 그들의 얘기를 스
스로 엮어냈다.
  #1. 시문의 동생이 실종된 것은 12개월 전이었다.
  #2. 실종된 동생을 찾으려고 시문이 신문에 광고를 낸 것은 11개월 전이었다.
  #3. 신문 광고에서 시문은 아무한테나  전화를 받는 사람에게 정보를 전해달라
는 뜻으로 자신의 이름을  밝히는 대신 "동생의 행방을 아시는 분은 T:35878078
로 연락하시면 후사하겠습니다."라고 연락처만 밝혔었다. 
  #4. 시문은  광고를 내고 한 달쯤  지난 다음인 10개월 전에  일산으로 이사를 
가느라고 T:35878078을 전화국에 반납했다.
  #5. 남궁진은 9개월 전에  미로상사에 입사했고, 한 달쯤 지난 다음달인  8개월 
전에 지금의 부인과 재혼하여 신접살림을 차리면서  전화를 신청했고, 그때 받은 
전화번호가 T:35878078이었다.
  #6. 시문이 동생을  찾기 위해 신문에 낸 광고에서  경찰이 문젯거리를 발견하
고 광고주를  찾아나섰을 때는 시문이  일산으로 이사를 간  다음이었고, 그래서 
경찰은 엉뚱하게도 T:3587-8078의 새주인이 된 남궁진을 잡으러 나선 것이다.
그렇다면 지금 경찰이 추적하는 인물은 남궁진이 아니라 나라는 말인가? 그런데 
시문 대신에 추적을 당하는 남궁진은 왜 복제한 인간처럼 시문을 그렇게까지 닮
았어야만 하는가? 그리고 남궁진의  인사 기록 카드에는 왜 시문의 사진이 가서 
붙었을까? 시문은  다시 확률을 생각했고, 현실을  엮어나가는 우연을 생각했다. 
그리고 시문은 생각했다. 이 모든 시나리오에는  무엇인가 의도적인 음모가 틀림
없이 숨어 있으리라고. 누구인지는 모르겠지만 어떤  개인이나 조직이 마련해 놓
은 음모의 시나리오에 내가  쫓기고 있을지도 모른다고 생각하니 시문은 은근히 
겁이 나고 마음이 조급해졌다. 그래서 그는  예기치않았던 다른 상황에 얽혀들기 
전에 어서 일을 끝내고 미로상사에서 탈출해야 되겠다고 작정했다.
  "도대체 뭐가 뭔지 머리가 뒤숭숭하군요."
시문이 말했다.
  "어쨌든 남궁 과장 얘기는 이제 젖혀두기로  하고, 시간도 많이 지나고 했으니 
제가 찾아온 용무부터 처리하기로 하죠."
  "사무실 내부 공사 말인가요?"
  "예."
  "하지만 아까 말씀드렸듯이 우리 회사는 내부 공사 계획이 없어요."
윤부장이 말했다.
  "어디서 그런 얘기를 듣고 답사를 오셨는지 도무지 이해가 가지를 않는군요."
  "하지만 어제 저하고 통화를 하실 때만 해도......."
  "난 당신과 통화를 한 일이 한 번도 없다고 그랬잖아요."
다시 짜증의 기미를 보이며 윤부장이 말했다. 이렇게  단절된 대화가 두 사람 사
이에서 얼마  동안 계속되었고, 똑같은  말을 수없이 아무리  되풀이해봤자 아무 
소용도 없으리라는 결론을 내린 시문은 우선 이 위험한 미궁의 상황으로부터 벗
어나고 봐야 되겠다는 다급한 생각이 들어 무릎에 놓았던 샘소나이트 가방을 집
어들고 자리에서 일어났다.
  "좋습니다."
시문이 말했다.
  "그럼 일단 저는 회사로 돌아가 천사장님한테 뭔가 일이 잘못된 것 같다는 보
고를 드려야 되겠군요. 그리고 윤부장님한테는 나중에 다시 연락드리겠습니다."
  "좋을 대로 하세요."
윤부장도 자리에서 일어나며 책상에  놓인 가죽 가방과 백화점 쇼핑백을 손으로 
가리켰다.
  "헌데 이건 어떻게 하시겠어요?"
윤부장이 물었다.
  "어떻게 하다뇨?"
  "이건 남궁 과장이 행방을 감춘  다음 총무부 직원이 그의 책상 서랍 속에 들
어 있던 물건들을 챙겨놓은 거예요."
윤부장이 설명했다. 
  "아까 남궁 과장이 사표를 수리하러 왔을 때 주려고 했는데, 왜 경찰에 쫓기게 
되었느냐고 내가 꼬치꼬치 캐어묻는데 당황해서인지 그냥 놔두고 황급히 도망쳤
어요. 그래서 난 아까 당신이 사무실로 들어선  것을 보고는 가방을 가지러 다시 
올라온 줄 알았던 거예요."
  "그래서요?"
  "그러니까 만에 하나라도  혹시 당신이 사실은 남궁  과장인 경우를 생각해서, 
이건 당신이 가지고 가야 하잖겠어요?"
  "하지만 전 남궁진이 아녜요."
시문이 말했다.
  "그래도 가지고 가도록 하세요. 안 가지고  가신다면 어차피 임자 없는 물건이
라서 버려야 할 거니까요."
시문은 쓸데없는 고집을 피우느라고 공연히 시간을 낭비하다가 미로상사에서 빠
져나갈 기회를 잃을지도 모른다는  가능성이 싫어서 남궁진의 가방과 백화점 쇼
핑백을 집어들었다.

  제4장 사라진 여자
  차에서 꺼내 들고 26층으로  올라갔다가 현장 답사를 못하는 바람에 열어보지
도 않고 다시  가지고 내려온 자신의 샘소나이트 가방을 오른손에  들고, 미로상
사 총무부 남궁진  구매과장의 가죽 가방을 왼손에 들고, 백화점  쇼핑백을 오른
쪽 겨드랑이에 낀 불편한 자세로 지하 주차장으로 내려가면서 시문은 마음이 무
겁고 머리가 답답해졌다.  미로상사 사무실에서 한바탕 혼란스러운  상황을 치른 
그를 아직 해결되지  않은 또다른 골칫거리가 지하에서도  기다리기 때문이었다. 
출근하는 사람 물결이  가라앉은 다음이어서인지 엘리베이터는 간이역에서 기차
에 오르내리는 시골 손님처럼 드문드문 사람이  타거나 내렸다. 널찍한 엘리베이
터를 타고  넉넉하게 지하로 내려가던 그는  우선 1층 로비부터  들르기로 했다. 
머리를 금빛과 은빛으로 물들이고 코가 기다란 여자가 잔뜩 화가 나서 기다리는 
주차장으로 내려가기가 마음이 내키지 않아서 자신에게 숨돌릴 시간적인 유예를 
주고 싶기도 했으려니와, 울트라 인테리어 회사로 전화를 걸기 위해서였다. 지하
에서 기다리는 세련된  여자를 만나 접촉 사고를  처리하는 일도 급하지만 그는 
우선 천사장한테 어떻게 해서 4억 원짜리 공사가 날아가 버렸는지 그 황당한 아
침 낭패의 사연부터 보고해야 했다. 분명히 어제도  확인 통화를 했던 윤주식 부
장이 어째서 그렇게 오리발인지 영문을  알 길이 없었던 시문은 혹시 약속 시간
을 지키지 못한 그를 혼내줘서 버릇을 고친답시고 윤부장과 천사장이 짜고 골탕
을 먹인  것은 아닌지 가당치도 않은  의심이 갔고, 피치 못할  지하의 사정으로 
인해서 40분쯤 늦기는  했지만, 그렇다고 해서 정말 두 사람이  공모해서 그랬다
면 장난이  심해도 너무 심하다고 은근히  화가 나기도 했다. 그는  로비로 나가 
한일은행 삼일로 지점 후문 옆 공중전화에서 회사 번호를 꾹꾹 손가락으로 눌렀
다.
  T:4651은 통화중이었다.
  T:4652도 통화중이었다.
  T:4653도 통화중이었다.  
  T:4654도 통화중이었다.
  T:4655도 통화중이었다.
다시 한 번 차례로 걸었지만  아침 근무가 한창이어서인지 역시 다섯 번호가 모
두 통화중이었고, 세 번째  걸었을 때도 T:4651~5가 모두 통화중이었다. 네 번째 
걸었어도 마찬가지였다. 전화걸기를 포기한  시문은 사장한테는 회사로 들어가서 
직접 보고를 해야 되겠다고 작정하고는 지하실로  내려갔다. 만들기가 정말 싫지
만 건축법을 지키기 위해 억지로  갖추어 놓은 듯 살벌한 콘크리트 층계를 빙글
빙글 돌아서 그는  성난 여자가 기다리는 지하 주차장으로 내려갔다.  지하로 내
려간 시문은 또 한번  난감해졌다. 그가 세워둔 차가 없어졌기 때문이었다. 세련
된 여자가 타고 내려온 빨간 차도 보이지 않았다.  두 대의 차를 세워 두었던 공
간은 초록빛 바닥에 흰 페인트로 칠한 네모  테두리만 남기고는 텅 비었고, 오전 
9시에 접촉  사고가 발생한 자리에는 아무런  사고의 흔적도 남지  않았다. 누가 
일부러 말끔히 지워버리기라도 했는지 분무식 페인트로 그린 바퀴자국도 사라졌
다. 세련된  여자와 그녀의 빨간  그랜저는 물론이요 시문의  엘란트라는 종적도 
남기지 않고 그렇게 사라져 버렸다. 혹시 층수를  잘못 찾았나 해서 시문은 지하 
2층으로 살벌한 층계를  타고 한 층 내려가 봤지만, 똑같은  기둥과 똑같은 바닥
표시와 똑같은 음침함이 가득한  그곳에도 역시 그의 엘란트라와 빨간 그랜저와 
하얀 스카프의 여자는  없었다. 그는 내친 김에  지하 3층 주차장으로 내려갔다. 
엘란트라와 빨간 그랜저와  세련된 여자는 그곳에도 역시 없었다. 그는  두어 차
례 더 지하 1층과  2층과 3층을 비상구의 마지못한 층계를 타고 오르락내리락했
지만 두 대의  차와 한 명의 여자는  끝내 찾아낼 수가 없었다. 두  개의 가방을 
들고 백화점 쇼핑백을 겨드랑이에 낀 채로 그는 숨을 헐떡이며 오전 9시에 접촉 
사고가 났던 자리로 돌아와  멍하니 서서 어떻게 해야 할지 알  길이 없었다. 시
문은 도대체 세상을 이해할 수가 없었다. 왜  갑자기 오늘 아침에는 선승의 화두
만큼이나 황당한 상황에서 또다른  상황의 화두로 이어지며 그에게 이상한 사건
이 자꾸만 닥치는지  아무리 생각해도 알 길이 없었다. 환각과  현실의 중간쯤에
서, 소설보다도 훨씬 엉뚱하고 부조리한 현실 속에서, 우연과 착각이 카르마처럼 
얽혀 들어와 칭칭  묶어버린 시문은 갈피를 잡아낼 수가 없었다.  그토록 기세가 
등등하던 여자였으니 25층 윤부장에게  무슨 볼일이 있었는지 몰라도 대충 끝내
고 먼저 내려와 그를 닦달낼 마음으로 무소처럼 콧김을 씨근덕거리며 기다릴 줄 
알았던 끼어든  여인은 나타나지도 않고,  시문으로서는 실종된 두  대의 차량과 
사라진 여인의 화두에 다시 걸려 영문을 몰랐고,  멍하니 서서 기다리던 그는 여
자가 아까 25층으로 올라가기  전에 이미 엘리베이터 안에서 종적을 감추었다는 
사실을 뒤늦게 기억해냈다.  도대체 여자가 어디로 갔을까 궁금해하면서, 사람이 
타지 않은  승용차들이 가득 들어찬  주차장에서, 초록빛 바닥에  하얀 페인트로 
화살표를 그려넣은 지하에서,  그는 여자가 나타나기를 서성거리며 기다렸다. 지
하에서 5분쯤  서성이며 기다리던 시문은  심심해졌고, 심심한  시간을 이용해서 
그는 사람들이  나하고 혼동하는 인물의 정체가  무엇인지 궁금해져서 남궁진의 
백화점 쇼핑백을 연구하기로  결정했다. 샘소나이트 가방과 가죽  가방을 초록빛 
바닥에 내려놓고 콘크리트  기둥 앞에 쪼그리고 앉아  그는 커다란 종이 봉투에 
담긴 물건을 뒤져보았다.  뱀이 벗어버린 허물처럼, 죽은  자의 유물처럼, 남궁진
이 도망치면서 남겨놓은  물건에서 한 인간을 추리해 보기 위해서였다.  두 개비
가 남은 88담배 한 갑, 양담배 선전용 라이터, 정로환 반 병, 딱풀, 가위,  편지칼, 
물기가 아직도 촉촉한 도장밥, 두어 장만 뽑아 쓴 편지 봉투 한 묶음, 갖가지 볼
펜과 사인펜이 한움큼,  플라스틱 삼각자, 까만 소형  계산기, 커터, 안경을 닦는 
보드라운 쥐색  헝겊, 클립 상자에 끼워놓은  고무밴드, 일을 하느라고 벗어놓은 
듯한 전자  손목시계, TABLE MANNERS라는 제목이  붙은 교양 비디오  테입, 
중국제 흑단 문진, 쓰다 남은 면봉을 담은  하얀 플라스틱 통, 물파스, 건성 피부
용 크림, 짤막한 송곳....... 남궁진이 남겨두고 떠난 물건들 중에는 범죄를 저지를 
만한 사람의 성격을 반영하는 우락부락한 물건이  하나도 없었고, 손수건의 자디
잔 꽃무늬나 탁상일기에 가지런히 써넣은 깨알 글씨를 보면 오히려 남궁 과장이 
여성적이고 소심한  남자라는 사실을 쉽게  추리할 수가 있었다.  쇼핑백에 담긴 
자질구레한 물건은 남궁진이  얌전하고 모범적인 소시민이었으리라는 가능성 말
고는 그가 살아온  삶에 대해서 구체적인 정보를 아무것도 제공하지  못했다. 그
나마 기대를 걸었던 탁상일기에 깨알  글씨로 적힌 내용도 전혀 도움이 되지 않
았다. 탁상일기의 메모란에는 '대전 아파트 1200' '서울 플라자 호텔 22층 덕수홀 
7 p.m.' '온천 p.m.?' '청진동  이조(한식집) 735-6121 고교 동창 모임' '우체국 도
장 갱신' 'Homecoming  A관 교수휴게실 4 p.m.' ' 페인트  비용' '치과 filling' '6 
p.m. 극동다방' 'LHS Casa Mia' 'Videophone 수리' '컴배트  교환' '(8)V' '라이프
쇼핑 2층 녹원에서' '건강진단용 대변 채취' 'JJ Mahoney' '방화훈련의 날' '?'  '고
무 도장' '4 p.m. Korena coffee shop/열쇠 문의' '구두 세탁소' 등등 대부분 약속 
장소와 시간이나 오늘 해야 할 일을 암호식으로 나열해 놓은 건조한 항목뿐이었
다. 이런 잡다한 물건의 임자는 왜 경찰에  쫓기고 지금은 어디로 피해서 숨어버
렸는지 시문은 알 길이 없었고, 가죽 가방을  열어보면 속에 무엇인지 비밀을 풀
어내는 열쇠  노릇을 할 만한 단서와  정보가 들었을 것 같기는  했어도, 가방을 
여는 열쇠가 없으니  속에 담겼을지도 모르는 열쇠도 아무 소용이  없었다. 가죽 
가방은 처음부터 그렇게 잠긴 채로  열쇠가 없이 남궁진의 책상 서랍 속에서 발
견되었다는 것이 윤주식  총무부장의 설명이었다. 어떤 의도로  진행되는 주구의 
음모인지는 몰라도 남궁진은  시문이 낸 광고 때문에 좇기는 것이  분명했고, 그
렇다면 죄없이 쫓기는 사람의  신세는 얼마나 황당할까? 시문은 얼굴이 같고 사
진이 같은 타인이어서인지는 몰라도  어쨌든 남궁진에 대해서 묘한 동지 의식을 
느꼈고, 초등학교를  다니던 시절에 혹시  길에서 모르는 사람이  과자나 사탕을 
사 준다고 하더라도 절대로 쫓아가지 말라고 했던 여선생님의 말씀이 갑자기 머
리에 떠올랐고, 내  얼굴을 달고 다니는 남궁진에 대해서 미안하다고  느껴야 옳
을 듯싶지만 왜 죄의식을 느껴야  하는지 이유를 알지 못해서 미안한 생각이 들
지를 않았고, 그래서  남궁진에 대해 미안하다는 생각을 하지 않는  자신에 대해
서 남궁진에게 미안한  기분이 들었다. 시문은 단서와 해답을 전혀  제공하지 않
는 자료와 증거물을 한 봉투  앞에 놓고 옛날 화장실 자세로 불편하게 콘크리트 
기둥앞에 쪼그려 앉아서 우리  주변에 얼마나 많은 음모가 존재하는지를 생각했
고, 그리고 시문은  내 얼굴을 달고 다니는 사람은 콜시카의  쌍둥이처럼 나하고 
똑같은 감정을 마음 속에  담았을지도 궁금해졌다. 빼앗긴 얼굴. 내 사진을 훔쳐
가고 내 얼굴을  달고 다니는 남궁진은 지금 무슨  생각을 할까? 얼굴은 같아도 
의식은 독립된 별개이겠지.  백화점 쇼핑백을 앞에 놓고 콘크리트 기둥  앞에 쪼
그려 앉아서 시문은 세상에서 나 혼자만 볼 수가 없는 내 얼굴을 다시 억울하게 
생각했고, 그러니까 사람들은 이빨에 고춧가루가 끼거나  눈에 눈곱이 끼어도 자
신의 얼굴은  보이지 않으니까 나만  모르면서 태연하게 돌아다닐  수밖에 없고, 
그러니까 눈이 손가락 끝에 달렸다면  내 몸의 구석구석을 잔등까지 볼 수가 있
을 터이며, 손가락  끝에 눈이 달린 두  팔을 활짝 벌리고 세상을 보면  두 눈의 
각도가 커져서  거리 측정이 훨씬  쉽겠다고 생각했다. 드나드는  차량도 없어서 
교교하기까지 한 지하  주차장에 혼자 쪼그리고 앉아서  그는 손가락 끝에 달린 
눈을 자꾸만 상상했다. 그러다가 시문은 내가 지금  왜 여기 이렇게 멍하니 앉아
서 손가락 끝에다 눈을 옮겨  붙이는 공상이나 하면서 쪼그려앉아 마른 똥을 누
고 있을까 하고 정신을 차렸다.  오늘 그는 아직 해놓은 일이 전혀 없었다. 지금 
내가 그렇게 한가할 만큼  할일이 없던가? 인간이 자신의 삶에서 자신을 위해서 
사는 시간과 남을  위해서 사는 시간과 그냥  무턱대고 낭비하는 시간의 비율을 
시문은 생각했고, 이렇게  멍하니 시간을 무력하게 낭비할 것이  아니라 4억짜리 
공사도 그렇고 접촉사고도 그렇고 어서 적극적으로 행동을 취해 눈앞에 닥친 문
제부터 하나씩 해결해야 되겠다고 그는 작정했다. 그는  없어진 두 대의 차와 사
라진 여자를 찾아내려면 주차장 입구에서 드나드는 차량을 감시하는 안내원에게 
물어봐야 영문을 알아내리라고  판단했다. 그리고 주차원을 만나러  올라가기 전
에 그는 백화점  쇼핑백부터 처분하기로 했다. 열쇠가 없어 열어볼  수가 없었던 
가죽 가방은 속에  무엇이 들었는지를 몰라 함부로  버릴 마음이 내키지 않았지
만, 점검을 끝낸 쇼핑백 속의 무용지물은 들고 다니려면 짐만 될 노릇이었다. 시
문은 쇼핑백을 폐기할 곳을  찾으려고 지하 주차장 안을 두리번거리며 살펴보았
다. 쓰레기가 아닌 것을 함부로 버리려니 그것도 꽤 신경이 쓰였고, 그래서 그는 
죽을 장소를  물색하는 고양이처럼 세심하게  살폈다. 모난 시멘트의  굴곡과 빈 
차들로 들락날락하는 풍경을 이룬 지하인데도 어떻게 아이들이 내려와 놀았는지 
하얀 분필로  낙서를 해놓은 시멘트 기둥  하나가 눈에 띄었고, 그  뒤쪽 경사진 
지붕 밑에는 차가 들어가지 못할  정도로 낮은 공간에 도대체 누가 갖다 버렸는
지 모르겠는 폐타이어가 쌓였다. 시문은 폐타이어  더미에다 백화점 쇼핑백을 얌
전히 올려 놓고는 샘소나이트 가방과  가죽 가방을 한 손에 하나씩 들고 주차안
내원을 찾아  올라갔다. 그는 살벌한  비상 층계로 구불구불  로비까지 올라가서 
현관을 거쳐 다시 주차장으로 나가는 번거로움이  귀찮다는 생각이 들었고, 그래
서 두 개의 가방을 들고는  차량이 드나드는 나선형 비탈길을 그냥 거슬러 올라
가기로 했다. 비탈에서  갑자기 내려오는 차와 마주치면 사고가 날  위험도 컸지
만 시문은  개의치 않았다. 오늘처럼  갖가지 상상치도 못했던  사건이 중첩되는 
날이라면 정상적이고  흔한 사고는 절대로 일어나지  않으리라는 묘한 심리적인 
반발에서 파생된 역설적인  확신때문이었다. 어쨌든 주차하러 내려오는  차와 마
주치면 되돌아 내려왔다 다시 올라갈 생각이었지만,  예상했던 대로 그는 지상에 
다다를 때까지 차를  한 대도 만나지 않았다. 그것만큼은 조금도  이상하지를 않
았다. 알루미눔 궤짝집에  들어앉아 멍하니 길거리를 내다보던  안내원은 컴컴한 
나선형 비탈길을 누군가 헉헉거리며  올라오는 꼴을 보고는 놀라서 벌떡 일어나 
창문을 열고 머리를  내밀었다. 주차원은 시문을 보고는 유령이라도 만난  듯 눈
이 휘둥그래졌지만 시문은 묘한 표정을 짓는 사람들에 이제는 꽤 익숙해졌기 때
문에 대수롭지 않게 생각하고는 곧장 주차원에게로 서둘러 갔다. 
  "나 누구인지 알죠?"
알루미눔 궤짝집 앞  지하 주차장 진입로에 서서 시문이 다짜고짜  물었다. 주차
원은 대답을 하지 않고 멍하니 그를 쳐다보기만 했다.
  "아까 9시경에 지하 3층에서 접촉사고를 일으켰던 사람인데요."
시문이 주차원의 궁금증을 풀어주려는 뜻에서 자신의 신분을 밝혔다.
  "그런데 왜 거기서 나오시나요?"
하지만 아직도 의아한 표정으로 안내원이 어리벙벙해서 물었다.
  "차도로 나와서 미안해요."
시문이 변명했다.
  "시간이 없어서요."
주차원은 무엇을 찾으려는지 목을 길게 "뽑아 바깥 길거리는 아래위로  살펴보고
는 다시 물었다.
  "주차장엔 언제 또 내려가셨어요?"
  "26층에서 일을 끝내고요."
시문이 말했다. 그리고는 한심하다는 뜻으로 덧붙였다.
  "끝낸 일은 하나도 없지만요."
주차원은 말을 알아듣지 못하는 눈치였다.
  "헌데 내 차 어디 갔어요?"
두 개의 가방을 든 시문이 턱으로 지하를 가리키며 물었다.
  "무슨 차요?"
  "내 차요. 아까 사고를 낸 차 말예요."
  "그건 타고 나가셨잖아요."
다시금 갑작스런 혼란에 빠지며 시문이 물었다.
  "타고 나가다니, 그게 무슨 소리예요? 누가 내 차를 타고 나가요?"
  "선생님이 타고 나가셨잖아요."
  "내가 타고 나가요?"
  "예."
  "언제요?"
  "사고를 낸 직후에요."
  "내가요?"
  "그럼요. 공장에 가서 견적을 떼어봐야 한다면서 아까 같이 나가셨잖아요." 
  "같이 나가요?"
  "예. 빨간 그랜저 사모님하고요."
  "빨간 그랜저라니, 그 차도 나갔어요?"
  "그럼요. 두 분이 같이 나가셨잖아요."
주차원은 '잖아요' 대답을 한없이 계속했다.
  "그 여자하고 나하고요?"
시문이 물었다.
  "둘이서 같이 나갔단 말이죠?"
  "그래요. 수리비 견적을 뽑아야 한다고 그러셨잖아요."
  "언제요?"
주차원은 똑같은 대답을 자꾸 되풀이하기가 짜증이 나는 눈치였다.
  "사고가 난 직후에요."
주차원이 말했다.
  "두 분이 사무를 보러 올라가시다 말고 다시 내려오셔서는 차를 끌고 나와 나
란히 공장으로 가시더니, 선생님은 언제 다시 주차장으로 내려가셨죠?"
  "무슨 소리예요? 내가 언제 차를 끌고 나갔다고 그래요?"
주차원은 기가 막히는지  잠시 아무 말도 없이 시문을 노려보았다.  그러더니 화
가 난 목소리로 따졌다.
  "지금 저한테 무슨 장난이라도  치시는 건가요? 아니면 무슨 바가지라도 씌우
시려고 이러시는 건가요?"
  "도대체 무슨 소린지 영문을 모르겠네요."
시문이 말했다.
  "영문을 모르겠는 사람은 저예요."
주차원이 되받았다.
  "이것 봐요."
시문이 호주머니를 뒤져 열쇠를 꺼내 안내원에게 보이며 말했다.
  "이게 내 자동차 열쇠예요. 이렇게 열쇠를 내가 가지고 있는데 누가 어떻게 내 
차를 가지고 나갔단 말예요?"
  "그걸 내가 어떻게 압니까?"
주차원이 반박했다.
  "댁에서 차를 끌고 나가 어디  공장에 갖다 두고 와서는 비상 계단을 타고 주
차장으로 내려갔다가 다시 올라왔거나 뭐 그랬겠죠."
그러자 시문은 깨달았다.  차를 끌고 나간 사람은 남궁진이었다.  분명했다. 어디
서 어떻게 열쇠를  구했는지 몰라도, 아니면 배선을 만져 스파크를  일으켜 시동
을 걸었는지 몰라도,  남궁진이 시문의 차를 끌고 세련된 여자와  함께 어디론가 
사라져버린 것이 분명했다. 코가 기다란 세련된  여자가 시문과 함께 엘리베이터
를 탔다가 중간에서 몰래 내려 지하 주차장으로 가서 미로상사의 남궁진 과장을 
만났고, 그래서 둘이 차를 한 대씩 끌고 어디론가 사라졌다면, 남궁진과 빨간 차
의 여자가  어떤 관계일까 시문은  그것도 궁금해졌다. 하지만  시문으로서는 알 
길이 없었다. 주차원에게 물어본다고 해도 절대로  알아내지 못하리라고 그는 생
각했다. 그리고 그는 혹시  주차원도 그들과 한패가 아닐까 의심했다. 하지만 감
히 주차원까지 그들의  장난에 합세했으리라고는 믿기가 힘들었고,  시문은 그들
이 왜 그의 차를 몰래 빼낸 것일까 참으로  알 길이 없었다. 맥이 풀려 길거리를 
멍하니 응시하던 시문은 회색 엑셀 한 대가 삼일로에서 주차장으로 진입해 들어
오는 것을 보았다. 차는  빌딩 앞 노천에 세워놓은 10여 대의  승용차 사이로 서
서히 들어오다가는 지하  주차장 입구 경사로를 막고  선 시문을 보고는 멈춰섰
다. 햇빛이 앞창에 반사되어 운전석에 앉은 사람을 볼 수는 없었어도, 일단 멈춘 
엑셀은 시문이 길을 비켜주기를 기다리는 것 같았다.  시문은 더 이상 버틸 수가 
없었다. 도난당한 차를 주차원더러 물어달라고 아무리  우겨도 소용이 없을 노릇
이었다.
  "좋아요."
시문이 말했다.
  "난 일단 회사로 갔다가 볼일을 마치고  나중에 다시 오겠어요. 그러니 면허증
이나 돌려주세요."
  "면허증요?"
주차원이 짜증난 목소리로 물었다.
  "아까 지하에서 접촉사고가 났을 때 맡긴  운전면허증 말예요. 빨간 차의 여자
하고 나중에 만나 시비를 가리기로 하고는 몰래 도망가지 않겠다는 담보로 당신
한테 면허증을 맡겼잖아요."
  "그건 차를 가지고 나가실 때 내가 분명히 돌려드렸는데요."
주차원이 말했다.
  "내가 받아갔다고요?"
  "그럼요."
따져도 소용없는 일이었다. 남궁진은  자동차만이 아니라 시문의 운전면허증까지
도 가져간 것이 분명했다.  회색 엑셀은 여전히 제자리에 버티고 서서 기다렸고, 
시문은 더 이상  진입로에서 버틸 명분이 없어졌고, 그래서 시문이  길을 양보하
느라 비켜 섰지만, 회색 엑셀은 움직이지를 않고 계속 기다렸다.
  
  제5장 뒤쫓아온 남자
  노천 주차장에 줄지어 10여 대의 차를 세워놓은 미로빌딩 앞쪽으로 나온 시문
은 어디로 가야  할지를 모르는 사람처럼 잠시  멍하니 서서 삼일로를 둘러보았
다. 차를 도둑맞은 것도  기가 막힐 노릇이었지만, 약속 시간을 40분이나 어겼기 
때문에 4억짜리  공사를 놓친 그는 회사로  돌아가서 천사장한테 뭐라고 어떻게 
설명해야 좋을지를 몰라  참담했고, 그래서 거리를 오가는  사람들한테서 해답을 
찾으려는 듯 멍하니  사람들과 차량들을 둘러보았다. 그것이  해답인지 아닌지는 
몰라도, 어느 방향으로  가야 귀인을 만나리라는 토정비결처럼  이쪽으로 가라고 
방향이라도 가르쳐주려는 듯,  미로빌딩 앞쪽에 붙은 신호등에서 좌회전.직진 동
시 신호가 희망의 초록빛으로 켜졌다. 파고다  공원 쪽에서 청계천 3가나 중앙극
장 방향으로 가려는 차량이 꾸역꾸역 밀려나가기  시작했다. 고가도로 밑 횡단보
도에서는 푸른색 신호를 받은 시민들이 양쪽에서 동시에 와르르 쏟아져 길을 건
너기 시작했다. 길을 건너는  사람들은 9시 군중보다 훨씬 덜 바빠 보였고, 시문
은 도시의 인구가  시간별로 나이와 직업이 달라진다는 생각을 했다.  그리고 이
쪽에서 저쪽으로 건너가는 10시  40분짜리 시민들 가운데 유난히 시문의 시선을 
끄는 사람이 하나  있었다. 이쪽에서 저쪽으로 건너가는 시민들 가운데  가장 앞
장선 남자는 뒤따라가는 다른 사람들에 가려  하반신이 보이지를 않았지만, 기선
의 스크류 같기도  하고 경비행기에서 떼어낸 것 같기도 한  커다란 프로펠러를, 
어깨에 메고 가는 대신 여자처럼 머리에 이고  갔다. 뒷모습이어서 얼굴을 볼 수
는 없어도 걸음걸이로 미루어 나이가 젊은 남자임이 분명했던 그는 기계공의 때
묻은 작업복 차림이었다.  시문은 프로펠러를 이고 길을 건너는 저  남자가 틀림
없이 나사못이나 공구 따위를  파는 지저분한 가게가 사창가처럼 빽빽한 풍경을 
이루는 '보도낫도  골목'으로 가리라고 판단했다.  그리고는 작업복  남자가 이고 
가는 프로펠러가 불현듯이 시문의  눈에는 구원을 베푸는 유일한 해답처럼 보였
다. 이렇게 만사가  하나같이 점점 더 꼬이기만 하고는 풀리지를  않아서 하얗고 
투명하고 밧줄처럼 굵은 거미줄이 몸을 칭칭 감아 포박해 들어오는 듯싶은 날에
는 프로펠러를 머리에 달고  날아오르는 것만이 오늘 아침으로부터 벗어나는 유
일한 길이었다. 시문은  작업복 남자의 머리에 달린 프로펠러가 갑자기  아주 느
린 속도로 돌아가기 시작하는 착시를 일으켰고,  시체를 병원에서 훔쳐다 해부하
고 인류 역사상 최초로 헬리콥터를 설계했던 레오나르도 다 빈치가 인체 구조를 
연구하느라고 그려놓은  그림에서 대자로 팔다리를 활짝  벌린 벌거벗은 남자가 
날개를 치듯 두  팔을 휘저어 하늘로 날아오르는 모습이 눈앞에  어른거렸다. 뒤
따라 길을 건너는 사람들에 가려서 보이지를 않았지만 시문은 머리에 달린 프로
펠러가 회전을  계속하자 작업복 남자가 헬리콥터처럼  수직으로 날아 오르려고 
두 발이  땅바닥에 닿지를 않고  바람장구를 치리라고 생각했다.  시문은 작업복 
남자가 하늘로 날아  오르기 전에 어서 쫓아가야 한다는 생각이  들었는데, 쫓아
가서 프로펠러를 빼앗을 수 있으려는지, 어떻게 해야 빼앗겠는지는 몰랐지만, 어
쨌든 차를 도둑맞았으니 회사로 가려면 지하철이나  버스를 타야 되겠고, 지하철
이나 버스를 타려면 아무래도 을지로 2가로  가야 되겠다는 판단이 섰고, 그래서 
얼른 길을 건너기로  했다. 길을 거의 다 건너간 프로펠러를  쫓아가려고 시문이 
횡단보도쪽으로 가려고 하니까 노천  주차장의 자동차들 사이에 멈춰 서서 기다
리던 회색 엑셀의 운전석 문이 열렸다.  시문이 길을 비켜주었는데도 주차장으로 
내려가지 않고 기다리기만 하던 차의 문이 열리자 시문은 무심코 그쪽을 쳐다보
았고, 차에서는 그냥 문이 열린 채로 잠시 모든 동작이 중단되었다. 시간이 진공 
상태로 굳어버린 기분이었다.  그리고는 차에서 사람이 내렸다. 신문기자나 형사
를 상징하는 '바바리 코트'를 걸친 남자였다.  바바리 코트는 그를 상대해야 하는 
모든 타인으로 하여금 불안감을 느끼게 만들 만큼  키가 큰 남자였다. 얼굴이 낙
타처럼 생긴 남자였다. 그리고 회색 엑셀에서  내린 사람은 아까 녹번동에서부터 
독립문 앞까지 시문을 쫓아오면서  그의 뒤로 따라 붙으려고 했던 2차선의 남자
였다. 시문은  몸이 또다시 옭죄어 들어오는  기분을 느꼈다. 밧줄만큼이나 굵고 
투명한 거미줄이 그를  옭아맸다. 육식 식물의 덩굴이 그를 칭칭  감아 얽어매고
는 살을  파고들어 진물을 빨아 먹었다.  빨간 차로 그의 차를  들이받고 사라진 
세련된 여자와 얼굴이 낙타처럼 기다란 남자, 그들  두 사람에 쫓겨 시문은 함정
에 빠진  것이 분명했다. 호흡 장애를  일으키고 현기증을 느낀 시문은  가방 두 
개를 손에 든 채로  그 자리에 얼어붙었고, 낙타 얼굴의 남자도  차의 문을 닫고
는 바바리 코트의 호주머니에 두 손을 지른 채로 그냥 서서 시문을 빤히 쳐다보
기만 했다. 어떻게 먹이를 공격해야 할지 상황을  살피는 야생 동물처럼 낙타 얼
굴의 남자는 다음 동작을 결정하려고 머리  속에서 계산하는 눈치였다. 프로펠러
가 길을 다 건너가서 중앙극장 쪽으로 사라지고 신호가 바뀌었어도 시문은 그냥 
꼼짝도 하지 않고 서서 낙타 얼굴의 남자가  어떤 동작을 취할지 눈치만 살폈고, 
도대체 저 남자가 왜 여기까지 쫓아왔을까  궁금했지만, 아까 2차선을 타고 쫓아
오면서 회색 엑셀이  왜 자꾸만 그의 뒤로  끼어들려고 했는지를 알길이 없었던 
것이나 마찬가지로 지금은 왜 저  남자가 그의 앞에 버티고 섰는지를 정말로 알 
길이 없었다. 시문이  통 움직이려는 기미를 보이지 않으니까 낙타  얼굴의 남자
가 조금 더 기다려본 다음 두 손을 바바리 코트의 호주머니에 찌른 채 그에게로 
천천히 걸어왔다. 두 손을 바바리 코트의 호주머니에  넣은 채로 낙타 얼굴의 남
자가 시문의 앞에  멈춰 서서는 잠시 아무 말도  하지 않고 또다시 얼굴을 빤히 
쳐다보기만 했다. 시문은 낙타 얼굴 남자의 바바리 코트 호주머니를 내려다봤다. 
불룩했다. 시문은 호주머니  속에서 낙타 남자가 틀림없이 권총을 손에  쥐고 있
으리라고 상상했다. 그것은  영화를 너무 많이 보았기 때문에 작동이  시작된 상
상력이었다. 낙타는 그렇게 위험해  보였다. 시문의 얼굴 관찰을 끝낸 낙타 얼굴
의 남자가 이윽고 말했다.
  "저하고 같이 좀 가실까요?"
아침 내내 감돌던 위기의 분위기가 현실로 틀을 갖추는 순간이었다. 
  "어딜 같이 가요?"
시문은 어디로 가자는  얘기인지 쉽게 짐작이 갔지만 어쨌든 물었다.  낙타 얼굴
의 남자가 혹시 그들  두 사람을 눈여겨 보는 사람이 없는지  주위를 살폈다. 그
는 호주머니  속에서 손에 쥐고 있던  물건을 꺼냈다. 권총이 아니라  까만 가죽 
지갑이었다. 남자가 지갑을  펼쳐 보였다. 수사관은 세운상가 뒷골목에서 음란한 
사진을 파는 수상한  남자처럼 신분증을 슬쩍 보여주는 시늉만 했고,  그 신분증
이 진짜인지 가짜인지조차 확인할 틈을 시문에게 주지 않고 수사관은 지갑을 접
어 얼른 호주머니에 넣고는 다시 한 번 주위를 살폈다.
  "가실까요?"
낙타 얼굴의 수사관이 시문의 팔꿈치를 가볍게  잡으며 나지막이 말했다. 시문은 
수사관의 신분증을 보는 순간  학생 시절에, 그리고 졸업한 다음에도 얼마 동안, 
그가 형사들에게 쫓겨다니며  살았던 나날이 불현듯 머리에  떠올랐다. 대낮이었
어도 과거의  악몽이 생생하게 되살아났다. 밤중에  담을 넘고, 골목으로 도망치
고, 사복 경찰관의 그림자가  항상 따라붙고, 붙잡혀 가서 고문을 당한 선배들의 
얘기를 들으며 무서워하고, 언제 닥칠지  모르는 횡사를 걱정하고....... 이제는 완
전히 잊혀진 과거인 줄 알았는데, 그들은 왜 다시 나를 추적하는 것일까?
  "내가 뭘 잘못했는데요?"
팔꿈치를 빼내며 시문이 물었다.
  "그건 같이 가면 알게 됩니다."
  "뭘 잘못했는지 알아야 같이 가죠."
  "가면 안다니까요."
  "알아야 가겠다니까요."
시문은 수사관을 따라가고  싶지 않았다. 수사관의 신분증을 본 순간  그의 머리
에 가장 먼저 떠오른 생각은 지금 붙잡혀 가면 어딘가 아무도 모르는 곳으로 끌
려가 의문사를 당할지도 모른다는 것이었다. 반정부  운동을 했던 수많은 사람이 
그랬던 것처럼.......  황망한 가운데에서도 시문은  아침 내내 복잡하게  뒤엉키고 
되엉키던 머리 속이  이제야 조금 정돈이 되는 기분이 들기도  했다. 출근길에서
부터 시작된 갖가지  수수께끼의 비밀이 드디어 걷히기  시작하는 듯싶어서였다. 
그렇다. 정시문 그는 분명히  추적을 당하는 중이었다. 시문은 자신이 운동권 출
신이기 때문에 추적을  당하는 모양이라고 짐작했다. 대학에 적을 둔  시절에 반
정부 운동을 벌였다는 사실 말고는  그가 수사관의 추적을 받아야 할 만한 이유
가 전혀 없었다. 하지만 군사 독재는 끝났고, 그가 대학생이던 시절에 반정부 운
동을 벌였던 인사들이  지금은 정권을 잡고 제도권을 형성했는데, 도대체  왜 그
는 이미 오래전에 시효가 사라진  사실 때문에 다시 쫓겨야 하는지 이해가 가지 
않았고, 어쨌든 지금 고분고분 붙잡혀 갔다가는  틀림없이 아무도 모르는 곳으로 
끌려가 아무도 모르게 죽음을 당하리라고 그는  생각했다. 그것은 단순히 불길한 
예감이 아니라 확신이었고, 그래서 그는 낙타  얼굴의 수사관을 따라가지 않겠다
고 작정했다. 형사에게  쫓기는 상황은 아무리 오랜 기간 동안  익숙해져도 전혀 
정신적인 면역이 이루어지지를  않는 악몽이었다. 수사관은 다시  호주머니 속에
서 무엇인지를 손으로 움켜잡으며 말했다.
  "동행을 거부하시면 강제로라도 끌고 가는 수밖에 없습니다. 그러니 순순히 같
이 가주셨으면 좋겠는데요."
과연 하루 동안에 궂은 사건이 얼마나 더 많이 벌어지려는지 어디 한번 두고 보
자는 반발심이 마음 속에서 발끈 곤두서면서 시문이 물었다.
  "구속영장은 가지고 왔나요?"
  "영장은 필요없는데요."
  "영장이 필요없다니, 현행범도 아닌데 무슨 죄를 지었는지 설명조차 하지 않으
면서 생사람을 끌고 간단 말예요?"
  "댁의 경우에는 영장이 필요없다니까요."
  "아니 지금이 어떤 시대인데  영장도 없이 임의 동행을 해요? 그건 군사 독재 
시절 수사관들이나 걸핏하면  써먹던 작태이지, 지금 같은 문민 시대에는  안 통
한다는 거 잘 아실 텐데요."
  "통하는지 안 통하는지는 곧 밝혀질 겁니다."
다분히 협박적인 어조로 낙타 얼굴의 수사관이 말했다.
  "화성 연쇄 살인 사건의 용의자 얘기 못들었어요?"
시문이 따졌다.
  "임의 동행하여 경찰이 감금했던 용의자가 무혐의로 밝혀져 풀려난 다음  국가
를 상대로 한 손해 배상 소송에서 승소하여  3천 8백만 원을 받아냈다잖아요. 그
러니까 시대착오적인 행동은 하지 맙시다."
  "누가 시대착오적이냐 하는 사실도 나하고 같이 가면 곧 밝혀질 거예요."
수사관이 말했다.
  "과거를 벗어나지 못하는  구태의연한 것만이 시대착오가 아니라 섣불리 혼자
서만 미리 미래로 넘어가는 짓도 역시 시대착오니까요."
그러자 시문은  미로상사의 남궁진 구매과장도 경찰에  쫓기는 몸이라던 윤주식 
총무부장의 말이 생각났고, 그렇다면 자신이 당국에  쫓기는 까닭은 학생 시절에 
반정부 운동을 했기 때문이  아니라 남궁진이 쫓기기 때문인지도 모르겠다는 생
각이 문득 머리에  떠올랐다. 실종된 동생을 찾기 위해 광고를  냈다가 잘못되어 
경찰에 쫓긴다는 남궁진은 실종된 동생 시국을 찾기 위해 정시문이 신문에 냈던 
광고 때문에 쫓기는지도 모르고, 그렇다면 정시문  때문에 쫓기던 남궁진 때문에 
이제는 정시문이 쫓기는지도 모를 노릇이었다. 어쨌든  쫓기는 자가 자신이 아니
라 남궁진일지도 모른다는 생각이  들자 시문은 남궁진이 행방을 감추었기 때문
에 낙타 얼굴의  수사관이 대신 나를 추적하는지도 모르겠다는 추리를  했고, 시
문이 낸 광고를  가지고 엉뚱한 사람을 뒤쫓던  당국이 오늘 오전 8시부터 다시 
엉뚱한 대상을 추적하기 시작하는  바람에 결국은 추적해야 하는 정확한 대상을 
우발적이기는 하나마 제대로 찾아냈는지도 모를 노릇이었다.  두 번 겨냥이 빗나
간 결과로 명중한  것일까 하는 묘한 가정을 절반쯤 받아들이면서도,  그는 내가 
당하는 추적이 타당한 것인지를 검색하고 싶었으며,  낙타 얼굴의 수사관은 나를 
누구라고 생각해서 체포하려는 것인지를 확인해야 되겠다고 작정했다.
  "당신은 영장도 없이 나를 잡아가도 괜찮다고 했는데, 그럼 하나 물어봅시다."
시문이 말했다.
  "뭘요?"
  "당신은 날 누구라고 생각하나요?"
낙타 얼굴의 수사관은 무슨  엉뚱한 수작을 벌이려고 그러느냐는 듯한 표정으로 
시문을 아래위로 훑어보고 나서 말했다.
  "그게 무슨 소리요?"
낙타가 물었다.
  "내가 누구냔 말예요."
시문이 낙타 얼굴의 수사관에게 따졌다.
  "누구긴 누구야, 남궁진이지."
수사관은 왜 쓸데없이 생떼를 쓰느냐는 듯 화를 벌컥 내며 반말로 돌아섰다.
  "아하!"
그 말을 듣고 시문은 입에서 저절로  감탄사가 터져나왔다. 그리고 의기양양하게 
소리쳤다.
  "그럴 줄 알았어요!"
  "뭘 그럴 줄 알아?" 
  "당신도 역시 사람을 잘못 본 거예요."
시문이 설명했다.
  "사람을 잘못 보다니?"
  "그래요. 사람을 잘못  봤다구요. 내 이름은 남궁진이 아니라  정시문예요. 정-
시-문이라고요. 그러니까 당신은  지금 엉뚱한 사람을 구속 영장도  없이 잡아가
려고 했다는 말입니다."
  "서투른 수작을 부려서 빠져나갈 생각은 하지 말라니까."
시문은 수사관의 압도적인 키와  낙타처럼 기다란 얼굴의 특이한 괴기 분위기에 
밀려 맞반말을 할  용기가 차마 나지 않아서 혼자만 존댓말을  계속했고, 그래서 
한쪽으로 기울어진 그들의 대사가  나를 자꾸만 불리한 입장으로 몰아넣는 듯한 
기분이 들었다.
  "서투른 수작이 아녜요."
그러나 시문은 차마 반말이 나오지를 않았다.  혼자만 존댓말을 계속한다는 상황
이 억울하기도 했지만, 지극히 간단한 진실을  설득하기조차 너무 힘들어지자 시
문은 차츰 인내심과 이성을 잃어가기 시작했다.
  "오늘 아침엔 많은 사람이 날 남궁진으로 착각했어요."
시문이 설명했다.
  "그래서 난 4억짜리 공사를 따내러 이 건물 26층에 있는 미로상사로 들어갔다
가 황당한 수난만 당하고는 쫓겨나왔고요. 그것도  모자라서 이제는 당신까지 날 
남궁진이라고 생각해서 체포하려고 그러는군요."
아무래도 용의자가 결백을 주장하는 태도가 너무 강력하다 싶어서인지 수사관은 
재확인을 하느라고 시문의 얼굴을 한번 더  찬찬히 뜯어보았다. 그리고는 머리를 
설레설레 흔들었다.
  "그럴 리가 없어."
수사관이 말했다.
  "당신은 틀림없는 남궁진이야. 벌써 7개월째나  당신을 잡으러 찾아다닌 내 눈
인데, 잘못봤을 리가 없지."
  "그게 아니라니까요."
  "아니라면 어디 신분증이라도 내놔봐."
시문은 신분증을 꺼내려고  손을 호주머니로 가져가려다가 멈추었다.  시문이 멋
쩍게 웃었다.
  "신분증은 가진 게 없는데요."
시문이 말했다.
  "그럴 줄 알았다니까."
수사관이 다시 시문의 팔꿈치를 잡으며 말했다.
  "이번에는 도망칠 생각  아예 하지 말라구. 또다시 놓치는 일은  없을 테니 말
야."
  "거짓말이 아녜요." 
다시 팔꿈치를 뿌리치며 시문이 말했다.
  "난 신분증이라고는 자동차 운전면허증밖에 가지고 다니지 않는데, 저기 저 주
차 안내원한테 맡겼단 말예요."
  "면허증은 왜 맡겨?"
  "아까 지하 주차장에서 접촉사고가 나는 바람에 빨간 그랜저하고 시비가  붙어
서 그랬어요."
시문이 설명했다.
  "볼일이 바빠서 일단 둘 다 25층과 26층으로 올라가 사무부터 먼저 보고 나중
에 다시 내려와 만나기로  약속하고는 도망치지 않는다는 담보물로 면허증을 안
내원한테 맡긴 거죠."
  "좋아."
이왕 거쳐야 할 귀찮은 일이라면 빨리 처리하고 넘어가자는 듯 수사관은 거침없
이 말했다.
  "그렇다면 주차 안내원한테 가서 당신 면허증을 확인해 보지."
  "하지만 안내원은 내 면허증을 지금은 가지고 있지 않아요."
시문이 황급히 말했다.
  "그건 또 무슨 소리야?"
  "남궁진 과장이 아까 반환받아 가지고 나갔으니까요."
  "남궁진 과장이?"
  "그래요. 남궁진 과장이 아까 주차장에 세워둔  내 차를 끌고 나가면서 면허증
을 회수해 갔다고 안내원이 그랬어요."
  "당신 지금 나한테 장난치는 거야?"
수사관이 화가 난 낙타의 표정을 지으며 윽박질렀다.
  "난 독립문에서 당신을 놓친  다음 곧장 이곳으로 와서 지금까지 기다리고 있
었는데, 당신 차가  나가는 건 못 봤어.  당신은 지금 여기 나하고  같이 있는데, 
당신이 어떻게 당신 차를 끌고 아까 나갔다고 그래?"
  "내가 아니라 남궁진이 끌고 나갔다니까요."
  "어쨌든 면허증은 주차원이 가지고 있지도 않다면서 도대체 무얼 어떻게  확인
하자는 소리야?"
  "내 이름요."
주눅이 들어 몸을 움추리며 사그러진 목소리로 시문이 말했다.
  "내가 맡긴 면허증에  이름이 남궁진으로 되어 있었는지 아니면 정시문이었는
지 안내원한테 물어보면  되잖아요. 남궁이라는 성이 특이하니까  면허증에 적힌 
이름이 남궁씨였는지 정씨였는지는 안내원이 기억을 할지도 모르니까요."
  "그렇다면 가서 물어보자구."
수사관이 심통스럽게 말했다.  그들은 주차 안내원이 들어앉은  알루미눔 궤짝집
으로 갔다. 안내원은  두 사람이 그에게로 가는 것을 보고는  엉거주춤 자리에서 
일어나 앞문을 열었다.
  "당신 이 사람 알아요?"
궤짝집 앞에 버티고 서서  수사관이 시문을 가리키며 주차 안내원에게 다짜고짜 
물었다. 안내원은 머리를 끄덕였다.
  "이 사람 이름이 뭐예요?"
수사관이 물었다.
  "이름은 몰라요."
안내원이 어물어물 대답했다.
  "조금 아까는 안다고 그랬잖아요."
  "얼굴은 알지만 이름은 몰라요."
안내원이 말했다.
  "얼굴만 안다고요?"
  "예."
안내원이 자신있게 말했다.
  "이 건물에 입주한  어느 회사에 다니는 분이시니까요.  어느 회사에 근무하는 
누구이신지는 몰라도, 낯은  익어요. 이곳 회사에 별로  오래 다니시지는 않았고, 
몇 달 동안 통  안 보이다가 오늘 갑자기 다시 나타나시기는  했지만, 그 사람이 
분명합니다."
  "난 그 사람이 아니란 말예요!"
답답함을 참다 못해 시문이 버럭 소리를 질렀다. 
  "아까 내가 맡긴 운전면허증 있죠?"
  "그건 찾아가셨잖아요."
주차원이 말했다.
  "아니, 지금 가지고 있냐는 게 아니고요. 아까 그 면허증 봤죠?"
  "다시 내려오실 때까지 내가 맡아 가지고 있었잖아요."
  "알아요. 알아요. 그 면허증이 누구의 이름으로 되었던가요?"
  "모르겠는데요."
  "이름을 안 봤어요?"
  "보긴 봤지만 건성으로 봤기 때문에 생각이 안 나요."
  "기억을 더듬어 봐요. 성이 무엇이었는지 정도는 기억이 날 테니까요."
  "기억이 안 나요."
  "이름이 정시문 아니었나요? 정씨요."
  "기억이 안나요."
  "남궁씨는 아니었죠?"
  "기억이 안 나요."
  "분명히 남궁진은 아니었죠? 남궁씨였다면  특이한 성이니까 기억이 날 거 아
녜요."
  "기억이 안 나요."
또다시 한없이 반복되는 쳇바퀴 대화에 시문은 화가  났고, 제 꼬리를 물려고 뱅
글뱅글 돌다가 어지러워져서 비틀거리는 개처럼 그는 현기증까지도 느꼈다.
  "왜 그런 간단한 것도 기억을 못해요?"
시문이 짜증을 부렸다.
  "사람 이름이라는 것이 모두  비슷비슷해서 그게 그거 같은데 한 번밖에 보지 
않은 이름을 어떻게 기억해요."
주차 안내원도 지고 싶지가 않았는지 마주 언성을 높였다.
  "머리가 그 정도로 좋았다면 내가 무었하러 이 궤짝 안에 하루 종일 틀어박혀 
앉아서 드나드는 자동차만  쳐다보며 평생을 보내겠어요? 박사가 되어 대학교수 
노릇이라도 하지."
시문은 맥이 풀려 공격을 중단했다.
  "자 이제는 헛수작 그만하고 얌전히 나하고 같이 가시는 게 어떨까?"
수사관이 또다시 시문의  팔꿈치를 잡았다. 시문은 마음이 다급해졌다. 대한민국
의 현대사에서는 잡혀간 사람들  중에서 죄가 없는 사람일수록 벌이 무거웠다는 
것이 박정희와 전두환 두 명의  군사 독재자가 다스리던 시절 동안의 법이 지닌 
형평성이었다. 공금을 횡령하고  뇌물을 받고 온갖 못된 짓을 해서  잡혀간 사람
은 너도나도 특권층 세도가로 인정을 받았고,  어쩌다가 마지못해 붙잡혀가는 경
우가 생기더라도 그들은 벌을 받는 시늉만 하고 나와서는 떼어먹은 돈으로 떵떵
거리며 잘살았으며, 그런  반면에 아무 죄도 없이 잡혀간 양심수들은  평생 감옥
에서 고생하거나  이상한 죄목으로 목숨을  잃었다. 시문은 죄가  없었기 때문에 
잡혀가기가 더욱 더  싫었다. 죄가 없이 잡혀간다면 그것은 곧  죽음을 의미하기 
때문이었다. 
  "난 남궁진이 아니라니까요."
시문이 절망적으로 소리쳤다.
  "내가 아닌 다른 사람 대신에 왜 내가 잡혀가야 한단 말예요?"
  "뭐가 다른 사람야?"
수사관이 따졌다.
  "난 정말 남궁진이 아녜요."
시문이 횡설수설을 늘어놓는 사람처럼 논리적인 반박을 시도했다.
  "나는 태어날 때부터  지금까지 하루도 빼놓지 않고  계속 나였어요. 그러니까 
나는 내가 누구인지를  알아요. 나는 내가 누구인지를 누구보다도 더  잘 안다구
요. 그런데 오늘 처음 만난 당신들이 나를  내가 아니라고 우기면 어쩌겠다는 건
가요? 도대체  당신들이 어떻게 내가  누구인지를 나보다 더  잘 안다는 말인가
요?"
  "난 오늘 당신을 처음 만나는 게 아니라니까."
수사관이 말했다.
  "당신은 남궁진이 틀림없다구."
  "나는 나 정시문예요.  남궁진이 아니고요. 난 남궁진이라는 사람을 만난  적도 
없고, 그래서  남궁진이 누구인지도 몰라요. 난  남궁진이라는 사람에 대한 인사 
카드를 봤지만, 그런 기록을 봤다고 해서 내가 남궁진일 수는 없어요. 난 남궁진
의 사진도 봤지만, 그건 남궁진의 사진이 아니라 내 사진이었어요."
  "어떻게 남궁진의 사진이 당신  사진이란 말야? 그건 당신의 사진이니까 당신
이 남궁진이지."
수사관이 덜미를 잡아서 기세를 올리며 말했다.
  "당신은 자신이 남궁진이 아니고 정시문이라는  사실을 증명하지 못하잖아. 그
건 당신이 정시문이 아니고 남궁진이기 때문이야."
  "도대체 내가 나라는 사실을 어떻게 증명하라는 말인가요?"
  "그건 당신이 알아서 해결할 문제야."
  "그럼 당신은 내가 정시문이  아니고 남궁진이라는 사실을 증명할 수 있단 말
인가요?"
시문이 반격했다.
  "물론이지."
  "어떻게요?"
  "그건 나하고 같이 가보면 당장 알게 돼."
  "좋아요. 그렇다면 내가 정시문이라는 걸 증명하겠어요."
  "어떻게?"
  "우리 회사로 전화를 걸어보자구요. 그러면  사장님이나 동료들이 내가 누구인
지를 증명해 줄 테니까요."
  "또 이상한 수작을 부리려는 건 아니겠지?"
  "아녜요. 당신이 엉뚱한  사람을 잡아가서 결백한 시민을  처벌하는 죄를 짓지 
않도록 도와주기 위해서 이러는 거예요."
  "알았어."
수사관이 말했다.
  "그럼 기회를 주기로 하지. 꼭 한번의 기회를 주겠어. 당신이 정시문이라는 사
실을 증명할 기회말야."
  "좋습니다. 전화를 걸러 갑시다."
한결 마음을 놓으며 시문이 말했다.
  "아까 보니까 이 건물 1층에 공중전화가 있던데, 그리로 가자고요."
  "당신 회사 어디야?"
  "장충동요."
  "아니, 어느 회사에 다니느냐고."
  "울트라 인테리어인데요."
  "인테리어 회사야?"
  "건축 설계도 하고요."
  "좋아."
수사관이 명령했다.
  "꼭 한 통화만 허락할 테니까 공연히 시간 끌 생각 하지마. 앞장 서."
주차 안내원은 그를 중재자로  세워놓고 사람을 갈팡질팡하게 만드는 이상한 논
쟁을 벌이던 두 사람이 자리를 옮기려는 기미가 보이자 이제는 중재자의 책임을 
벗어나게 되어 짐을  덜었다는 표정이었고, 아침 첫발부터 액땜을 한  것인지 어
쩐지는 모르겠지만 어쨌든 의아해 하면서도 헝클어졌던  얼굴이 펴졌다. 별 희한
한 경우를 다 보겠다고 어리벙벙해진 주차 안내원을 알루미눔 궤짝 속에 남겨두
고 두 사람은  건물의 정문으로 향했다. 노골적인 대결 상황이  소강상태로 가라
앉으면서 시문의 흥분한 마음도 어느 정도 차분해졌다.
  "당신 그동안 어디에 가서 그토록 꼭꼭 잘 숨어 지낸 거야?"
혹시 갑자기 도망치려고 하더라도  전에 그랬던 것처럼 시문을 놓치지 않으려고 
바싹 뒤에  붙어서 따라오며 수사관이  물었다. 시문은 낙타의  질문이 자신으로 
하여금 도피  사실을 인정하게 만드는 유도심문처럼  여겨져서 공연히 말려들지 
않아야 되겠다는  생각에 대답을 하지  않았다. 도피 사실을  인정한다면 도피의 
원인을 제공한 범죄를  시인하는 셈이기 때문이어서였다. 그들은  자동차가 늘어
선 사이로 노천 주차장을 지나 빌딩 넓은 대리석 계단을 올라가기 시작했다.
  "그런데 말야."
시문이 양쪽 손에 든 가방을 힐끗 내려다보면서 수사관이 말했다. 
  "당신 왜 가방을 두 개씩이나 들고 다녀?"
  "아."
시문은 갑작스러운 질문을 받고는 마땅한 방어 체제를 미처 갖추지 못한 상태에
서 엉겁결에 아무런 생각 없이 솔직하게 대답했다.
  "이건 내 가방이고요."
그는 샘소나이트 가방을 치켜 들어 보였다.
  "그리고 이건 26층 미로상사에 내부 공사를 위한 답사를 하러 올라갔을 때 총
무부장이 나를 남궁진 구매과장으로 잘못 알고 떠맡긴 가방예요."
  "당신은 남궁진이 아니라고 아까부터  그렇게 열심히 우기면서 왜 그 사람 가
방을 받아 가지고 내려왔어?"
수사관이 날카롭게 물었다.
  "당신이 남궁진이니까 가지고 내려온 것 아냐?"
  "내 것이기 때문에 가지고 내려온 게 아녜요. 첨엔 안 가지고 내려오겠다고 그
랬지만, 억지로 떠맡기는 바람에 그만 엉겁결에 들고 나왔어요."
  "그 가방 좀 열어 볼 수 있을까?" 
  "왜요?"
  "속에 무엇이 담겼는지 모르지만, 수사에 도움이 될지 모르니까."
  "열쇠가 없어서 열 수가 없어요."
  "그렇다면 그 가방 내가 접수하겠어."
수사관이 말했다.
  "왜요?"
  "그것은 당신 것이 아니라 내가 체포해야 할 범인의 소유니까."
시문은 가죽 가방 속에 무엇인가 나에게 불리한 정보 자료나 증거물이 들었는지
도 모른다는 불안한  생각이 얼핏 들었다. 그리고 수사관은 열쇠가  없더라도 가
방을 쉽게 열 것만  같았다. 영화를 보면 수사관은 꼬챙이 하나만  가지면 못 여
는 자물쇠가 없었다.  그러면 가방 속에서 나온 증거물 때문에  시문은 즉석에서 
어떤 사건의 범인으로 확인되어 아무런 항의도 못하고 구속영장이 있건 없건 당
장 체포되고 말리라. 그러니까  가방은 포기하면 안 된다. 내가 범죄자라고 증명
할지도 모르는 물건을 함부로 수사관에게 넘겨줄 수는 없었다.
  "당신 압수 수색 영장 가지고 왔어요?"
시문이 외국 범죄 영화를 흉내내어 말했다.
  "아니."
  "그럼 가방은 내줄 수가 없어요."
그들은 어느새 건물 안으로  들어섰고, 가방 두 개를 든 시문과  바바리 코트 차
림에 낙타 얼굴인 키다리  수사관의 모습이 괴이해서인지 사람들이 힐끗힐끗 쳐
다보며 지나갔다. 
  "내 물건은 아니지만 당신 물건도 아닌데,  압수 수색 영장도 없는 수사관한테 
호락호락 내줄 수는 없어요."
주변에 사람들이 많아지자 시문이 기세를 올리며 고집했다.
  "알았어."
수사관이 말했다.
  "어차피 한 시간도 안 되어서 내가 열어보게 될 테니까 마음대로 하라구. 어서 
전화나 걸어."
시문은 미로빌딩 로비에서  한일은행 후문 옆 공중전화로  가서는 들고 있던 두 
개의 가방을 대리석 무늬  바닥에 내려놓고 울트라 인테리어 번호를 자신만만하
게 손가락으로 꾹꾹 눌렀다. 그를 구원하고 해방시킬 번호를.
  T:4651은 통화중이었다.
  T:4652를 눌렀지만, 역시 통화중이었다.
  T:4653도 역시 통화중이었다.
  T:4654도 마찬가지였다.
  T:4655도 통화중이었다.
시문은 갑자기 겁이났다. 아까 26층에서 엘리베이터를  타고 내려와 지하 주차장
으로 가기 전에 사고가 생겼다는 보고를 하려고 회사로 전화를 걸었을때도 다섯 
번호가 모두 통화중이었고, 지금도 마찬가지였다. 이것도 우연의 일치일까? 오늘 
아침은 온세상이 우연의 일치로 가득했다. 회사의  다섯 번호가 모두 통화중이라
는 사실이 우연의  일치이건 아니건 시문은 어쨌든 불길한 예감이  들었다. 만일 
다섯 번호가 모두 하루 종일 바쁘다면 어떻게 될까? 오늘처럼 만사가 강낭콩 덩
굴이 엉키듯 하는 날이라면 하루  종일 회사 번호가 통화중이지 말라는 법도 없
었다. 그러면 그는  나의 존재를 증명하라고 수사관이 제공한 단  한번뿐인 통화
의 기회를 잃고  그냥 어디론가 죽음이 기다리는 곳으로 끌려갈  수밖에 없었다. 
시문은 다시 차례로 전화번호를 눌렀다.
  T:4651은 통화중이었다.
  T:4652도 통화중이었다.
  T:4653도 통화중이었다.
  T:4654도 통화중이었다.
  T:4655도 통화중이었다.
세 번째로 다시 전화번호를 차례로 누를 때쯤에는 시문의 손가락이 파르르 떨렸
다. 그의 이마에서는  땀방울이 송알송알 솟았다. 뱃속이 메식메식해지는 기분까
지 들었다. 헛수작은 그만 부리라는 듯 수사관이  뒤에 버티고 서서 번호를 누르
는 시문의 손가락을 지켜보았고, 엘리베이터를 기다리는  사람들도 몇 명이 도대
체 무슨 일인가 해서 낙타 얼굴의 키다리 수사관과 가방을 두 개나 들고 다니는 
시문을 구경했다. 다시 걸었어도 마찬가지였고,  다시 걸었어도 마찬가지였고, 다
시 걸었어도 마찬가지였다. 시문은 절벽 앞에 마주 선 것처럼 답답했다.
  "이제 그만 포기하시지."
수사관이 말했다.
  "아무도 전화를 받지 않는  번호로 자꾸만 걸면서 시간을 끌려고 그러는 모양
이신데, 아무리 그래도 소용이  없으니까 이제 그만 나하고 같이 가자구. 당신이 
4651, 4652, 4653,  4654, 4655로 하도 여러 번  전화를 걸어서 이젠 나도 번호를 
외우겠구만."
시문은 어찌해야 할 줄을 몰랐다.
  "하지만 한 통화는 허락했잖아요."
시문이 수사관에게 애원하다시피 말했다. 
  "나의 존재와 신분을 증명해줄 사람하고의 통화말예요."
  "당신 회사는 계속 통화중이잖아."
수사관이 말했다.
  "울트라 인테리어에서는 당신의  존재를 증명하고 싶지 않은  모양이야. 안 그
래?" 
  "회사는 포기하고 내 아내를 부르겠어요."
시문이 말했다.
  "아내한테 전화를 걸겠어요."
수사관이 잠시 생각하고 나서 말했다.
  "좋아. 그럼 어디 당신 부인을 불러봐."
이제는 걷잡을 수 없이 흥분한 시문이 번호를 손으로 더듬거리면서 집으로 전화
를 걸었다.  받는 사람이 없었다. 신호는  울리는데도 받는 사람이  없었다. 다시 
걸어도 마찬가지였다. 세 번을 걸어도 마찬가지였다. 그제서야 시문은 아내가 오
늘 큰아이의 담임을 만나러 학교로 갔다는 사실이 기억났다. 
  "아내가 집에 없어요."
시문이 말했다.
  "아이 때문에 학교엘 갔거든요."
  "거짓말은 그만하라니까."
시문이 전화를 거는 번호를 눈여겨 지켜본 수사관이 말했다.
  "아내한테 전화를 한다면서  엉뚱한 번호를 자꾸만 돌리니까 아무도 나오지를 
않잖아. 이제는 헛된 수작 포기하시고 같이 가자구."
  "엉뚱한 번호를 돌리다뇨?"
시문이 말했다.
  "당신 집 전화는 3587에 8078이잖아."
  "그건 남궁진의 번호예요."
  "그러니까 당신 번호이지."
  "난 남궁진이 아니라니까요."
  "엉터리 수작 그만하고 어서 가자니까."
시문은 어찌할  바를 몰랐다. 회사와  아내로 하여금 그의  존재를 증명시키도록 
하는 데 실패하고 난 지금  그는 누구에게 전화를 걸어야 좋을지 아무도 생각이 
나지를 않았다. 단 한 번의 통화로 누군가  그의 존재와 신분을 증명하지 못하면 
그는 남궁진으로서 오인되어  끌려가 죽을지도 모르는데, 그토록  중요한 마지막 
통화를 누구와 해야  하는가? 이 세상에서 나를 증명해  줄 사람이 아무도 없다
니. 시문은 또다른 절벽  앞에서 막막하기만 했다. 자신을 증명하고 구원을 받아
야 하는데, 어떻게 해야 절벽을  넘어 벗어날 것인지 알 길이 없었다. 시문은 바
닥에 놓아 두었던 샘소나이트 가방을 집어들고는  수사관의 얼굴을 후려쳤다. 증
명할 길이 없으면 끌려가 죽지  않기 위해서는 도망을 치는 길밖에 없다고 생각
하면 그는 가방으로  수사관을 후려치고 또 후려쳤다. 낙타의 얼굴이  어딘가 개
어져 피가 물컹  솟아올랐고, 수사관이 말끔한 대리석 무늬 바닥에  피를 쏟으며 
나둥그러졌다. 시문은 미처 가죽 가방까지 집어들  겨를이 없어서 그냥 내버려두
고는 샘소나이트 가방만  가지고 허겁지겁 도망쳤다. 로비에는  엘리베이터를 기
다리거나 은행에서  나오던 사람이 십여  명 가량이었지만, 남의  일에는 간섭을 
하지 않으려는 도시인의  무관심 덕택에, 누가 눈앞에서 죽는 한이  있더라도 위
험한 일이라면 그냥 못 본 체하고 지나가려는  무관심 때문에, 다행히도 그를 쫓
아오는 시민이 아무도 없었다.

  제6장 걸어가는 남자 
  그가 휘두른 샘소나이트 가방을  맞고 수사관이 얼마나 다쳤는지 확인할 겨를
도 없이 미로빌딩에서 허겁지겁 뛰쳐나온 시문은 마침 푸른빛 신호가 들어온 횡
단보도를 건넌 다음  누가 쫓아오는지 안 쫓아오는지 확인조차  하지 않고 '보도
낫도 골목'을 헤엄치듯 이리저리 헤집으며  도망다니다가 을지로 3가로 나와서야 
마음을 가라앉히고 걸음을 늦추었다. 시문은 사방이  밀폐된 버스나 지하철을 타
고 가다가 다시 수사관을 만나면 도망칠 탈출구가 없어서 꼼짝도 못하고 붙잡히
리라는 걱정  때문에 장충동 사무실까지  걸어가기로 했다. 한바탕  우연의 일치 
속에서 계속되고 중첩되는 혼란에  빠져 아침 내내 허우적거리느라고 극도로 피
곤해진 그는  탁하게 오염되어 액체화한  대기 속에서 도시의  체험을 시작했다. 
하나의 거대한 용액을  이룬 액화 공기 속에서  헤엄쳐 다니는 사람들은 우무질 
용액 속에  무리지어 파묻힌 개구리알처럼  인간의 용액을 이루었고,  액화 공기 
속의 인간 용액에 섞여서  시문은 팬터마임을 하느라고 소리없는 움직임을 계속
하는 수많은 사람을  구경했다. 시문은 그들이 저마다 무슨 생각을  하면서 걷는
지를 상상하는 모험을 감행했다. 하지만 그들의  머리 속에서 전개되는 상상력이 
내는 목소리가 침묵의 소음으로 용해되어 그의  귀에는 들리지를 않았다. 정적의 
소음과 혼탁한 공기의 용액 속에서 둥둥 떠다니는 흩어진 군중을 둘러보며 시문
은 어느 여름날 아침 잠을  자고 일어나 세수를 하러 화장실로 가다가 거실에서 
본 개미떼를 생각했다.  어제 저녁 텔레비젼을 보면서 아이들이 과자를  다 먹고 
부스러기만 조금 남긴 하얀 접시에 불개미가  새빨갛게 모여 바글거렸다. 시문은 
불개미떼로 모험을 하고  싶었다. 그래서 그는 세면기에 물을 가득  받아놓고 접
시를 가져다  물 속에 천천히 담갔다.  거인 시문에게 꼼짝도 못하는  깨알 같은 
개미들이 바둥거리며 정수-소독된 수돗물에 빠져 헤엄치고,  익사하여 동작을 멈
춘채로 가라앉고, 배수구를  따라 끝없는 어둠 속으로 빨려 들어가는  모습을 지
켜보며 시문은 걸리버가 되었다. 그것은 참으로 대단한 모험이었다. 그리고 지금 
그는 도시의 군중이 혼탁한 도시의 용액 속에서 걸리버의 불개미떼처럼 집단 익
사를 당하느라고 허우적거리는  모습을 관람하는 모험을 누렸다.  시문은 허우적
거리는 사람들이 외치는 목소리가 들리지를 않았고,  액체성 팬터마임 속에서 그
는 인간이란 껍질밖에 보이지를 않는다고 생각했다.  그들은 너도나도 유령이 되
어 현실의 용액 속에서 가벼운 껍질처럼 둥둥  떠다녔다. 그들의 눈에는 나 정시
문 역시 아무 소리도 내지 않아서 껍질밖에 보이지 않는  인간일 따름이겠지....... 
시문은 지금 그가  걸어가는 도시의 거리를 둘러보는 모험을 시작했다.  여느 때
나 마찬가지로 구름이 보이지 않는  하늘 아래 수많은 사람을 가둔 온갖 건물의 
퉁명스러운 스카이 라인이  제멋대로 늘어섰고, 속을 보여주기가  싫어서 바깥만 
반사해 보여주는 수많은  유리창의 행렬이, 창문에 드리운  블라인드의 질서정연
한 무늬가 사열식을  벌였으며, 희랍 신전처럼 시각의 착각을 수정하지  않아 가
분수가 되어 불안해  보이는 고층 건물의 아랫도리  벽에다 난쟁이가 남긴 낙서 
'남자는 여자를 사랑한다.'와  별그림과 다른 여러 가지  그림들과 도시의 욕망을 
집대성한 $, 무슨  글자가 인쇄되었는지 모르겠지만 바람에 불려 굴러가는  아트
지 2백 파운드짜리 휴지가 황폐한 광야를  이루었으며, 인쇄된 전지를 둘둘 말아 
잔뜩 무겁게  싣고 반트럭이 서부의  골목으로 들어가는 포장마차  노릇을 했고, 
그리고는 버스 안에 띄엄띄엄  않아서 실려가며 시간을 기다리는 절망의 시민들
은 남들의 표본 인생을 선택해서 살아야  하는 투표권자들이었다. 자신이 어디론
가 무작정 도망을 치는 것인지  아니면 어떤 특정한 목적지를 향해서 가는 것인
지 헛갈린 채로 시문은 액체성 도시에 둥둥 떠서 두 다리를 놀려 장충동을 향해 
이동을 계속했고, 한없이 헛갈리고 뒤엉키는 오늘  아침의 수수께끼는 아마도 모
두가 동생 시국의  실종에서 시작되었을지도 모른다는 추측이  자꾸만 굳어졌다. 
시문은 시국의 실종에 대한 비밀을  알아내면 모든 의문이 쉽게 풀릴 것만 같은 
기분이 들었다. 2차선을 타고 녹번동에서부터  쫓아오던 수사관이 나를 추적하는 
이유와, 다분히 고의적으로 접촉사고를 일으킨 다음  황급히 사라진 빨간 그랜저
의 여인이 노리는  목적과, 사진을 훔쳐다 자신의 이력서에 붙여놓고는  다시 오
늘 아침 시문의  차를 훔쳐 달아난 남궁진이라는 남자의 음모와,  어제와는 완전
히 사람이 달라지기라도 한  듯 미로상사에서 언제 4억짜리 사무실 공사를 한다
고 그랬느냐면서  잡아떼던 윤주식 총무부장의  속셈과, 그리고 다른  다른 모든 
수수께끼의 시발점에서는 동생 시국의 실종에 초점이  모였다. 나는 어쩌면 시국
이 때문에 덤으로 당하는지도 모른다고 그는  생각했다. 자의로 종적을 감추었는
지 아니면 타의에  의해서 이루어진 납치와 실종이었느지,  누구에게인가 살해를 
당했는지 아니면 어딘가 아무도 모르는 곳으로 가서 흔적도 남기지 않고 자살을 
해버렸는지 시국의 행방에 대해서는 전혀 짐작조차  가지가 않았지만, 그래도 시
문은 동생의 실종이 십중팔구 집요하게 쫓아다니던 채권자들이나 역시 채권자들 
못지 않을 정도로 집요하게  쫓아다니던 혜미라는 여자 때문이리라는 의혹을 오
래전부터 가지고 있었다. 시국이 어디로, 왜,  그리고 어떻게 사라졌는지는 알 길
이 없었지만, 어쨌든 동생이  행방을 감춰버리자 어떤 채무자나 혜미가, 또는 그
들의 어느 배후 인물이 동생 대신 시문에게 보복을 시작해야 되겠다고 작정했는
지도 모를  일이었다. 말하자면 시국에게  다하지 못한 그들의  분풀이를 시문이 
대신 당하는 셈이었고,  그 터무니없는 복수 때문에 그는 오늘  아침 4억짜리 공
사를 잃게되었으리라. 하지만 엉뚱한 대상을 겨냥해서  시작된 보복의 연장이 채
무 관계에서  비롯되지는 않았을 가능성이  컸다. 돈을 받기  위해서라면 이토록 
복잡하고도 힘겨운 시나리오를 짜는 대신 사람이 직접 나타나 주먹을 쥐어 보이
면서 빚을 갚으라고 협박을 하는 쪽이 훨씬 더 간단하고 쉬운 해결 방법일 터이
기 때문이었다. 그러나  지금까지 시국의 행방에 대한 문의는 자주  왔어도 시문
더러 동생의 부채를 대신  청산하라는 요구를 하려고 찾아왔던 채권자는 아무도 
없었다. 그렇다면 동생  대신 시문이 십자가를 져야 하는 까닭은  틀림없이 혜미 
때문이었다. 아마도 혜미는  동생 시국을 파멸시키는 보복의  수준에서 만족하지
를 못하고 이제는 형 시문의 사냥을 시작했는지도 모를 노릇이었다. 'KS 마크'라
는 별명이 붙었던 동생 시국이 나에게 언젠가는 이런 혼란스러운 고통을 가져다 
줄지도 모른다는 확률을  시문은 상상조차 해본 적이 없었지만, 이제  와서 곰곰
이 따지고 보면 시국은 불길할 정도로 착한  아이였다. 어렸을 때는 세상 물정을 
모르기 때문에 누구나 어느 정도는 어린애다운 말썽을 피우고 부모의 속도 적당
히 썩여야 오히려 자연스럽고 정상적인 일이었는데, 동생은 그렇지를 않았고, 그
래서 병이 되었다. 시국이는 남들과 달랐다.  달라도 지나치게 달랐고, 어쩌면 지
나치게 착하고 모범적이었기 때문에 동생은 결국 파멸의 길을 스스로 찾아 들어
갔는지도 모른다. 나이는 네 살 차이가 났어도  시문과 동생 시국은 생일이 같았
다. 쌍둥이라면 몰라도  그렇지 않은 형제가 생일이 같은 경우를  어디에서도 본 
적이 없었던 부모는 이토록 희귀한 우연의 일치가 길조인지 흉조인지를 몰라 한
참 고민까지 했었다.  이리저리 따져보고 미아리 점집도 몇 차례  다녀오고 나서 
어쨌든 두 아이에게 생일을 몰아서 한번만 차려주면 되니까 얼마나 좋으냐고 그
들은 결론을 내렸고,  생일상을 한번만 차리라고 일부러 형의 생일을  골라 태어
난 시국이야말로 뱃속에서부터 효자가 되기로 작정하고 나온 자식이 아니겠느냐
고 아버지는 친구들에게 가끔 농담도 했었다.  그러면서도 어딘가 찜찜했던 그들
은 혹시 세 번째 아이도  같은 날 태어나면 어떻게 하겠느냐는 얼토당치도 않은 
걱정을 한참 하던 끝에 아들 둘이면 충분히 든든하니까 더 이상 아이를 낳지 말
자면서 아버지가 단산 수술을 해버렸다. 시문은  생일을 동생에게 빼앗겼다는 사
실이 조금도 즐겁지가 않았고, 빼앗긴 생일은 훗날  동생한테 빼앗기게 될 더 큰 
무엇을 상징하는 불길한 징조일지도  모른다는 의구심은 해와 달이 지나가고 두 
아이가 나이를 먹어가면서 점점 더 굳어지기 시작했다.  형은 가끔 그들 두 형제
의 운명이 어떤 사전  계획에 따라 전생에서부터 필연적으로 하나로 뒤엉키지나 
않았는지 은근히 걱정한  적도 한두 번이 아니었다. 무엇인가 불길한  사건이 생
기기만 하면 시문은 그  원인을 동생에게서 찾아보려는 충동을 본능적으로 느꼈
고, 언젠가는 필시 동생 때문에 엄청나게 나쁜  어떤 일을 꼭 겪으리라고 예상했
었다. 시국은 어려서부터 이상했다. 출생한 날짜부터가 심상치 않았던 시국은 젖
을 남들보다 훨씬 빨리 뗀 다음 엄마가 주는 밥을 언제나 잘 받아먹고 무럭무럭 
잘 자라서 또다시  부모를 기쁘게 해주었다. 아무리 배가 터질  지경이 되더라도 
엄마가 주는 밥이라면 한 톨도 남기지 않고 모두 먹어 치우는 시국의 무한정 취
이 습성에 대해서  아무래도 이상하다고 부모가 눈치를  챈 것은 뒤늦게 아이가 
세 살이나 되어서였다. 시국은 정말로 배가 뻥  터져서 죽는 한이 있더라도 엄마
가 함지박으로 밥을 하나 가득 퍼주었다면 그것을 끝까지 다 먹어 치웠으리라는 
것이 시문의  짐작이었다. 시국은 누가  그만 먹으라고 말할  때까지는 숟가락을 
놓지 않았고, 대신 그만 먹으라는 말이 떨어지면  아무리 배가 고파도 당장 숟가
락을 내려놓는  그런 아이였다. 만사가 그러했다.  시국은 부모가 어떻게 하라고 
하면 무조건 그리고  무작정 그렇게 했다. 이빨이 썩을지 모르니까  사탕은 하루
에 한 알 이상은 먹으면 안 된다고 엄마가  한번만 얘기하면, 그것이 곧 법이 되
었고 시국은 엄마나 아빠가 제정한 모든 법을  한 가지도 어기지 않았다. 아무리 
사탕을 바구니로 하나 가득 사다가  거실 탁자에 몇 달 동안 놓아두더라도 시국
은 하루에  한 알씩만 집어먹었다. 시국은  먹고 싶은 것을 참아가며  법을 지킨 
것이 아니라, 부모가 허락한 것 이상은 먹고  싶다는 욕망을 아예 느끼지도 않았
다. 그래서 시국은 네 살 때부터 지금까지 하루에  한 알 이상의 사탕을 먹은 적
이 단 한번도 없었고,  그에 대한 욕구불만이라고는 전혀 느끼지조차 않았다. 시
국은 무서워서가 아니라 당연히  따라야 하는 것이었기 때문에 부모의 말이라면 
거역할 줄을  몰랐고, 아예 거역할 생각조차  않았으며, 시문은 동생이 성장하는 
과정을 지켜보면서 성선설을  믿지 않을 수가 없어졌다. 동생은 어른이  될 때까
지 무엇이나 다른 사람이 주는 것만 받았지 단 한번도 부모에게 손을 내민 적이 
없었다. 시국이는  동네 아이들의 어떤  장난감도 탐을 내서  부모에게 사달라고 
조른적이 없고, 따로 먹고 싶어하는 것도  없었고, 그저 주어진 것에만 만족했다. 
수영장이나 어린이 대공원이나 어느  놀이터도 부모가 같이 가자고 하기 전에는 
데려다 달라고 한 적도 없었다. 옷이나 신발도  부모가 새로 사주기 전에는 얼마
나 헐었는지  신경조차 쓰지 않았다. 돈을  줘도 제 발로 가게에  가서 군것질을 
하는 법이 없었던 시국은 맛있는 것을 사주려고  해도 부모가 골라주는 것은 '아
무거나' 다 좋다면서 무엇 하나 스스로 골라 찾아서 먹으려고 하지를 않았다. 어
쩌다 이웃의 어른들이 착한 동생이 기특하다면서 과자를 사주려고  "뭘 먹을래?" 
하고 물을 때마다 제 손으로  냉큼 골라잡지를 않고 "아무거나."라고만 대답하던 
버릇 때문에  시국에게는 여섯 살 때  동네에서 '아무거나'라는 별명이 붙기까지 
했었다. 그러다  보니 부모에게는 아이가  스스로 판단하지 않고  무조건 어른의 
말만 따르기 때문에 만사를 시시콜콜 아이 대신 결정해줘야 하는 뜻밖의 부담을 
떠맡게 되기도 했다. 선량하고 순수한 것도 지나치면 병이게 마련이어서, 시국은 
언제나 시키는  대로만 했지, 나쁜 짓은  물론이요 좋은 일도 무엇  하나 스스로 
할줄을 몰랐던 것이다.  누가 무슨 심부름을 시켜도 고분고분 들으며  싫은 내색
을 안 하는 정도가 아니라 정말로 전혀 귀찮아하거나 못마땅해하지 않던 동생의 
성격은 초동학교에  들어가서도 변함이 없었고,  3학년으로 올라간  첫 학기에는 
드디어 담임 선생이 성적표의 성격 평가란에 이런 통지문을 적어 보내는 지경에 
이르렀다. '시국이는  규칙을 지나치게 잘 지켜서  곤란합니다.' 4학년 때는 어느 
선생님이 "텔레비전은 나쁜 것이니까 가능하면  보지 말도록 해요."라고 공부 시
간에 아이들에게  타일렀던 모양이고, 그  말을 직설적으로 해석한  시국은 길을 
가다가 전파사나 전자 제품  대리점이 나타나기만 하면 텔레비전이라는 물건 자
체를 아예 보지 않으려고 머리를  반대 방향으로 돌린 채 게걸음으로 지나갈 정
도였다. 공부와 숙제도 시키는 대로 꼬박꼬박  빈틈없이 하다가 보니 초등학교부
터 고등학교를 졸업하는 날까지  한번도 거르지 않고 우등상장과 개근상장을 타
다가 바쳐서 부모님을 행복하게 해주었던 것은  물론이요, 품행이 지극히 방정했
으니 불량 학생과  어울려 나쁜 짓을 한다거나  말썽을 피운다는 엄청난 상황은 
상상하기도 불가능했다. 부모의  걱정거리는 엉뚱한 데서 계속되었다. 공부도 잘 
하고 부모님 말씀을 어기는 일도 전혀 없고 행동거지가 하나같이 모범적이니 얼
마나 좋겠느냐고 모두들 부러워하고는 했지만, 막상  한집에서 같이 살아가는 가
족은 시국의 사고방식과 생활방식이 너무 빤하고 고지식해서 답답해지기가 보통
이었다. 그런데도 막상 본인은 그토록 판에 박힌  삶을 조금도 불편해 하지를 않
았다. 다른 모든 사람에게는 힘들고 불편한  모범적인 생활이 시국에게는 지극히 
편안하고 안전하기 짝이  없는 삶이기 때문이었다. 죄를 짓는 일이  없으니 세상
에 무서워할  사람도 없고, 아무리  못된 아이들도 시국에게서  숙제를 베껴내는 
신세를 져야 할  판이니 적이라고는 하나도 없이  살아가는 학교 생활을 시궁이 
불편해 할 이유가  없었던 것이다. 그래서 주변의 사람들은 규율이  엄격한 규칙
적인 생활 습성에 적응을 잘  하기 때문에 시국이 자라면 틀림없이 신부나 군인
이 되리라고 예상했다. 대학에 들어가서도 마찬가지였다. 오직 올바른 길만 내다
보며 살아가려고 하는 그의  특이한 습성에 대해서 조금쯤은 냉소적이었던 어느 
학생이 시국에게  '모름지기'라는 별명을 붙여주었는데, 시국은  정말 모름지기다
운 학창시절을 보냈다. 학생의 본분은 모름지기  공부가 최우선이라고 결정을 내
려버린 시국은 줄곧 도서관에 틀어박혀 공부만  하면서 청춘을 소모했다. 사회에 
나가서 성공하면 여자는 저절로 따라온다는 공식을 믿기로 한 그는 호르몬 작용
과 리비도가  냉동된 남자처럼 주변에 모여드는  여학생들은 거들떠보지도 않고 
오직 학업에만 전념했다. 미팅과 MT는 물론이요 학교의 축제 따위 행사에는 한
번도 참석하지 않고 오직 열심히  공부만 계속한 그는 주변의 모든 사람이 예상
했던 대로 경영학과 수석의 빛나는 성적을  거머쥐고 대학을 졸업했다. 건축공학
과에서 '시시한' 수준까지는  아니더라도 '수수한' 성적으로 졸업한  시문으로서는 
시국이 학기마다 집으로 가져온  성적표를 보면 <TV 진품명품>에 소개해야 마
땅할 무슨 희귀 문서처럼  여겨졌다. 시국의 성적표는 '올A' 정도에서 그치는 것
이 아니라 A가 하나쯤  끼어든 올A+였다. 그래서 무척 유교적인 사고방식을  섬
겼던 철도 공무원 아버지는  시국의 성적표를 이조시대 임금님이 하사하신 귀중
한 역사적 자료나 대대로 물려받아 귀감으로 삼아야 하는 무슨 가보쯤으로 여기
셨는지 4년 동안 차곡차곡 모은  성적표로 졸업 후에 두 쪽짜리 작은 병풍을 만
들어 안방 문갑 위에 모셔두고 지내기까지 했다.  그렇게 공부도 잘 하면서도 전
혀 잘난 체를  하지 않고 마음도 착해서 얄밉지가 않았던  시국이었지만, 금욕주
의자 수도승처럼 여자에게는 관심을 전혀 보이지 않고 공부만 파고들자 대학 졸
업을 얼마  앞두고 드디어 부모의  걱정이 본격적으로 시작되었다.  어릴 적에는 
두 형제가 서로 비교의 대상이 되어 보통아이였던 시문이 동생 때문에 상대적으
로 은근히 눈에 나기도 했었고 그래서 시문이 슬그머니 동생을 조금쯤은 못마땅
하게 생각했던 것도 사실이지만, 시국이 여자 한번  사귀지 않고 혼기를 맞자 부
모의 기대감은 완전히  뒤집히고 말았다. 아버지는 어느 날 저녁에  시문을 동네 
맥주집으로 불러내서 한참 술을  같이 마시며 큰아들의 눈치를 살피더니 동생이 
혹시 수음을 하는 것을  본 적이 없느냐는 엉뚱한 질문을 불쑥  했다. 시문은 도
대체 그것이 무슨  말씀이시냐고 되물었다. 그제서야 아버지는  시국이 성불능자
가 아닌지를 다시 완곡하게 물어보았다. 아버지는  시국이 정서적인 결함을 선천
적으로 지니고 태어나서 여자를 가까이 하지  않거나, 아니면 어디에서인가 너무
나 불결한 성적인 경험을 했기  때문에 이성에 대해 혐오감을 느끼는 것은 아닐
까 은근히 걱정이 된 모양이었다. 어쩌면 아버지는  혹시 고자나 아닌가 해서 시
국이의 바지를 벗겨  확인해 보고 싶었을지도 모를 일이었다. 물론  시국은 훗날 
밝혀진 바와 같이 성생활에 장애를 일으킬만한 정서적인 결함은 전혀 타고 나지 
않은 지극히  정상적인 남자였다. 문제는  결혼할 때까지 당연히  기다려야 하는 
것으로 알았기 때문에  성욕조차도 너무나 절제가 철저했다는  점이었다. 가능한 
한 많은 사람의 존경을 받는  인물이 된다는 것을 인생의 궁극적인 목적으로 삼
았던 시국은 남들이 그토록 싫어하는  군대 생활도 불평 한 마디 없이 순조롭게 
잘 마쳤다. 시문은 동생에게 인간의 자존심과  존엄성을 최대한 말살시키려는 사
병 생활을 하지 말고 그만한 머리를 가졌다면 차라리 사관후보생으로 가라고 권
했지만 아직도 둘째 아들의  '사내 구실'에 대해서 의구심을 품었던 아버지는 아
무래도 못 미더웠던지 사나이답게 졸병 생활을 하는 것이 좋겠다는 견해를 피력
했고, 시국은 물론 아버지의  말씀을 냉큼 따랐다. 시국은 훈련소의 고된 생활을 
캠핑쯤으로 생각하며 매우  즐겁게 거쳤다. 그는 군대란 체력 단련과  정신 수양
을 위해서 평생에  한 번밖에 주어지지 않는 소중한 기회라고  생각했으며, 온갖 
장애물로 가득한 훈련장을  극기 훈련 놀이터쯤으로 여겼다.  전방에서 포사령관 
무전병으로 복무하는 동안 동생이 집으로 보낸 편지를 읽어보면 마치 군대 생활
을 보물섬 탐험처럼 묘사하고는해서  시문은 이러다가 시국이 아예 말뚝을 박는 
것이나 아닌지 걱정이 되기까지 했었다.  시국은 육군 제2사단장으로부터 표창을 
받고 군에서 병장으로 제대한  다음 한국전자에 입사해서 2년 동안 모범 사원으
로 월급쟁이 시대를 살았다. 한국전자는 시국이 입사 시험을 본 첫 회사였고, 판
매관리부로 발령을  받은 그가 신임을  얻는 것은 시간문제였다.  평생 개근생인 
그는 결근은커녕 누구보다도 먼저  출근하여 저녁에는 사무실 전깃불을 끄고 퇴
근하기까지 회사에서 궂은일을 모두 맡아 즐거운  마음으로 해냈다. 요령이 생존
의 필수 조건이라는 군대를 다녀왔으면서도 그는 전혀 요령을 피울줄 모르고 모
름지기 곧이곧대로 아무 불평도  없이 워낙 일을 잘해서 부서에서는 요즈음에도 
이렇게 성실한 사람이  있나 싶어 모두들 고고학적인  발굴이라도 한 듯 신기해 
했다. 시문은  동생이 아무리 나이를  먹어도 저렇게 온갖  궂은일이라면 모조리 
나서서 도맡아 솔선하는  꼴을 보고는 저러다 평생  손해만 보면서 살게 되지나 
않을까 오랜 걱정이 은근히 되살아나기까지 했지만,  시문의 걱정은 기우에 지나
지 않았다는 사실이  머지 않아 밝혀졌다. 주변의 모든 사람은  시국이 한국전자
의 직장을 평생 지키리라고 예상했었지만 난생 처음으로 그가 드디어 돌출된 행
동을 감행했고, 그리고 동생에게 일어난 갑작스러운  변화는 결국 파멸로 이어졌
다. 선량하고 고지식한 성격 때문에 절대로 사업  따위는 벌이지 못할 줄 알았더
니 엉뚱하게도 시국이 대학 동창  세 명과 돈을 모아 방배동에다 가구상을 차리
고 나갔던 것이다.  아버지는 둘째 아들이 드디어 철이 들어서  스스로 무엇인지 
결정하고 실천하는 능력과 감각을 터득한 모양이라고 판단하고는 시국의 사업자
금을 흔쾌히 대주었다. 가구상은 4년 동안 장사가  잘 되어 동창들이 하나 둘 독
립해 다른 동네로 진출했으며, 결국 시국은 서른을 겨우 넘긴 나이에 번듯한 '사
장님'이 되었다.  그토록 모범답안적인 삶을 살아온  시국이 30년 동안 쌓아올린 
인생의 공든 탑을 여자 하나 때문에 허무하게 무너뜨리리라고는 형인 시문과 가
족과 친구들뿐 아니라  주변의 어떤 사람도 정말로  전혀 예상치 못했던 일이었
다. 시국이 바람을 피워 패가망신을 하다니....... 눈 깜짝할 사이에 무너지던 동생
의 삶, 옆에서  그것을 지켜본 시문은 인생이란 참으로 허무한  것이라던 유치하
기 짝이  없는 기초 철학을 실감해야  했다. 시문은 액체로 용해된  도시에 둥둥 
떠서 지나가는 길거리 사람들을 둘러보면서 언제 무너질지 모르는 삶을 저 유령 
시민들은 어떻게  살아갈지 상상해 보려고  했다. 인생은 상상하기가  별로 쉽지 
않았다. 충무로 길거리에는  무수한 인생의 곡예사가 갖가지  평범하고도 다양한 
시민으로 분장하고 돌아다녔다.  결혼한 지 두 달 만에 이혼을  하고는 영화배우
가 되고 싶어서 아기를 안고 스타다방을 기웃거리는  젊은 엄마, 담배를 숨긴 가
방을 메고 어딘가를 혼자서 찾아가는 새꼬랑지  고등학교 계집아이, 멀쩡한 양복 
차림으로 태연히 지나가는 강간범과 필로폰 중독자,  죽음에 대한 공포를 들키지 
않으려고 짙은 분장을 한 노인, 임신한 19살  처녀의 뱃속에 담겨 인생이 시작되
기를 기다리는 태아와 낙태 전문 간판을 내걸고 창문으로 그녀를 내려다보며 기
다리는 의사, 새우처럼 날카로운 눈으로 서울을  두리번거리면서 지나가는 두 명
의 파키스탄 남자,  얼굴은 없고 젖통과 허벅지와 다리만 선정적인  여자의 영화 
포스터와 슬픈  에디뜨삐아프의 포스터를 진열창 안쪽에  나란히 붙인 CD 가게 
앞에다 의자를 내놓고  앉아서 지나가는 도시인들을 관찰하는  영화감독 지망생, 
천사가 남성이냐 여성이냐를 따지며 오성보울링장으로 발걸음을 서두르는 네 명
의 여대생, 컴퓨터와 자동응답기와 팩스와 삐삐와  핸드폰과 크레디트 카드로 무
장한 신세대  사업가, 포르노 배우처럼 차려입고  돈을 찾아헤매는 신세대 여자, 
광대처럼 누덕누덕 찢어  꿰맨 의상을 헐렁하게 걸친 신세대 멋쟁이,  시력이 나
쁜 수많은 안경, 곰치처럼 흉측한 인상에 배부른  욕심을 안고 외제 승용차 뒷좌
석에 비스듬히 앉은 채로 지나가는 중년 남자,  대한극장 앞에 줄지어 서서 환상
의 차례를 기다리는  젊은 유한 남성들, 꼼짝도 못하고 줄지어  서서 아스팔트를 
가득 채운 자동차들  사이로 퇴계로 차도를 따라  운동복 차림으로 조깅을 하며 
남산으로 올라가는 칠순의  젊은이, 이런 사람과 사람의 물결을 타고  둥둥 떠가
면서 시문은 울트라 인테리어가  기다리는 장충동을 향해 수수께끼의 해답을 찾
아서 한없이 걸어갔다.  오늘 아침에 벌어진 갖가지 이상한 사건을  꿰는 일관성
은 무엇일까? 미로상사의  윤주식 총무부장과의 약속에 40분이나 지각을 했다고 
해서 윤부장이 시문을  골탕먹이려고 시작한 장난인줄 알았더니,  분명히 그것은 
아니었다. 40분이라는 시간차로 삶이 그렇게 달라질 수야 없는 일이니까. 그리고 
수사관도 한패라면, 2차선에서  시작된 그의 추적은 이미 윤부장과의  약속 시간 
전부터 진행중이었다. 그렇다면 음모의 시작은  어디였을까? 불가능한 우연의 확
률이 왜 오늘 아침에는  이렇게 줄줄이 연결되는 것일까? 그에게 최후의 해방을 
마련해주려고 평생의 액운이 오늘 하루로 한꺼번에 몰린 것일까? 시문과 생일이 
같은 동생은 시문과 얼굴이 같은 남궁진과 무슨 관계일까? 내 차는 어디로 갔을
까? 시문은 아무것도 알수가 없었다.  

  제7장 몽고에서 태어나지 않은 남자
  시문은 도망자답게 사람의 왕래가  많은 큰길을 벗어나 장충동 원조족발 건너
편 만두집 골목으로  숨어들었다. 막다른 골목이기는 했지만 늘 인적이  드문 곳
이어서 안전하겠기 때문이었다. 그는 막다른 골목을 언제나 싫어했다. 모르고 들
어갔다가 되돌아 나오는 헛걸음을 하기도 싫었지만,  잘못 들어갔다가 혹시 나오
는 길이 막히기라도 하면 함정으로 돌변하리라는  가능성 때문이었다. 하지만 지
금은 회사 주변에서  그가 몸을 숨기기에는 만두집 골목이 가장  안전했다. 깊이
가 1백 미터쯤 들어간 막다른 골목에는 친일파가 떵떵거리고 살았음직한 대여섯 
채의 낡은 2층짜리 목조 주택이 세월의 때에 잔뜩 찌들은 얼굴을 서로 마주했는
데, 모두 문이  닫힌 채로 적막했다. 구석집의  닫힌 문 앞에서는 도둑고양이 한 
마리가 시커멓고 더러운 물이  스며나오는 비닐 쓰레기 봉투를 발톱으로 맹렬히 
파헤치는 중이었다. 그는 막다른 골목의 입구에  엉거주춤 서서 모퉁이 장충만두
집의 옆 유리문을 통하고 다시  앞 유리문을 거쳐서 울트라 인테리어 회사 주변
의 동정을 살폈다. 울트라가 4층에 세들어  사는 유성빌딩은 엠버서더 호텔 방향
으로 올라가는 비탈길 3백 미터쯤 위쪽에  위치했는데, 시문은 길 양쪽으로 수사
관이 잠복했을 만한 장소를 찾아보았다. 시문은  아무래도 낙타 얼굴의 수사관이 
어디엔가 근처에 몸을 숨겼을 것만 같았다.  시문이 삼일로에서 여기까지 걸어오
는 사이에 수사관은 회색 엑셀을  몰고 먼저 도착해 잠복처에 숨어서 시문이 나
타나기를 기다리는지도 모를  일이었다. 미로빌딩에서 도망치기 전에  시문은 수
사관에게 그가  울트라 인테리어 회사에  다닌다고 발랑 털어놓았을  뿐 아니라, 
시문이 회사로 연락을 취하려고 애쓰는 동안 옆에서 빤히 지켜보았기 때문에 낙
타는 울트라의 전화번호까지도  틀림없이 눈으로 익혀두었고, 그래서  전화로 유
성빌딩의 위치를  알아냈으리라. 시문은 우선  낙타 수사관이 타고  다니는 회색 
엑셀을 찾아보았다. 만두집 부근에는 길가에 주차할 만한 공간이 없었고, 태극당 
제과점 앞에 세워놓은  차들 중에도 회색 엑셀이 보이지 않았다.  동국대학교 앞 
반공회관으로 올라가는 길이나 장충체육관 앞의 주차장에는 회색 차가 몇 대 끼
었지만, 감시를 하기 위해 차  안에 앉아서 망을 보는 사람은 없는 듯싶었다. 다
음에는 유성빌딩을  감시하기 좋은 주변의 골목을  차례로 점검했지만 수사관의 
모습은 눈에 띄지 않았다. 분수대 주변과 사명당  동상 뒤쪽 울창한 포플러 숲에
도 사람이 숨었음직한  기미가 안 보였다. 혹시 근처의 다방이나  빵집에 앉아서 
감시하는 것이나 아닌가 해서 자세히 살폈지만, 그것도 아니었다. 그래도 시문은 
선뜻 골목을  나가 회사로 갈 수가  없었다. 시문은 그의 존재를  증명해줄 만한 
구원자들이 모여  있는 유성빌딩으로 어서  들어가야 해방이 될  터였지만, 혹시 
건물 안에는 구원자들이 사라졌고  대신에 누군가 새로운 가해자들이 새로운 음
모를 준비해놓고 기다릴지도 모른다는  두려움에 섣불리 회사 건물로 접근할 용
기가 나지 않았다. 오늘  아침은 만사가 그런 식으로만 돌아가기 때문이었다. 시
문은 그가 들어가야 하지만 들어가기 싫은  유성빌딩을 살펴보았다. 들어가지 않
고도 안으로 들어갈 수는 없을까 하는 역설적인  가능성을 원하면서. 주변의 2-3
층짜리 낡은 건물들 한가운데서 혼자 우뚝 7층까지 솟아오른 유성빌딩은 농노시
대 영주의  위압적인 장원을 연상시켰다.  옥상과 바닥만 제외하고  건물의 벽을 
동서남북 몽땅 덮어씌운 유리에  검정빛으로 광선 차단을 한 유성빌딩은 빛깔과 
모양이 워낙  고집스러워 주변과 조금도  어울릴 줄을 몰랐다.  사무실 주변에서 
일하고 살아가는 동안 시간과  환경에 따라 스펙트럼이 달라지고는 하던 시문의 
눈에는 유성빌딩이 어떤  때는 수출을 하기 위해  곱게 잘라놓은 거대한 대리석 
덩어리 같기도 했고, 어떤 때는  최신식 대형 컨테이너 같기도 했고, 또 어떤 때
는 미래의 원자로  같기도 했고, 날씨가 숨막히게 더운 날에는  불카누스의 모루
를 연상시키기도 했다. 시문은 유성빌딩의 일곱 층  수백 개 창문 가운데 하나라
도 열린 것을 아직까지  본 적이 없었고, 열릴 줄 모르는  창문에다 어둡게 빛차
단을 한 유리벽은 거대한 거울 노릇을 해서 방송탑이 뾰족한 남산과 당장이라도 
자빠질 듯 옆모습이 얇아 보이는 신라호텔과 타워호텔 주변 나무숲의 풍경을 백
남준의 초대형 화면처럼  되비쳐 보여주었다. 자신의 알맹이는  절대로 드러내지 
않고 그렇게 주변의 풍경을  반사하여 되배앝아 내기만 하는 배타적인 유성빌딩
은 전혀 정이 붙지를 않아 시문에게는 항상  타향처럼 낯설어 보였다. 아침에 출
근을 하면서 그는 가끔  회사에 도착해보면 건물이 어디론가 사라지고 없어졌을 
것만 같은 기분이  들기도 할 정도였다. 7층짜리 흑색 유성빌딩에는  1층에 양복
점과 귀금속상 따위의 점포가  소형 상가를 이루었고, 2층은 (현대 여성) 잡지사
가 세들었고, 3층에는 외국 영화사가 지점 사무실과 시사실을 차렸고, 4층과 5층
이 울트라 인테리어였고, 5-6-7층은 신리호텔과 타워호텔에 드는  외국인 관광객
을 전략적  요충지에서 유인하는  면세백화점이었다. 회사로 들어가려면  시문은 
혹시 사명당 동상 주변의 포플러 숲속에 몸을 숨기고 감시할지도 모르는 수사관
의 관측에 쉽게  노출되는 동국대학교 쪽의 정문은 피해야 했고,  외국 관광객을 
실어다 부리는 버스를 위해 건물  뒤쪽에 마련된 노천 주차장의 대형 차량 전용 
출구를 거꾸로  걸어 올라가 빌딩의  뒷문으로 잠입하는 편이  안전했다. 하지만 
시문은 뒷길로 들어가는 것조차도 마음이 내키지를  않았다. 거울로 포장된 건물 
속으로 들어가려고 해봤자 웬일인지  오늘 아침에는 그의 육체적인 존재가 주변
의 숲 풍경처럼  자꾸만 유리벽에 부딪쳐 되튕겨나올 것만 같았고,  건물이 막무
가내로 문을 열어주지 않을 것만 같았고, 문이  열리지 않는 거울벽을 겨우 뚫고 
들어가더라도 그를 거부하려고 기다리는 자들에게 다시  추방될 것만 같았고, 추
방을 당하지 않는다고 하더라도 일단 안으로 들어가 자외선이 차단된 유리벽 속
에 갇혀 꼼짝도 못하게 된 다음에는 전우가 아니라 가해자들에게 겹겹이 둘러싸
일지도 모른다는 생각에 겁이 나서였다. 시문은  흑색 건물을 쳐다보면서 적진으
로 뛰어들어야 하는  결사대원처럼 비장하고도 불길한 기분이었고,  시문은 가해
자들이 숨어서 기다리는  거리가 무서워졌고, 시문은 가해자들이  잠복한 도시가 
두려웠다. 오래간만에  너무 먼 거리를  걸어서인지 다리가 아파진  시문은 아무 
데라도 잠시 주저앉고 싶었지만 앉을 만한 자리가 없어서 지치고 기진맥진한 다
리로 그냥 버티고 서서 기린이나  누우처럼 선 채로 새끼를 낳는 동물들은 산고
를 치르는 동안  얼마나 다리가 아플까를 상상했다. 극도로 피곤하거나  심한 두
려움을 느낄 때마다  찾아오는 복합 증세가 어느새 그를 사로잡았고,  시문은 관
자놀이가 지끈거리며, 산소가 뇌에 공급되지 못하는  듯한 저린 피로감에 말초신
경이 무디어지는 두통을  느꼈다. 둔감한 두통의 지끈거림은  북소리처럼 단조롭
고도 끈질기게 울렸다. 두통의 북소리는 일산아파트에서  위층에 사는 국악과 여
교수가 그를 추적해  왔다는 착각이 들게 했다. 갑자기 영감이  떠오르기라도 하
면 그러는 모양이지만, 밤낮을 가리지 않고, 때로는 자정이 넘어서도 가끔 몇 시
간씩 무당처럼 북을  쳐대는 일산의 여교수가 쫓아와  그의 두개골 속에서 북을 
쳤다. 알코올 중독자에게는  안구의 핏줄이 뱀의 환각으로  보인다지만 북소리에 
최면된 시문은 눈알에  묻은 티끌이 허공에 둥둥  떠 헤엄치는 액체성 얼룩으로 
보였다. 그리고 지끈거리는 북소리에 지끈지끈  원형탈모증으로 3년 전에 머리카
락이 빠졌던 뒤통수가 다시 뜨끔거렸고, 그러자  그는 육신이 호두처럼 쪼그라들
어서 자신의  두뇌 속으로 빨려 들어가는  상상을 했다. 내가 내  두개골 속으로 
빨려 들어가면 팔다리가 없어지고 나는 해골만  남겠지. 부화하기 전까지 동그랗
게 몸을 움츠리고 비좁은 알껍질 속에 들어앉아  지내야 하는 새처럼. 불안에 피
로가 겹친 그는 거울벽을  알껍질처럼 단단히 덮어쓴 건물로 들어가려고 걸음을 
옮기려다가 헛발을 내짚는  듯한 멀미 기분이 들어서 다시 멈추었다.  무슨 위기
가 기다리는지 모르겠는 유리벽 건물로 침투하기는  해야 되겠는데, 마음이 내키
지 않으니까 몸도 내키지 않는 모양이었다.  어떤 음모인지는 예측이 불가능하지
만 음모가 존재한다는 사실만큼은 예측이 가능하기  때문에, 타인들에 의해서 미
리 너무나 잘 짜여진 우연의 연속에 알면서도 모르면서 끌려 들어가는 불안감이 
가시지를 않아서였다. 오늘 하루 동안에 평생  액땜을 몰아서 치운다고 하더라도 
이러다가 어디까지  끌려가야 하는지를 모르겠으니까  불안하기는 마찬가지였고, 
내가 누구인지를 모른다는 두려움과 나는 어떻게 될 것인가 하는 두려움이 피로 
때문에 증폭되었고, 그래서  시문은 한 발자국도 회사 쪽으로 내딛지  못한 채로 
공상만 계속했다. 하늘을 가득  채운 대기에는 밤톨처럼 가시가 잔뜩 돋았고, 도
시에는 거리마다 위험의 기호가 가득했고, 정치가의  탐욕과 범죄의 병균이 창궐
한 곳마다 공포와  폭력을 만드는 형상과 빛깔과 소리가 가득하고,  양복을 걸친 
칼과 혀끝에 달린 칼과 눈에서  튀어나와서 내 가슴에 꽂히는 칼 때문에 두개골 
속에서는 날카로운  칼날이 가득 차서  서로 부딪쳐 불꽃이  쨍그렁거리며 튀고, 
지랄병의 무궤도 행동이 나는 무서웠고 내 손가락을 잘라 핫도그를 만들어 먹으
려는 사람들로부터 나를  구하기에는 119도 힘이 부치고, 그래서  이성과 논리가 
통하지 않는 세상에서  나를 지킬 사람은 오직  나 자신뿐이라는 걱정에 두개골 
속의 실핏줄이 칼날에 끊어져  뇌졸증을 일으켜 반신불수가 될까봐 시문은 걱정
이었고, 태양이 까만  빛깔로 반사되는 차단 유리벽 건물은 속이  보이지 않아서 
유리벽 속에 숨어 보이지 않는  딱딱한 영혼들이 과연 나의 존재를 증명해 주려
는지 알 길이 없어서 만두집  골목에 무작정 멍하니 서 있으려니까 등뒤에서 카
랑카랑한 목소리 한 마디가 예리한 칼처럼 날아와 시문의 목덜미에 꽂혔다.
  "찾았어?"
난데없이 뒤에서 튀어나온 목소리에 놀라 시문은 얼른 몸을 돌려 뒷걸음질을 치
면서 골목에 버티고 선 60대 후반의 북어  같은 남자를 쳐다보았다. 틀니를 잃어
버린 듯 입술이 구겨져 안으로 움푹 들어갔고,  두 뺨도 안에서 고무줄로 잡아맨 
듯 끌려 들어간  노인은 키가 170cm에 체중은 겨우  50kg 정도의 야윈몸이었다. 
노인의 두 눈은 죽은 지가  한참 된 바닷고기처럼 인광의 빛이 칼날처럼 번득였
고, 시문은 북어 노인의  눈이 무서웠다. 눈이란 감시하는 기능이어서 그렇지 않
아도 두려운데, 병든  사람처럼 야위고 창백한 늙은 얼굴의 눈은  죽음이 가까워
서인지 비정상적이어서인지 더욱 무서웠고, 죽음의 인광이  빛나는 눈을 보고 시
문은 노인이 죽으면 그의 시체에서 30미터나 되는 촌충이 배꼽을 뚫고 꾸물꾸물 
기어나올 갓만 같았다. 시문은 노인이 도대체  언제 어디서 나타났는지 이상해서 
막다른 골목을 둘러보았지만, 행려병자  같은 옷차림으로 미루어보아 일제치하의 
비싼 주택에서는 나왔을 것 같지가 않았고, 혹시  어디 눈에 띄지 않는 샛골목이
라도 뚫렸는지 찾아보았지만 비밀 통로는 없었다.
  "영감님 도대체 어디서 나타나셨어요?"
시문이 물었다.
  "어디서?"
노인이 물었다.
  "예. 막다른 골목인데, 어디서 나타나셨느냐고요."
  "저리로 내려왔어."
노인이 하늘을 가리키며 말했다.
  "저렇게 문이 훤하게 뻥 뚫렸잖아."
시문은 신경이 바싹 곤두섰다. 북어 노인이 아무래도  온전한 정신이 아닌 것 같
아서였다. 시문은 어려서부터 미친 사람을 항상 무서워했다. 이성과 논리가 통하
지 않아서 무슨  행동을 할지 예측이 불가능하기 때문이었다. 그는  같은 이유로
해서 백치를 무서워했다. 같은 이유로 해서 그는  처음 만나는 낯선 사람을 모두 
두려워했다. 처음 만나는 사람은 정체를 모르니까  역시 행동을 예측하기가 불가
능해서였다. 같은 이유로 해서  그는 거지와 병자 역시 두려워했다. 막다른 골목
으로 몰린 인간은 자신의 행동에 대해서 책임을  져야 한다는 의식이 없었고, 그
래서 예측이 불가능하고  동기가 분명하지 않은 행동을 했다. 같은  이유로 해서 
그는 개와 정치  군인 출신 독재자를 두려워했었다. 뇌세포의 화학  물질이 잘못 
되었거나 병균이 뇌를 파먹어 정신  이상을 일으킨 사람 못지 않게 군부 독재자
가 무서운 까닭은  정상적인 사고를 할 줄  모르는 독재자가 자신에게 적용하는 
도덕 기준은 그가 타인들에게 적용하는 기준과  상반되기 때문이었고, 미친 사람
의 지배를 받기가  싫었기 때문에 시문은 군사  독재와 싸우느라고 학창 시절을 
살벌하게 보내야만 했었다. 북어  노인은 정신이 이상한 것 같았고, 처음 만나는 
낯선 사람이었고,  늙은 나이에 병들어서, 그와  골목에서 마주선 시문은 신경이 
가시처럼 곤두섰다. 아무래도  정신이 온전치 못한 사람이니까  노인하고는 가능
한 한 대화를  삼가야 되겠다고 생각해서 시문이  침묵을 지켰더니 노인이 다시 
물었다.
  "찾았느냐니까."
  "뭘 찾아요?"
경계를 늦추지 않으며 시문이 물었다. 
  "아까부터 두리번거리며 찾았잖아."
  "아무것도 안 찾았는데요."
  "안 찾은 게 아니라 못 찾았겠지."
시문은 수사관이  혹시 근처에 어디 숨었는지  찾아보려고 두리번거리던 자신의 
거동이 노인에게 아무래도 수상해 보인 모양이라고 판단하고는 조심해야 되겠다
고 생각했다. 자신이 좇기는 입장임을 누구한테라도  노출시켜 좋을 일이 없다고 
생각하면서 시문은 노인을 시험해 보기로 했다. 
  "내가 뭘 찾는지 알기나 하면서 그래요?"
  "그럼."
  "내가 뭘 찾으려고 그랬는데요?"
  "아까부터 찾으려던 거."
  "그게 뭔데요?"
시문이 다시 물었다. 
  "뭐긴 뭐야, 사람이지."
노인이 퉁명스럽게 말했다. 
  "무슨 사람요?"
시문이 다시 물었다.
  "무슨 사람은 무슨 사람야, 자네를 잡으러 쫓아 다니는 사람이지."
노인이 퉁명스럽게 말했다. 시문은 노인이 무엇인가  정말로 알고서 하는 말인지 
아니면 그냥 넘겨짚어 본 소리인지 모르겠어서 일단은 시치미를 떼기로했다.
  "나를 잡으러 쫓아다니는 사람이 누구인데요?"
시문이 다시 물었다.
  "아무리 그렇게 시치미를 떼어봐도 소용없어. 난 다 아니까."
노인이 퉁명스럽게 말했다.
  "뭘 다 알아요?"
시문이 다시 물었다.
  "자네하고 나 사이에는 거울이 있거든."
노인이 퉁명스럽게 말했다.
  "거울요?"
시문이 다시 물었다.
  "거울이 어디 있어요?"
  "여기 있잖아."
노인이 그의 앞쪽 허공을 손으로 짚어 보였다.
  "어디요?"
시문이 다시 물었다.
  "여기."
노인이 퉁명스럽게 말했다.
  "난 거울이 안 보이는데요."
시문이 솔직하게 고백했다.
  "거울이 너무 커서 온세상이 다 비쳐 보이니까 거울은 안 보이고 거기에 비친 
헛세상만 보이겠지."
노인이 퉁명스럽게 말했다. 시문은 유리벽으로 겉을  씌워놓아 바깥 세상을 되비
치기만 하고 속을 보여주지 않는  유성빌딩을 다시 한 번 힐끗 쳐다보고는 노인
과의 대화를 얼른 끝내고 그의  존재를 증명해줄 사람들을 찾아 어서 회사로 들
어가야 할 텐데 하고 마음이 급해졌지만 노인과의 대화를 아무 데서나 중단하고 
돌아설 수가 없었다. 웬일인지 그래서는 안 될 것만 같아서였다. 
  "하지만 우리 두 사람  사이에 거울이 있다고 하셨는데도 난 영감님이 보이는
데요."
시문이 말했다.
  "자네 눈에 보이는 건 내가 아니고 자네야."
시문은 노인과 선문답을 나누는 듯한 착각을  느꼈다. 횡설수설하는 속에서도 노
인의 말에 뼈가  들었다는 기분이 들어서였다. 그리고 시문은 그가  맡은 화두를 
잊어버려서 대답을 못했다. 
  "그래. 내가 자네라구."
노인은 그가 맡은 화두를 퉁명스럽게 이어나갔다.
  "그러니까 자네가 날  보면 내가 보이고, 그래선 난  자네를 잘 알지. 우린 한 
사람이니까."
  "그렇다면 영감님도 나를 보면 내가 안 보이고 영감님만 보이겠네요."
시문은 거의 비아냥거리는 듯한 태도로 장난스럽게 말했다.
  "아냐. 난 자네가 잘 보여."
  "거울이 앞을 가로막았는데도요?"
시문이 따졌다.
  "자네 영화에서 그런 거 못 봤어? 수사관의 방 한쪽에는 거울이 달렸고, 그 거
울 뒤에는 방이  있는데, 거기선 수사실 안이  환히 보이지. 용의자는 옆방을 볼 
수가 없는데도 말야. 물론 용의자도  거기 방이 있다는 건 빤히 알지만, 신의 존
재처럼 옆방은 보이질 않아."
시문은 노인의 말이 마치  시문이 노인이고 노인이 시문이면서도 노인은 시문이 
아니기 때문에 노인이 옆방에 숨은  신과 같은 존재이고 그래서 어떤 사교의 교
주나 마찬가지라는 뜻으로 여겨졌다. 노인은 시문에게  노인 자신에게서 시문 자
신의 모습을 찾아보라고  요구한 셈이었다. 거울 뒤에 숨었기 때문에  보이지 않
는다면서도 인간의 모습으로 보이면서도 정상적인 인간으로는 보이지 않아서 옆
방에 숨어 감시하는 신이라고  자처하는 노인의 정체가 도대체 무엇인지 시문은 
의심이 갔고,  아침 내내 이상한  사건만 계속해서 벌어지더니  이제는 하늘에서 
내려온 신이라고 자처하는 헛것이  보이는 것이나 아닌지 두려워서 곳이 울렁거
렸다. 지금  그가 보고 있는 거대한  거울에 되비친 현실 전체가  현실이 아니라 
헛것이라면 현실은 어디로 갔을까 덜컥  겁이 난 시문은 그가 비현실 속에 존재
하는 것이 아니라는  사실을 확인하려고 현실 속의  낯익은 사물을 찾아 주위를 
둘러보았다. 막다른 골목은 노인이 나타나기 이전과 조금도 달라진 것이 없었고, 
도둑고양이는 이제 다른 집 쓰레기 봉투를  앞발로 후벼파는 중이었다. 고양이가 
후벼파서 음식 찌꺼기의 더러운  액체가 흘러나오고 악취가 흘러나오는 비닐 봉
투 더미 옆에는  어마어마하게 큰 곰 인형이 버림을 받았다.  시문으로서는 여태
까지 그토록 큰 봉제 인형은 본 적이  없었다. 키 3미터, 가슴둘레 2미터, 팔다리
의 길이가 70센티미터, 그렇게 큰 곰 인형의  새하얀 털에는 손때가 전혀 오르지 
않았다. 시문은 쓰레기를 내다버린 집의 주인 남자가  필시 어젯밤 술이 잔뜩 취
해서 귀소하던 중에  길거리에다 봉제 인형을 잔뜩  늘어놓은 노천 좌판에서 저 
곰을 보고는 술김에 사서 택시 지붕에 얹고 빨랫줄로 묶거나 어디에서 용달차라
도 불러 태워서 싣고 왔는지 모르지만, 아침에  일어나 정신을 차리고 보니 사람
보다도 훨씬 큰 인형이 너무  커서 집안에 놓아둘 자리조차 마땅치 않아 저렇게 
내다 버렸으리라고 추측했다.  그리고 아마도 저 집에는 인형을 가지고  놀 만한 
아이도 없으리라고 시문은  육감으로 알았다. 술에 취해서 온갖 미친  짓을 하는 
사람들. 모두가 미쳐버린  세상에서는 차라리 미친 사람이 사물을 더  정확히 볼
지도 모른다고  시문은 생각했다. 광인은  말짱한 사람보다 오히려  더 순수하고 
논리적일지도 모른다. 광인은 파격이니까. 광인은 논리의 제약을 받지 않고 자유
롭게 사고하니까. 선지자는  어떤 면에서 모두가 광인이었거나, 적어도 타인들에
게서는 광인 취급을 받았었다. 하지만 저런  영양실조의 노인이 선지자라는 주장
을 시문은 받아들이기가  힘들었다. 시문은 나에 대해서 노인이 알고  있는 바가 
무엇인지 알고 싶었다.  우발적인 추측이었는지는 몰라도 노인은  시문이 누구에
게인가 쫓긴다는 사실과 조금  아까 추적자가 어디 숨었는지를 찾고있었다는 사
실을 알았다. 그런 반면에 나에 대한 정보를  가진 미친 늙은이에 대해서 시문은 
아는 바가 전혀  없었기 때문에 무엇인가 윗자리를 빼앗긴 기분이었고,  내가 쫓
긴다는 사실을 어떻게 알았느냐고  물어볼까 하는 충동을 느끼기도 했지만 정신
이 온전치 못한 늙은이의  우발적인 추측이 정확했음을 확인해줌으로써 어떤 유
도신문에 스스로 걸려드는지도 모르겠다는 걱정이 들어 그만두기로 했다. 
  "자넨 쫓기는 용의자이기 때문에 거울 뒤에 있는 내가 보이지 않는 거야."
노인이 설명했다. 
  "내가 쫓기는 용의자라고 누가 그래요?"
시문이 물었다.  그것은 노인이 정말로  시문에 대한 비밀을  조금이라도 아는지 
알고 싶어서 던진 질문이었다. 그리고 그것은  쫓긴다는 사실을 절반쯤은 시문이 
스스로 인정한 질문이기도 했다. 
  "쫓긴다는 거 부끄러워할 필요 없어."
노인이 말했다. 
  "이 나라에서는 군사 독재의 지배하에서 오랫동안 선량한 사람이 나쁜  사람한
테 쫓기는 거꾸로 세월이 한참 계속되기도 했었으니까."
  "나도 한때는 그렇게 쫓기는 몸이었어요."
자신이 쫓기는 용의자라고 반쯤 시인했던 말에 대해서 시문이 자신을 위한 변호
를 덧붙였다. 
  "그래. 인간이란 무엇에겐가 항상 쫓기게 마련이야."
노인이 말했다.
  "돈에 쫓기고, 시간에  쫓기고, 빚쟁이한테 쫓기고, 대공 수사반원에게  쫓기고, 
타인의 증오에 쫓기고, 착각과 환각에 쫓기고,  명성에 대한 욕망에 쫓기고, 배고
픔과 굶주림에 쫓기고,  독재자의 독선에 쫓기고, 교활한  자들의 음모에 쫓기고, 
달라진 시각과 왜곡된  역사에 쫓기기도 하지. 통일되기 전 동독에서는  10만 명
이나 되는 비밀 경찰 슈타지가 공원의 죽은 나무 속에까지도 몰래카메라를 설치
해 놓고 국민을 감시했대."
시문은 노인이 구사하는 어휘와  말투가 아무래도 예사롭지 않아서 대한민국 인
구 피라미드의 상층부에  속하는 인물 같다는 짐작이 갔고, 정말로  그런지를 확
인하고 싶었다.
  "그런데 영감님은 정말로 저리로 내려오셨나요?"
시문이 하늘을 가리키며 물었다. 노인이 무슨  소리인가 해서 하늘을 올려다보았
다. 그리고는 아까  자신이 한 말이 뒤늦게  생각나서 히죽 웃었다. 이빨이 없는 
입안이 동굴 속처럼 깊고도 어두웠다. 
  "자넨 내가 하늘에서 내려온 신선이라도 되는 줄 아는 모양이지?"
  "영감님이 하늘로 내려왔다고 그러셨잖아요."
  "사람이 어떻게 하늘에서  내려와? 나 광희동 쪽에서 오는  길이야. 자네가 무
엇인가 찾느라고 하두 정신이  팔려 있어서 내가 저쪽에서 오는 걸  못 본 거지. 
그래서 난 자네 뒤에 서서 자네가 찾는 사람을 함께 찾아보려고 했고."
  "내가 사람을 찾는지 어떻게 알았어요?"
  "만년필이나 안경을 찾으려고  했다면 장충체육관하고 반공회관하고 동국대학
교하고 숲을 그렇게 두리번거리지는 않았을 거 아냐. 땅바닥이나 살피지."
시문은 그 말을 듣고 이렇게  한눈을 팔며 골목에서 노인과 이상한 대화에 몰두
해 있는 동안 혹시 수사관이  어디에선가 나타나 몰래 접근해 오는 것이나 아닌
지 문득 걱정이  되었고, 그래서 다시 체육관과 공원의 숲과  반공회관 진입로를 
둘러보았다. 대충 살펴보았지만 수상한 인물은 눈에 띄지 않았다. 
  "그럼 영감님은 뭘 하는 분이신가요?"
시문이 물었다.
  "나 말야?"
  "예."
계절이 별로 의미가 없는 대도시의 미쳐버린 지식인이겠구나 막연히 짐작하면서 
시문이 물었다.
  "아무래도 보통 분이 아니신 것 같아서요."
  "내가 무엇을 하는  사람이냐 하면, 글쎄, 추적하는 자를 역추적하는  사람이라
고나 할까?"
미쳐버린 도시의 지식인이 말했다. 
  "하지만 그건 직업이라고 할 수는 없겠지."
  "누구를 추적하는데요?"
  "그건 나중에 설명해 줄게."
  "나중 언제요?"
시문이 다시 물었다.
  "나중에. 우린 얘기를 나눌 시간이 많아. 앞으로 자주 만나야 하니까."
  "왜요?"
시문이 다시 물었다.
  "그것도 나중에 설명해 줄게."
  "도대체 영감님은 어떤 분이신가요?"
시문이 다시 물었다.
  "내가 어떤 삶을 살아왔는지 그것도 나중에 때가 되면 다 설명해줄게."
노인이 말했다.
  "설명을 듣고 나면 내가 누구인지 저절로 알게 될 테니까 답답하더라도 좀 기
다리란 말야."
시문은 기다려야지  별 수가 없겠다는  생각에 말없이 기다렸다.  그러더니 잠시 
무엇인가 마음속으로 곰곰이 따져보고 나서 자신의 신분을 조금쯤은 노출시켜도 
괜찮겠다고 판단했는지 노인이 구체적인 설명을 덧붙였다.
  "지금은 그냥 최교수라고만 알아둬."
미친 지식인이 말했다.
  "남들이 다 그렇게 불러왔으니까."
  "최교수님이시라고요?"
시문이 다시 물었다.
  "그래. 성이 최가이니까 최교수이지 김교수나 박교수일 수는 없잖아."
노인이 피식 웃고는 설명을 덧붙였다.
  "이름은 남선이라구. 성하고 이름을 합치면 최남선이지. 그래서 나에겐  육당이
라는 별명도 붙었어."
그러자 시문의 귀에는 시간이 흘러가는 소리가  들려왔다. 정체된 시간이 흐르는 
소리였다. 사막에  적막하게 완만한 언덕을  이루며 쌓인 모래가  바람에 흐르는 
소리였다. 그것은  중첩된 우연의 연속이  바람을 타고 흐르는  모래의 파도처럼 
밀려오는 소리였는데, 그렇게  모래 시간이 흐르는 동안 시문은 무엇  하나 해결
하지 못하고 막다른 골목에  서서 정신이 이상해져서인지 묵시적인 잠언을 읊어
대기만 하는  도시의 지식인과 시간을  흘리기만 했다. 하지만  나에게는 시간을 
얼마나 많이 낭비할 권리가  주어진 것일까? 내 사진을 훔쳐간 남궁진에게서 나 
자신을 되찾아 오려면 어서 저기  거울의 벽으로 포장된 건물로 들어가 나의 존
재를 증명해  줄 동지들을 만나야 한다.  시문은 더 이상 모래  시간이 묵시적인 
잠언의 바람을 타고 흐르도록 그냥 내버려둘 수가  없었다. 이렇게 둘이 서서 얘
기를 나누면 혼자 몸을  숨길 때보다 노출이 훨씬 쉽게 될  테니까, 어디서 수사
관이 그를 보고  달려오기 전에, 나는 어서 유성빌딩으로 들어가  동지를 구해야 
한다. 
  "영감님, 전 할일이 있으니까 이제 그만 가보시죠."
시문이 샘소나이트 가방으로 막연히 아무 곳이나 가리키며 최교수에게 말했다.
  "아냐. 난 안 가."
미친 지식인이 뜻밖에도 고집을 부렸다.
  "안 가다뇨? 왜요?"
시문이 물었다.
  "자네가 지금 찾으려는 사람을 나도 찾는 중이니까."
  "그게 무슨 소리예요?"
시문이 다시 물었다.
  "자네를 추적하는 사람을 내가 추적하는 중이어서 그래."
  "나를 추적하는 사람을 영감님이 추적하다니, 그게 무슨 소리예요?"
시문이 다시 물었다.
  "조금 아까 내가 그랬잖아. 난 추적하는 사람을 추적하는 사람이라고."
  "나를 추적하는 사람을 왜 추적하시는데요?"
시문이 다시 물었다.
  "그것도 나중에  시간이 나면 설명해줄 테니까  그냥 궁금해 하면서 지나가자
구."
노인이 말했다.
  "그럼 영감님은 내가 누구에게 쫓기는지를 아신다는 얘긴가요?"
  "알지."
  "어떻게요."
  "내가 왜 몰라?"
노인이 갑자기 화를 내며 언성을 높였다.
  "자넨 내가 왼손잡이라고 우습게 보는 거야?"
  "난 영감님이 왼손잡이라는 걸 몰랐어요."
  "그럼 요한 볼프강 괴테가 왼손잡이라는 것도 몰랐겠구만."
  "그래요."
  "볼테르도 왼손잡이고 조르주 쌍드도 왼손잡이고 볼프강 아마데우스  모짜르트
도 왼손잡이였어. 찰리 채플린, 레오나르도 다빈치, 미켈란젤로, 그리고 비틀스의 
폴 매카트니도 왼손잡이라구.  그 사람들이 왼손잡이라고 해서  다른 사람들보다 
못한 게 어디 있냔 말야."
  "왜 갑자기 왼손잡이 얘기를 하시는 거예요?"
  "자네 그럼 날 왼손잡이라고 얕잡아 보는 거 아냐?"
  "아뇨. 난 영감님이 왼손잡이라는 사실은 알지도 못했다니까요."
  "그렇다면 내가 막내이기 때문에 얕잡아 보는구만."
  "막내가 어때서요?"
  "난 몽고에서 태어났어야 해."
  "왜요?"
  "몽고에선 막내를 깔보지 않으니까. 몽고에선  장남이 아니라 막내한테 유산을 
상속하거든."
노인이 설명했다.
  "그래요?"
  "아무렴."
노인이 말했다.
  "서당개 10년이면 풍월을 읊는다고 했지?"
종잡을 수 없이  얘기가 갈팡질팡하더니 서당개는 또  무슨 소리인가 해서 얼이 
빠진 시문은 대답을 하지 않았다. 
  "세상에 그런 미친 수작이 어디 있나?"
  "뭐가요?"
  "아무리 10년 동안  서당엘 다닌다고 해도 개가  무슨 풍월을 읊어? 기껏해야 
짖을 줄 밖에 모르는데."
  "그래서요?" 
  "하지만 난 몽고에서 태어나기만 했더라면 엄청난 재산을 몽땅 유산으로  물려
받아 한가닥 톡톡히 했을 거라구."
정신나간 노인의 빗나간 얘기가 다시 제자리로 돌아왔다.
  "하지만 이 나라에선 재산을 몽땅 맏아들한테 주거든. 그러니 맏아들이 재산을 
말아먹으면 나 같은 막내는 이런 꼴이 되고 말지."
  "난 영감님이 막내라는 사실도 몰랐어요."
시문이 말했다.
  "그렇다면 내 말을 안 믿는 이유가 뭐야?"
정신나간 지식인이 물었다.
  "자넨 날 미친 놈이라고 생각하나? 그렇지?"
시문은 이런 경우에는 무엇이 정답인지를 모르겠어서 대답을 하지 않았다.
  "자넨 내가 미쳤기 때문에 아무것도 아는 것이 없다고 생각하는 거지?"
시문은 거울로 포장된  유성빌딩을 다시 한 번 힐끗 쳐다보았다.  아까부터 지연
되어온 구원을 받으려면 그는  어서 최교수와의 이런 해괴한 대화로부터 탈출하
여 회사로 들어가야 한다. 어서 정신을 차리고  동지를 찾아가야 나의 존재를 찾
는다. 시간이 흐르는 소리가 났다.
  "영감님, 난 지금 이런 얘기를 나눌 시간이 없어요."
시문이 말했다.
  "왜 없어?"
최교수가 물었다.
  "출근을 해야 하니까요. 그러니까 영감님은 이제 그만 가서 볼일이나 보세요."
  "미친 놈이 무슨 볼일이 있겠나?"
노인이 말했다.
  "나한테 볼일이  있다면 그건 자네를 추적하는  자가 자네를 추적하지 못하게 
막는 것이겠지."
  "추적자를 막아주는 건 고맙지만 이젠 정말 가보세요."
  "자넨 앞으로 내 도움이 필요할 거야. 필요해도 많이 필요하지."
  "하지만 이건 날 도와주시는 게 아녜요. 날 도아주시려면 이러지 말고 어서 아
무 데로나 가주세요. 왜 자꾸 날 붙잡고 이러시는 거예요.?" 
  "자네하고 나는 가야 할 길이 같으니까 행동도 같이해야 되기 때문이야."
  "가야 할 길이 같다니, 그게 무슨  길인가요? 그리고 영감님이 어떻게 나를 돕
겠다는 건가요? 도대체 왜 나를 돕겠다고 그러시나요?"
  "그것도 나중에 천천히 다 설명하겠어."
  "어서 제발 가세요."
시문이 유성빌딩을 가리키며 말했다.
  "저기가 내 직장예요. 난 지금 출근을 해야 됩니다."
  "자네가 저 회사에 다닌다는 건 나도 알아."
  "어떻게 알아요?"
시문이 물었다.
  "왼손잡이에 막내더라도 알 건 다 안다니까."
노인이 다시 화를 냈다.
  "아셨으면 가세요. 저는 출근을 해야 하니까요."
  "좋아. 그럼 출근을 해.  난 자네가 출근했다가 다시 나올 때까지 여기서 기다
릴 테니까."
  "왜 기다려요?"
  "그래야 얘길 계속하지."
  "출근을 하면 난 저녁때나 되어야 다시 나올 텐데요."
시문이 노인을 쫓아버리려고 거짓말을 했다. 
  "저 건물엔 구내식당이 지하실에  따로 있어서 난 점심을 먹으러도 나오지 않
을 거예요."
  "아냐. 그건 자네가 모르는 소리지."
미친 지식인이 자신만만하게 말했다.
  "자넨 조금 있다가 다시 나올 거야."
  "그렇다면 좋아요."
시문이 회사쪽으로 몸을 돌리며 말했다.
  "기다리건 말건 마음대로 하세요. 난 어쨌든 출근을 해야 되겠어요."
  "나 여기서 기다릴게."
최교수가 말했다. 시문은 더 이상 대꾸를 하지  않고 거울로 포장된 건물을 향해 
발걸음을 서둘렀다. 

  제 8 장 한다발이라는 여자
  낙타 얼굴의 수사관이 어디 잠복해서 망을 버지나 않는지 다시 한 번 꽃집 뒤
에 몸을 숨기고 여기저기 살펴본 다음에야 시문은 마음을 놓고 언덕길을 서둘러 
올라갔다. 지나다니는 사람이 별로 없었다. 전물 앞에서 반공회관 진입로와 사명
당을 둘러싼 숲을 마지막으로  둘러보고 나서 그는 거울벽으로 포장된 유성빌딩
의 두꺼운 겹유리문을 지나 현관으로 들어섰다.  엘리베이터에는 여섯 명이 탔는
데 낯익은 사람이 아무도 없었다. 시문은 4층에서 내렸다. 복도에서는 사람이 아
무도 눈에 띄지 않아 휴무일처럼 적막했다.  전혀 빛깔로 치장하지를 않은데다가 
조명까지도 인색해서 마치 흑백 영화의 화면처럼 삭막한 복도를 걸어 올라가 왼
쪽으로 꺾어지는 모퉁이를 돌아서자  갑자기 요란한 빛깔이 한꺼번에 쏟아져 나
왔다. 갖가지 색이 무척 시끄러웠다. 울트라 인테리어의 입구는 고객과 방문객을 
압도하고 현혹하기 위해서 벽  전체를 노랑과 분홍 계통의 형광색으로 주유소처
럼  바탕을 깔았다.  빛깔의 방사능이  분출되어 나오는  벽의 허리를  가로질러 
ULTRA INTERIOR라는 까만 글자가 고대  이집트의 상형문자처럼 엉성한 틈을 
여기저기 남기면서도 산뜻하게 도열했다. 까만 글자 ULTRA INTERIOR는 광택
이 나지 않았다. 까만 글자는 나무를 깍아서 하나씩 만들어 박았고, 노란 천장에 
달린 깔때기 전등  하나는 오직 까만 글자를 조명하기 위해서만  존재했다. 광택
이 나지 않는 까만 ULTRA INTERIOR의 위쪽에는 시계가 달렸다. 시간을 나타
내는 아무런 숫자나 기호가 따로 없이 그냥 큰바늘과 작은바늘만 벽에다 붙박았
는데, 초침이 없었기 때문에  시간이 꼼짝도 하지를 않았다. 온세상 시계마다 모
조리 초침이 달렸지만  도대체 평생 단 한번이라도  지금이 몇 초인지를 눈여겨 
볼 사람이 별로 없을 텐데도  왜 사람들은 시계에 초침을 만들어 박는지 시문은 
알  길이 없었고,  초침이  없어서 시간이  흐르는  소리가 나지  않는 ULTRA 
INTERIOR 시계의 두  바늘은 오전 11시 35분을 가리켰다. 사무실  입구에는 젊
은 까페의 현대식 바처럼 기다란  초생달 모양의 노란 탁자를 놓고 젊은 여자가 
동글의자에 달랑 올라앉아서  기다렸다. 초생달 탁자에는 반짝거리는  보라빛 전
화 한 대와 깨끗한 공책 한 권이 놓였고,  여자는 스물네 살의 나이에 머리는 낙
엽 한 장이 달라붙은 듯 붉은 빛깔로 부분 염색을 하고 눈에는 마스카라를 칠하
고 거무스레한 립스틱을  발랐다. 소매가 없는 밝은 주황빛 블라우스에  넓고 검
은 벨트를 둘렀고, 두  다리를 포개고 앉을 때마다 까만 팬티가  살짝 보일 만큼 
짧은 흰색 스커트 차림의 이  여자가 맡은 직책은 회사를 찾아오는 방문객을 안
내하고 잡상인 따위의 쓸데없는  사람이 회사로 들어오지 못하게 막아내는 것이
었다. 그래픽  디자인처럼 몸을 가꾼 문지기  여자의 이름은 한다발이었다. 한글 
전용 정책을 지나치게  좋아하는 아동문학가 아버지가 '한다발의  꽃처럼 예쁘게 
자라기를 바라는 마음에서'  지어준 이름이라고 했는데, 시문은 너무 장난스러운 
이름이어서 여자가 살아가는 동안 많은 불편을  겪으리라고 가끔 생각했었다. 한
다발의 머리 위에는  도난방지용 폐쇄회로 카메라가 천장에  설치되었다. 사무실 
곳곳에 설치된 카메라는 물론  야간에 침투하는 도둑을 감시하기 위한 장비이기
도 했지만, 사장실과 인사부장의 방으로 연결되어  직원의 근무 태도를 염탐하고 
점검하는 데에도 사용되었다.  젊어서 고생을 많이 한 천사장은 그의  밑에서 일
하는 모든 사람은  자신과 마찬가지로 고생을 해야 하고, 그래야  건실하고 모범
적인 시민이 된다고 철석같이 믿는 사람이었으며,  그래서 그들이 열심히 고생하
는지를 확인하고 감시하는 일이 자신의 책임이요  의무요 권리라고 믿었다. 천사
장의 강력한 지시에 의해서 설치된 폐쇄회로 카메라 밑을 통과하면 여자의 뒤쪽
으로 하얀 칸막이가 미로를 이룬 사무실이 나타났다.  사무실은 한 칸에 한 사람
씩 들어가  앉아서 일을 하도록 벌집식  공간 배분이 되어서, 하얀  나무 칸막이 
너머로는 따로따로 앉아서 일하는 사람들의 머리가 도토리 뚜껑처럼 위쪽 반 덩
어리씩만 보였다. 참으로  잔인한 풍경이었다. 시문은 한다발에게 머리를 끄덕여 
늦은 출근  인사를 대신하고는 사무실로  들어섰다. 신고도 하지  않고 거침없이 
사무실로 들어가는 시문을 보고  한다발이 놀라서 벌떡 일어서더니 손짓해 불렀
다. 
  "여보세요. 여보세요."
시문이 멈춰 섰다. 그리고 생각했다. 그러면  그렇지. 오늘은 아침부터 한없이 뒤
틀리기만 하는 날인데 이제 와서 갑자기 무엇인가 순조롭게 진행된다는 것은 모
순이었다. 모든  정상적인 현상은 오늘 아침  모순의 연속에 위배되는 것이었다. 
따라서 한다발은 시문을  그냥 통과시켜서는 안되고, 이렇게  그녀가 불러세우자 
시문은 그것 봐라  내 짐작이 맞았지 하는  야릇한 심리적인 간지러움까지 느꼈
다. 또다시 미리 준비된 어떤 우발적인 사건이 일어나려는 참이었다. 
  "왜 그래?"
시문은 엘리베이터를 탄 채로 추락하는 듯 현기증을 느끼며 물었다.
  "어딜 가시는 거예요?"
한다발이 물었다. 
  "어딜 가긴. 영업부로 가지."
마음속의 달팽이집으로 움츠려져 들어가며 시문이 말했다. 
  "영업부 누굴 만나러 오셨는데요?"
한다발이 일어선 채로 단호한 검문을 계속했다.
  "누굴 만나러 온 게 아냐."
보나마나 그의 말을 여자가  믿어주지 않으리라는 사실을 알면서도 시문이 말했
다. 
  "나 정시문 차장이라구."
  "정시문 차장이 누군데요?"
한다발이 이제는 노골적으로 표정까지 찌푸리면서  말했다. 9시 40분에 미로상사
에서 연습했던 쳇바퀴 대사가  다시 시작되는구나 하고 생각하며 시문은 순순히 
검문에 응했다. 
  "영업부 차장 정시문. 나라구."
한다발은 여전히 잔뜩 비틀어진 표정으로 칼날처럼 물었다. 
  "어느 회사 영업부 차장이신지는 모르겠지만, 나이도  별로 많지 않으신 것 같
은데, 다 큰 여자한테 초면부터 이렇게 막 반말을 하셔도 되는 거예요?"
정시문이 누구인지를 한다발은  분명히 모르는 눈치였다. 그가  남궁진이 아니라
는 사실을 증명하는 데 이미  실패한 그는 이제 자신이 정시문이라는 사실을 증
명해야 하는 새로운  도전에 부딪혔다. 나더러 내가 아니라고 주장하는  모든 사
람에게 나는 남들이 생각하는  내가 아니고, 나는 남궁진도 아니며, 내가 나라는 
설득을 벌여야 하는  오늘 아침의 주제가 다시 반복되려는 참이었다.  하지만 어
쩐 일인지 그는 지금은 아까  지하 주차장에서 빨간 차의 여자와 언쟁을 벌였을 
때나 미로빌딩 앞에서 낙타  얼굴의 수사관하고 남궁진과 정시문의 차이를 놓고 
다툴 때처럼 그렇게까지 답답하고 초조하지는 않았다.  이것은 세금을 내듯 당연
히 치러야 할 무슨 통과의례처럼 여겨져서였다. 
  "미스 한이 뭐 깜박한 모양인데, 난 이 회사 울트라 인테리어의 영업부 차장이
란 말야."
인내심을 보이며 시문이 말했다.
  "지금 무슨 말씀이세요?"
한다발이 말했다.
  "이 회사에 벌써  두 달째 근무하는 내가  영업부 차장이 누구인지도 모를 줄 
아세요?"
  "알면 왜 이래?"
  "영업부 차장은 공석중예요."
한다발이 의기양양하게 말했다. 
  "그러니까 뭐하러 오신 분인지 몰라도 이러지 마시고 어서 나가 주세요."
  "아니 정말 오늘은 왜들 이러는지 모르겠구만."
인내심의 모서리에 발끈 곤두서며 시문이 말했다. 
  "이제는 한다발까지도 한통속이 되어서 날 골탕먹이기로 작정한 모양이지?"
시문의 입에서 그녀의 이름이 자연스럽게 튀어나오자 여자는 잠시 주춤했다. 
  "이제 장난은 그만하고 난 들어가 봐야 되겠어."
시문이 투덜거리면서 사무실로  들어섰다. 한다발은 어떻게 해야  좋을지 모르겠
어서 어리벙벙한 표정으로 잠시 멍하니 서서 시문을 지켜보다가 다시 그의 팔꿈
치를 잡았다.
  "잠깐만요."
  "왜?"
  "설명을 좀 해주세요. 전 영업부 차장이  공석이라는 말만 들었지 자세한 내용
은 모르니까요. 그럼 정차장님은 혹시 회사를 그만둔  것이 아니라 어디 장기 해
외 출장 같은 거 갔다가 돌아오시는 건가요?"
시문은 구차하게 설명을 하느라고  시간을 낭비하고 싶지가 않아서 그냥 거짓말
을 해서 쉽게 넘어가기로 했다. 
  "그래. 밀라노로 6개월간 출장을  갔다가 어젯밤 늦게 귀국했어. 그럼 이제  들
어가도 되겠지?"
그러자 초생달 탁자 위에 놓인 보라빛 전화가  울렸다. 한다발은 한 손으로 시문
의 팔꿈치를 붙잡은 채로 전화를 받았다. 
  "여보세요."
여자가 말했다. 상대방이 신분을 밝혔다. 
  "예, 사장님."
여자가 말했다. 상대방이 무슨 질문을 했다. 
  "정시문 차장님이시라는데요."
여자가 곁눈질로 시문을 살피며 말했다. 사장이 다시 질문을 했다. 
  "우리 회사 영업부랍니다."
여자가 말했다. 사장이 다시 질문을 했다. 
  "그렇다는데요."
여자가 말했다. 여자는 사장으로부터 잠시 무엇인가 전화로 설명을 들었다. 사장
과 여자가 인터폰으로 통화를 하는 동안 시문은 잠자코 기다렸다.
  "예, 사장님."
여자가 시문의 팔꿈치를  놓으면서 말했다. 시문은 한다발의 머리 위에  달린 감
시용 카메라를 올려다보았다. 천사장은 틀림없이 그의  방에 앉아서 저 카메라로 
사무실 입구를 지켜보다가 한다발에게  무엇인가 특별 지시를 내려보낸 것이 분
명했다. 정시문 자신만 제외하고는 온세상 사람이 다  알고 있는 듯한 어떤 목적
을 위해서 그의 존재를  부정하려고 마련한 집단적인 계획에서 한다발의 돌출된 
행동 때문에 오차가 생겨나자 사장이 직접 궤도 수정을 시도하러 나서는 모양이
었다. 도난 방지와 사원의 근무 상태 감시  이외에도 천사장이 폐쇄 회로 카메라
를 설치한 또 하나의 중요한  목적은 낮에 출입하는 사람들의 동태를 살피기 위
한 것이었다. 사업 초기에 빚쟁이들한테 쫓기고  시달리던 경험이 많아서인지 사
장은 저렇게 카메라를 설치해 놓고  방에 앉아 있다가 돈을 뜯으러 들르는 관내 
경찰관이나 빚쟁이, 그리고  온갖 마음에 안 드는 사람이 찾아오기만  하면 불청
객이 입구로 들어서는  것을 보는 순간에 아예 피해버리고는 했다.  물론 사장실
에는 만나기 싫은 사람을 피해 재빨리 도망칠 수 있는 비밀 탈출구도 따로 마련
되어 있었다. 지시를 다 받은 다음 한다발은  전화를 끊고 시문에게 훨씬 고분고
분해진 목소리로 말했다. 
  "좋습니다. 그럼 영업부로 가서 확인해 보죠."
  "무슨 확인?"
시문이 물었다.
  "정말 우리 회사에 다니시는 분인지 어쩐지요."
여자가 말했다. 
  "그럼 어서 앞장을 서세요."
  "천사장님이 확인해 보라고 그러셨어?"
시문이 물었다. 
  "어서 앞장이나 서세요."
아침 내내 모르는 사람들한테 한바탕 시달리고 났더니 이제는 천사장한테서까지
도 직접적인 도전을 받는구나 생각하면서 시문은 그의 존재를 증명하기 위해 안
으로 들어섰다. 울트라 인테리어의 사무실 내부는 아름답게 인공 채색이 되었고, 
생울타리를 키우기가 불가능한  최고급 감옥의 풍경이었다. 시문은  칸막이를 둘
러친 경리부를 거쳐서 영업부로 향했다. 경리부  여직원들은 저마다 칸에 하나씩 
틀어박혀 머리를 숙이고 책상을  들여다보며 감시용 카메라 밑에서 열심히 고생
하느라고 시문과  한다발이 들어오는 것을  보지 못했다. 무슨  도표를 만들다가 
잡시 머리를 든  인사부의 서른두 살 노처녀 노현미는 시문과  눈이 마주쳤지만, 
인사를 하지  않았다. 미로상사에서는 그가  알지도 못하는 수많은  사람이 그를 
남궁진이라고 아는 체하더니 막상  그가 근무하는 이곳 사무실로 오니까 아무도 
그를 알아보지 못하는  눈치였다. 사무실 출입을 금지시키려던 한다발도 그렇고, 
지금 그를 보고도 인사를 하지 않는 노현미 역시 그를 알아보지 못한 것이 분명
했다. 아니면 그를  알아보면서도 의도적으로 무시하는지도 모를 일이었다. 하지
만 노현미가 그를 의도적으로  무시하거나 알아보지를 못해서 인사를 하지 않았
던 것이 아닐지도  모른다고 시문은 생각했다. 아침에 벌써 나한테  출근 인사를 
했다고 착각해서 새삼스럽게 아는 체하지 않았을  수도 있는 노릇이었다. 지금은 
출근 시간은커녕 점심을 먹으러 나갈 때가 다 되어가는 무렵이었으니 회사 안에
서 사람들이 인사를  주고받기에는 너무 늦기도 했고, 그래서 시문은  다른 사원
들도 그에게 아는 체 인사를 하지 않고  그냥 지나치리라고 예상했다. 이리 꼬불 
저리 꼬불 칸막이 미로를  따라 영업부로 가던 시문은 1층에서 우편물을 수거해 
가지고 올라오던 소년 사원을 만났다. 예상했던 대로  소년은 시문을 못 본 체하
고 인사를 하지 않았다. 자판기에서 커피 두  잔을 뽑아들고 자리로 돌아가던 디
자인부의 성현숙도 시문을  보고는 전혀 아는 체를 하지 않았다.  그들은 시간이 
늦어서 인사를 안  하는 것이 아니었다. 그들은 시문이 누구인지를  모르는 것이 
분명했다. 아니면 알면서도  무슨 이유에서인가 모르는 체했던지. 아무래도 심상
치 않다고 생각하며 이러다가 회사 전체가 나의 존재를 증명해주는 것을 거부한
다면 어쩌나 걱정이 되어 불안해진 시문이 힐끗 뒤를 돌아다봤더니 한다발이 감
시를 전혀 누그러뜨리지 않은 눈초리로 부지런히  그를 쫓아왔다. 삼지창 모양으
로 자리를 배열한 영업부에는 사람이 아무도  없었다. 영업부라면 공장이나 거래
처를 돌아다니며 바깥에서 하는 일이 대부분이기는 했지만 전화 당번조차 안 남
기고 이렇게 모두 자리를 비우는 경우가 없었고,  그래서 시문은 다시 나를 옭아
들이는 음모의 손길을  차갑게 의식했다. 정시문이 존재를 증명해 줄  동지를 구
하러 온다는 사실을 알고 모두들 미리 피신해  버린 것이 분명했다. 한다발이 의
기양양하게 말했다. 
  "댁이 영업부 차장이라는 사실을 증명해줄 사람이 아무도 없군요."
  "꼭 영업부 동료가 아니더라도 회사에서 나를 모르는 사람은 아무도 없어."
시문이 항변했다.
  "저기 미스 노현미, 저기 우편물을 돌리는 소년 사원, 저기 디자인부의 성현숙, 
그리고 지금 사무실에 앉아서 일하는 사람들이 누구인지를 난 다 알아."
  "하지만 그들은 댁이 누구인지를 모르잖아요."
  "아냐. 그들 모두가 나를 알아. 무슨 이유에서인지는 몰라도 그냥 나를 모르는 
체할 뿐이지, 다들 나를 안다구."
  "아무도 댁을 몰라요."
막막해진 시문은 인간에게서 동지를 구할 수가 없게 되자 차라리 물체에 의존해
서 나의  존재를 밝혀야 되겠다고 작정했다.  시문은 그가 늘 앉아서  일하는 두 
번째 책상으로 가서 영토권을 주장했다. 
  "여기가 내 자리야."
시문이 책상을 손가락으로 꾹꾹 누르면서 말했다. 
  "이게 내 책상이라구."
  "그게 댁의 책상이라는 사실을 증명할 근거라도 있나요?"
  "물론이지. 이 책상이 내 책상이기 때문에 난 서랍 속에 무엇이 들어 있는지를 
환히 알아. 맨 윗서랍에는  편지지와 잡지 나부랭이가 들었고, 두 번째 서랍에는 
결혼 기념일에 아내한테  선물로 주려고 어제 내가  사다 숨겨놓은 여자 속옷이 
들었고, 아랫서랍에는 서류철이 여섯 개 들었어. 자, 보라구."
시문이 첫 번째 서랍을 열었다. 누가 말끔히  치웠는지 서랍 속에는 아무것도 없
었다. 두 번째 서랍을 열었다. 역시 텅 비었다. 세 번째 서랍도 마찬가지였다. 
  "누가 내 책상을 이렇게 치웠지?"
  "그야 영업부 차장님이 회사를 그만두느라고 치웠겠죠."
  "난 회사를 그만두지 않았어."
  "하지만 밀라노로 6개월 출장을 갔다가 돌아오신 것도 아니잖아요."
  "그건 쓸데없는 질의응답을 되풀이하기가 싫어서 거짓말을 한거야."
  "댁이 이 회사의 영업부 차장이라는 얘기도 거짓말이죠."
  "그건 거짓말이 아냐."
  "하지만 댁이 우리 회사 영업부 차장이라는 가상적인 사실을 현실이라고  증명
할 사람이 아무도 없잖아요."
한다발이 공격을 계속했다. 
  "난 울트라 인테리어의 모든 직원을 다 알아."
시문의 반격도 계속되었다. 그는 자신이 이곳에  속하는 존재임을 스스로 증명하
기 위해 알고 있는 모든 정보를 열심히 과시했다. 
  "보라구. 지금 아무도 자리에 없지만 어느 책상이 누구의 자리인지 내가 다 맞
춰볼게. 여긴 금년에 홍대를  졸업하고 새로 입사한 박찬희 군의 자리이고, 여기
가 부장석인데  이재성 부장님은 나흘째  부산 출장중이시고, 여긴  심통 심복동 
과장의 자리이고, 여긴 미국에서 살다가 역이민을  들어온 교포 2세 최진탁의 자
리야."
  "그래서요?"
  "내 얘기가 맞지?"
  "그렇긴 하지만 그런 지식이 무엇을 증명하나요?"
  "내가 이 회사에서 일한다는 사실을 증명하지."
  "어느 책상의 주인이 누구인지는 아침마다 들르는 야쿠르트 아줌마도 환히  알
아요. 그렇다면 댁이 야쿠르트 아줌마라는 사실이 증명된 셈인가요?"
난감해진 시문은 말문이 막혔다. 한다발은 그만큼  했으면 충분하니까 이제는 어
서 나가줘야 되겠다는  냉한 표정으로 기다렸다. 시문은 영업부 위쪽  천장에 매
달린 폐쇄회로 카메라를  올려다 보았다. 천사장이 지금 분명히 저  카메라의 눈
으로 나를 관찰하고  있으리라고 생각하면서 시문은 카메라를  향해서, 한다발에
게 말을 하면서도 천사장을 향해서 물었다. 
  "미스 한 아까 사장님한테서 전화 받았지?"
  "왜요?"
역시 카메라를 올려다보면서 한다발이 물었다. 
  "천사장님이 뭐라고 그러셨어?"
  "왜요?"
  "나한테 대해서 뭔가 지시를 받았지?"
  "그걸 왜 물어요?"
  "그야 나에 관한 일이니까."
아직도 카메라를 올려다보면서 시문이 말했다. 
  "사장님한테서 무슨 지시를 받았어?"
  "그건 회사 비밀예요."
한다발이 말했다. 
  "누구인지도 모르겠는  분한테 회사  비밀을 홀랑홀랑  알려드릴 수는 없잖아
요?"
  "알려주지 않아도 좋아."
시문이 카메라에게 말했다. 
  "내가 사장님한테 가서 직접 물어보면 될 테니까."
시문이 사장실 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 그는  사장이 비밀문으로 도망치기 전에 
어서 쫓아가서 잡으려고 달려가다시피 발걸음을 서둘렀다. 
  "아니, 어딜 가시는 거예요?"
필사적으로 시문을 쫓아오며 한다발이 물었다. 
  "사장실로 가는 거야."
  "선생님 이러시면 안 돼요."
시문의 팔꿈치를 잡고 늘어지며 한다발이 애원했다. 
  "이러시면 전 회사에서 쫓겨나요."
  "아무래도 내가 4억짜리 공사를 망쳐놨다고 생각해서 사장님이 진노하신 모양
인데, 아무리 그렇기로서니 고객과의 약속 시간에 겨우  40분 늦은 걸 가지고 이
건 너무 심하잖아?"
시문이 말했다. 
  "이렇게 사장실까지 선생님께서  쳐들어가시고 하는 사태가 벌어지면 전 꼼짝
없이 이 직장에서 쫓겨난단 말예요."
  "사장님을 직접 만나서 아침에  내가 무슨 일을 당해 시간 약속에 늦었는지를 
말씀드리면 심하게 꾸짖기는 하시겠지만 이런식으로 사람을 피를 말려가며 괴롭
히는 일은 그만두실 거야."
사장실로 달려가며 시문이 말했다. 
  "출입 통제를 제대로 못했다고 전 오늘 당장 쫓겨나게 된다구요."
한다발이 울상까지 짓고 쫓아오며 부탁했다. 
  "아냐. 크게 잘못한 일이 없는데 왜 쫓겨나? 한다발 양도 그렇고 나도 그렇고, 
우린 크게 잘못한  일이 없으니까 절대로 쫓겨나지 않는다구. 내  문제를 해결하
고 난 다음에 한다발 양에 대한 얘기도 내가 해줄 테니까 걱정하지 마."
남산과 장충숲의 전망이 좋은 자리를 골라 앉히느라고 건물의 한쪽 귀퉁이로 몰
아서 붙인 사장실은  비서실이 1차 저지선처럼 전면에 포진했고,  전철역의 차표 
검사대 모양으로  한가운데다 만들어 놓은 장애물을  통과하지 않고는 비서실을 
지나 사장실로  들어갈 수가 없었다.  물론 검사대의 한가운데에는  공항의 세관 
검색대 직원처럼 여비서가 버티고 앉았다. 모든  여자가 미래파 초현실적으로 얼
굴과 몸을 가꾸는 세상에서 어떻게 해서든지 혼자 튀어보겠다고 늘 복고풍을 섬
기는 여비서 신은경은  쪽진 머리에 김구 선생 안경을 썼는데,  정시문이 비서실
로 들어서자 누구인지 알아보지 못하는 눈치였다.  시문은 당연히 그러려니 예상
했었다. 
  "누구이신가요?"
나이 서른둘에 아이를 둘이나  낳은 여비서는 시문에게가 아니라 뒤따라 들어온 
한다발에게 물었다. 한다발이  앞으로 나설 틈을 주지 않고 시문이  앞을 가로막
으며 당당하게 자신의 정체를 밝혔다. 
  "나 영업부 차장 정시문인데, 사장님 좀 뵈어야 되겠어요."
  "약속은 미리 하고 오셨나요?"
여비서가 시문에게 물었다. 
  "약속도 미리 하지 않았고, 신은경 씨도  내가 누구인지 모르겠다는 소리를 할 
생각이겠지만, 어쨌든 난 사장님을 지금 당장 만나야 해요."
  "지금 당장은 곤란한데요."
  "왜요?"
시문이 도전했다. 
  "사장님은 지금 인사부장님하고  얘기를 나누는 중이시니까 면담을 하실 수가 
없습니다."
여비서가 말했다. 
  "인사부장님이 나오신 다음엔 만나뵐 수 있는 거죠?"
시문이 물었다.
  "약속을 미리 하지 않으셨다면 그건 확실히 말씀드릴 수가 없는데요."
쪽진 여비서가 말했다. 
  "그런데 그냥 정시문 차장이라고 하면 사장님이 아실까요?"
  "물론 알죠."
시문이 말했다. 
  "한다발 양이나 신은경 씨도 내가 누구인지를  알 듯이 사장님도 나를 알지만, 
아마 모른다고 그러시겠죠."
여비서가 의아한 표정을 지었다. 
  "그래도 어쨌든 난 사장님을 만나야 되겠어요."
시문이 덧붙여 말했다. 
  "그럼 거기 앉아서 기다리세요."
김구 안경 너머로 시문의 인상착의를 점검하며 여비서가 말했다. 
  "인사부장님이 얘기를 끝내고  나오시면 제가 들어가서 사장님이 정시문 차장
님을 만나주실지 어쩔지 확인해 드릴게요."
  "좋습니다. 기다리죠."
시문은 검사대 장애물 앞에 마련된  두 개의 불편한 의자 가운데 오른쪽에 앉았
고, 한다발이 그의 옆에 남은 불편한 나무 의자에 앉았다. 
  "제발 부탁이니 지금이라도 나가주세요."
한다발이 나지막한 목소리로 시문에게 애원했다. 
  "저를 살려주시는 셈 치고 그렇게 해주세요."
  "걱정하지 말라니까."
시문이 언성을 높였다. 
  "부탁입니다. 부탁예요."
  "난 사장님을 뵙기 전에는 이 회사에서 한 발자국도 나갈 수가 없어."
김구 안경에 머리를 쪽진 여비서가 머리 위에 설치된 카메라를 힐끔 올려다보면
서 그들에게 주의를 주었다. 
  "두 사람 조용해 주세요."
두 사람은 동시에  폐쇄회로 카메라를 올려다보면서 조용해졌다.  시문은 인사부
장이 얘기를 끝내고 나오기를 기다렸다. 한다발도  자신의 운명이 달린 일이라고 
판단해서인지 초생달 책상이 놓인  제자리로 돌아가지를 않고 시문의 옆에 앉아
서 끝까지 기다렸다.  딱딱하고 불편한 나무 의자에 한다발과 나란히  앉아 폐쇄
회로 카메라의 감시를 받으며  기다리던 시문은 비서의 뒤쪽 사장실로 들어가는 
좁은 문에 박힌 E=MC2라는 글씨로  시선이 끌렸다. 거대한 명함처럼 새하얀 바
탕의 문에  박힌 E=MC2는 요즈음 텔레비전에서  시끄러운 어린 가수  그룹들의 
해괴한 이름만큼이나 엉터리  감각이어서 그만큼 현대적이었다. 회사  입구에 써
붙인 ULTRA INTERIOR와 같은 글씨체에  똑같은 까만 빛깔인 E=MC2는 천진
석 사장의 철학이었고,  천사장의 권위와 명예가 걸린 상징물이었다. 세상만사는 
모두가 상대적이라는 철학을  신봉하는 천사장은 지도자가 강력해야 상대적으로 
국가가 잘 발전한다는 이유로 박정희와 전두환을  숭배하고, 감시가 철저해야 사
원들의 근무 성적이  올라간다는 사칙을 수립했으며, 그래서 어느 날  상대성 원
리의 공식을 접한 그는  E=MC2라는 공식을 그의 사무실 문짝에다 명함처럼  박
아놓겠다고 매주 월요일에 열리는  간부회의에서 선언했었다. 디자인부의 최상학 
부장은 아인슈타인의 E=mc자승은 그런 내용이 아니라면서 "사장님의 해석 방법
에 문제가 있는 것 같다"고 그날 회의에서 눈치없이 이의를 제기했다. 상대성 이
론에 대한 천진석 사장의 해석 방법에 이의를 제기했던 디자인부의 최상학 부장
은 두  달 후에 실적 부진에  관련된 다른 이유로 해고되었다.  최부장이 해고된 
다음 주일 화요일에 사장실 문에는  E=MC2라는 인생 철학 공식이 나붙었다. 물
론 E=MC2의 해석 방법에 대해서 또다른 이의를 감히 입에 올린 간부나  사원은 
아무도 없었다. 그리고 마지막 숫자는 2가  아니라 자승이라는 사실을 감히 지적
하려는 사람도 없었다.  그래서 오늘날까지도 E=MC2는 누구도  도전할 수 없는 
천사장의 권위와 자존심의 상징으로서 저토록 당당하게  버티고 섰다. 시문은 천
진석 사장의 E=MC2 문을 컴퓨터 관념에 최면당한 사람처럼  멍하니 응시하면서  
E=MC2 문의 뒤에 몸을  감춘 천사장이 나를 어떤 궁지로 몰아넣으려고  어떠한 
계략을 꾸며놓았는지 궁금했고,  아무리 사장이 직접 발로 뛰어  잡아온 4억짜리 
공사를 하찮은 영업부 차장이  놓쳤기로서니 이렇게 변명의 기회도 주지 않으면
서 내돌리는 것은 아무래도 너무 잔인한  짓이라고 생각했으며, 이재성 영업부장
이 부산으로 출장을 가버린 다음이어서 대신 현장 답사를 나갔던 정시문 차장이 
피치 못할 상황에서 저지른 실수를  마치 무슨 역적의 항명 사건이라도 되는 듯 
이토록 복잡하고도  엄청난 보복의 의전까지 과연  치러가면서 응징해야만 하는 
것인지 알 길이 없었으며, 정말로 E=MC2 사장이 보복을 위해서 오늘 아침의 복
잡한 상황을 얽어 놓았다면 도대체  낙타 얼굴의 수사관은 왜 접촉 사고가 나기 
훨씬 전부터 나를  추적했는지 다시 오리무중에 빠졌고, 빨간 그랜저를  몰고 삼
일로에서 그의 앞으로 끼어들었던  세련된 여자와 골목에서 만난 미쳐버린 지식
인은 정체가 무엇인지, 그리고 천사장과 수사관과  세련된 여자와 최교수는 서로 
어떤 관계이며 혹시  네 사람이 모두 한패인지  아니면 누구와 누구는 동지이고 
누구와 누구는 적이나 아닌지  아무리 생각하고 또 생각해도 5리의 안개는 걷히
지를 않았다. 시문이  한참 이렇게 안개 속에서  헤매고 있으려니까 E=MC2라는 
천진석 사장의 상징적인  이름이 박힌 대형 명함판 문이 열렸다.  상대적인 우주 
공간의 에너지와 물질과 시간 속에서 길을 잃고 헤매던 시문이 인사부장의 얼굴
을 보고는 퍼뜩 정신을  차리고 일어섰다. 한다발도 냉큼 따라 일어났다. 인사부
장 천민석이 반쯤 열린  E=MC2 문짝 뒤에서 나체쇼의 무희처럼 얼굴만  내밀었
다. 사장의 친동생인 인사부장은 나이가 마흔여섯, 코뿔소 가죽처럼 두툼한 얼굴
에 테가 가느다란 맥주병 빛 안경을 썼고,  키가 170cm쯤이고 체중은 90kg 가량 
나갔다. 유전인자가  98%나 서로 똑같다는 침팬지와  인간은 겉보기에도 그토록 
차이가 나는데, 심술맞은 천진석 사장과 심술맞은  천민석 부장은 아무리 연년생 
형제라고는 하지만 외모와 인상은  물론이요 어쩌면 서로 그렇게 성격과 목소리
까지 닮았는지 신기할 정도였다. 그래서 신입  사원들이 천부장을 천사장으로 착
각하는 사건이 가끔  생겼고, 본디 사장의 동생이라는 사실을 과시하며  그 신분
이 E=MC2 못지 않게 권위의 상징이기도 한 것처럼 간주하던 천부장은 그럴  때
마다 진짜 자신의 형이 되기라도 한 것처럼  흐뭇한 미소를 짓고는 했다. 지금의 
미소를 짓지 않고 E=MC2  문짝 뒤에서 표정이 굳어버린 얼굴을 내민  인사부장
은 나란히 벌떡 일어선 두 사람을 보고는 먼저 한다발에게 말했다. 
  "미스 한, 사표 써서 내 책상에 갖다놓고 집으로 가."
한다발은 그럴 줄 알았다는 듯 얌전히 대답했다. 
  "알겠습니다."
항의나 애원 한  마디 없이 한다발은 사표를 쓰려고 고분고분  비서실을 나갔다. 
그래봤자 E=MC2 공식의 당위성처럼 아무리 따져도 진실은 소용이  없다는 사실
을 주지했기 때문인지 한다발은 자신을 변호하려는  시도를 전혀 보이지 않았다. 
그녀는 시문에게  원망하는 곁눈질조차 주지 않고,  아예 쳐다보지도 않고, 모든 
각오가 이루어진 듯  담담한 표정으로 걸어 나갔다. 한다발이 나간  다음 천부장
은 시문에게 사장실로  들어오라고 손가락을 ㄷ모양으로 고리를  만들어 보였다. 
무슨 목적에서인지는 몰라도 사장과의 면담에 인사부장이 합석을 하려는 모양이
라고 생각하며 시문은 검사대 장애물을 통과하고 여비서의 책상을  지나 E=MC2 
사장실로 들어갔다. 시문이  인사부장을 뒤따라 방으로 들어서니  천진석 사장의 
모습은 보이지를 않았다.  여비서가 분명히 사장님과 인사부장님이  얘기를 나누
는 중이라고  그랬었는데, 그렇다면  천사장은 영업부  차장과의 만남이  싫어서 
E=MC2라는 표시를 하지 않은 비밀 문으로 벌써 도망친 모양이었다. 사장실에는 
개인 화장실을 따로  만들어 놓았고, 천사장 전용의 비밀 탈출구는  화장실 안에 
설치했다는 소문이었지만, 시문은  여태까지 사장실 화장실에 들어가  볼 기회가 
한번도 없었기 때문에  비밀 통로가 어떻게 생겼는지, 비밀 문이  정말로 존재하
기나 하는지는 확실히 알지를 못했다. 
  "사장님은 어딜 가셨나요?"
시문은 이렇게 물으면서도 참으로 무의미한 질문이라고 생각했다.
  "바빠서 나가셨어."
천부장은 참으로  무의미한 대답을 했다.  다리는 짧아도 몸집이  육중한 하마의 
체구로 몸을 돌려 뒤뚱거리며  천사장의 책상으로 간 천부장은 등받이가 머리보
다도 높이 올라오고 우단을 씌운 천사장의 고급  의자에 가서 앉았다. 마치 천사
장의 자리가  자신의 자리이기라도 한  것처럼 조금도 거리낌이  없는 태도였다. 
천부장은 시문에게 책상  앞에 놓인 면담용 의자에 앉으라는 시늉을  했다. 시문
이 의자에 앉아 샘소나이트 가방을 무릎에 놓았다. 
  "자네가 우리 회사 영업부 차장이라고 자꾸 우긴다면서?"
천부장이 물었다. 
  "우기는 게 아니라 전 정시문 차장입니다."
상대방이 그이 말을 절대로  인정하지 않으리라는 사실을 알면서도 시문은 또다
시 헛된 주장을 반복했다. 
  "또 시작하려는 모양이군."
천부장이 말했다. 
  "정말 왜들 이러시는지 모르겠어요."
  "뭘 왜 그래?"
  "물론 사장님께서 어렵게 직접 섭외하여 따놓으신 미로상사의 공사를 제가  허
사로 만들어 놓았으니까 모두들 화가 많이 나셨으리라는 건 압니다."
시문이 말했다. 
  "그리고 그에 대해서 견책을 하시겠다면 전  벌을 달게 받겠습니다. 하지만 부
장님이 출장중이어서 대신 나갔다가  엉뚱한 사건으로 인해 일을 그르쳤다고 해
서 수사관까지 동원해가면서 이러시는 건 너무 심하지 않나요?"
  "미로상사 공사가 어쩌고  하는 얘긴 무슨 내용인지  모르겠지만, 자네 도대체 
우리 회사로 찾아와 이곳 영업부 차장이라고 우기는 목적이 뭐야?"
  "어떤 목적을 위해서 그러는 게 아니라 사실이 그렇습니다."
  "세상에 취직 방법도 빽이니 낙하산이니 별거  다 있지만, 자네처럼 무작정 우
기면서 밀고 들어오는 사람은 처음 봤어. 그래, 만일 이런 식으로 우겨서라도 우
리 회사 식구가 된다면, 그땐 자네 어떻게 할 건가?"
  "뭘 어떻게 해요? 평상시처럼 근무를 하는 거죠."
천부장은 잠시  말을 멈추고 시문의  눈을 빤히 들여다보았다.  시문도 눈싸움을 
시작하듯 천부장을 마주 쳐다보았다. 그러자 시문은  갑자기 현기증을 느끼며 천
부장은 천부장이 아니라 천사장일지도 모른다는 의심이  갔다. 아까 사장실 안에
서 천사장과 천부장이 얘기를 나눈다고 했던  여비서의 말은 거짓이었고, 사장실
에는 처음부터 천사장은 없었고 천부장만 있었는지도 모를 노릇이었다. 아니, 그
것이 아니라 울트라 인테리어에는  천사장과 천부장이 따로 있었던 것이 아니라 
천사장이나 천부장  하나뿐이었는지도 모른다.  그래서 조금 아까는  사장실에서 
천부장 혼자 천사장과  천부장 노릇을 했고, 지금은 천사장이 천부장  노릇을 하
는지도 모른다. 그제서야 시문은 회사에서 천사장과  천부장이 함께 있는 순간을 
내가 한번도  본 적이 없다는 사실이  뒤늦게 기억났다. 그리고 두  사람을 함께 
본 사람이  울트라 인테리어에 한 사람이라도  있었던가? 그것도 기억이 나지를 
않았다. 그렇다. 두 사람은 한 사람인지도  모른다. 혼자서 존재하기가 힘겨운 나
머지 여벌로 자신의 존재를 복제해 놓고는 홍길동처럼 동에 번쩍 서에 번쩍인지
도 모르지. 그러니까 사장실 화장실의 비밀 탈출구는 존재하지도 않고, 천사장은 
도망을 치지도  않았고, 자신이  천사장이면서도 천사장이 아니라  천부장이라고 
거짓말을 하는지도 모른다. 아니다. 거짓말을 한 것이 아니었다. 아까 E=MC2 문
을 열고 얼굴을 내민 남자, 지금 천사장의  자리에 앉아서 시문과 얘기를 나누는 
남자가 천부장이라고 판단을 내렸던 것은 시문이었고,  그러니까 지금 그의 앞에 
앉은 천부장이 천사장일  것만 같은 착각에 점점  더 머리가 어지러워진 시문은 
자신의 존재를  증명하는 일도 중요하지만 상대방의  존재부터 확인하고 싶어졌
다. 
  "실례지만 천부장님 혹시 천사장님 아니세요?"
시문이 물었다. 
  "그게 무슨 뚱딴지 같은 소리야?"
천부장일지도 모르고  천사장일지도 모르고  천부장이면서 천사장일지도 모르는 
상대방이 물었다. 
  "천부장님 맞으세요?"
시문이 다시 물었다. 
  "왜 그런 질문을 하지?"
  "천부장님이 아니라 천사장님 아니신가요?"
시문이 다시 물었다. 
  "것 봐. 자넨 지금 내가 천사장인지 천부장인지조차도 모르잖아."
사장 자리에 앉은 남자가 의기양양하게 말했다. 
  "그러면서도 자네가 이 회사의 영업부 차장이라고 계속해서 바득바득 우길  작
정인가?"
  "그럼 제가 누구란 말입니까?"
  "그야 자네가 누구인지는 자네만 알겠지."
  "이젠 사실은 그것도 자신이 없어졌어요."
시문이 말했다. 
  "내가 누구인지를 과연 내가 알기나 하는지 그것조차 알 길이 없어진 것 같아
요."
  "자신이 누구인지를 자신이 모른다면 누가 알겠어?"
  "전 분명히 정시문인데, 그 사실을 증명하기가 너무 힘드는 것 같아요."
  "진짜로 얘기해서 자네 누구인가?'
천부장이 정색을 하며 물었다. 
  "부장님은 제가 누구라고 생각하시는데요?"
  "자네 혹시 무슨 죄를 짓고 쫓기는 신세 아냐?"
  "쫓기다뇨?"
시문이 되물었다. 
  "왜 그렇게 생각해요?"
  "아까 11시쯤에 수사관이 한 사람 찾아와서 자네 얘기를 했으니까."
  "수사관요?"
  "그래."
  "얼굴이 낙타처럼 생겼던가요?"
시문이 물었다. 
  "부장님을 찾아았다던 수사관 말예요."
  "낙타 얼굴이라고 해도 될지 모르겠지만, 어쨌든 말대가리였어."
천부장이 두 손을 위아래로 벌려 보이며 말했다. 
  "그 수사관이 나에 대해서 무슨 얘기를 하던가요?"
  "정시문이라는 사람이 찾아와서  이 회사의 직원이라며 신분 보증을 해달라고 
떼를 쓸 텐데,  그런 상황이 벌어지면 자기한테 핸드폰으로 연락해  달라고 명함
까지 주고 갔어."
  "그래서, 제가 회사로 들어오는 걸 보신 다음에 연락을 취하셨나요?"
  "도대체 무슨 영문인지를 몰라서 아직은 안 했는데, 자네 이런 식으로 자꾸 뭔
가 걸고 넘어가겠다면  자네가 여기 와 있으니  잡아가라고 그 친구한테 연락해 
줄 생각이야."
  "걸고 넘어가다뇨?"
  "자네가 무슨 일로 쫓기는지는 모르겠지만 어쨌든 내 생각엔 자네가  짊어져야 
할 부담의 일부를 우리 회사로 떠넘기려고 하는 것 같아."
천부장이 말했다. 
  "그래서 자넨 영업부 차장이니  뭐니 해가면서 자꾸만 말도 되지 않는 수작을 
늘어놓는 거겠지."
  "궁지에서 저를 건져줄 동지를 찾기 위해 제가 회사로 찾아온건 사실예요."
시문이 말했다. 
  "하지만 어떤 면에서도 전 제가 다니는 회사에 폐를 끼칠 마음은 없어요."
  "그럼 만에 하나라도 본의  아니게 자네가 우리들한테 피해를 주기 전에 어서 
당장 회사에서 나가게."
천부장이 말했다. 
  "그러면 나도  수사관한테 연락을 취하기 전에  자네가 충분히 도망칠 시간을 
줄 테니까. 자네가 나쁜 사람처럼 보이지는 않으니까 하는 말일세."
시문은 다시 불안해졌다.  낙타 얼굴의 수사관은 어느새  울트라 인테리어에까지 
그물을 쳐놓았고, 어쩌면  수사관이 천사장의 수족 노릇을 하는 것이  아니라 천
사장과 천부장과 한다발과 울트라 인테리어의 모든 직원이 수사관의 하수인일지
도 모르고, 미로빌딩의 주차장 관리인과 26층의  윤부장까지도 모두 수사관의 지
시에 따라 움직이는지도 모를 노릇이었다. 도대체  남궁진이 어떤 인물이길래 수
사 당국은 그를 잡으려고 이토록 큰 그물을 펼쳐 놓았는지, 아니, 그들이 추적하
는 인물이 정시문  자신이라면, 도대체 실종된 동생을 찾으려고 낸  광고가 얼마
나 큰 죄이길래 이러는지, 시문은 아무리 생각해도 알 길이 없었고, 어쨌든 지금 
당장은 유성빌딩으로부터 도망부터  쳐야 되겠어서 그는 몸을  일으켰다. 시문은 
이런 경우에도 고맙다는 말을 해야  하는 것인지 어떤지 판단이 서지를 않아 샘
소나이트 가방을 집어들고는 잠시 엉거주춤하다가 아무 말도 하지 않고 몸을 돌
려 E=MC2 문을 열고는 비서실로 나갔다. 

  제 9 장 지하철을 잘못 탄 남자
  정확한 이유조차 알 길이 없는 상황에서 허망하게 그가 다니던 회사로부터 쫓
겨난 시문이 얼빠진 사람처럼 하얀 미로의 칸막이 사이를 이리저리 돌아서 울트
라 인테리어의 사무실을 나서며 보니 입구의 초생달 책상에는 한다발 대신 총무
부의 현진숙이 앉아  대신 안내를 맡았다. 한다발은 지금 어디  있느냐고 시문이 
물었더니 사표를 내고  나가버렸다면서 현진숙이 눈을 흘겼다. 그가 아는  두 명
의 울트라 인테리어 직원과 그를  모르는 두 명의 울트라 인테리어 직원을 포함
해서 그를 모르는 체하는 두 명의 울트라 인테리어 직원까지 모두 해서 두 명의 
울트라 인테리어  직원과 함께 엘리베이터를 타고  아래층으로 내려가며 시문은 
내가 누구인지를 아무도 증명해 주지 않겠다면 내 존재를 확인하러 본적지 구청
으로 가서 호적등본이라도  떼어봐야 되겠다는 엉뚱한 생각이  머리에 떠올랐다. 
곧 점심 시간이어서 구청으로  가더라도 담당 직원이 자리를 비웠을지 모르니까 
이따가 시간을 내어  찾아가 확인을 해야지 하고 그는 계획을  확정했다. 앞문을 
나서기 전에 그는  유리창을 통해서 바깥 동정을 살폈다. 낙타  얼굴의 수사관은 
눈에 띄지 않았다. 시문은  골목에서 만난 미친 지식인을 찾아보았다. 내가 나오
기를 기다리겠다고 했던  최교수도 점심을 먹으러 갔는지  역시 눈에 띄지 않았
다. 거울로 포장된 건물을 나선 시문은 한다발을 찾아보았다. 본의는 아니었지만 
나 때문에 애꿎은 여자 하나가 졸지에 직장을 앓고 말았으니 만나서 미안하다는 
말이라도 한 마디 해줘야 도리일 것 같아서였다. 한다발도 눈에 띄지 않았다. 세 
사람이 아무도 없으니까 시문은 지금  당장 해야 할 일도 한꺼번에 사라진 느낌
이었다. 왜 4억짜리 공사를 잃었는지 변명할 기회조차 거부를 당하고, 그의 존재
가 갑자기 사라져 할 일을 몽땅 박탈당한  그는 인생이 통째로 무의미해졌다. 이
제는 어디로 가서 무엇을  해야 할지도 모르겠고, 갈 곳과 할  일이 몽땅 사라졌
다. 그래서 시문은 아무리 한심한 짓 같기는  하더라도 지금 당장 녹번동 은평구
청으로 가서 호적부터  떼어봐야 되겠다고 작정했다. 구청 앞 아무  데서나 점심
을 먹고 들어가면  오후 근무가 시작되겠지. 그는 동대입구 지하철  역으로 내려
가 500원짜리 동전을  구멍에 넣어서 차표 한  장을 뽑아 들고 발걸음과 마음이 
바쁜 사람들 틈에 끼어 한가하게 터벅터벅  개찰구로 걸어갔다. 좌우로 사람들이 
허겁지겁 구멍에 표를 넣었다가 다른 구멍에서 다시 뽑아 들고는 황망히 달려갔
다. 시문은 지극히 한가하게 개찰구를 통과했다. 그는 이리 구불 저리 구불 차가
운 돌계단을 내려갔다.  옆으로는 마음이 급한 서울 사람들이 뛰어  올라가고 뛰
어 내려갔지만 시문은 정말로 오래간만에 한없이 한가한 기분이 되어 태업을 벌
이는 노동자처럼 걸음을 게을리하며 돌계단을 내려갔다.  그래도 어쨌든 그는 결
국 밀폐된 지하의  승강단에 도착했고, 그곳에는 지금까지  허겁지겁 뛰어다니던 
서울 시민이 다  어디로 갔는지 하나도 보이지 않았고, 여기저기  유령처럼 멍하
니 서서 기다리는  사람들뿐이었다. 그는 유령들 틈에 끼어서서 차가  오기를 멍
하니 기다렸다. 도대체 오늘 아침에 나는 어떻게  된 것일까 멍하니 생각하며 멍
하니 차를 기다리던 시문은 반대편 방향으로 가는 사람들이 유령처럼 말없이 줄
지어 서서 기다리는 건너편 승강단의 남자들과 여자들을 한 사람씩 찬찬히 뜯어
보고는 그들이 누구일까, 저들은  과연 그를 누구라고 생각할까, 저 여자가 생각
하는 자신의  존재와 타인들이 생각하는  그녀의 존재는 어떻게  다를까, 그리고 
그들은 누구이며 나는  누구일까 생각하고 또 생각했다. 정말로  나는 누구일까? 
시문은 내가 정말로 남궁진이 아닌지 궁금했다.  온세상이 그를 남궁진이라고 생
각하면 나는 남궁진이어야 하지 않을까? 그들의 판단이 모두 옳은데 혹시 나 혼
자만 내가 정시문이라고 착각하는  것은 아닐까? 내가 모르는 사이에 나는 다른 
사람이 되었는데, 그리고  모든 다른 사람은 내가 다른 사람이라는  사실을 아는
데 나 혼자만 내가  다른 사람이 아니고 나라고 잘못 알고  있다면, 그러면 나는 
누구일까? 내가 파악하는 타인의  존재는 그의 겉모습과 표정, 그가 하는 말, 그
가 풍기는 냄새 따위로 이루어졌다. 겉으로  드러내는 존재말고는 상대방을 나는 
얼마나 잘 파악하는가? 거짓의  가면을 쓴 타인이 착각을 유발하는 행동만 계속
한다면 나는 어떻게 그의 참된 존재에 도달할 수가 있을까? 나는 어떻게 타인을 
파악할 것인가?  타인이 보여주려고 하지 않는  부분을 볼 수가  없고, 과장해서 
보여주는 부분에만 과잉 노출되는  내가 건너편 승강단에 줄지어 늘어선 타인들
의 존재를 과연 얼마나  파악하고 이해할 능력을 지녔을까? 시문은 이렇게 껍질 
말고는 알 수 없는 인간의 존재를 생각했고,  그에게는 껍질 말고는 아무것도 존
재하지 않는 타인이라면 분명히 유령이라는 생각을  했고, 그렇게 껍질과 껍질이 
만난 두 마리의 유령은 결코 하나가 되지  못하리라는 생각도 했다. 결코 하나가 
되지 못하는 두 개의  껍질 속에 숨겨진 나와 나, 그것은  사랑의 장애물 경기를 
벌이는 한  쌍의 유령이었다. 노사투쟁  때마다 준법 운행을  하겠다고 선언하는 
지하철, 지하에 갇혀 썩어버린 공기 속에서 여자 승객을 더듬는 치한의 정서, 한
겨울 지하철 역에다 신문지를 깔고  춥게 자는 몰락한 시민의 껍질밖에 남지 않
은 인생, 시문은 그런 군상의 한가운데 어린  시절 공중그네를 타던 곡마단 소녀
에 대한 환상이 고스란히 남았을까 궁금했지만,  풍요의 시대에는 꿈을 간직하고 
키울 필요가 없으니  현실은 사막이 되고 지하에는 유령만 가득했다.  적막한 지
하 세계의 말없고  생명없는 저 사람들도 모두  나처럼 저마다 무엇인가 생각할 
텐데, 유령은 무슨  생각을 하는 것일까? 시문은 유령이 되어  다른 유령들을 관
찰했다. 나는 여기 존재하면서도 존재하지 않으니  분명히 유령이라고 시문은 생
각했다. 유령도 아무 유령이  아니라, 그는 내가 행방을 감춰버린 남궁진의 유령
일지도 모른다고 생각했다.  그래서 그의 꺼풀을 이룬 남궁진의 유령을  보고 사
람들은 모두 그를 정시문이 아니라 남궁진이라고  생각하는 모양이었다. 그는 실
종된 동생 시국의  유령을 생각했다. 어디론가 사라진 동생은 유령이  되어 지하
에서 헤매겠지. 그리고 그는  이제 나도 실종된 모양이라고 생각했다. 시문은 실
종된 동생을 생각하고, 실종된 나를 생각하고, 왜 동생이 실종되었는지를 생각했
다. 동생도 혹시  이런 식으로 실종된 것은 아닐까? 시국이는  필시 사랑 때문에 
실종되었으리라는 것이  시문의 짐작이었다.  돈이 보다 직접적인  이유였는지는 
몰라도, 첫 번째 원인은  어쨌든 사랑이었다. 그리고 시국이 처했던 그런 경우에
는 '사랑'을 보다 천박하게 '여자 관계'라고 표현했다. 하기야 환상과 꿈이 사라져
버린 풍요의 시대에  천박하지 않은 사랑이 어디 있겠는가. 시간제  욕정만 남고 
사랑이 사라진 시대. 수도꼭지를 틀 듯이 잠깐  사지를 떨며 사정을 하고는 꼭지
를 잠근다음 태연하게 인생의 근무를  계속하는 사람들. A+ 모범 인생을 살아온 
시국은 결혼도 융통성이  없는 모범생답게 했다. (1)번은 성공이요  결혼은 (2)번
이라고 명확히  서열을 정해 두었던 시국은  (1)번 항을 어느 정도  달성해 놓은 
다음에도 (2)번  항에 착수할 기미를 좀처럼  보이지 않았다. 경제적으로 상당히 
자리가 잡힌 다음에도 여자를 사귀는 눈치가 없자 답답해진 나머지 아들의 짝짓
기를 위해서 발을  벗고 중매에 나선 사람은 물론 어머니였다.  시국은 어머니가 
마련한 선보는 자리를 고분고분 모두 따라다녔다.  그리고 그는 철저히 상식적인 
이론과 공식에 입각해서 여자를 고르기 시작했다.  발랑발랑 남자를 밝히는 여자
라면 경박해서 싫었고, 너무  잘생긴 여자는 나중에 얼굴값을 할 테니까 꺼렸고, 
그런가 하면 '평생 취직'을  위해 지나치게 실리적으로 남편을 찾아 다니는 여자
도 속이  얕아서 싫었다. 시국은  여자라면 어떠어떠해서 싫다고  거절할 이유가 
얼마든지 있었던 반면에 적극적으로 좋아하고 선택할  기준은 없던 셈이었다. 시
문은 저러다 동생이 임마누엘 칸트처럼 동정을 간직한 채로 평생을 마치는 것이
나 아닌지 은근히  걱정이 되었다. 하기야 만유인력의 법칙을 알아낸  아이색 뉴
턴 경도 자신과 여자 사이의  인력을 발견하지 못해 평생 불면증으로 금욕 생활
을 하다가 동정으로 죽지 않았던가. 그리고 동생의  결혼 생활을 전망할 때면 시
문은 결혼 초야에 아내의  음모를 보고 그 추한 모습에 충격을  받아 '날마다 자
살을 하는  기분으로' 수음을 하면서  평생 금욕했다는 존  러스킨을 연상하고는 
걱정도 많이 했다. 하지만  물론 그것은 쓸데없는 기우로 밝혀졌다. 시국은 무사
히 결혼하고 아이까지  낳았던 것이다. 인생의 대사인 만큼 결혼  상대만은 아들
이 스스로 선택하기를 원해서  중립을 지키던 아버지가 침묵하는 가운데 시국은 
결국 어머니가 '좋겠다'고  판단하는 기준에 따라 정말로 그에게는 멋대가리없이 
잘 어울리는 아내를 얻었다. 규칙에 없는 행동을  절대로 하지 않으면서 자란 동
생이어서인지 사랑에는 규칙이 없다는 공식을 끝내 터득하지 못한 채 시국은 성
실하고 착하기는 하지만 아무  짝에도 쓸모가 없는 현모양처형 여자와 한평생을 
함께 보내겠다는 선택을 했다. 시국의 아내  김창숙은 충청북도 보은의 벽돌공장
집 셋째딸로 제법 번듯한 여자대학교 영양학과를  졸업한 여자였다. 김창숙은 어
디에 내놔도 빠지지 않을 정도로 훌륭하면서도 어디 하나 두드러지게 뛰어난 구
석 또한 없었다. 그녀는 촌스러운 면이 전혀 없었지만, 옷차림에 아무리 공을 들
이더라도 어딘가 모자라는 듯한 인상을 주는 묘한  존재였다. 어디를 가나 통 말
이 없었던 그녀는  시국 못지 않게 모든  규칙에 순종하는 모범적인 성격이었으
며, 그래서 시국이나 마찬가지로  '법 없이도 사는 사람'이 아니라 '법 없으면 못 
사는 사람'이었다. 이렇듯 너무나  잘 어울리다 못해 너무 지나치게 어울리는 한 
쌍이고 보니 주변의 모든 사람은 정시국과 김창숙 부부가 전혀 아무 탈 없이 검
은 머리 파뿌리가 되도록 한평생 백년해로를  하리라고 철석같이 믿었다. 시문의 
제수씨는 어떤 면에서도 동생 시국에게 완벽한  아내였다. 하지만 완벽함이란 오
랜 훈련과 계산을 거치지 않고는 성취하기가  불가능한 자질이었고, 그래서 시국 
부부의 삶은 처음부터 끝까지 철저한 계산과 안무에 따라 이루어지는 듯한 인상
을 주었다. 그것은  절제와 인내에 바탕을 두고 오랫동안 연습한  곡예사들의 노
련한 연기와 마찬가지였다.  시국과 아내는 서로 상대방이 좋아할 만한  일을 항
상 주의 깊게 골라서 했다. 상대방이 싫어하는  일이라면 미리 알아서 하지 않았
고, 그래서 그들은  서로 상대방이 어떤 음식을 좋아하고 어떤  반찬은 좋아하지 
않으며, 어떤 프랑스 여배우를 좋아하고 어떤 한국 가수를 싫어하는지, 그리고는 
심지어 잠을 잘 때 침대에서 상대방이 어느 쪽에서 자기를 원하는지조차도 미리 
연구해놓고는 상대방의  기호를 한 치의  착오도 없이 충족시켜  주었다. 그들은 
서로 상대방이 어떤 빛깔을  좋아하고, 어떤 내의를 즐겨입고, 생일이나 결혼 기
념일에는 어떤 선물을  가장 좋아하는지를 미리 알았고, 그래서 그들의  모든 행
동은 예측이 매우  용이했으며, 따라서 그들의 생활 계획에서는 전혀  오차가 생
기지를 않았다. 그들에게서는  흠을 잡거나 빌미로 삼을 만한 결점이  서로 노출
되는 법이 없었다. 시문이 보기에는 동생과  제수가 엮어나가던 모범적인 남편과 
현모양처의 부부생활은 꼼꼼한 가계부만큼이나  무미건조하기 짝이 없었다. 시문
은 그들이 살아가는 모습을  옆에서 지켜보기만 해도 너무 답답해서 비명이라도 
질러야 숨통이 터질 것만 같았다. 도대체  사람이라면 어쩌다가 한번쯤은 실수도 
저질러야 인간적일 텐데,  동생 부부는 안팎이 모두 곱배기로 빈틈이  없으니 그
들의 삶이란 정말 아무리 뜯어보고 분석해도 감칠맛이 없고 촉촉한 물기도 전혀 
없어 보였다.  


좋은 신부와 아내가  되기 위한 모든 훈련을  착실히 거치기는 했지만 김창숙은 
대부분의 여자처럼 인생과 생활에서 그토록 중요하고도 커다란 부분을 차지하는 
솔직한 시간에 대한  특별 훈련은 전혀 없었고, 그것은 대부분의  남자나 마찬가
지로 시국에게도 해당되는  얘기였다. 만일 그들 모범  부부가 클레오파트라에게 
성생활 상담이라도 받았더라면 혜미는 결코 그들 사이로 끼어들지도 못했으리라
고 시문은 믿었다. 하룻밤에 1당 100이었다는  전설의 주인공 클레오파트라는 코
의 높이가 어쩌고  할만한 미인은 결코 아니었고, 대신 성행위의  예술에는 대단
히 뛰어났던 여자였다. 12살에 이미 남자를  경험한 클레오파트라는 작은 신전을 
따로 하나 지어 그곳에 젊은 남자 20여 명을 데려다 놓고 최음제를 먹여가며 그
녀가 알렉산드리아의  사창가 여자들에게 배운 온갖  기술을 실습하고 연마하지 
않았던가. 제수씨에게는 좀 민망하고 망측한 짓이기는  했지만 시문은 동생 부부
의 성생활도 쉽게 상상이 갔다. 육군사관학교 생도들이 '직각 보행'에 '직각 식사'
를 한다고 들었지만, 시문은 동생과 제수씨가  빈틈없는 시간표에 따라 틀림없이 
'직각 성교'를 했으리라고 믿었다.  보나마나 그들은 아내의 생리가 언제이고, 어
느 요일에 두 사람이  가장 신체적으로 건전하고 정신적으로 편안한지를 바이오 
리듬까지 꼼꼼히 계산하여 한 달에  몇 번이 적당하다는 횟수를 설정한 다음 몇
일과 몇일에 사랑의 행사를 치르는 것이  좋겠다는 합의를 해놓았으리라. 성교일
을 맞으면 남편이 예정된 시간에  정확히 퇴근하여 둘이 마주 앉아 낭만적인 분
위기를 상징하는 소품인 (1) 촛불, (2)붉은 포도주, (3)  포크와 나이프, (4) 꽃 등
등을 목록에  의거해서 미리 준비해놓은  식탁에서 저녁 식사를  한다. 치밀하게 
계산된 낭만적인 만찬을 끝내고  아내가 설거지를 하는 동안 남편이 (사랑의  기
쁨)을 콧노래로 부르며 샤워를 한다.  먼저 샤워를 끝낸 남편이 음악을 틀어놓고 
은근한 분위기를 잡는  동안 설거지를 끝낸 아내가 샤워를 한다.  그리고 예정된 
시간에 정확히 성례를  시작한다. 침대에 들면 두 사람은 방정식에  따라 절도있
게 자세를 취한  다음, 서로 상대방에게 신체적인 부담을 주지  않으려고 기하학
적으로 연구한 이상적인 체위를 유지하면서, 교본에  따른 전희를 차근차근 거친
다. 아내가 충분히  준비를 끝냈다고 판단이 되면 남편은 삽입을  하고는 박자에 
맞춰 전진-후퇴를 28번 반복한다. 그리고는 계산된 시간에  두 사람이 동시에 오
르가슴을 하고, 이번에도 계획대로 잘 이루어졌다는  성취감을 느끼며 두 사람의 
몸이 분리된다. 그리고는 침대에서만의 용도를 위해  따로 준비한 수건으로 몸을 
닦고는 교본에서 지시한  대로 지정된 시간 동안  애무를 더 계속하고는 숨결이 
고르게 가라앉으면  흡족한 마음으로  수면을 취하리라. 호랑이한테  물려가서도 
정신을 똑바로 차리는  것이야 바람직하겠지만, 오르가슴의 순간에도  숙제를 하
듯 지침서의 모든 규칙을 하나씩 표까지 해가면서 준수할 정도의 부부 생활이라
면 그것은 분명히 문제가 되고도 남으리라고  시문은 생각했었다. 시문은 양말을 
왼짝 오른짝을 가려가면서 골라 신는  사람은 세상에서 동생 시국이밖에   없는 
줄 알았었는데, 나중에  듣고 보니 놀랍게도 제수씨 역시 한복을  차려입을 때면 
작을 가려 버선을 골라 신는다는 것이었다. 그들  부부는 물론 발을 닦는 수건과 
얼굴을 닦는 수건도 따로 준비하여 사용했고, 좋아하는 구두의 모양도 비슷했다. 
그토록 모든 면이 완벽하게 일치하고 보니 그들 사이에서는 도대체 의견 충돌의 
가능성이 생겨나지 않았고,  따라서 격렬한 감정의 폭발 따위는 그들  자신뿐 아
니라 주변의 어느  누구도 상상조차 못할 일이었다. 그래서 그들은  끝내 상대방
의 마음속을 깊이  들여다볼 기회가 전혀 없었는지도 모르고, 어쩌면  이런 밀착
감이 그들 사이에서는 오히려  단절된 거리를 그들도 모르는 사이에 넓혀갔으리
라는 것이  시문의 생각이었다. 말하자면  그들은 서로 상대방에  대해서 솔직한 
감정을 가져보거나 표현할 기회가 없었던  것이다. 이렇듯 판에 박힌 시국의 A+ 
모범 인생은 혜미의 등장과 더불어 한꺼번에  무너졌다. 그리고 시국의 견실하고
도 빈틈없는 인생에  닥쳐올 급격한 혁명에 대한 경고를 하듯이  신호가 울렸고, 
경보에 이어서 수서와 양재로 가는  열차가 곧 도착할 테니가 승객 여러분은 한 
발자국씩 뒤로 물러나서 기다려달라는 방송이 나왔다.  시문은 유령들과 줄을 지
어 기다렸다. 열차가 들어와서 멈춰 섰다.  사람들이 줄지어 내렸다. 유령들이 줄
지어 탔다. 바쁜 시간이 아니라 지하철에는 빈 자리가 많았고, 시문은 가운데 문 
옆에 앉았다. 목적지는  달라도 어쨌든 가는 방향이 같은 승객들이  여기저기 띄
엄띄엄 흩어져 앉아 여행을  시작하거나 계속했다. 스포츠 신문을 보는 남자, 기
침을 하는 늙은  유령, 공책을 꺼내놓고 내려다보다가는 보이지 않는  하늘을 올
려다보고 무엇인가 무료하게 열심히 암기하는 여자  대학생, 포대기에 넣은 아기
를 앞에  차고 앉은 어린 엄마,  부엉이처럼 얼굴만 커다랗고 살아야  할 특별한 
이유가 없어 보이는  중년 여자, 더러운 머리에서 긁적긁적 손톱으로  때를 긁어
모으는 야윈 지하철 노동자, 하모니카로 찬송가를  불면서 흰 지팡이로 더듬더듬 
지나가는 장님 거지, 길을 잃으면 아무한테나  보여주려고 무엇인가 자세히 적은 
쪽지를 식권처럼 꼭 쥐고 앉아서 불안해 하는  늙은 여자. 그들 군상을 둘러보는 
시문의 머리에서는 아직도 동생 부부의 '직각  성교' 장면이 가시지를 않았고, 그
는 시국과 제수의 가장 깊숙한 생활을 뒤엎어 놓았다고 믿어지는 혜미의 등장을 
생각했다. '바다의 매'라는 해적을 내세워 전  세계에 식민지를 만들어 해양 제국
을 건설했던 씩씩하고도 보수적인 나라 영국에서 보이 조지 같은 가수가 태어나
는 세상이기는 하지만 도대체  혜미가 어떤 여자이길래 난공불락의 성처럼만 여
겨지던 동생 시국의 삶이 그렇게 힘없이 무너지고 말았는지 시문은 참으로 신기
했다. 여자로 인한 동생의 몰락은 대폭발 전에  지금의 우주 공간에는 무엇이 존
재했었느냐 하는  불가사의만큼이나 이해하기가  힘들었다. 혜미와 시국은  어떤 
사랑을 어떻게 했을까? 시문은  동생의 몰락에 대한 의문이 제기될 때마다 혜미
가 방사에 아주 능란한 여자이리라는 전제를  세우고는 했다. 부엌에서는 하녀이
고 남들 앞에서는 귀부인이며 침실에서는 매춘부같은 여자와 결혼하고 싶어하던 
남자고 고르고  고르던 끝에 결혼하고 보니  부엌에서는 귀부인이고 침실에서는 
하녀 같았으며 남들 앞에서는 매춘부처럼 행동했다고  했는데, 시국의 아내는 완
벽한 아내에 틀림없지만 분명히 침실의 매춘부는  아니었다. 따라서 아내에게 결
여되었던 요소를 동생이 다른  젊은 여자에게서 발견했으리라는 것은 지극히 당
연한 추리였다. 시문은 혜미가 틀림없이 19세기  영국의 무희 롤라 몬테즈만큼이
나 남자를 홀리는  놀라운 성적 마력을 지닌 여자이리라고 상상했다.  영국의 야
머드 백작이 백만 프랑을 내놓겠다니까  한 주일 동안 침대에서 나오지 않고 열
심히 봉사를 해주었다는 나뽈레옹 3세의 정부 드 까스띨료느 백작부인과 쌍벽을 
이룬 전설적인 롤라 몬테즈는  알렉상드르 뒤마와 프란츠 리스트를 포함한 수많
은 애인과 세 명의 남편을  거친 다음 바바리아의 루이 1세에게 깊은 곳의 비밀
스러운 근육을 움직여  열 차례의 오르가슴을 경험하게  해 준 대가로 란스펠트 
백작부인의 자리에  올랐다고 했다.  마케도니아의 왕 폴리오르쎄테스도  희랍의 
고급 매춘부 라미아에게 줄 엄청난 꽃값을 마련하기 위해 비누에 특별세를 부과
해야 했다. 그리고  혜미는 동생이 전 재산을 날려버릴만큼 분명히  어딘가 대단
한 여자였다. 그래야만 했다. 당연히 그래야만  했다. 그런 여자가 아니고서는 도
저히 시국을 무너뜨리지 못했겠기 때문이다. 돈벌이도  잘 하는 모범적인 남편과 
현모양처의 행복하고 이상적인 부부생활의 가면 뒤에 숨겨진 어렴풋한 욕구불만
은 아내한테서 단물이 다 빠지고 나자 동생으로  하여금 새로운 여자를 찾아 '바
람피우기'라는 통속적인 행위를 시작하게 만들었으리라. 그러다가 시국은 혜미에
게서 무엇인가 뒤늦게 '남녀 관계'의 은밀한  맛을 발견했던 것이 분명했고, 시문
은 그렇게밖에는 설명할 길이 없었다. 지극히  단순한 논리이지만 논리를 파괴하
는 힘은  오직 비논리일 뿐이기  때문이었다. 비논리성도 역시  하나의 공식이요 
해답이었으며, 시문에게는 그런 설명만이 무리가 없었다. 시국과 김창숙의 잘 정
돈된 사랑을 무너뜨리려면 물불을  가리지 않게 만드는 욕정의 힘이 필요했다는 
생각에서였다. 하지만 동생 내외가 파탄을 맞는 꼴을  차마 눈뜨고 볼 수가 없어
서 어떻게 해서든지 막아보려는 마음에 시문이 담판을 하기 위해 혜미를 찾아가
서 만났을 때, 그는  혜미의 몸매가 길쭉하게 잘 빠지고 풋풋한  인상 때문에 무
척 싱싱한 여자라는  생각이 들기는 했지만, 머리 속에서 그가  조립했던 온세계 
유명 매춘부들의 모습은 전혀 찾아볼 수가  없었다. 천박하고 육욕적이며 지극히 
야한 여자이리라는 예상이 무너지면서  시문은 판단력이 흐려져 동생 부부의 장
래를 위해 젊은  여자 쪽에서 깨끗하게 물러나  달라는 부탁도 변변히 못하고는 
오히려 발목이 잡힌 듯한 기분으로 돌아왔었다.  그렇다면 원리원칙에 죽고 사는 
동생과 아무리 봐도 전혀 야하지  않은 여자가 도대체 어떻게 이성의 딱딱한 껍
질을 깨뜨리고 나와서  서로 접근을 시도했으며, 통속적인 첫 육체  관계는 어떤 
상황에서 어떻게 가능했고,  이어서 어떤 과정을 거쳐 동생이 자멸의  길로 빠져
들었는지 시문이  아직도 해답의 갈피를  잡지 못했는데, 지하철의  차내 방송은 
곧 약수역에 도착하리라고 예고했다. 몇 사람이 주섬주섬 자리에서 일어났다. 차
내 방송이 다시 한  번 나오고, 곧 차가 멈추었다. 몇 사람이  내리고, 몇 사람이 
새로 탔다. 그리고 또다시 떠났다. 시문이 앉은 맞은편 차창 밖에서 어둠이 점점 
빠른 속도로 달렸고,  달리는 어둠을 가린 유리창에는 시문의 앉은  모습이 창백
하게 비쳐  보였다. 그의 오른쪽에는 세  번쯤 자살 기도를 한  다음 정신병원에 
수용되었다가 방금 탈출해나온 듯 최신 유행 통옷을 걸친 젊은 여자가 흐트러진 
표정으로 앉았고, 왼쪽에는  지명수배를 받은 범인처럼 운동모자를  깊이 눌러쓴 
작업복 차림의 청년이  앉아 건너편 창 밖에서 달리는 어둠을  응시했고, 유리창
에 비친 그들 자신의  모습을 응시했다. 어느 지하철 어느 차칸의  여느 때나 마
찬가지로 대화를 나누거나 독백하는 승객은 아무도  없었고, 시문은 동생 부부의 
파탄을 막아보기 위해 그가 만났을  때 전혀 죄의식을 느끼지 않았던 혜미의 모
습이 머리에 떠올랐다.  뻔뻔스러울 정도로 당당한 태도까지는  보이지 않았어도 
혜미는 조금도 후회하는 기색이 아니었다. 
  "사랑이란 상황을 가려가면서 교리문답처럼 하는 것은 아니잖아요."
라고 오히려 이해를 호소하던  혜미는 누구에게도 미안하다는 감정을 느끼지 않
는 것이 분명했다. 혜미에게는  그가 아직 이해하지 못하는 어떤 비밀이 남았고, 
그래서 아직도 혜미의 숨겨진 참된 마력이 무엇인지 해답을 찾아내지 못한 시문
에게는 동생 부부와 혜미의 삼각관계가 지금으로서는 도저히 이해하거나 풀어낼 
수 없는 수수께끼로 남았다. 지하철에 뿔뿔이  흩어져 앉은 사람들을 둘러보면서 
그는 아직도  혜미에 관한 수수께끼를  풀지 못했고, 지하철  유령들에 대해서도 
어딘가 이상하다고 의심했지만  무엇이 이상한지 통 알 길이 없었다.  그의 주변
에 뿔뿔이 흩어져 앉은 사람들은  그와 같은 방향으로 여행해야 할 사람들이 아
닌 것 같은데 왜 이렇게들 따라오는지 모르겠다는 막연한 두려움이 시문의 마음
속에서 슬그머니 머리를 들었다.  다시 차내 방송이 나오고, 몇 사람이 주섬주섬 
일어서고, 열차가 금호역에 멈추었다. 몇 사람이 내리고 올라탄 다음에도 시문은 
유령들이 왜 그를  따라오는지 수수께끼가 좀처럼 풀어지지를  않았고, 이상하기
는 이상한데 무엇이  왜 이상한지 좀처럼 이해가 가지 않았다.  그리고는 열차가 
어두운 지하에서 뛰쳐나왔다.  푸르게 시원하게 펼쳐진 한강이 눈앞에 나타났다. 
빛을 받아 창백한 얼굴에서  혈색이 되살아난 주변의 유령들이 인간으로 모습을 
바꾸었다. 그제서야 시문은  동행을 하지 않아야 하는 유령들이 왜  그를 쫓아와
야 했는지를 이해했다. 울트라 인테리어에서 황당하게  쫓겨난 그는 세상의 모든 
사람이 어느 한 순간에 어떤 묘한 정신병리학적인 현상에 의해서 동시에 정시문
이라는 인간을 집단적으로 정말 망각해 버렸는지도 모르겠다는 착잡한 마음이었
고, 그래서 어지러운  생각이 머리속에서 갈팡질팡했었다. 이렇듯 난해하고 엉뚱
하고 복잡한 생각에 정신이 팔려 헤매던 그는 동대입구역에서 층계를 잘못 내려
가 반대 방향으로  가는 지하철을 타고 말았던 것이다. 은평구청으로  가려면 지
축행 지하철을 타고  가다가 녹번역에서 내려야 하는데, 그는 양재  방향으로 가
는 유령들과 거꾸로  여행을 하고 있었다. 하지만 그는 얼른  자리에서 일어나지
지를 않았다. 지갑이나 서류를 두고 나와서 한참  출근을 하다 말고 다시 집으로 
되돌아 가야 하는 한심한 사람처럼  맥이 풀린 그는 아예 일어나고 싶지도 않았
다. 거기다가 그는 피곤하기도 했고, 배까지  고팠다. 그래서 그는 지하철 열차가 
지상의 옥수역에 멈춰 섰어도 움직이지를 않았다.  사람으로 둔갑한 유령들을 태
운 열차가 계속해서 한강을 건너가자  시문은 아무리 오늘 갑자기 가야 할 목적
지와 모든 목적을  상실해서 꼭 가야 할 곳이 없어지기는  했어도, 은평구청이건 
어디건 가기는 가야 하는데 어디로  가야 할지를 몰라도 어쨌든 이 방향은 아니
라고 생각했지만, 그래도 몸을  움직이기가 싫었다. 열차가 한강을 다 건너자 다
시 지하로 내려가기 시작했다. 양쪽으로 콘크리트  벽이 막아선 비탈길을 내려가
는 동안 오르페우스가  하데스로 내려갔고, 열차의 차창 밖 공간을  다시 어둠이 
가득 채우자 여기저기 뿔뿔이 흩어져 않은 승객들은 얼굴에서 핏빛을 잃으며 유
령으로 되돌아갔다. 땅 속의 여행이 계속되었다.

  제 10 장 헤엄치며 SPAGETTI를 먹는 남자 
  압구정역에서 지하철을 내린 시문은 아픈 다리를 쉬고 고픈 배를 채우려고 길
거리를 한참  오락가락했지만 오렌지빛 문화의 거리에서는  마땅한 국산 밥집이 
눈에 띄지를 않아  얼마 어정거리다가 NEVERLAND PIZA  CENTER라는 빨간 
네온 간판을 대낮에 환히  희미하게 켜놓은 백화점식 빌딩으로 들어와 3층 창가
에 자리를 잡고 앉아서는 영어로 가득한 길거리 간판을 굽어보면서 웨이터가 주
문을 받으러 오기를  기다렸다. 길 건너에 건물마다 줄지어 붙은  화려한 간판에
는 찬란한 빛깔의 영어 알파벳이 즐비했다. 맞는 영어 OK Confectionary와 틀리
는 영어  Sunshine Bootique라고 마구  써붙인 영어  간판, 영어로 쓴  프랑스어 
Cafe Charmant과 영어로  쓴 영어 Dandy Shoes와 한글로  쓴 영어 리버사이드 
홀에 업혀서 현대적인  젊은이를 상징하는 X-Generation식 영어와  국제화의 지
름길을 상징하는 Global식 영어와,  영재 교육을 위해서 가르치는 ABC 영어, 온
갖 영어가 압구정  길거리에 주유소의 깃발처럼 가득 나부꼈다. 아기를  잡아 죽
이러 사냥에 나선 BABY HUNT, 그래도  맥은 살아 있다는 Hof Live, 정수라가 
부른 안익태의 대한민국 주제가를  연상시키는 FANCY KOREA, 누구의 이름을 
따다가 붙였는지는 몰라도 Shanel Bakery, 레코드 숍에 들어가서 Philip과 잘 지
내보라는 소리이겠지만  Philip Harmony도 사방에 버젓했고,  그리고 또 수많은 
영어의 발자국  소리. 40-50% Sale,  GIFT LAND, Rappel,  Coffee & Cocktail, 
Digital 017, Hitetown, GAME  ROOM...... 온통 영어로 비벼놓은 길거리 간판을 
굽어보며 시문은 영어속으로 침몰해서 익사하고  사라지는 나라 KOREA를 생각
했다. 자멸을  사랑하여 언어가 실종된  나라에서 동생이 실종을  당하고 이제는 
시문 자신이 실종되었는데, 행진하는 영어 알파벳은  히틀러 군대의 행렬처럼 저
벅저벅  군홧발 소리가  요란했다.  사람의 살을  파먹는  박테리아처럼 Korean 
culture를 파고 들어오는 BABY  HUNT Hof Live Hobson`s Ice Cream의  알파
벳 행진에  소화불량을 일으키고  식중독에 걸린 대한민국은  간판마다 FANCY 
KOREA와 Shanel Bakery가 Phil Harmony 연주를 했고, ULTRA  INTERIOR에
서 추방된 시문은 액체성 도시 현실에 빠져  허우적 허우적 힘없이 헤엄을 쳤다. 
옛날부터  항상 정복하고  다시 새로운  땅을 찾아헤매던  서양인들의 알파벳은 
40-50% Sale GIFT LAND  Rappel의 모습을 하고 몰려와서 대대로 한 곳에 붙
박여 살아온  가문을 자랑하는  답답한 민족을  잡아먹었고, Coffee  & Cocktail 
Digital 017 Hitetown은 동물적인 언어였고, GAME ROOM의 알파 A는 본디 소
의 머리를 흉내내어  태어난 글자라고 했지만, 미국의  인디언은 A를 잔뜩 끌고 
압구정동으로 몰려와서 AAAAAAAA  teepee 천막촌을 지어 American  town을 
만들었다. 시문은  영어 알파벳의 행렬을  보면 가끔 동물원을  구경하는 착각이 
들고는 했다. 서양  글자에는 숨은그림 찾기만큼이나 동물이 잔뜩 숨어  살기 때
문이었다. a를 가만히  들여다보면 눈이 최면을 당해서 어느새 새가  한 마리 앉
아있는 모습이 보였고,  aa는 참새가 한 쌍이요 aaaa는 전깃줄에  나란히 앉아서 
포수를 기다리는 '참새 시리즈'였다. b는 한 마리 타조였고, b를 돌려세운 d는 임
신한 타조여서, 만삭의 아내와 나들이를 나선 타조 내외는 bd였다. g는 개미이니
까 ggggg는 전쟁터로 줄지어 나가는 병정개미  군단이고, h는 혼자서 심심해 하
는 동물원의 낙타요, 코끼리의 코가 늘어져 J이지만, J의 새끼 j는 바닷속 해마였
다. 시문의 눈에는 k가 학으로 보였고 m은 개구장이 데니스네 집 털북숭이 개였
으며, m의 강아지는 n이어야만 할 것 같았다. 멋진  수탉 r은 기어가는 지렁이 s
를 잡아먹고, 엄마와  아기 캥거루 Ss가 나들이를 나가고, 미꾸라지  t에 Q는 살
이 통통하게 찐  쥐 한 마리였고, Qggg는  세 마리의 새끼에게 젖을  물린 엄마 
쥐의 모습이었으며, 엄마 쥐의  젖을 문 세 마리의 새끼 ggg는  개미 같은데, 그
러면 젖꼭지가  얼마나 따끔거릴까? 참새떼가 aaaa  몰려다니고 지렁이가 sssss 
오글오글. w는 철새가  되어 날아가고, 가을 하늘에서는  Wwwwwwww 기러기
떼가 끼룩거렸다. z 고니는 떠나고 싶지  않아 한 가족이 Zzzzzzz 한가하게 저수
지를 돌고...... 이렇게 시문이  알파벳 속에 빠져 허우적 허우적 헤엄을 치느라고 
정신이 팔려 있으려니까 이태원 American colony로 외출나온 GI처럼  모자를 옆
으로  삐딱하게 쓰고  beige빛  uniform에  빨간 apron을  앞에  두른  waiter가  
menu를 들고 그에게로 왔다.
  "Order하시죠."
Waiter가 menu를 open해서 시문의 앞에 gentle하게  내려놓고는 polite하게 말했
다. Waiter가  table에 open해놓은 menu에도 온통  동물의 모습이 담긴 English 
alphabet이 가득했다. NEVERLAND PIZA  CENTER에서는 Meatball spagetti가 
얼마이고, cheese spagetti가  얼마이고, mushrooms Spagetti와 Shrimp Spagetti
와 Meatsauce Spagetti가 얼마이고, Garlic  Bread와 salad가 얼마이고, barbecue 
chicken이 얼마이고, cheese  cake은 1kg에 얼마이고, 그리고 color  사진까지 곁
들여 소개한 combination piza와 Beef Piza와 Pepperoni piza와 Pineapple piza와 
Beef Pan Piza와 Deluxe Cheese Piza와 Bulgo-gi  piza와 NEVERLAND special
과 Sausage piza와 Hawaian Mix 3와 Vegetarian  5와 Topping의 가격도 Large 
Size(13``)와 Regular Size(10``)별로  질서정연하게 나열되었지만, 백화점이 아니
어서인지 40-50%  Sale은 하지 않았다.  Building 밖에 내건  거대한 돌출 neon 
sign에서나 마찬가지로  menu에서 spagetti와 piza가 참으로  당당하고도 악착같
이 버티고  선 모습은  시문에게 ULTRA  INTERIOR의 사장실 문짝에  내붙인 
E=MC2의 고집을 연상시켰다.  시문은 cheese spagetti와 COCA-COLA를 order
했다. 웨이터가 물 한 잔을 테이블에 놓고  물러간 다음 시문은 서양 정복자들의 
동물 글자가 어지럽게  우글거리는 길거리를 내려다 보았고,  외래어로 불결해진 
자신의 머리 속에  빠져 허우적 허우적 헤엄치며 의식의 가닥을  찾아보았고, 나
는 목적지로 향하지  않는 지하철을 타고 여기까지 왔는데 여기가  어디인지, 없
어진 나는 어디로  사라졌을까 혼란 속에서 헤엄치며  허우적거렸으며, 카운터에 
전화가 울렸고, 모자를 삐딱하게  쓴 waiter가 "Delivery와 Carry-out 다 가능합
니다. 그럼 order하시죠."라고  말하더니 누구에게서인지 주문을 받아  order slip
에다  꺼적꺼적 적었다.  Waiter가 전화를  끊고 주방의  cook한테 order  slip을 
pass한 다음에도  시문의 머리 속에서는  전화 소리가 계속해서 울렸다.  전화가 
유난히도 시끄럽게 울려대던 그날은 일요일이었고, 아침 내내 비가 내렸다. 오후
까지 하늘이 걷히지를 않자 날씨  때문에 밖으로 나가 놀지를 못하고 집안에 갇
혀 칭얼거리는 아이들에게 아내가 오징어튀김을 만들어준다고 식구들이 모두 부
엌으로 들어간 다음  얼마 후에 전화가 걸려왔다. 무료하게 거실에  혼자 앉아서 
텔레비전 재방송을 보며 시간을  보내던 시문이 요란하게 울려대는 소리에 놀라 
냉큼 수화기를 집어들었다. 전화를 건 사람은 동생 시국의 처였다. 차분하면서도 
우울한 김창숙의 목소리가 그날의 날씨와 너무나  비슷했다. 제수씨는 너무 답답
한 나머지 이리저리 궁리를 하다가 아주버님과 먼저 상의를 해야 되겠다는 생각
이 들어 전화를 드렸느라고 그랬다. 너무 우울한 목소리에 "무슨일이냐?"고 차마 
물어보지도 못했고, 시내에서  만나 뵙고 드릴 말씀이 있다는 그녀의  제안에 분
명히 중대한 어떤 사태가  벌어졌다는 불길한 육감으로 그는 "하고 싶은 얘기가 
있으면 왜 집으로  오지 않고 그러느냐?"는 말은 아예  입밖에 나오지도 않았다. 
두 사람은 시청 앞 플라자  호텔의 로비 한쪽 구석을 차지한 커피숍에서 만났지
만, 김창숙은 유리창  바깥에 흘러내리는 빗물의 길거리 풍경을 한참  동안 물끄
러미 응시하며  말없이 침묵을 지켰다.  웬일인지 제수의 얘기가  재앙을 예고할 
것만 같아서 시문도 무슨 일이냐고 섣불리 묻지를  못했다. 커피를 거의 다 마셔
갈 때쯤에야 김창숙이 드디어 입을 열었다.
  "그이가 아무래도 이상해요."
그녀가 말했다.
  "뭐가요?"
시문이 물었다.
  "오늘 아침에 그이가 상갓집에 간다고 하면서 외출했어요."
김창숙이 허탈한 목소리로 말했다. 
  "그게 뭐가 이상해요."
시문이 물었다. 
  "종민 아빠가 쉬는 날 혼자 외출한 건  결혼 후 오늘이 처음예요. 그이는 일요
일을 혼자 나가서  보내는 적이 없었거든요. 한주일에 적어도 하루는  가족과 함
께 지내는 걸 철칙으로 아니까요."
  "꼭 가야만 하는 상갓집인 모양이죠." 
말은 그렇게 했지만  시문은 자신의 설명이 어쩐지  거짓말 같다는 기분이 들었
다. 그것은 시국이  무슨 잘못을 저질렀는지 알지도 못하면서 무작정  동생을 보
호하려는 본능적인 변명이기 때문이었다. 
  "그렇지 않아요."
  "그렇지 않다는 걸 어떻게 알아요?"
시문이 따졌다.
  "누가 돌아가셨느냐고 내가 물었더니 어물어물하다가 친구의 아버지라고만  설
명하고는 그냥 넘어가려고 그랬으니까요. 내가 혹시  전화를 걸어 그이가 정말로 
상갓집으로 갔는지 나중에 확인이라도 할까봐 걱정이 되어서인지 어느 친구라고 
이름도 밝히지를 않았고요."
  "제수씨 혹시 좀 과민하신 거 아녜요?"
  "아녜요."
김창숙이 말했다.
  "상갓집이나 동창회에 간다고 거짓말을 하면서 엉뚱한 짓 하는 사람이  얼마나 
많은지 아주버님도 잘 아시잖아요."
  "하지만 시국이가 그럴 사람이 아니라는 건 제수씨가 잘 아시잖아요."
  "물론 전에는 거짓말을 하는 사람이 아니었죠. 하지만 지금은 달라요."
  "어떻게요?"
  "요즈음 그이가 갑자기 달라졌어요."
김창숙이 말했다.
  "어떻게요?"
남편 종민 아빠가 이상해졌다고  김창숙이 의심하게 된 것은 이러이러한 까닭에
서였다.
  "뭐라고 집어서 얘기할 수는 없지만 그이가 모든 면에서 요즈음 훨씬 더 꼼꼼
해지고, 세심해지고, 조심스러워졌어요."
  "요즈음 부쩍 옷차림에 대해서 신경을 많이  써요. 목욕을 하는 시간도 길어지
고, 이발을 하는 횟수도  늘어났고요. 무엇인지 몸에 묻은 흔적을 말끔하게 지워
내려고 그러는 건 아닐까 하는 생각도 가끔 들어요."
  "어떤 날은 집에 오면 통 말이 없어요. 뭔가 죄를 지은 것처럼 자꾸만 내 시선
을 피하기도 하고요."
  "무슨 생각에  팔려 한참씩 침묵을 지키다가는  엉뚱한 곳에서 화제를 바꾸는 
일이 많아졌어요. 늘 정신이 다른 데 팔려 있는 것 같고요." 
  "이곳은 내가 있을 곳이 아니라는 듯 집에서 가끔 불안한 표정을 짓고는 해요. 
정신이 딴 데 팔려 있나봐요."
  "신경이 예민해졌어요. 늘 고르고 평탄하던 그이의 감정에 갑자기 기복이 생겨
난 것처럼요."
  "자꾸만 혼자 있으려고 그래요. 나를 피하고  싶기는 한데 집에서는 피할 길이 
없으니까 불안해 하는 것 같기도 하고요."
  "아무 이유도 없이 불안해 할 때가 점점 많아지더군요."
김창숙은 남편이 달라지고 이상해졌다는 생각을 그녀가 하게된 이유를 계속해서 
열거했다.
  "전에는 규칙적이고 자연스럽다고  생각되던 그이의 모든 행동이 이제는 모두
가 의도적이고 과장된 것처럼 보여요. 진실의  껍데기가 사라지고 속에 숨겨졌던 
거짓이 드러나듯이 말예요."
  "어떤 날은 남편이 잠자리에  드는 시간을 이유없이 자꾸만 뒤로 미루려고 그
래요. 그날 낮에 그이의 몸에 밴 무슨 냄새가 사라지기를 기다리는 것처럼요."
  "막상 잠자리에 들어도 나보다  먼저 잠이 들지 않으려고 애쓰는 흔적이 역력
해요. 혹시 무슨  잠꼬대라도 잘못 해서 자기도 모르는 사이에  비밀이 탄로날까
봐 걱정이 되는 사람처럼요."
  "선물을 사서 들고 들어오는 횟수가 갑자기 늘어났어요. 아이들하고 나한테 지
나치게 잘 해 준다는 기분이 들 정도로요.  어딘가 켕기는 구석이 있어서 결점을 
보완하려는 사람처럼요."
그리고 김창숙의 결론은 이것이었다.
  "아무래도 그이한테 여자가 생긴 모양예요."
그녀가 말했다.
  "아주버님은 혹시 그런 거 눈치채지 못하셨나요?"
  "뭘요?"
  "그이한테 여자가 생겼는지도 모르겠다는 거요."
그리고는 김창숙이 흐느껴 울기 시작했다. 동생  부부의 파탄은 그렇게 시작되었
다. 김창숙의 흐느낌은 그때부터 수많은 한숨으로 이어졌다. 서로 바쁜 생활이었
기 때문에 결혼 후에는 부모님  댁에서 온 가족이 모이는 때를 제외하고는 자주 
만나지도 못하는 형제간이었던지라 시문은 물론 동생에게 나타나기 시작한 미세
한 변화를 알  길이 없었고, 그래서 시국에게 여자가 생겼는지도  모르겠다는 징
후를 눈치채지 못했다는  것은 오히려 당연한 일이었다.  시문으로서는 모범적인 
동생 시국에게  샛여자가 생겼으리라는 가능성은 아직  상상이 불가능하던 터였
다. 어쨌든 이튿날 월요일 저녁에 그는 퇴근  후 무교동 낙지집에서 동생을 만나 
단도직입적으로 물었다.
  "네 처가 너를 의심하는 눈치던데, 너 혹시 뭐 책잡힐 만한 짓이라도 했냐?"
당황하고 착잡한 표현으로  미루어보아 여자가 생겼다는 사실은  분명했지만, 동
생은 숨겨놓은 여자에 대해서 전혀  한 마디도 고백하지 않고 묵묵히 앉아서 술
만 마셨다. 김창숙이 걱정하던  '아내의 육감'은 정확했다. 하지만 시문은 속수무
책이었다. 그는 형이랍시고  시국에게 남자가 어쩌다 바람을  피우더라도 조강지
처는 절대로 버려서는  안된다는 둥, 어떤 여자인지는 몰라도 적당히  거리를 유
지하면서 사귀어야  뒤탈이 크지 않을 것이라는  둥, 한심한 충고만 늘어놓았다. 
시국은 계속 침묵을 지키다가 끝내  아무 비밀도 털어놓지 않은 채 풀이 죽어서 
집으로 돌아갔다. 
  "도대체 이해할 수가 없어요."
동생을 만나 혹시 알아낸 사실이라도 없는지 확인하기 위해 플라자 호텔 커피숍
에서 시문을 다시 만난 김창숙이 말했다. 
  "난 최선을 다했다고 생각하는데, 도대체 종민  아빠는 뭐가 부족해서 다른 여
자를 사귀었을까요?"
시문은 동생이 현모양처를 두고도 왜 다른 여자를 사귀게 되었는지 충분히 짐작
이 가기는 했지만, 그가 생각하는 바를 솔직히  제수에게 설명해줄 수가 없는 입
장이었다. 
  "그이가 날 미워할 만한 이유가 무엇인지 도저히 납득이 가지를 않아요."
창숙의 말이었다. 변화는  죄악이요 영원한 불변이 미덕이라고만  믿었던 그녀는 
결혼 생활이 어느 정도 안정된  궤도에 들어서면 틀을 벗어난 삶이 따로 시작되
게 마련이라는 사실을  아직 납득하지 못했다. 그녀는 어느 정도로  안정된 생활
이 이상적이고, 변화는 어느 정도까지가 이상적이고, 이상적인 상태는 어느 정도
까지 계속되어야 이상적인지도  알지 못했다. 김창숙이라는 이름의  여인은 인간
이 행복과 기쁨을 어느  만큼이나 소화시킬 능력을 지녔는지를 계산해내는 방법
을 알지 못했고, 행복의 포만감도 설탕물을 너무  많이 마실 때처럼 속이 괴롭고 
역시 식곤증을 일으킨다는 정신생리적인 현상을 알지  못했다. 남편과 아내란 공
통점이 너무 없어도 괴리감이 생겨서 함께  살아가기가 곤란하지만, 지나치게 철
저한 조화 속에서 부부가 모든 것을 함께 나무는 생활이란 철저히 판에 박힌 삶
의 무료함을 가져온다는  사실 또한 김창숙은 알지 못했다. 삶의  공유가 지나치
게 심한 부부는 전혀 자극과 변화가 없는 타성에 빠져 전혀 대화가 불가능한 부
부나 마찬가지로 권태를  맞게 된다는 필연적인 공식도  물론 그녀는 알지 못했
다. 너무 닮아도  그리고 너무 달라도 결국은 멀어지는 것이  부부사이라는 기막
힌 인생  현상을 터득하기에는 김창숙은  시야가 너무나 좁았다.  그래서 그녀는 
조화가 무의미해지기 시작하는  시기의 포착에 실패하고 말았다.  나만 정직하게 
잘 하면 타인이 어떻게 생각하고  행동하든 걱정을 할 줄 몰랐던 김창숙은 내가 
옳으면 그만이니까 타인의 눈을 통해서 세상을 보려는 노력의 필요성을 전혀 의
식하지 않았고, 이렇듯  자신의 결점을 파악할 생각조차 하지 않았던  여자는 결
국 그녀 자신에게는  결점이 없다고 믿게 되었으며, 그래서 자신이  만족하는 부
부 생활이 남편에게는  얼마나 무료한지를 짐작조차 못하는  눈치였다. 천사들만 
모여서 하프를 뜯으며 구름 위에 앉아 무료하게 하루하루를 보내기 때문에 신문
이나 방송에 실릴  만한 기사거리가 전혀 생겨나지  않는 천국은 너무 심심해서 
살기가 나쁘고, 그래서 차라리 강간살인범과 도둑놈처럼  온갖 극적인 인물이 모
두 모인 흥미진진한 지옥에서  살기를 원하는 사람도 틀림없이 존재하리라는 가
능성을 그녀는 상상조차  못했다. 이런 모든 얘기를 시문은 제수에게  차마 꺼낼 
엄두가 나지 않았다.  그래봤자 맹목적으로 동생을 두둔하는  소리로밖에는 들리
지 않으리라는 오해의 소지가 싫어서였다. 정말로  사랑하고 정말로 좋은 여자와 
결혼한 남자라면  한시라도 아내와 떨어져 혼자서  지내고 싶어하지 않으리라고 
믿었던 창숙은 모든 면에서  자신이 현모양처라고 확신했기 때문에 남편이 그녀 
곁을 결코 떠나고 싶어하지 않으리라고 생각했으며,  그녀에게서 어떤 결점도 찾
아내기가 참으로 불가능하다는 바로 그 이유로 인해서 시국이 그녀의 존재를 따
분하게 여기리라고는 상상하기가  어려웠다. 창숙은 부부 생활의  비결이나 요령
에 대해서 어느 누구의  설명이나 설득을 들어도 "나한테서 도대체 뭐가 부족하
다는 말이냐?"고 발끈 반문할 따름이었고,  자신이 핵심을 이루는 사태의 심각성
을 미처 깨닫지  못해서인지 이해가 안 가는  현실을 이해하려는 노력도 좀처럼 
시작하지를 않았다. 시국은  그들 부부의 결혼 생활에서 오랜 기간에  걸쳐 드러
난 무의미한 모습과  허무한 나날에 대한 슬픔을 얘기했지만, 물론  창숙은 남편
이 무슨  소리를 하는 것인지  처음에는 알아듣지조차 못하는  눈치였다. 슬픔과 
절망, 그리고 배반감으로 이성을 잃어버린 창숙은  남편이 고백하는 모든 얘기를 
위기에서 벗어나려고 아무렇게나 둘러대는  궁색한 변명쯤으로만 받아들였고, 남
편과 그녀 자신이 처한 위치나  그녀의 행동이 앞으로 어떤 결과를 가져올 것인
지를 제대로 따져보지도 않고  무작정 친정으로 달려가 신세 한탄을 늘어놓고는 
모든 식구를 동원하여  '행복하고 평화로운 가정에 평지풍파를 일으키는 그년'이 
누구인지 찾아내려는 뒷조사에 착수했다. 제2의  여인이 존재한다는 사실은 인정
하면서도 숨겨놓은  여자에게 피해를 주지 않으려고  보호하면서 끝까지 그녀가 
누구인지를 남편이 밝히려고 하지  않자 창숙은 미친 여자처럼 돌아다니며 남편
의 친구들과 주변의 모든  사람에게 숨겨놓은 여자가 누구인지를 알아내려는 추
적을 계속했고, 결과적으로 그들 부부에게 닥쳐온  부끄러운 상황을 온세상에 알
리며 퍼뜨리고 돌아다닌 셈이 되었다. 일가친척은  물론이요 남편의 등산회 회원
들이나 아내의 여고 동창들까지도 "시국이  바람을 피웠다."는 소문을 모르는 사
람이 없게 되었고,  그러다 보니 시국으로서는 남들의 거북한 눈부터  피해야 한
다는 다급한  마음에 운신의 폭이  좁아졌고, 타협과 해결의  방법을 모색하기도 
그만큼 어려워졌다. 그렇지  않았더라도 어떤 중대한 결정 하나 스스로  내릴 줄 
모를 만큼 우유부단한  시국이고 보니, 해결의 실마리는 보이지도  않으면서 1+2 
관계가 한 달에서 두 달,  그리고 세 달째로 어영부영 넘어갔고, 파탄을 맞은 가
정의 물리적인  양상이 동생의 집  여기저기서 나타나기 시작했다.  집안은 항상 
어수선하고 지저분했으며, 아무도 신경을 써서 물을  주지 않아 베란다와 거실의 
화초가 모두  말라죽었다. 동네 아이들이  골목에서 야구를 하다가  작은방 안쪽 
유리창을 깨뜨리고 도망쳤어도 개구쟁이를 쫓아가 잡을 사람도 없었고 유리장이
를 불러다 갈아끼울 틈도 없어서 달동네 무허가집처럼 갈라진 유리 조각들을 짝 
맞춰 종이로 대충 발라놓고 그냥 살아야 했다.  부엌에는 빈 병이 지저분하게 쌓
였고, 냉장고 속의  반찬거리도 부실해졌다. 창숙은 성격이 예민해져서 아이들에
게 걸핏하면 소리를 지르고는 곧 후회하거나  울음을 터뜨리기가 일쑤였고, 불안
해서 갈팡질팡하는 아이들은  이모가 잠시 데려다 맡아서  돌봐줘야했다. 자신에
게 잘못이 없다는  이유로 남편의 행위에 대해서  심한 배반감과 모멸감을 느낀 
창숙은 혼자만 당했으니까 억울하다는  자신의 잣대로 모든 사태를 파악하는 경
향을 버리지 않았고,  동생에 대한 감시를 소홀히 했다는 탓을  돌리며 시문까지
도 공범으로 몰기를 주저하지 않았다. '그년의  정체'를 밝히기 위한 김창숙의 맹
렬한 추적이 계속되는 가운데 주변의 모든 사람은 우주의 블랙홀로 빨려 들어가
듯 시국이 벌여놓은  상황 속으로 한꺼번에 휩쓸려 들어갔다. 이웃집  아이들 싸
움이 어른 싸움으로  번지듯 시국과 창숙 부부의  대결은 어느새 양가의 대립을 
가져왔다. 시국이 죄를  지은 탓으로 정씨 집안은 물론 쫓기는  입장이었던 반면
에 피해자 김씨 집안은  똘똘 뭉쳐서 전면 공격을 개시했다. 딸을  둔 죄로 기가 
죽어 살아왔던 처가 쪽에서는  얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 올라앉는 다더니라
는 둥, 믿는 도끼에  발등을 찍혔다는 둥 온갖 속담을 동원해가며 비아냥거렸고, 
사태 수습을 위해 몇 차례 사돈끼리 만나는 자리에서 시문의 아버지와 어머니는 
둘째아들이 저지를  범죄의 공범이나 하수인이기라도 한  것처럼 사돈댁 앞에서 
얼굴도 들지 못하고 일방적으로 당하는 입장으로  돌변했다. 어디를 가나 분위기
가 살벌했고, 시문 부부의 생활도 덩달아 험악해졌다. 처음에는 시국과 김창숙의 
파탄을 막아보려고 합심했던 시문과  아내는 위기를 수습할 희망이 없어지자 서
로 대립하는 국면으로 접어들어서, 시문이 "남자니까 그럴 수도 있는거 아니냐?"
라고 지나가는 말로  한 마디 했을 때도  아내는 "누가 남자한테만 그런 특권을 
줬어요?"라고 발끈해서 정면 반격을 가해오기도  했다. 주변 사람들은 일을 벌여
놓기만 했지 전혀  수습을 못하는 시국을 손가락질하며  점점 더 궁지로 몰아댔
고, 텔레비전 연속 방송극에서 흔히 벌어지는  통속적인 상황이 계속되는 가운데 
사면초가로 둘러싸인 시국은 점점 더 맹렬히 그를 몰아대고 괴롭히는 아내를 어
느덧 미워하기 시작했다.  아무리 잘못했기로서니 일방적으로 너무  당하기만 하
니까 슬그머니 화가  났기 땜이었다. 아내에 대한 죄의식도 그렇게  시달리는 사
이에 빠른 속도로 사라졌고, 시국은 드디어 자신의 행동을 정당화하기 시작했다. 
네가 본디 잘나고 드세어서 지아비 하나 건사하지 못하는 그런 여자였으니까 내
가 한눈을 팔지 않았겠느냐는 뻔뻔스러운 마음까지 들게 된 시국은 급기야 아내
가 이런 식으로 나온다면 나는  차라리 떠나는 쪽이 훨씬 더 마음이 편하리라는 
결론에 이르렀다.
  "좋아. 정 그렇다면 난 당신하고는 헤어지고 '그년'한테 가서 살겠어."
어느 날 밤  시국이 아내에게 한 선언이었다. 비록 쫓겨서이기는  하지만 자신이 
가야 할 길을 이렇게 선택하고  낮 시국은 불안하기만 하던 마음이 조금씩 이성
을 되찾았고, 이왕 벌어진 일이니 아예 이런  기회에 새로운 삶을 시작한다면 차
라리 전화위복이 아니겠느냐고  정신적인 여유도 부렸다. 이렇게  느긋해진 그의 
태도가 왕성하게 표면적으로  드러나기 시작했고, 시국은 점점  아내를 멀리하면
서 외박이 자꾸만  잦아졌다. 숨겨놓은 여자의 정체를 아직 알아내지도  못한 채
로 시문만 닦달해대고 괴롭히던  창숙은 남편의 마음이 다른 여자에게로 자꾸만 
기울어지는 기미가 뚜렷해지자  갑자기 긴장했다. 남편의 노골적인  반격은 창숙
이 미처 예견하지  못했던 사태의 진전이었고, 남편의 기습에 그녀는  충격을 받
은 듯싶었다. 내가 이렇게 괴롭히는 동안  '그년'은 시국을 차지하기 위해서 매달
리며 얼마나 잘해줄 것인가 하는 계산을 뒤늦게 해본 그녀는 삼각관계에서 혼자 
밀리는 중이라는  결론을 얻고는 냉정을  되찾았다. 어쨋든  '소박맞은 여자'라는 
소리를 듣기가  싫었던 창숙은 그녀의 명예와  자존심을 위해서라도 가정만큼은 
무너지는 꼴을 보지  않겠다고 작심하기에 이르렀으며, 사랑을  되찾지는 못하더
라도 어떻게 해서든지 남편을 '그년'한테 빼앗기지 않고 잡아두려는 필사적인 노
력을 시작했다. 김창숙은  어떤 기쁨을 얻기 위해 남편이 숨겨놓은  다른 여자를 
원했는지 알아내려는 연구를 하고는 '다른 여자'보다 자신이 모자라는 바를 보완
하려고 비참한 노력을 했다. 아무리 생각해도  자신의 결점을 찾아내기가 힘들면 
그녀는 성공적인 부부 생활의 비결을 알려주는 책을 사다가 참고할 정도로 연구
에 정성을 기울였다.  그녀는 여러 가지 '변신'을  시도했다. 그녀는 집안 세간을 
이리저리 재배치하는 데서 그치지 않고  서랍 속의 물건도 몽땅 꺼내 다시 정리
해서 집안의 분위기를  쇄신해보려고 했다. 신혼때부터 그토록  살림이 알뜰하기
만 하던 창숙은 돈 아까운 줄 모르고 그녀에게 어울리지도 않는 최신 유행의 옷
을 사다 입기도 했다.  잡지의 모델을 흉내내어 한 주일에 한  번씩 머리 모양도 
바꿔보았다. 검정  속옷과 야한 화장도 시험해  보았다. 이모한테 맡겼다가 다시 
집으로 데려다 놓은 아이들과 함께  온 식구가 가족의 유대를 돈독히 하기 위해
서 한식 뷔페집으로 외식도 나갔다. 어색하고  위선적인 분위기와 기나긴 침묵을 
견디다 못해 비록 이틀  만에 돌아오기는 했지만 강릉으로 제2의 신혼여행도 떠
났었다. 심지어는 느닷없이 개를  한 마리 사다가 키우기도 했다. 그러는 사이에 
두 달이 또 흘러갔다. 하지만 그녀가 아무리  비위를 맞추려고 해도 이제는 남편
의 식은 마음이 돌아설 줄을 몰랐다. 죄의식까지도  다 삭아버렸으니 한 번 다른 
여자에게로 기울어진 마음은 어쩔 수가 없었다.  그녀보다 젊은 계집에게 미쳐버
린 남편의 식어버린 마음을  붙잡아두기가 힘에 부친다는 사실을 아내가 깨닫는 
데는 많은 시간이  걸리지를 않았고, 보다 젊은 여자의 등장으로  인해서 자신이 
아무런 쓸모가 없는 중고품이  되었다는 현실은 창숙에게 폐경기를 맞거나 첫손
자가 태어날 때  여자들이 흔히 겪는다는 그런 충격적인 좌절감을  맛보게 했다. 
그리고 남편을 되찾기 위해서 그녀가  벌였던 비굴한 노력이 남편을 잃는 것 못
지 않게 자존심을 상해주었다는  사실을 깨달으면서 김창숙의 태도가 다시 달라
졌다. 늘 같은 순간에  같은 생각을 하던 그들 부부는 이제  같은 생각을 저마다 
다른 순간에 했고,  그렇게 해서 생겨난 시차는 죄의식과 분노와  미련과 자존심
의 쳇바퀴 놀이를  계속했다. 그들 부부의 감정은 중간에서 만나지를  못하고 양
극에서 한없이 같은  방향으로만 돌았다. 남편의 죄의식이  밑바닥으로 내려가면 
아내의 자존심과 분노가 꼭대기로 올라가고, 아내의  후회와 미련이 밑으로 깔리
면 남편의 망가진 자존심이  보복을 위해서 위로 솟아오르고, 늘 그런 식이었다. 
지금은 김창숙의 분노가  솟아오르는 차례였다. 분명히 하루가  멀다하고 시국과 
만났을 텐데도 꼭꼭 숨어서 몇 달이나 정체를 드러내지 않던 제2의 여인이 동성
단자회사의 창구 여직원 송혜미라는 비밀을 김창숙이 밝혀낸 것은 심부름센터를 
하는 여고 동창생의  남편을 통해서였고, 문제의 '그년'이  현실로 나타나자 창숙
의 서릿발은 무섭게 곤두섰다. 증폭된 분노를  발산할 구체적인 대상이 나타났기 
때문이었다. 김창숙은 증오를  행동으로 표현하는 데 조금도 주저하지를 않았다. 
그녀는 파탄이 그녀에게로  찾아오기를 수동적으로 기다리지는 않겠다고 작정한 
듯싶었다. 혜미의 정체가 탄로나고 그에게 손가락질과  삿대질을 하며 나쁜 놈이
라거나 미쳤다는  소리를 하는 사람이 늘어나면서  주변이 시끄러워지자 시국은 
형의 집에서 은신처를 구했다. 하루가 멀다 하고  찾아와 욕설을 퍼붓는 처가 사
람들을 견디기가 힘들던 터에 분개해서 이성을 잃은 장인에게 뺨까지 맞은 다음
의 일이었다. 무엇인가  결단을 내리고 모든 뒤처리를 마무리하기 위해서  두 아
이를 다시 이모한테  보내놓고 빈 집에 혼자 남은  아내는 한 주일 가량 침묵을 
지키며 마음을 다져먹었다. 그리고 창숙은 마침내 행동을 개시했다. 그녀의 행동
은 신속했다.  창숙은 단자회사로 가서 혜미를  만났다. 타협이나 담판을 하려고 
찾아간 것은 결코  아니었다. 기나긴 감정의 굴곡을 거치며 사이가  멀어질 대로 
멀어진 그들이었기 때문에 남편과의 결별을 이미  단호하게 작정했던 그녀는 '잘
못을 저지른 연놈에게 부탁하고 애원할 마음'은 처음부터 아예 없었다. 분풀이를 
하기 위해서 단자회사로 찾아간  그녀가 혜미와 무슨 얘기를 나누었고 사무실에
서 어떤 행패를 부렸는지는 내용이 밝혀지지  않았지만, 고객들까지 지켜보는 가
운데 창숙이 젊은 여자를 단단히 혼낸 것만은  분명했다. 혜미가 며칠 후에 회사
에서 권고 사직을 당했다는 얘기를 동생에게서 전해듣고 시문은 그런 결론을 내
렸다. 창숙은  혜미의 부모도 찾아가서 만났다.  부모에게는 딸을 도대체 어떻게 
키웠길래 앞날이 구만리 같은 처녀의 몸으로 자식을 둘이나 둔 남자의 첩살이를 
하러 덤비게 만들었느냐고 한바탕 닦아세웠다. 창숙은  혜미의 부모뿐 아니라 삽
시간에 온 동네로 소문이 퍼져나갈 정도로 요란하게 골목을 오르락내리락하면서 
소리를 질러댄 모양이라고 했다. 혜미는 집에서도 쫓겨났다. 직장과 집에서 쫓겨
나 오도가도  못하게 된 혜미는  결사적으로 시국에게 매달렸다.  처음에는 남의 
가정을 파괴한다는 죄의식에 시달려 남자를 포기하고 물러날 생각도 여러 번 했
지만, 그만하면 자신도  죄값을 충분히 치렀다는 판단이 서자 그녀는  어떻게 해
서든지 창숙에게서 남편을  빼앗으리라고 작심하기에 이른 것이다.  아직도 죄의
식 때문에 아내를  버리지도 못하고, 그렇다고 해서 선뜻 혜미를  포기하기도 힘
들어 두 여자 가운데 하나가 제풀에 물러나기를 은근히 기다리던 시국과 이제는 
시국을 차지하려는 절실한 마음뿐이었던 혜미가 전전긍긍하던 참에 뜻밖에 실마
리가 간단히 풀렸다. 김창숙의 집안 쪽에서 먼저 이혼 얘기를 꺼냈던 것이다. 시
국의 아버지를  조선호텔 커피ㅅ에서 만나자고 한  사돈은 자식들을 이혼시켜야 
되겠다고 뜻을 밝혔다. 17대조 할아버지가 좌정승을  지냈다는 쟁쟁한 집안의 후
손인 사돈 김계익은 재무부 국장급으로 국록을 먹는 인물답게 의사 표현이 분명
하고도 단호했다. 김계익은  두 아이를 엄마가 맡아서 키우는 것이  당연한 일이
라고 못박아 놓고는 딸에게 위자료를 얼마나 내놓겠느냐고 단도직입적으로 물었
다. 기가 막힌  시국의 아버지가 며느리에게 위자료를 과연 얼마나  줘야 되겠느
냐고 떠보았더니 사돈은 거침없이 말했다. 
  "남자야 앞으로도 얼마든지 돈을 벌 수 있겠지만, 여자는 그렇지 못하죠. 더구
나 맡아 키워야 할 아이도 둘이나 되고요."
그는 아이들을 엄마가 데려간다는 사실도 아예 못박아두었다.
  "그러니까 정서방이 현재 가지고  있는 모든 동산과 부동산을 우리 창숙이 앞
으로 돌려줘야 되겠는데요. 집과 가게와 은행 예금을 모두요."
사돈은 딸과 이미 확실하게 의견일치를 본  듯한 눈치였다고 아버지가 그랬는데, 
김창숙은 자존심도 상할 대로 다 상했고 이왕 집안이 망가지는 바에야 실속이라
도 차릴  결심이 단단한 모양이었다. 당할  대로 당하고도 위자료 한푼  못 받고 
쫓겨나듯 빈 손으로 버림을 받는  어리석은 조선 여자들의 전철은 결코 밟지 않
고 자신의 몫을  챙기려는 각오였다. 시국은 어서 고통스러운 위기를  어떻게 해
서든지 끝내고 털어버리려는 마음에  전 재산을 모두 넘기겠다고 순순히 동의했
다. 그러면 아내를 배반한 데 대한 자신의  죄의식을 조금이라도 덜어 마음이 편
해지리라는 막연한 계산에서였다.  시문의 아버지와 어머니도 둘째아들이  전 재
산을 빼앗기는 꼴을 그냥 구경만 했다. 저렇게  모든 것을 빼앗기고 나앉을 신세
가 되면 혹시  아들이 정신을 차려서 용서를 빌며 며느리한테  돌아가고, 그러면 
창숙도 마음이 누그러져 화해가  이루어지진 않을까 막연한 기대를 품었기 때문
이었다. 실제로 이혼을 하는  과정은 너무나 간단했다. 혹시 마지막 순간에 마음
이 달라져 상대방이 이혼을 거부할까봐 긴가민가해서 둘 다 도장을 가지고 나가
지 않았던 그들은 구청 앞  복사집에서 나무 막도장을 파들고 들어가 꾹꾹 눌러 
찍었고, 그렇게 너무나  쉽게 끝나 버리니까 여태까지 고민에 빠져  지낸 나날이 
허망하기까지 하더라고 시국이 나중에 형에게 털어놓기도 했다. 
  "Order하신 거 confirm하겠습니다."
이태원  American colony로  외출나온  GI처럼 모자를  옆으로  삐딱하게  쓰고 
beige빛 uniform에 빨간 apron을 앞에 두른 waiter가 시문의 table 앞에 직각 기
립 자세로 서서 declare했다. 
  "Cheese spagetti와 COCA-COLA 맞죠?"
동생 부부의 파탄에 빠져 잠시 현실을 떠났던 시문이 정신을 차리고는 그렇다고 
했다. Waiter가 cheese  spagetti와 COCA-COLA를 table에 차려놓자 시문은 서
양식으로 "고마워요." 인사를 했고, waiter가  돌아간 다음 시문은 길거리를 내려
다보면서 점심을 먹기 시작했다. 길거리 English sign에는 동물뿐 아니라 사람들
도 많아서, Apach족의 아파트 촌 AAAAAA에는 뚱보 아줌마  B가 살았고, 뚱보 
아저씨 D도 살았고, 교통사고를 당해 바퀴의자를 탄  d도 살았고, 아직 태어나지 
않은 e가 B의 자궁 속에서 살았고, 메카를 향해 기도를 드리는 f도 살았고, 앉은
뱅이 g도 살았고, 연미복 차림의 웨이터 h도 살았고, 지하철에 서서 신문을 읽는 
i도 살았고,  김포공항에서 수레로 짐을 나르는  L도 살았고, 키다리 l도  살았고, 
야구선수 r도 살았고, 깡패  아버지 W와 아들 w도 살았다. Alphabet  사람들 속
에 빠져서 허우적 허우적  헤엄치며 시문은 COCA-COLA와 spagetti를 앞에 놓
고 천천히 lunch를 먹었다.
  
  제 11 장 구청으로 가는 남자
  녹번역에서 지하철 문이 열렸고, 우르르 쏟아져  나가는 승객의 물결에 휩쓸려 
둥둥 떠서 층계를 올라간 시문은  차표를 먹이고 지하 상가로 나가서 곧장 공중
전화를 찾아갔다.  큰아이의 담임을 만나러  학교에 간 아내는  아직도 돌아오지 
않은 모양이어서 집에서는 아무도 전화를 받지  않았다. 역촌초등학교 출구로 올
라가니 오후 3시 한낮의 태양이 눈부셨다.  광채는 존재일까? 물체에서 반사되는 
광채도 태양의  속성인가 아니면 반사 물체의  속성인가? 즐비한 간판은 광채를 
매체로 삼아 인식에 도달하는  광학적인 존재인가? 4차원의 용액이 하늘에 가득
한 거리를 군중  속에 휩쓸려 은평구청을 향해  걸어가며 시문은 습기가 없이는 
유령이 살지 못하기 때문에 지하에서 올라오면 태양의 광채를 받아 유령이 모두 
사라진다고 생각했다.  뒤에서 누군가 (번지없는 주막)의  옛 가락을 휘파람으로 
불었고, 4차원의 용액 속에서 노래가락이 황금  먼지처럼 여기저기 눈 앞을 떠다
녔다. 인간은 긴  시간을 모두 망각하고는 짧은 몇 순간만을  영원히 기억한다고 
시문은 노래의 황금  먼지를 둘러보며 생각했다. 순간은 두뇌 속에서  어떤 형태
로 존재하는 것일까? 기억은 입자일까? 빛깔과 냄새는 어떤 입자일까? 기억은 +
와 -가 DNA 사슬 속에  꼬인 전기일 거야....... 길거리에는 사람이 너무 많았다. 
아침 저녁으로 인간이 너무 많아  지하철 문이 닫히지를 않고 딱딱한 21세기 고
층 건물 속에 층층이 쌓이고  갇혀 통조림이 되어서 살아가는 인간 벌레 노예집
단, 아침에 출근하기  전에 한 채의 아파트먼트 건물에서 수많은  남자가 출근을 
앞두고 각 층마다 각 칸마다 동시에 배설하는 엄청난 양의 분. 만물의 영장. 4차
원의 액체로 가득찬 기억의 도시에서  군중 속에 휩쓸려 도원극장 앞을 둥둥 떠
가며 시문은  태양과 암흑의 우주  공간으로 탈출했고, 고요한  암흑의 공간에서 
줄 하나에 매달려 유영을 하는  비행사의 대기권 밖 절대 고독은 죽음보다도 깊
은 고독이었으며,  고독은 공포이고, 삶에 대한  공포는 죽음에 대한 공포보다도 
두렵고, 무중력 상태에서  우주 비행사가 살인을 한다면 쏟아져 나온  피가 세련
된 여자의 빨간 그랜저처럼 빨간  빛깔의 수은방울이 되어 공중에서 둥둥 떠 돌
아다니겠고, 나는 죽은  다음에 어떻게 될까 쓸데없는 걱정을 하던  시문은 머리
가 좋은 사람들은 생각하고 따지기만  하지 살 줄을 몰라서 인생과 IQ는 반비례
할 것이라고 계산했으며,  군중 속에서 우주 공간의 고독을 생각하면  나는 지상
에 존재하는가 아니면 우주에  존재하는가, 지금 이 순간의 나는 존재하는가, 누
구인지도 모르는 사람들로만 이루어진 군중 속에서 아무도 나를 알지 못하면 나
는 존재하는 것일까,  아무도 나를 알지 못하면 내가 존재하지  않는다는 명제가 
성립될 때는 혼자 존재한다면 그것은 존재하지 않음이고 그래서 고독한 자는 존
재하지 않는다고 생각했다. 달과 별이 보이지 않는  도시에서 그를 향해 둥둥 떠
오는 군중속에서  뚱뚱한 여자가 시문의 눈에  띄었다. 두 눈과 입이  얼굴의 살 
속으로 파묻힐 만큼 비만하여 정신이 박약해 보이는 키작은 중년 여인의 부풀어
오른 모습을 보고 시문은 모란꽃 무늬의 헐렁헐렁한 블라우스 속에 숨겨진 함지
박만큼 커다란 브래지어가 얼마나 추할 것인지를  상상했다. 흉측하게 커다란 헝
겊 그릇에 담긴 흐물흐물 늘어진 젖방은 아름다움이 시들어 풀 죽은 모습이리라
고 시문은 생각했고,  키가 작고 비만한 몸집에 브래지어가 커다란  여자가 지나
갔고, 시문은 그의  주변을 스쳐 지나가는 무수한 행인이 아무렇게나  구겨 입은 
속옷과 브래지어를  상상했고, 팬티 속에  담겨 지나가는 무수한  생식기를 머리 
속에 그려보았다.  너도나도 똑같은 자리에  하나씩 달고 다니는  남자와 여자의 
생식기가 길거리에서 줄지어  지나가고, 그 행렬이 이룬 풍경 속에서  둥둥 떠가
며 시문은 텔레비전에서 정신없이 날뛰는 어린 가수들이 춤추고 노래할 때 덜렁
거리는 생식기와, 빚쟁이에게  삿대질을 당하며 초라하게 쪼그리고  앉은 남자의 
주눅들린 생식기와, 죽어서 염을 당하는 늙은 남자의 쓸모없는 생식기와, 세상을 
뒤덮은 68억 개의 생식기를 생각했다. 시문은  인간에게서는 출생이 가장 동물적
이고 죽음이 가장 인간적이라고 믿었다. 남자와  여자가 달라붙어 헐떡거리는 성
행위를 거쳐 몸을 뒤틀고 신음하면서 출산의 고통을 토해내는 여자의 모습이 시
문의 눈에는 아름답기는커녕  더럽고 추하고 역겹기만 했고,  오물을 배설한다는 
사실과 더불어 성행위와  출산이 인간에게 가장 수치스럽고  모욕적인 속성인데, 
왜 영화에서 애  낳는 추한 장면이 그토록 자주 등장하는지도  그는 못마땅했다. 
천사는 동물적인 출생을 거치지 않고 태어나는 죽음 이후의 존재여서 먹지도 않
고 소화나 배설도  하지 않으니까 비뇨기가 필요없고, 번식도 하지  않으니까 생
식기도 달릴 필요가 없는데,  왜 프랑스어의 ange와 도이칠란트어의 Engel과 이
탈리아어의 angelo와  스페인어의 angel과  하물며 천사에 관해서라면  틀림없이 
세계적인 권위자일  유대인들의 이디시어에서조차도 malakh를  남자로 분류하는
지, 영어권에서는 angel이 남자와 여자가 다 있는데, 우리나라의 천사는  왜 나무
꾼이 만나는  여자 선녀뿐인지 시문은  그것도 이상했다. 개는  빛깔을 분간하지 
못해서 온세상이 흑백으로  보이고, 그것은 베를린 천사도 마찬가지이던데, 그러
면 천사들에게는  눈부신 태양의 광과 채가  필요없다는 뜻일까? 시문은 천사의 
세계를 이해하기가 힘들었고, 다산의 주물을 섬기는  인간의 동물적 속성은 이해
하기가 싫었다. 하늘에 가득한 광채로부터 생명을  받아 퍼뜨리며 생식기를 하나
씩 달고 돌아다니는 인간은 태양이 꺼지면 한꺼번에 사라질 푸른 혹성에서 만물
의 영장이라고 부르짖으며 과연 어떤 역사를 번식시켰던가? 인간은 왕성한 성생
활과 번식력으로 악착같이  지구를 정복해서 자랑스럽게 만물의  영장이 되었다. 
역사는 그런 정복자들에  대한 기록을 자랑삼아 간직해왔고,  현대의 대한민국인
은 그들의 전적이 부러워 개고기와 뱀과 개구리와 까마귀와 코브라와 물개 불알
과 곰의 쓸개를 탐낸다. 여배우 출신이며  로마의 황제 유스티아누스 1세와 결혼
한 황후 테오도라는 들놀이를 나가면  저녁 내내 최소한 열 명의 젊은 남자에게 
'비너스의 문'을 열어주고 이튿날은  그들의 하인 30명을 상대할 만큼 정력이 왕
성했다고 하며, 17세기  앙골라의 징구아 여왕은 남자 포로를 잡으면  성의 노예
로 만들 때 "다리가 불구인 사내가  성행위를 가장 훌륭하게 해낸다."고 믿어 모
조리 다리 병신을  만들었고, 지칠 줄 모르는 성욕의 소유자였던  러시아의 에까
테리나 여제는 80명의 정부를 두고 하루에 여섯 차례의 성교를 원칙으로 삼았다
고 했다. 송나라의 샨인 공주는 30명의 남자와  한꺼번에 동침할 수 있도록 특별
히 설계한 침대를  사용했고, 18세기 프랑스의 정치가 루이 프랑소아  드 부르봉
은 나이 40에  드샹 부인과 하룻밤에 12회전을  치르고는 자신의 능력에 스스로 
감격해서 단추마다 12라는 숫자를 새겨넣었고, 어디를  가나 팁은 언제나 12루이
를 주면서 늘  흐뭇해 했다. 그에게는 그토록 인간 한계의  도전이 자랑스러웠는
지도 모르겠다고 시문은 생각했다. 그리고 19세기  사르디니아의 왕 빅토르 엠마
누엘 1세는 프랑스를 공식 방문하던 중에 어느 궁녀가 발이 걸려 엎어지는 뒷모
습을 우연히 보고 그 나라의  여자들이 속에 팬티를 입지 않는다는 사실을 알게 
되자 초청국 왕비에게 "이곳 여인들은 속옷을 입지 않아 천국의 문을 항상 열어
둔다니 얼마나 멋진  일인가요."라고 역사적인 발언을 했다. 만물의 영장은  지금
도 생식기를  천국의 문으로 생각하며 살아가는지도  모른다고 시문은 생각했으
며, 젊은 혜미는  과연 어떤 천국을 제공했기에 시국으로 하여금  그토록 사랑하
는 자식과 인생을 송두리째 던져버리고 그녀에게로 달려가게 만들었을지 궁금했
다. 테오도라 황후나 징구아 여왕이나 에까테리나  여제나 샤인 공주만큼 치열한 
번식력을 소유한 여자가 아니라면 시국을 그토록 무참하게 몰락시키지는 못했으
리라는 것이  시문의 생각이었다. 이혼을  앞두고 쌍방의 감정이  한창 격렬하던 
무렵 동생 부부의 중재에  나섰던 시문에게 창숙은 혜미가 시국에게 제공했으리
라고 믿어지는 천국을 이런 식으로 설명했다. 
  "나한테는 출장을 간다고  거짓말을 해놓고는 그년을 데리고 둘이서 경포대를 
갔었다더군요. 그런데 그년이  호텔 방에서 정시국이라는 인간을  침대에 앉혀놓
고 그 앞에서  배꼽춤을 췄대요. 그런데 이집트 여자처럼 배꼽춤을  추어 보이던 
그년의 모습이 그렇게 발랄하더래요.  기가 막혀요. 도대체 동생이 왜 그 얘기를 
저한테 했다고 생각하세요?  내가 배꼽춤을 춰주지 않아서 바람도  피웠고, 그래
서 나를 버리기로 한 자신의 행동이 옳다는 소린지 뭔지."
배꼽춤까지 추면서 시국을 유혹한 혜미는 어떤 키르케였을까? 시문은 그 의문도 
아직 풀어내지를 못했다.  혜미를 처음 만났을 무렵에는 시국이 돈을  속되게 잘 
벌었으므로 주변 사람들은 대부분 혜미라는 여자가 돈 때문에 그에게 끌린 모양
이라고 추측했었다. 권력과 돈은 생활력을 의미하고, 생활의 보장은 번식의 여유
를 넉넉히 제공하기 때문에 여자의 심리는 남자의 생식기가 발휘하는 위력 못지
않게 남자가 집에다  비치한 금고의 크기에 대해서도 성적인 자극을  받고, 그래
서 아무리 자식이 둘이나 되는  남자더라도 여자가 욕심을 충분히 부릴 만한 대
상이라는 것이 통속적인  관념이기 때문이었다. 단자회사의 창구에  앉아 날이면 
날마다 부지런한 새처럼 돈을 물고 와서 차곡차곡 쌓아놓고 돌아가는 시국의 뒷
모습을 보고, 그녀의 눈에는 통장에서 늘어나는  숫자가 한없이 발기하는 시국의 
생식기로 해석되었을 가능성이 없는 것은 아니었다.  하지만 보다 본능적인 각도
에서 그들의 관계를 파악하려고  했던 나의 추측이 보다 정확했으리라고 시문은 
믿었다. 이런 경우에는  숨겨놓은 여자에게 돈이 넘어가는 경우가 별로  없게 마
련이었고, 혜미는 그런 계산  착오를 할 만큼 어리석지가 않았다. 남편을 빼앗기
는 여자가 재산까지 고스란히  내놓고 얌전히 물러가던 관습은 1950년대의 어수
룩한 계산법이었다. 창숙은  간통한 남편이라면 아내로부터 벌을  받아야 마땅하
다고 믿었다. 다른  모든 여자나 마찬가지로 창숙은 남편의 간통을  아내에게 가
장 굴욕적인 범죄  행위로 간주했다. 다른 모든 여자나 마찬가지로  창숙은 남편
이 아무리 많은 다른  여자를 정신적으로 사랑했더라도 흔적이 남지만 않았더라
면 낭만적인 유희쯤으로 생각해서  아무렇지 않게 그냥 넘어갔을지도 모를 일이
었다. 그러나  다른 모든 여자나  마찬가지로 창숙은 육체적인  간통이 세상에서 
가장 더럽고 부도덕한 행위라고 믿었다. 영혼은  빼앗겨도 좋고 정신적인 사랑은 
얼마든지 용납하지만, 남편의  육체만큼은 독점해야 한다는 사고  방식을 시문은 
원시적인 생식기 숭배 사상의 산물이라고 생각했다. 그것은 텔레비전 (동물의 세
계)를 지배하는 주제였다. 그리고 창숙도  역시 다른 모든 여자나 마찬가지로 성
적인 쾌락의 배타성을 도덕의 제1 기준으로  삼았고, 남편의 생식기를 다른 여자
한테 빼앗겼다는 현실은 곧 인생의 모든 목적을 한꺼번에 상실했다는 증거로 받
아들였다. 남편의 마음  하나 돌아섰다고 해서 세상만사가 무엇 하나  쉽게 풀리
지 않는 인생,  선과 도표로는 아무것도 설명이  되지 않는 인생, 인생이란 워낙 
복잡한 것이라는 단순한  진리를 만난 그녀는 생식  말고도 보다 존귀한 활동이 
존재한다는 진실은 눈에 보이지를 않았다. 시국의  생식기와 더불어 창숙은 남편
에 대한  신앙과 가족에 대한 희망뿐  아니라 행복에 대한 꿈을  잃었고, 미래에 
대한 설계를 잃었고, 세상에  대한 믿음을 잃었고, 사회정의에 대한 기대를 잃었
고, 인생의  이치에 대한 이해력도 잃었다.  남편의 배반으로 인한  실망과 좌절, 
그리고 겨우 서른을 넘긴 나이에 쓸모가 없는 여자로 분류된다는 모욕감에 대한 
보상을 어디에서도 받을 길이 없다는 진실은 그녀로 하여금 더욱 분노하고 반발
하게 만들었다. 창숙이 독점할 만한 것이라고는  이제 물질적인 재산밖에 아무것
도 남지를 않았고, 그래서 그녀는 마지막  보상만큼은 철저히 받아내기로 결심했
다. 창숙은 아버지를 동원하여 그녀를 배반한  남편에게서 생식기만 남겨놓고 통
째로 벗겨갔다. 너무 심하지 않느냐고 시문이  창숙에게 완곡하게나마 언젠가 항
의를 했더니 그녀는 나름대로 변명의 여지를 마련해 두었었다. 
  "그럴 리야 결코 없겠지만  혹시 종혁이 아빠가 마음을 바로잡고 진심으로 회
개하는 데다가 나도 만에 하나 용서해줄 준비가 되어 재결합이 이루어지는 경우
를 생각해서 이러는 거예요."
창숙은 또박또박 법조문을 읽어 내려가듯 말했다. 
  "재산을 한푼이라도  쪼개어 '그년'한테 넘겨주면 그건  영영 빼앗기고 말아요. 
그러니까 모든 재산을 내가 안전하게 간직하고 보호하지 않으면 안 됩니다."
어떤 이유에서였건 창숙은  이혼 수속 직후에 재산을 몽땅 챙겨갔고,  장인의 요
구에 따라 가게까지 넘겨준 다음  하룻밤에 거덜이 난 시국은 결국 직장도 없이 
형의 집에서  불안한 더부살이를 시작했다.  허망한 이혼 과정을  끝내고 홀몸이 
되었지만 시국은 선뜻  혜미와 살림을 차리지 않았다. 전 재산과  자식을 포기했
는데도 그가 버린 아내에  대한 죄의식으로부터 아직 완전히 해방되지를 못했기 
때문이기도 하지만, 창숙의 추적과 공격으로부터 풀려나  겨우 숨을 돌릴 겨를이 
생기자 이제는 후회할 시간적인 여유와 더불어 다른 사람의 눈으로 세상을 보는 
현명함도 터득하게 되어 섣불리 또다른 경솔한 행동을 취할 용기가 사라졌기 때
문이었다. 그리고 무엇보다도  중요한 이유는 돈이 없다는 현실이었다. 형수에게
서 눈칫밥을  얻어먹자니 염치도 없는데다가,  새살림을 차릴 형평도  되지 못해 
겨우 셋방 하나를 얻어준 혜미를 군것질하듯 몰래몰래 만나는 불안한 관계를 유
지하는 사이에, 시국은  과연 사랑이 무엇이냐 하는 케케묵은 갈등을  새롭게 시
작했다. 모든 것을  빼앗기고 외로움을 의식하게 된 그에게 찾아온  당혹감은 견
디기 힘들 지경이었다.  자존심 때문에 아무한테도 고백하지 못했겠지만, 시국은 
혜미와의 관계가 과연 이렇게 모든  것을 잃어도 좋을 만큼 숭고하고 대단한 사
랑이었는지 회의를 느꼈으리라. 금지된 담 너머  여인이었을 때는 애타게 그립던 
혜미였겠지만, 아내라는 장애물이 사라지고 나서 오히려  미래를 책임져야 할 부
담으로 그의 앞에 남은 어린  여자의 새로운 모습이 시국에게는 어떤 존재로 파
악되었을까? 정복된 대상은  도전이 아니고, 이루어진 사랑은 생식의  과정만 남
게 마련이라는 현실을  인식하고 나서 그는 왜  자신이 그토록 정신없이 혜미를 
원했는지, 그리고 지금도  변함없이 그녀를 그렇게 원하는지, 심리적으로 갈팡질
팡했으리라. 새 사랑에 눈과 귀가 멀어 전에는  대수롭지 않게 여겨졌던 주변 사
람들의 충고가 하나같이 소중하고  고귀한 인생 철학이었다는 사실도 그는 정신
을 차리면서 뒤늦게 깨달았다. 결혼한 남자가 다른  젊은 여자를 탐하면 결국 두 
여자를 모두 잃으리라는  두 토끼 경고도 서서히 현실로 나타나는  중이었다. 서
로 상대방에게 익숙해져서 무미건조한  결혼 생활의 가치와 중요성을 아내가 사
라진 다음에야 의식하면서 그는 왜 젊어서는 변화와 흥분을 원하는 인간이 나이
를 먹으면 안정과  평화를 갈구하게 되는지도 깨달았다. 그리고 나중에  그의 두 
아들 종민이와 종혁이가 자라서 결혼을 하게 되면 아버지로서 그가 과연 결혼식
에 참석해야 되는지, 참석이 용납될 것인지, 용납된다면 자신이 참석하고 싶어할 
것인지, 이런 구체적이고도  까마득한 걱정도 시국은 어느새  저울질하기 시작했
다. 그가 버리고 실망시킨 수많은 사람들의  살벌한 시선에 둘러싸여 결혼식장에 
초라하게 앉아 있는 자신의  모습을 상상하면 바늘방석이 벌써 엉덩이를 따갑게 
찔러대는 기분이라고  어느날 밤 그는  소주에 취해서 형에게  고백하기도 했다. 
시국은 그렇다고 해서 다시 창숙에게로 돌아갈  입장도 아니었다. 무너뜨린 성을 
다시 쌓아 올리려면 폐허부터 말끔히 치워야 할  텐데, 그것은 차라리 혜미와 새
로운 성을 쌓는 것보다 몇 곱절 힘든  노릇이었다. 그리고 직장에서 쫓겨나고 부
모로부터 버림을 받아 셋방에 숨어 사는 혜미를 버리고 이왕 헤어진 아내한테로 
돌아간다는 것도 헤어나기 힘든 죄책감을 그의  발목에 채워놓기 때문이었다. 시
국이 그녀에게 돌아가려고 하더라도 악착같이 모든 재산을 빼앗고 한 번 돌아선 
성난 아내가 미련을 보이리라고 기대하기는 힘들었다.  창숙은 그녀를 버린 남자
에 대한 배반감 못지 않게 이제는 너무 보복에 집착해서 재산을 쓸어가 버린 자
신의 행위에 대해  조금쯤은 미안해 할지도 모르고, 그래서 재결합에  대해 오히
려 부담을 느낄 것만  같았다. 그녀 역시 시간적인 여유가 생긴  이후 자신의 행
동을 되돌이켜보고 후회를 했을지도 모를 일이었다.  결국 보복은 상대방에게 고
통을 줄지는 몰라도 어느 누구에게도 행복을 가져다 주지는 못하는 속성을 지녔
기 때문이었다. 하지만 창숙이 동생에게 조금이라도  미안해 하리라는 시문의 상
상은 완전히 착각이었다.  서류상으로 정식 이혼을 하고 두 달쯤  지나서부터 예
기치 않았던 창숙의 새로운 보복이 개시된  것이다. 푼돈이라도 이자를 챙겨보려
는 얕은 계산에서 시국이 현금  결재를 하지 않고 거래처에 끊어 주었던 당좌수
표와 어음이  날짜가 차서 가구상으로  돌아왔을 때, 창숙은  의도적으로 결재를 
하지 않았다.  물론 정시국이 발행했고  정시국의 이름으로 된  어음이니 당연히 
헤어진 남편이 결재해야  될 일이기는 했지만, 가구상을 홀랑 집어간  창숙은 시
국이 부도를 막아낼 능력이  없는 처지임을 빤히 알았고, 그래서 어디  한 번 시
달려보라고 통쾌해 하면서  일부러 입금을 시키지 않았다. 부도를 당한  일곱 명
의 채권자는 창숙이 이혼을 당한 피해자라는 정상을 참작해서 가구상에 대한 가
압류 처분을 걸려는 움직임은 보이지 않았고,  어음을 발행한 당사자에게 매달려 
창숙이 바라던 대로 집요하게 괴롭히기 시작했다.  창숙이 시국을 괴롭히려는 확
실한 목적을 가지고 의도적으로  부도를 냈다는 정황은 혼자서 운영을 하기에는 
힘이 부치기 때문에 대신  옷가게나 액세서리점을 낼 계획으로 가구상을 정리하
기에 앞서서 그녀가 이혼한 남편의  이름으로 꽤 여러 장의 어음을 새로 발행했
다는 사실에서 나중에  밝혀졌다. 가구상을 넘겨줄 때 장인이 거래와  관련된 모
든 통장과 당좌수표와 어음책과  도장을 시국에게서 받아갔기 때문에 창숙은 헤
어진 남편의  날인만 위조하면 얼마든지  어음을 끊어줄 수가  있었다. 담뱃값을 
대기도 힘들 정도로 수중에 돈이  없었던 시국은 하나 둘 나타나기 시작한 채무
자에게 쫓겨다녔고, 옆에서 보기에도 딱하고 다급해진  혜미가 계와 적금을 부어 
푼푼이 모아둔  구렁이알 같은 돈으로  두어 사람의 부채를  정리하기는 했지만, 
대여섯 나머지 빚쟁이는 돈을 내놓으라고 독촉이 점점 거세어지더니 노골적으로 
"집어넣겠다."는 협박도 서슴지  않았다. 하지만 동생은 차마 식구들에게  도움을 
창하지 못했다. 어디에도 제대로 얼굴을 내밀지  못하던 그는 친구들에게도 감히 
손이 내밀어지지를 않았고, 어쩌다가 용기를 내어  돈을 꾸어달라고 부탁해도 친
구들은 돈줄을 막아버려야 시국이 그만큼 더 빨리 정신을 차리고 아내한테 용서
를 빌며 돌아가리라고 생각해서 그를 냉정하게  돌려세웠다. 그들은 하나같이 시
국을 도와주지 않는 것이야말로  사실은 그를 진심으로 도와주는 것이라고 진심
으로 믿었다. 같은 이유에서  아버지도 둘째 아들에게 등을 돌렸고, 시문은 부채
를 대신 모두 해결해 줄 능력도 없었거니와 동생을 고립시키려는 주변 사람들의 
연합 전전에 훼방이  될까봐 선뜻 나서서 돕지를 못했다. 그렇다고  해서 시국은 
그의 서명까지 위조해가면서 어음을 발행한 창숙을 법적으로 고발할 만한 '낯짝'
도 없었다. 물론  자신이 홧김에 발행한 어음은 창숙이 나중에  적절히 처리하기
는 했지만, 그때는 이미 시국이 시달릴 만큼 실컷 시달리고 난 다음이었다. 직장
을 구하지 못해 집안에서  빈둥거리다가 형수의 눈치가 보이면 고궁과 영화관으
로 돌아다니며 시간을 낭비하는 생활을 하던 시국은 겹겹으로 고통을 받아 식욕
과 의욕을 잃고  기진맥진 눈에 띄게 야위어갔으며, 그렇게 참담한  나날이 힘겹
게 계속되자 가끔 세상으로부터 숨어버리고 싶은 욕구를 몇 차례 형에게 털어놓
았다. 그리고는 혜미와의 사이에서도 차츰 갈등이 불그러지기 시작하던 무렵, 무
척이나 무덥던 장마철  어느날, 시국은 "괴롭습니다. 형님, 저를 찾지  마세요."라
는 짤막한 쪽지 한 장을 신발장에 압정으로 찍어놓고는 마침내 행방을 감춰버렸
다. 처음에 시문은 동생이  혜미에게로 갔으리라고 짐작했다. 달리 갈 곳이 없기 
때문이었다. 가족과 주변 사람들의  눈치도 볼 만큼은 봤고, 타인들의 눈총도 어
느 만큼은 무디어졌다고 판단이  선 동생이 셋방에 방기해둔 혜미를 돌봐주려고 
그녀에게 갔다는 것은 불타는 사랑을 찾아가는 행복의 선택이 아니라 이제는 하
나밖에 남지 않은 마지막 선택이었다. 우유부단한  남자의 결단을 기다리기에 지
친 혜미가 어쩌면 시국의 행동을 독촉했는지도  모를 노릇이었다. 그래서 시문은 
유예 기간을 주겠다는  셈으로 이틀 동안 혜미에게 확인 전화조차  하지 않았다. 
사흘째 죄던 날 회사에서 혜미가 숨어 지내는 셋집으로 전화를 걸어 확인해봤더
니 혜미는 시국이 종적을 감추기 며칠 전에 이미 그녀에게 작별을 고한 다음 떠
나버렸다고 했다. 
  "떠나버리다뇨?"
시문이 놀라서 물었다. 
  "어차피 우린 헤어지지 않으면 안 될 운명예요."
혜미는 이미 오래전부터 체념이라도 했는지 퍽  담담한 목소리였다. 시문은 그녀
의 말을 믿지 않았다. 버림을 받은 여자  치고는 처신이 지나치게 침착하다는 생
각이 들어서였다. 완전히 마음이 차가워진 창숙도  헤어진 남편이 행방을 감추었
다는 소식을 듣고는 당연히  그가 어떤 형태로든지 간에 혜미와 합류했으리라고 
믿어서 전혀 놀라거나  슬퍼하거나 걱정하지를 않았다. 창숙은  보나마나 시국이 
이미 구겨질대로 구겨진 체면을  살리려고 혜미와 짜고서 잠적 연극을 벌이고는 
어디에선가 '그년'과  함께 붙어 살리라고 추측했다.  한 주일 그리고  두 주일이 
지나도 시국의  종적은 묘연했다. 여기저기  아무리 수소문을 해봐도  어디 하나 
거쳐간 흔적이 나오지를 않아 그의 행방을 알 길이  없었다. 한 달 그리고 두 달
이 지나도 시국은 소식이 없었고, 경찰에 가출  신고를 냈지만 예상했던 대로 전
혀 아무런  도움이 안 되었다. 산으로  들어가 머리를 깎고 중이  된 모양이라던 
어머니는 시국의 생사 여부만이라도  알고 싶어서 미아리 점집을 여기저기 드나
들었지만, 수많은 용한 역술가들  역시 아무런 도움이 안 되었다. 결국 어머니는 
속이 타고 병이  나서 넥타이로 머리를 묶고 자리에 누웠다.  시문은 길거리에서 
동생을 닮은 초라한  뒷모습을 보고 쫓아가 헛걸음을 하기도 여러  번이었고, 동
업을 하던 동창들은 물론이요 시국과 가까이 지내던 친구들과 하다못해 군대 동
기들까지 찾아가 동생의 행방을 알아보려고 했지만, 이것 또한 허사였다. 어디로 
숨어버렸는지는 몰라도 살았다면 이렇게  연락이 없을 리가 없다고 어머니는 걱
정이 심해져 불면증에  걸렸고, 시문은 너무나 괴로운 나머지 식구가  아무도 모
르는 곳으로  가서 동생이 자살한  것이나 아닌지 방정맞은  가능성도 손꼽았다. 
시국이 행방을 감추고  3개월째로 접어들자 이제는 혜미까지도 염치불구하고 혹
시 동생한테서 소식이  없는지 가끔 시문에게 전화를 걸어오기도  했다. 4개월이 
흘러갔어도 동생은 나타나지  않았다. 5개월이 지났어도 마찬가지였다. 그리고는 
어느덧 반 년이  지났다. 이때쯤에는 아버지도 마음의 동요를 일으킨  것이 분명
했다. 시국이가 어디 가서 죽지나 않았는지  모르겠다고 자꾸만 어머니가 걱정하
는 소리를 들으면 그따위 쓸데없는 생각 그만하라고 버럭 소리를 지르면서도 아
버지는 은근히 불안해 하는 눈치였다. 비록  철도공무원으로 평생을 보낸 평범한 
남자이기는 해도 아버지  정홍근은 어느 사대부 집안의  어른 못지 않게 고루한 
가부장적인 사고방식의 소유자여서,  남자는 꿋꿋해야 하므로 결코  눈물을 보여
서는 안 되고,  남자는 마음속 깊은 뜻을  아무한테나 드러내 보여서도 안 되고, 
남자는 방정맞게 누구를  사랑하느니 어쩌니 경박한 소리를 하면 안  되고, 남자
는 네 살이면 제  앞가림을 해야 하고, 아들은 아버지가 훈시를  하면 꼭 무릎을 
꿇고 들어야 한다고  믿었으며, 자식들에게도 그렇게 가르쳤다. 자식에게는 사랑
한다는 기색을 보이지 않고 엄격하게 키워야 한다고 방침을 세웠던 아버지는 가
족을 사랑한다는 사실이 들통나면 창피해서 화를 냈고,  화가 나면 속 좁게 화를 
낸 자신이 못마땅해서  더욱 화를 냈고, 아내와 자식이 번듯한  생일상이라도 차
려주었다 하면 속으로는 대견하고 좋으면서도 번거롭게 무슨 생일상이냐고 역정
을 내야만  체면이 선다고 생각했다.  그런 아버지였던지라 시국에  대한 얘기만 
나오면 괘씸한 녀석 내 자식도  아니니까 이름도 듣기 싫다고 화를 내면서 좀처
럼 자식 걱정은 내색을 하지 않았지만, 시간이  흐르자 핏줄의 정이 조금씩 머리
를 들었고, 결국 동생을 찾기 위해 신문에  광고를 내겠다는 시문의 제안에 그렇
게 돈이 썩어나면 광고를 내든 딱지를 접든 마음대로 하라면서 마지못해 머리를 
끄덕였다. 시문이 마련한 광고의 내용은 대수롭지 않았다.
  "시국아, 만사가 해결났으니  마음 놓고 집으로 돌아오거라. 가정 문제로  가출
한 정시국이라는 사람을 찾습니다. 큰 키에 안경을 썼고, 말씨가 조금 느리며 암
갈색 양복을  입었음. 정시국의 행방을  아시는 분은 T:3587-8078로  연락하시면 
후사하겠습니다."
흔하디 흔한 광고였다.  시국과 혜미 그리고 시국과 창숙에 얽힌  복잡한 문제에
서 해결된 사항은  물론 하나도 없었지만, 어쨌든 동생이 돌아오기만  하면 집안
에서 부채를 정리해주고  그러면 결국 "만사가 해결되는 셈이 아니겠느냐"는  뜻
에서 광고 문안을 그렇게 짰고, 자살 같은  어리석은 짓을 저지르지 않고 살아서 
돌아오려면 시국 자신이 광고를 보고 마음을 돌려 제 발로 돌아와야지 누군가의 
제보를 통해서 찾으리라고는 별로 기대를 하지 않았기 때문에 광고 내용에는 동
생에 대한 정보를  자세히 싣지 않았다. 찾는 사람의 전화번호만  밝히고 광고에
다 시문의 이름을  넣지 않았던 까닭은 둘째  아들이야 이미 조강지처를 버리고 
개망신 패가망신했다는 사실을 온세상이  다 아니까 이름을 밝혀도 상관이 없겠
지만, 도망친 자식을  찾는 일이 뭐가 그렇게 자랑스럽고 떳떳한  일이어서 장남
의 이름까지 밝히느냐고  아버지가 창피하다면서 말렸기 때문이었다.  같은 이유
로 해서 광고에는 시국의 사진도 싣지를 않았다.  시문을 찾는 광고를 대여섯 번
이나 여러 일간지에 냈지만 동생에게서는 아무런  소식이 없었고, 그러다가 오늘 
아침 느닷없이 그  광고로 인해서 시문은 쫓기기 시작했다. 그리고  그는 자신의 
존재를 되찾고 더  이상 쫓기지 않기 위해서 구청으로 발걸음을  서둘렀다. 줄지
어 늘어선 가구상을 지나  먹자골목으로 접어들자 군사용 건물처럼 네모난 구청
의 모습이 뒤로 물러나 들어앉았고, 구청 앞  복사집과 은평 문방구와 빠리 바게
뜨 빵집과 결혼 이혼 도장포와  김법률 사법서사 사무실과 미션 다방과 은평 복
어집과 그린 호프와  지적도 사무실과 제일 다방과  강화 보쌈집과 OB 1번지와 
삼성 자동차 보험 은평 지부와  자동차 등록 전문 대행소와 빨간 당구장과 혜화 
불갈비집과 길가에 차를 세워놓는  노변 주차장과 복어집이 줄지어 늘어선 골목
에서는 스무 개쯤 되는 뚝배기를 함지박에 담아 이고 샛골목으로 들어가는 엉덩
이가 펑퍼짐한  아주머니와 시골에서 방금 올라왔는지  시커멓게 햇볕에 그을은 
얼굴이 아직 들판의 때를 벗지 못한 농부와 양복이 너무 작아 소매가 껑충 올라
갔지만 머리에는 어쨌든 빨간 빛깔로 부분 염색을 한 신세대 젊은이와 어디에서 
촬영을 하다가 왔는지 몰라도 뿔테 안경에 망건을 쓴 영화배우 추석양이 지나갔
고, 시문은 상업은행  출장소가 옆에 붙은 구청 정문을 향해서  걸어가며 시국이 
도대체 어디로 사라졌을까  궁금했다. 시문은 동생이 죽었다는  가능성을 언제부
터인가 차츰 현실로 받아들이기 시작했다. 처음에는  시국이 스스로 목숨을 끊은 
모양이라고 생각했었다. 하지만 동생이  자살했으리라는 가능성은 곰곰히 따져보
면 아무래도  희박해 보였다. 정말로  죽기를 각오했다면 그는  마지막 전화라도 
걸었으리라. 최후의 고해를 하는 셈으로 말이다. 거짓말이 서투르고 규칙에만 밝
았던 동생이니 가족으로 하여금  영원히 진실을 알지 못하고 살아가도록 부담을 
남겨놓지는 않을 성격이기  때문이었다. 그리고 규칙을 어길 줄 모르는  바로 그 
성격으로 미루어보아 동생이 자살했을 확률은 크지  않았다. 자살은 삶의 규칙을 
위반하는 행위이기 때문이었다. 자살은 또한 대단한  용기를 필요로 하는 행위였
다. 만일 자살이라는  행동을 실천할 용기가 있었다면 시국은 차라리  아무리 힘
들고 정도를 빗나간 선택이더라도 새로운 삶을  시도했어야 옳았다. 죽기로 했으
면 나중에라도 죽을 기회는 얼마든지 있었고,  그러니까 하다못해 혜미와 떳떳하
게 재혼을 하든지 아니면 분명하게  헤어져서 이왕 죽기로 한 목숨 내걸고 사나
이답게 새로운 삶을 개척하는 것이 보다  현명한 선택이었으리라. 시국은 앞뒤를 
가려보지도 않고  아무렇게나 무책임하게  자살해버릴 사람이 아니었다.  그래서 
시문은 좀더 시간이 흐른 다음에 동생이 절대로 자살을 하지 않았으리라고 믿게 
되었다. 자살이 아니라면 타살이었다. 참으로 끔찍하고도 황당무계한 추측이었지
만, 자살이 아니고 타살일지도 모르겠다는 생각이  들기 시작하자 시문은 타살의 
가능성을 뒷받침할 조건들을  손꼽아보았고, 추측은 시간이 흐름에  따라 의혹으
로, 그리고 확신으로 바뀌어갔다.  그렇다면 누가 동생을 죽였을까? 시문은 창숙
과 혜미가 가장 먼저 머리에 떠올랐다. 결혼한  남자가 다른 여자한테 한눈을 팔
면 결국 아내뿐 아니라 다른 여자도 모두 잃게 된다는 세상 이치에 따라 시국은 
두 여자를  사랑하기는커녕 결과적으로 한  여자도 제대로 사랑하지  못했고, 한 
쪽을 행복하게 해주면 다른 한  쪽에 대해서 부담을 느끼던 나머지 눈치만 보다
가 양쪽으로부터 미움을 받는 처지로 몰려버렸다.  공식에 따라서만 행동하는 사
람이라면 융통성이 저절로  모자라게 마련이고, 원칙에 충실했던  시국은 섬세한 
심리를 가늠하지 못해 두 여자를 모두 버려야  했으며, 그러는 과정에서 두 사람
의 적을  만든 셈이었다. 그는 이혼한  아내에 대해서 못지 않게  혜미에게도 큰 
죄인이 되었다. 버림받은  여자의 원한은 오뉴월 서릿발이어서, 사랑의 희생자는 
복수를 원하고, 사랑이 증오로  변할 때는 살기가 생겨나는 법이었다. 사랑은 조
금만 궤도를 벗어나도 조화와  결합이 아니라 자웅의 대립이라는 심리적 전투로 
돌변하고, 버림을 받은  창숙이야 말할 것도 없으려니와 원하는 만큼  사랑을 받
지 못했던 혜미에게서도  시국이 미움을 샀을 것은 빤한 일이었다.  남자의 사랑
은 아무 곳에서나 싸갈기는 개와  같고 여자의 사랑은 고양이라고 시문은 늘 생
각했었다. 상대를 독점하려는 동물적 본능을 지닌  여자의 사랑은 내가 소유하지 
못할 바에는 아무도  소유하지 못해야 옳다고 믿으며, 받는 사랑이  모자라 양이 
차지 않으면 보드라운 털 속에 숨겨두었던  발톱으로 주인을 할퀴는 고양이처럼, 
사랑에 배가  부르지 못한 여자는  반격을 개시한다. 바람을  피운다고 마누라를 
때려 죽이고, 배반의 굴욕감이  분해서 아내가 남편을 죽이고, 정을 통한 유부녀
가 만나주지 않는다고  유부남이 칼질을 하는 세상에서, 두 여자로  서투른 곡예
를 부리다 실패한 동생은 이제 3류 치정살인 멜로드라마의 주인공으로 몰락했는
지도 모른다. 하지만  동생이 정말로 살해되었다면 그를 죽인  범인은 누구일까? 
시문은 창숙이나 그녀의 하수인이 저지른 짓은  아니리라고 생각했다. 스스로 지
나쳤다고 느낄만큼  시국의 재산을  모조리 들어내면서 어음책까지  훑어갔으니, 
그만했으면 배반을 당한 보복을 충분히 한  셈이었으니까 말이다. 그렇다면 혜미
가? 아니면 혜미의 가족 가운데 누가 보복을 한 것일까? 하지만 시국을 혜미 쪽
에서 해쳤다고 하더라도 그것은  혜미 자신의 뜻에 따라 이루어지지는 않았으리
라고 시문은  생각했다. 동생의 실종에 대해서  밤 늦은 통화를 몇  차례 혜미와 
길게 나누고 난 다음 시문은  만일 동생이 죽었다면 그것은 틀림없이 자신의 탓
이리라고 그녀가 생각하는  듯한 인상을 받았다. 혜미는  시국이 자살했으리라는 
심증을 굳혀가던  중이었다. 시문은 동생의  실종에 대해서는 혜미  혼자만 아는 
부분이 분명히 있으리라고 믿었고, 그래서 그는  오늘 혜미를 만나봐야 되겠다고 
생각했다. 벌써부터 그는 혜미를  한 번 만나 자세한 얘기를 들어보고 싶었지만, 
동생의 실종과 더불어 어쨌든 일단락이 지어진 문제를 건드려 득될 것이 없다는 
생각에 차일피일 미루어 왔었다. 하지만 오늘은  그의 존재가 사라지면서 쓸데없
고 할 일 없는 시간이  갑자기 많아졌기 때문에 그동안 미루어온 일을 처리하기
에는 더없이 좋은  날이었다. 시문은 지적도 사무실 앞에 주차한  그레이스 뒤에 
몸을 숨기고는  구청 주위를 살펴보았다.  아무래도 수사관이 다시  나타날 때가 
되었다는 예감이  들어서였다. 수사관이 눈에 띄지  않았고, 그는 자신의 존재를 
찾으러 구청으로 들어갔다. 

  제 12 장 존재의 기록을 찾는 남자
  아무 소리도 나지 않았다. 아무도 말을 하지 않았다. 은평구청 1층으로 들어서
자마자 오른쪽으로  나타난 민원봉사실에서는 창조주가 무슨  심술이 나서 모든 
소리를 말끔히 지워버리기라도 했는지 음향의 진공  상태였고, 그래서 태양이 눈
부신 북극의 심야처럼  적막했다. 마지노 방어선처럼 민원실  입구에서부터 저쪽 
끝으로 한가운데를 횡으로 가로지른  카운터 너머에는 구청 직원이 하나, 둘, 셋 
세어보니 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열, 열하나, 열두 사람이  책상들 사이
에 여기저기  흩어져 앉았는데, 머리와  어깨와 가슴만 보이고  하반신이 보이지 
않는 그들은 아무도 말이 없었고 그냥 묵묵히  줄지어 앉아 업무를 계속했다. 여
자는 자줏빛 제복 차림이고 남자는 흰 셔츠에 까만 넥타이를 맨 그들은 아무 소
리도 내지 않는 기계 동물처럼 끊임없이 무엇인가 종이에 기록하고 컴퓨터의 키
보드를 소리없이 토닥거렸다. 출생 신고서와 사망  신고서와 호주 승계 신고서와 
분가 신고서와 전적 신고서와 입양 신고서와 개명 신고서와 이혼 신고서와 친권
자 지정 신고서와 입적 신고서와 혼인 신고서를 끊임없이 생산하면서 그들은 자
동차 조립 공장의 근로자처럼 늘어앉아 소리없이  일을 계속했다. 무언극을 벌이
는 집단처럼. 민원실의 오른쪽으로는 제한 구역 표지판이 천장에 매달렸고, 강당
처럼 넓은 방의 1/3을 차지한 제한 구역에는 도서관처럼 여러 층의 선반이  줄지
어 늘어섰고, 선반마다 서류철이 차곡차곡 들어찼으며, 선반과 선반과 선반 사이
로 직각의 미로를 이룬 통로의  교차점에 서서 주민등록 원본과 온갖 다른 원본
과 사본을 들고 신청서 쪽지와 비교해가면서  무엇인지를 한없이 확인하는 열셋, 
열넷 남직원도 역시 소리를 내지 않았다. 소리가  낮 않기는 마지노 카운터 이쪽
도 마찬가지였다.  증권사에서 고객을 위해  주가 현황판 앞에  마련한 객장처럼 
줄지어 늘어놓은 푹신한  의자에 여기 한 사람 저기  한 사람 그리고 여기도 한 
사람 뿔뿔이 흩어져 앉아서 그들이 신청한 민원 서류가 나오기를 기다리는 시민
이 하나, 둘 셋, 넷, 다섯여섯일곱, 여덟, 아홉, 열, 열하나열둘, 열셋, 열넷 그리고 
정시문 열다섯도  말이 없었다. 한쪽  벽에 붙여 세워놓은  대형 에어컨디셔너도 
돌아가는지 안돌아가는지 모르겠지만  소리가 나지 않았고, 꺼놓은  대형 텔레비
전에서도 소리가 나지  않았고, 두 대의 자판기와 잡지 진열대에서도  사람이 없
어 소리가  나지 않았고, 각종 신청서가  칸칸이 쌓인 두 개의  원형 탁자에서도 
소리가 나지 않았고, 벽에 걸어놓은  전자시계도 02:32 깜박 02:32 깜박 02:32 깜
박만 소리없이 되풀이했다. 구청 마당을 향한 창가를 따라 배치된 '취업 정보 센
터'와 '호적 상담 카운터'와 증지 판매소와  주차권 발급소와 도대체 누가와서 상
담하는지 알 길이 없지만 어쨌든  결혼 상담 카운터에도 구청 직원이 한 사람씩 
앉아서 시민과 구민이  상담해 오기를 기다리며 아무 소리도 내지  않았다. 민원
실로 들어오는 두꺼운  유리문 밖 1층 로비의  종합 민원 카운터에 앉은 자줏빛 
제복의 여직원도 말이  없어서, 은평구 관내도와 초록빛 청사 안내도와  가정 상
비품 전시대의 방독면과 구급함과  각종 소화기와 더불어 소리없는 정물화를 이
루었다. 그러나 소리를 내지 않으면서도 민원봉사실의  모든 사람은 계속해서 부
지런히 움직였고, 호적계나  지적계의 마지노 카운터위에 매달린  까만 직사각형 
전광판에서 빨간 번호가 34에서 한참  후에 35로 35에서 한참 후에 36으로 36에
서 한참 후에 37로 바뀌어 새 번호가 컴퓨터의 커서처럼 소리없이 깜박깜박깜박
이면 기다리던 순서를 맞은  신청인이 어디선가 자리에서 일어나 마지노 카운터
로 가서 대기 번호표와 신청한 서류를 맞바꿔  가지고 황황히 밖으로 나갔다. 바
쁘고도 바쁜 도시의 삶이어서  생각하거나 느낄 겨를이 없다던 사람들이 여기에
서는 갑자기 느긋해져서 한없이 천천히 움직였고,  전광판의 빨간 숫자가 불러주
기를 기다리는 시민들은  참으로 이상하게 소리없이 존재했고,  컴퓨터의 키보드
를 내려다보면서 기계 속에 갇힌 정보와 교신하는 구청 직원들도 이상하게 소리
없이 존재한다고 시문은 생각했다. 시문은 모든 소리가 어디로 갔을까 궁금했다. 
그는 자신이 오늘 아침에 갑자기  존재를 잃었듯이 세상 사람들이 혹시 그가 구
청 건물로 들어서는 순간부터 갑자기 소리를  잃지나 않았는지 궁금했다. 없어진 
소리. 일산 아파트먼트  그의 집 위층에서 신들린 무당처럼 밤낮을  가리지 않고 
북을 두드려대는 국악과 여교수가  생산하는 소음에 비하면 이곳의 정적은 보다 
사실적으로 인간의 얼굴을 그린다면서 3면의 모습을 겹쳐 놓은 피카소의 입체파 
화폭처럼 오히려  이상하기만 했다. 시문은  세상의 모든 소리가  없어졌다면 내 
목소리는 무사한지 갑자기  걱정이 되었다. 그는 실종된 그의 존재를  찾기 전에 
우선 목소리부터 되찾아야 되겠다는 다급한 마음이  들었다. 그래서 그는 자신의 
귀가 잘못되어 청각의 일시적인 폐쇄에 의해 주변에 소리의 진공 상태가 만들어
졌는지도 모르겠다는 가능성을 검토하기  위해 조심스럽게 기침을 한 번 해보았
다. 그의 청각에는  이상이 없었고, 기침 소리는 분명히 그의  귀에 들렸다. 기침 
소리는 그의 귀뿐이 아니라  바로 옆자리에 편안히 기대고 앉아서 (행복이  가득
한 집)이라는 여성 잡지를 소리없이  뒤적이던 20대 후반의 청년도 들었고, 청년 
너머에 앉아서 멍하니 전광판의 빨간 글자를 소리없이 구경하던 10대 후반의 뇌
성 마비 장애자도 들었고, 돈 주머니를 무릎에  얹어놓고 자판기 앞에 앉아 소리
없이 무엇인가 열심히 기도를 드리던 아주머니도  들었고, 결혼 상담이 들어오기
를 한없이 기다리는  구청 여직원도 들었고, 봉사실의 모든 민원  신청자가 그의 
기침 소리를  듣고는 동시에 그에게로  시선을 돌렸으며, 마지노  카운터 너머의 
모든 제복의 직원도 마치 정시문 신청자가 냄새를 동반하는 소리를 내기라도 한 
것처럼 모두, 무슨  구령에 따르기라도 하는 것처럼  일제히, 시문을 쳐다보았다. 
거대한 동심원을 이루며 시문에게로 몰려들었던 시선은 순식간에 다시 제자리로 
돌아갔다. 시선을 제자리에 갖다놓은 모든 사람이  하던 일을 계속하거나 소리없
는 기다림을 이어갔지만,  시문의 바로 옆에 앉은 깡마르고 키가  불편할 정도로 
큰 20대 청년만은  그러지를 않았다. 시문의 입에서 기침이 콜록  조심스럽게 흘
러나오던 순간에 마치 그의 입에서 쏟아져 나오는 수백억 병균에 감염될까봐 도
망치려는 듯 몸을 비키며 걱정스러운 눈으로 시문을 노려봤던 허약한 청년은 좀
처럼 시선을 제자리에 갖다놓으려고 하지를 않았다.  어쨌든 온세상 소리가 모두 
사라진 것이  아니라 은평구청 민원봉사실 안에서만  정적이 투명하고 고요하고 
차가운 액체처럼 가득하다는 사실의 확인을 끝낸 시문은 저마다 혼자 일하고 저
마다 혼자 기다리는  사람들 속에 섞여, 샘소나이트 가방을 무릎에  올려놓은 채
로, 그들과 함께 홀로 앉아서 기다렸다. 한참 만에야 기침 소리에 감염되었던 옆 
청년의 시선도 마지막으로  제자리를 찾아 돌아갔고, 시문은 조금 아까  작은 기
침이 입 밖으로 나간 순간에 그를 동시에 쳐다봤던 40쌍의 눈에 자신이 어떤 존
재로 보였을까 궁금했다.  그들의 눈에 보인 정시문은 누구였을까?  그들의 눈에 
보였으니까 정시문은 존재하는 것일까? 나는 누구로서 존재할까? 타인으로서 존
재해도 나는 존재하는 것일까?  시문은 호적계 전광판에서 빨간 숫자 46이 나오
기를 기다리기가 지루해져서 마지노  카운터 저쪽 평에서 일하는 사람들과 마지
노 카운터 이쪽  편에서 기다리는 사람들을 구경하며 시간을 보냈다.  주변에 사
람이 이렇게  많은데도 정시문은 존재하지  않으니까, 그는 태양이  하얗고 모래 
벌판이 노란 사막 한가운데서 혼자 걸어가듯  홀로였고, 주변에 소리없이 존재하
는 사람들이 밤에는 모두 성생활을 할 텐데,  그들 가운데 직각으로 성교 자세를 
취하는 사람이 있는지, 그리고 직각 섹스를 하면서  동생 시국과 그의 아내 김창
숙은 조금이라도 동물적인 소리를 냈을지 궁금했고,  시국이 혜미와도 직각 섹스
를 하지는 않았으리라고 생각하면서  정시문은 호적계 전광판에서 빨간 숫자 46
이 나오기를 계속해서 기다리고 기다리고 기다리고  기다렸다. 시문은 아버지 정
홍근의 이름으로 호적등본을 신청해 놓고 46번째  순서가 오기를 기다렸다. 아버
지의 이름으로 신청한 까닭은 정시문이라는 자신의 이름으로 신청했다가는 웬일
인지 컴퓨터에서 기록이 떠오르지 않을 것만  같아서였다. 하지만 정홍근의 맏아
들이, 비록 성은 다를지라도,  남궁진일 가능성도 시문은 걱정하지 않을 수가 없
었다. 그래서  그는 무감각한 불안감을  느끼며 나의 존재가  기록으로 떠오르고 
나의 존재 기록을 확인하라고  소형 전광판에 빨간 46이 켜지고 깜박깜박깜박거
리기를 한없이 기다리고 기다리고 또 기다렸다.  하지만 46변이 빨갛게 깜박거린 
다음 떠오르지 않은 컴퓨터 기록에서 그의 이름이 나타나지 않더라도 시문은 전
혀 걱정하거나 절망하거나  분노하지 않을 것만 같았다. 시문은 그의  존재가 사
라진 지도 벌써  여섯 시간이 되어서인지 어느새 자신의 실종에  익숙해졌고, 이
런 불그러진 사건이 언젠가는 그에게 꼭 벌어지리라고 언제부터인가 무의식적으
로 의식해 왔던 듯싶은 착각이 들었다. 언젠가  분명히 그가 그리기는 그린 그림
이지만 언제 어디에서 도대체 왜  그렸는지 알 길이 없는 생소한 그림을 골방에
서 우연히 발견하기라도 한 것처럼 그는 실종된 자신의 존재를 무의식적으로 의
식하며 호적계 전광판에서 빨간  숫자 46이 나오기를 계속해서 기다리고 기다리
고 또 기다리고 그리고 또 기다렸다. 시문은  느닷없이 실종된 자신의 존재를 생
각했고, 존재의 형태도 정말 가지가지라는 생각도 했고, 그리고 자신의 몸이면서
도 남의 몸 속에서 살았던 스웨덴 남자도  생각했다. 1890년에 돈이 궁해진 어떤 
남자가 노벨 의학상을 수여하는  스톡홀름의 카롤린 연구소에다 죽은 다음 해부
용으로 쓰라고 자신의 몸을 팔았다가 1910년에 많은 유산을 상속하게 되자 그는 
아직 죽지않은 자신의  시체를 연구소로부터 되사려고 했지만  거절당했다. 아직 
죽지도 않은 자신의 시체를 되찾기 위해서  스웨덴 남자는 소송까지 제기했지만, 
패소하는 바람에  소유권을 찾는 데  결국 실패했고, 오히려  그는 연구소로부터 
허락도 받지 않고 이빨  두 개를 뽑았다는 이유로 '시체'를 손상시킨 손해배상금
까지 물었으며,  그래서 시문은 가지고  다니면서도 자신의 육신이  아닌 육신에 
갇혀 살았던 스웨덴  남자의 이상한 존재를 생각했고, 내 인생에  대한 소유권을 
주장할 만한 근거를 찾아 구청으로 호적등본을 확인하러 온 자신이 존재하지 않
을 확률도  생각했고, 정말로 내가  존재하는지, 존재하다가  없어졌는지, 아니면 
처음부터 아예 존재하지도 않아서 타인의 죽지 않은 시체에 갇혀 내가 존재하는 
가능성도 생각했고,  호적등본이 내가  태어나지도 않았다는 사실을  증명한다면 
이제 나는 어떻게 될  것인가 걱정이 되었다. 시문은 내 존재가  진실인데 왜 존
재하는 진실을 증명하기가  이렇게 힘드는 것일까 알 수가 없다는  생각을 했고, 
206개의 뼈로 엮어진 인간 한  마리의 진정한 실재는 어디로 갔는지 알 길이 없
었고, 육체적인 인간의 존재는  우발적인 화학 현상일 텐데, 전자화한 시대의 디
지털 인간은 컴퓨터에  의해서 분해된 색인에 지나지 않으니, 도대체  나는 누구
이고, 나는 무엇이고, 나는 어떤 형태로  어떻게 존재하는지를 알고 싶었다. 호적
계의 대기 번호  전광판에 38이 나와서 빨갛게 깜박거렸고, 빨간  46번이 나오기
를 기다리면서 시문은 타인의 존재를 이해하기만큼이나 자신의 존재를 증명하기
가 힘들어진 현실 속에서 인간의 단위가  무엇일까를 생각했다. 집단으로 존재하
는 군거성 동물이니까 서울 시민 정시문은 1천만  분의 1 존재였고, 온갖 색인표
와 분류에 따라 '분의  1'은 숫자가 자꾸만 달라지는데, 만일 인간  한 마리가 하
나의 개체라고 우기더라도 나의 몸속에 갇힌 무수한 항체와 병균도 개체로서 존
재하는가 아니면 인간 개체에 갇혀 사는  무수분의 1인가 시문은 궁리했고, 나의 
몸 속에 사는 온갖 미생물을 시문은 상상했고,  핏줄 속에서 해파리와 성게와 짚
신벌레와 물벼룩처럼 생긴 투명한 플랑크톤이 너울거리고 회전하고 뒤집히고 달
음박질을 치며 둥둥 떠 다니는  장면을 시문이 상상하는 동안 다시 호적계 전광
판에서 번호가 바뀌어 39가  혈관 속의 투명한 플랑크톤처럼 빨갛게 깜박거리기 
시작했다. 39번 신청자가 마지노 카운터로 갔고, 소리없는 사람들이 일을 계속했
고, 한참 후에 40이 전광판에서 빨갛게 깜박이기  시작하자 46이 켜질 때를 기다
리면서 시문은  인간 개체의 수치를  어떻게 나타내야 하는지,  인간을 나타내는 
수치의 개념이 어떻게  변해왔는지, 나는 1이 아니라 분수이기  때문에 존재하지 
못하는 것이 아닌가 생각했고, 돌고래의 조상은  소인데 그렇다고 해서 돌고래가 
나는 소라고 우기면 안  되듯이 나도 언제부터인가는 남궁진이 되었으니까 이제
는 정시문이라고  주장할 권리가  없어지지 않았는지도 궁금했다.  전광판에서는 
41이 깜박거리기 시작했고, 시문은 사물과 사실을  파악하는 인간의 능력이 제한
되었으니 존재의 무한한  개념을 파악하기 어렵고, 내가 두뇌 속에  저장해서 소
유한 개념과 정의의 색인이  모자라니까 분류와 결합이 불가능해서 목록에 담기
지 않은 개념과 정의가 모호하고 부정확 할  수밖에 없고, 그러니까 제한되고 정
상적인 시각으로는 이해가 불가능한 인간 현상이  너무나 많다고 그는 생각했다. 
계속해서 41이 깜박거리는 숫자에 최면되어가면서 시문은 모호한 개념의 모서리
가 마모되면 정의는  존재하지 못하며, 마모된 정의나 의미와의 연결  고리가 불
완전해진 모든 개념을  나타내는 온갖 기호가 단절되고, 그렇게 단절된  온갖 무
수한 기호가 혈관 속의 투명한 플랑크톤처럼 사방에서 액체공간 속에 둥둥 떠다
니고 돌아다니기 때문에 모든 소리가 물에 잠겨 여기에서는 소리가 나지 않는지
도 모른다고  그는 생각했다. 42가  전광판에 나와서 반딧반딧  빨갛게 깜박거릴 
때쯤에는 부정확한 개념들로 꿰어맞춘 논리라면 우발적인 어휘의 나열보다도 부
정확하다는 생각이 들었고,  그래서 시문은 사무치는 감정이  사라지고 마요네즈
처럼 비슷비슷한 맛을  내는 물탄 감정만 남은 시대에는, 역사  개념에 접근하는 
방법을 착각해버린  군부 독재자가 자신의  잘못을 깨닫지 못하듯,  무엇이 옳고 
무엇이 잘못된 정의인지 판단이 불가능해서 진리는  보호받지 못하고, 진실 자체
가 오류의 결과라면  어떻게 현실에서 나의 존재를 찾아야 할지  막막했으며, 논
리를 벗어나야 해탈에 이르듯, 아마도 그래서  인간은 철학보다 종교를 믿으려고 
하는지도 모른다고 시문은 생각했다. 43번 신청자는  어디로 갔는지 한참 빨갛게 
번호가 깜박거려도  나타나지 않았고, 잠시  후에는 44번이 깜박이는  빨간 전기 
신호의 호출을 받아  번호 쪽지를 들고 호적계의 마지노 카운터로  나갔다. 시문
은 세상에 예외없이 적용되는 법이 존재하지 않으니까 모든 만물에 적용되는 유
일한 어휘도 존재하지 않는다고 생각했으며, 사전을  만드는 사람들은 수록할 인
명이나 항목의 한계를 어떻게 정하는지 궁금했고,  옥스포드 대사전을 몽땅 외우
고 나서도 적용시킬 어휘가 모자라는 개념은 어떻게 처리해야 좋을지 걱정이 되
었다. 드디어 시문의 바로  앞 번호인 45번이 깜박거리기 시작했고, 빨갛게 깜박
이는 번호를 보면서 시문은 지금 전광판에서 깜박이는 빨간 45의 개념이 45라는 
숫자만으로 존재하는가, 아니면 전광판에서  깜박거리는 전깃불도 숫자의 시각적
인 개념에 포함해야 하는가, 아니면 전기를  만들어내는 발전소까지 개념이 확대
되어야 하는가, 아니면 전기의 개념에는 물의 흐름이나 원자력도 포함되는가, 아
니면 빨간 45는 우주 전체가 존재하지 않으면 덩달아 존재하지 못하는 개체인가 
알 길이 없었고, 개념이 생기기 전에는 모든  현상과 사물이 어떤 형태로 존재했
는지, 현상과  사물은 무엇을 경계로  삼아 하나의 개체로  존재한다고 인정해야 
옳았을지를 생각했고,  그러자 드디어 46번이었다. 46이  아무 소리도 내지 않고 
그를 부르며 호적계 전광판에서  빨갛게 까맣게 깜박이기 시작하자 시문은 샘소
나이트 가방 위에 소중하게  놓고 기다리던 쪽지를 집어들고 자리에서 일어서며 
내가 세상에 태어나서 존재한다는  사실을 호적등본이 증명해 주지 않으면 어쩌
나 갑자기 걱정이  되었고, 첫 아기가 태어나기를 기다리는 초보  아버지처럼 불
안해졌다. 시문은 내가  태어나기를 기다리는 기분이었다. 마지노 카운터로 가면
서 그는 인간의 존재와 우주 공간이 탄생하는  과정을 생각했고, 2백만 년 전 어
느 순간부터 인간이  존재를 시작했는지 궁금했고, 앞으로 인간이 어떤  다른 동
물로 언제 어떻게  진화할지 궁금했고, 지구에서 인간이 사라지고 난  다음에 나
는 어떻게 해야 좋을지도 걱정하면서 카운터 너머의 여직원에게 번호 쪽지를 내
밀었다. 조선족  여자처럼 수수하고 너그럽게  생긴 호적계 창구  여직원은 46번 
쪽지를 내미는 시문에게  주려고 책상에 놓아 두었던 종이 한  장을 집어들었다. 
시문이 신청한 호적등본이었다.  여자는 그에게 종이를 내밀려다가  갑자기 무엇
인가 이상한  내용이라도 뒤늦게 발견했는지 손을  멈추고는 호적등본을 찬찬히 
훑어보았다. 시문은 심장의 고동이 흐트러지기 시작했다. 호적등본을 내려다보는 
여직원의 표정이 불길해서였다.  오늘은 여기에서도 역시 무사히  넘어가지는 않
을 모양이라고 생각하며 시문이 물었다. 
  "어디 잘못되기라도 했나요?"
수수하고 너그러운 여자가 얼굴을 들어 그를 빤히 쳐다보면서 말했다. 
  "아무래도 이상하네요."
  "뭐가요?"
  "댁에서 신청한 호적등본요."
  "어디가 이상한데요?"
  "정시문하고 정시국 두 분요. 혹시 쌍둥이 아녜요?"
  "쌍둥이라뇨?"
시문이 어리둥절해서 물었다. 
  "생일이 똑같아서요. 그런데 쌍둥이라면 왜 태어난 해가 서로 다른가요?"
시문은 그제서야 마음이 놓였다. 그는 호적등본에  자신의 이름이 분명히 실렸다
는 사실이 확인되어  안심했고, 그래서 여유를 보이며 시국과 그의  생일이 같은 
사연을 설명했고, 호적등본  내용에는 아무런 잘못이 없다고 알려주었다. 그리고 
시문은 지금까지 전혀 아무런 소리를 내지 않았던 호적계원이 소리를 냈다는 사
실을 뒤늦게 깨달았다. 
  "그런데 아가씨 말을 하잖아요."
시문이 신기해 하면서 물었다. 수수하고 너그럽게  생긴 여자가 수수하고 너그럽
게 웃었다. 
  "그럼 제가 벙어리인 줄 아셨나요? 말도 못하면서 어떻게 이런 곳에서 근무를 
하겠어요?"
시문은 다른 사람도  소리를 내는지 알고 싶어서  카운터 너머의 구청 직원들을 
둘러보았다. 제복 차림의 직원들은 아까 시문이  기침을 조심스럽게 실험했던 때
나 마찬가지로 그를 쳐다보느라고 태양계의 혹성들처럼 시선의 동심원을 이루었
다. 그들은 아직도 아무런 소리를 내지 않았고, 마지노 카운터를 가운데 두고 대
화를 나누는 두  사람을 소리없이 지켜보기만 했다. 여자가 알겠다고  머리를 끄
덕이며 카운터 너머로 시문에게 호적등본을 건네주었다.  시문은 그것을 받아 카
운터에 놓고 내용을 살펴보았다. 초록빛 잉크로  인쇄한 양식에다 컴퓨터의 검정 
잉크로 내용을 기입한 존재 증명서에는 정시문의  이름이 버젓하게 올랐다. 실종
된 동생의  이름과 나란히, 같은 달  같은 날 같은 아버지와  같은 어머니에게서 
태어난 두 아들의  이름이 나란히 적혔고, 아내 윤미숙이 시집을  들어온 기록과 
함께 정시문 자신과 윤미숙 사이에서 태어난 두 아이 지혁이와 지순이의 이름도 
담겼는데, 그것은  참으로 당연한 일이었지만  오늘 같은 날에는  참으로 놀라운 
사건이기도 했다. 시문은 너무 기분이 좋아서 그냥 물러설 수가 없었다. 그의 머
리 위에 매달린 전광판에서는 47이 빨갛게  그리고 까맣게 깜박거리기 시작했고, 
뒤에서 누군가 일어나 나오는 소리가 났지만,  그렇다, 소리가 났고, 뒤에서 사람
이 다가오는 소리가 분명히 났지만, 시문은 너무  기뻐서 그냥 물러설 수가 없었
다. 그의 존재가  분명히 기록에 올랐다는 사실을 혼자만 알고  물러나기가 너무
나 아깝다는 생각에 시문은 샘소나이트 가방을 카운터에 올려놓고는 호적등본에 
가만 빛깔로 찍힌 그의 이름 정시문을 손가락으로 가리키며 조선족 여자에게 말
했다. 
  "이거 나예요."
수수하고 너그러운 조선족 여직원은 시문이 왜 그런 소리를 하는지 이해가 가지 
않는 듯 자신없는  미소를 지으며 말없이 그를 쳐다보기만 했고,  아까부터 시문
의 옆자리에 앉아서 기다리다가 깜박거리는 빨간 번호 47의 부름을 받아 마지노 
카운터로 나와서 대기표를 내밀며 시문의 옆에 멈춰 선 20대 젊은 남자는 별 미
친 놈 다 보겠다는  듯한 시선으로 그를 노려보았다. 시문은 왜  그런 엉뚱한 말
을 했는지를 아무래도 조선족  여자와 47번 남자한테 납득시켜야 되겠다는 필요
성을 느꼈고, 그래서 물러나지 않고 버티며 설명을 시작했다. 
  "난 나를 찾아낸 거예요."
시문이 말했다. 
  "난 오늘 아침에 날  잃어버리고는 여태까지 나를 증명할 근거를 찾아서 돌아
다녔는데, 여기 내가 있어요."
그는 그의 이름을  손으로 짚어가면서 조선족 여자에게  호적등본을 보여주었고, 
여자는 어떻게 반응해야 되겠는지를 모르겠어서 어설프게  웃었고, 키가 크고 깡
마른 20대 청년은 얼마나 자랑할 것이 없으면 존재한다는 사실을 자랑하는지 한
심스럽다는 듯, 어서 비켜달라는  뜻으로 험악한 인상을 지어 보였다. 마지노 카
운터 너머의 다른  구청 직원들도 이제는 일손을 멈추고 시문을  쳐다봤고, 시문
은 등뒤에서도  모든 사람이 그를  구경하리라고 생각했다. 그래서  그는 아무도 
소리를 내지 않는데  혼자만 기침을 했다가 눈총을  받기도 했는데 이제는 말도 
안 되는  소리를 늘어놓아 그들이  나를 미친 놈이라고  생각할까봐 걱정이었고, 
내가 미치지 않았다는 사실을  어서 증명해야 되겠다고 조바심에 쫓겨서 설명을 
계속했다. 
  "없어졌던 내가 여기 이렇게 나타났단 말입니다. 이것 보세요. 정시문. 이건 내 
이름예요."
앞을 가로막고 물러나지 않는 시문이 47번 신청인을 위해 비켜나 주기를 바라면
서 조선족 여자가 난처한 미소를 지었고, 옆에  서서 기다리던 20대 젊은이는 참
다 못해서 한 마디 했다. 
  "그게 아저씨 이름인지 어떻게 알아요? 사진을 붙여놓은 것도 아닌데."
그것은 도전이었다. 그리고  시문은 젊은이의 말이 옳다고 생각했다. 호적등본에 
비록 정시문이라는  이름이 기록되기는  했지만, 그것은 정시문이  정시문으로서 
존재한다는 아무런 증명이  되지를 못했다. 그래도 시문은 그냥 물러설  수가 없
었다. 그의 존재를 증명하기  위해 일부러 여기까지 찾아왔는데, 정말로 그냥 물
러날 수야 없는 노릇이었다. 
  "사진을 안 붙여 놓았으니까 이게 내가 아니란 말인가요?"
시문이 청년에게  따졌다. 하지만 그의  목소리는 별로 자신이  없어하는 것처럼 
들렸다. 
  "사진이 없이는 내가 날 증명하지 못하나요?"
  "이 종이 쪽지가 아저씨 호적등본인지 아닌지 어떻게 알아요?"
젊은이가 자신만만하게 따졌다. 
  "그리고 또 아저씨가 아저씨면  무슨 상관인가요? 그러니 이상한 소리 그만하
시고 이제는 어서 자리나 비켜 주시죠."
등뒤에서도 무슨 일이냐고 웅성거리는 소리가 들려오는  것 같았고, 시문은 대기
석에서 순서를 기다리는 사람들이 화가 난  모양이라고 생각했다. 아무리 한가하
게 소리없이 기다리는 그들이었어도 저마다 바쁜 사연 때문에 각종 증명서와 확
인서를 만들러 온 처지인데, 시문이 마지노  카운터에서 47번으로 번호를 막아놓
고 미친 소리를 늘어놓으며  자리를 비켜주지 않으니 호적계 신청자들이라면 짜
증을 낼  만도 했다. 혹시 저러다가  그들이 떼를 지어 갑자기  뒤에서 집단으로 
공격이라도 해  오지나 않을지 갑자기  불안해진 시문은 힐끗  뒤를 돌아보았다. 
하지만 뒤에서 기다리던 사람들은 시문 때문에  웅성거리는 것이 아니었다. 그들 
가운데 대여섯 명이 두 대의 자판기 사이에서 창가에 작은 무리를 짓고 모여 서
서는 주차장 노릇을 하는  앞마당을 내다보면서 무엇인가 나지막한 목소리로 얘
기를 나누었고, 아까 소리없이 기도를 드리던  여자가 손가락으로 바깥 어디인가
를 가리켰고, 무엇이 그렇게 재미있는지 키득키득 웃는 여자도 있었다. 
  "아마 소방차인가봐요."
빨간 블라우스에 하얀 스커트를 받쳐 입은 30대의 젊은 여자가 말했다. 
  "불자동차라면 새빨갛게 칠한 건 당연한 일이잖아요."
  "하지만 저렇게 좋은 차에다 무슨 짓예요?"
기도를 드리던 여자가 말했다. 
  "은평소방서장의 차인 모양예요."
빨간 블라우스가 말했다. 
  "높은 사람이니까 저렇게 좋은 차를 타는 거겠죠."
시문은 호적등본에 기재된 그의  이름과 자신의 육체적인 존재가 동일하다고 주
장하기 위해 조선족 여자에게로  몸을 돌리기에 앞서서 무슨 불자동차 얘기인가 
해서 막연한 호기심에 창가에 모여선 사람들  너머로 바깥을 내다보았다. 알루미
눔 궤짝 속에 사람이 하나 들어앉아서 구청을 출입하는 차량을 통제하는 정문을 
막 통과해서 안으로 들어온 빨간  자동차 한 대가 주차할 공간을 찾느라고 차도
를 따라 더듬더듬 올라왔다. 왼쪽 담에 붙여서  지은 조립식 납작한 건물에다 영
안실 빛깔로 허연 페인트를 칠한  자동차 등록 민원 사무실을 지나서 빨간 차가 
천천히 민원봉사실 쪽으로 오는 중이었고, 사람들은  빨간 차의 진로를 주시하며 
계속해서 수군거렸다. 
  "아무리 불자동차라고 해도 그렇지, 그랜저 골드에다 유치하게 저게 무슨 짓예
요?"
긴 치마에 장바구니를 든 아주머니가 말했다. 
  "립스틱 짙게 바른 미친 여자 같잖아요?"
  "그러고 보니 운전자도 여자인데요."
기도를 드리던 여자가  말했다. 그들이 구경하던 빨간 차는 아침에  미로빌딩 지
하 주차장에서 시문의 차와 접촉사고를 일으켰던  빨간 그랜저였다. 시문은 운전
석에 앉은 코가  길고 세련된 여자도 한눈에 알아보았다. 금빛과  은빛으로 물들
인 머리와 기다랗게  목에서 까만 불라우스 위로  늘어뜨린 하얀 스카프가 워낙 
낯익어서였다. 
  "저 여자도 찾았고요!"
시문은 자기도 모르게 그 말이 저절로 터져나왔다. 
  "무슨 여자요?"
호적계 여직원이 물었다.  47번의 20대 남자가 시문을 못마땅한 눈으로  다시 노
려보았다. 
  "저 여자가 내 운전면허증을 가져갔어요."
시문이 가방을 집어들면서 말했다. 조선족 여자가  시문이 증인으로 삼으려는 여
자가 누구인지 궁금해서 마당을 내다보려고 자리에서  일어났고, 20대 남자도 마
지못해 뒤를  돌아다봤지만, 그들은 시문이 왜  흥분했는지 이해를 하지 못했다. 
당연한 일이었지만,  시문이 무슨 얘기를  하는지를 조선족 여자와  47번 남자는 
전혀 알아듣지 못했다.  하지만 시문은 그들에게 더 이상 장황한  설명을 하느라
고 낭비할 시간이 없었다. 그는 호적등본에 기록된  이름을 놓고 따질 시간도 없
었고, 사라진 존재도 나중에 보다 한가할 때 찾으면 그만이었고, 지금은 모든 일
을 젖혀놓고 우선 아침에 지하 주차장에서 잃어버린 그의 차를 찾아야 했다. 
  "어쨌든 설명할 시간이 없으니까 난 그냥 갈게요."
시문이 구청 마당에서 헤엄을  치듯 자동차들 사이로 흘러가는 빨간 그랜저에서 
눈을 떼지  않은 채로 말했다.  그는 허둥지둥 카운터에  펼쳐놓았던 호적등본을 
집어들었고, 어리둥절해 하는 조선족  여자를 뒤에 남겨두고, 진작 갈 것이지 무
슨 수작이 그렇게 많았느냐고 찡그렸던 표정을 이제서야 겨우 펴면서 47번 쪽지
를 카운터 너머로 내미는 20대 청년을 뒤에  남겨두고 문으로 서둘러 갔다. 시문
은 창가에 몰려서 빨간 차를 구경하는 빨간 블라우스의 여자와 기도하던 여자와 
장바구니를 든 여자와 자판기 커피를  뽑아들고 마시는 중년 여자와 두 명의 소
리없는 남자를 힐끗 건너다보고는 코가 길고 옷맵시가 세련된 여자가 빨간 그랜
저를 타고 다니는 까닭이 어쩌면  일부러 남의 시선을 끌기 위한 모양이라고 생
각했으며, 그렇다면 지금 이곳에서 사람들의 시선을  끄는 데는 분명히 성공했다
고 생각하며, 호적등본을 저고리 속 호주머니에 넣고는 민원 봉사실에서 나왔다. 
현관으로 서둘러 나가면서 시문은 아침에 차를 훔쳐간 여자가 왜 이곳에 나타났
는지 문득 의심이  갔고, 무엇을 증명하는 서류를 구비하기 위해  그녀가 여기까
지 찾아와야 했는지  알 길이 없었고, 어쨌든 시문으로서는 잃어버린  차와 운전
면허증을 찾기위한 절호의 기회가 왔으니 차부터 찾고 봐야 된다는 생각에 허겁
지겁 밖으로 나갔다.  여자는 이중주차라도 할 만한 공간을 아직도  찾지 못해서
인지 종합상황실 앞에서 잠시 주춤하더니 보건소를 보건소를 지나 출입 차량 통
제소가 버티고 선  정문을 향해서 다시 천천히 움직이기 시작했다.  시문은 세련
된 여자가 무슨 볼일 때문에 여기까지 찾아왔는지 몰라도 구청 건물에서 달려나
오는 그의 모습을 보고는 그냥 도망치려는 것은  아닐까 하는 생각이 들었고, 그
래서 그는 빨간 차를 탄  여자를 따라가서 붙잡기 위해 건물을 들락날락하는 사
람들과 건물 앞에서 오락가락하는 사람들과 하얀 줄을 따라 세워놓은 갖가지 차
들 사이로 이리저리  몸을 숨기면서 정신없이 쫓아갔다. 빨간 차의  여자가 시문
을 보았는지 못 보았는지는  모르겠어도 느릿느릿 움직이는 것이 아무래도 서둘
러 도망치는 기미가  아니었다. 저렇게 차량 출입 통제소까지 가서는  다시 좌회
전을 해서 혹시 그 사이에  빈 자리가 나지 않았나 찾아보려고 한 바퀴 더 돌겠
지. 어쨌든 빨간  그랜저는 앞을 가로막는 차가 하나도 없었지만  여유를 가지고 
천천히, 일부러 시간을 끌려는  듯 한없이 천천히 움직였고, 마치 시문을 유인해
서 끌고 가려는 듯, 아주 천천히, 알루미눔 통제소를 향해서 천천히 천천히 이동
했다. 그제서야 시문은  정말로 그가 빨간 차의 여자한테 유인을  당하는 것이나 
아닌가 의심이  가서 순간적으로 걸음을  멈추었고, 구청 마당과  차량 통제소와 
빨간 차의 앞쪽을  재빨리 살펴보았다. 시문은 정문 옆에 위치한  상업은행 출장
소 뒷문에서 시선이 얼어붙었다. 은행 출장소  뒤쪽에 뚫린 공책만한 유리창으로 
내다보는 얼굴이 눈에 띄었기 때문이었다. 그것은  낙타처럼 생긴 수사관의 얼굴
이었다. 처음에는 거리가 멀어서  잘못 본 것이나 아닌지, 순간적인 착시가 아닌
지 생각했지만, 묵직한  초록빛 철문 유리창 뒤에 숨어서 기다리던  얼굴은 분명
히 아침부터 그를 추적했던 낙타 얼굴의  수사관이었다. 미로빌딩 현관 공중전화 
앞에서 시문이 도망치느라고 엉겁결에 가방 모서리로  후려갈긴 바로 그 자리에, 
샘소나이트 가방의 날카로운 모서리로 얻어맞은 왼쪽  뺨에, 반창고를 붙인 키다
리 남자는 분명히 아침에 회색 엑셀을 타고 녹번동에서부터 독립문까지 2차선으
로 부지런히 그를  추적했고, 나중에는 미로빌딩까지 쫓아와서  그를 연행하려고 
했던 수사관이었다. 시문은  빨간 차를 운전하는 세련된 여자가 미끼  노릇을 하
며 나를 유인해서 은행  출장소에 잠복하고 기다리는 수사관에게로 끌고 가려는 
모양이라고 문득  의심이 들었고, 그렇다면  다시 붙잡히기 전에  어서 도망쳐야 
되겠다고 생각했다. 다시  붙잡히면 이번에는 아까처럼 도망치기가  쉽지 않겠기 
때문이었다. 그리고 시문이 잃어버린  자동차와 운전면허증을 포기하고 낙타에게 
체포되지 않기 위해서  도망치려고 돌아선 순간, 상업은행의  은평구청 출장소에 
잠복해서 기다리던 낙타 얼굴의 수사관은 도망치려는 시문의 거동을 눈치채기라
도 했는지 당장  철문을 밀치고 달려나와 시문을 쫓아왔다. 시문은  구청 건물을 
향해서 돌아섰고, 도망치려고 몸을 돌리는  순간, 어쩌면 착각이었는지는 몰라도, 
상업은행 출장소 건너편  골목 입구에 자리잡은 삼성  자동차 보험 은평 지점의 
커다란 유리창으로 바깥을 내다보면서  무엇인가 부지런히 찾는 듯한 또다른 얼
굴이 하나 눈에  띄었다. 그것은 장충동 뒷골목에서 난데없이 나타나  막내의 몸
으로 몽고에서 태어나지  못해 신세를 망쳤다고 횡설수설하던 최교수였다. 아니, 
최교수가 확실한지  어쩐지는 확인할 틈이  없었고, 다시 뒤를  돌아다볼 겨를도 
없었지만, 웬일인지 시문은 보험회사의 유리창을 통해  바깥 동정을 살피던 낯익
은 얼굴이 정신나간 지성인 육당 최남선이라는  생각이 들었고, 황급한 마음이면
서도 시문은 오늘 아침에 그가 만났던 이상한  세 사람이, 낙타 얼굴의 수사관과 
빨간 그랜저를 탄 여자와 미치광이  지성인이 왜 모두 이곳에 와서 모였는지 따
져볼 겨를도 없이, 여하튼 우선 도망부터 쳐야 되겠어서, 낙타 얼굴의 추적을 받
으며 구청  건물안으로 달려 들어갔다.  현관으로 들어온 다음  뒤에서 유리문이 
닫히자 시문은 추적자가 어디까지 쫓아왔는지 확인하려고 얼른 반사적으로 마당
을 내다보았고, 낙타  얼굴의 수사관이 헤엄을 치듯 주차한 자동차들  사이로 허
우적거리며 뛰어오는  모습이 보였다.  시문을 유인해서 낙타한테로  이끌어가던 
빨간 그랜저는 상업은행  뒷문 앞에 멈춰섰고, 시문의 차를 가져간  여자가 운전
석 옆창을 열고는  구청 본관 건물 쪽을 쳐다보았는데, 이쪽으로  달려오는 수사
관의 뒷모습을 지켜보는 것 같기도 했고, 시문이  어디로 도망쳤는지 찾는 것 같
은 눈치이기도 했고, 아니면 정말로 아직도  주차할 공간을 찾느라고 두리번거리
는지도 모를 일이었다.  잠시 도망을 멈추고 숨을 헐떡이던 시문은  도대체 낙타 
얼굴의 수사관과 빨간 차의 여자는 어떤 관계이며,  그 사이에 어디로 갔는지 지
금은 모습을 감춰버렸지만 자동차 보험회사 유리창으로 내다보던 미친 지식인은 
또 그들 두 사람과, 아니면  그들 가운데 한 사람과, 그것도 아니면 시문 자신과 
어떤 관계인지 머리가 혼란스러웠지만, 지금은 그런 문제를 따질 겨를이 없었고, 
수사관이 자동차 등록  민원 사무실 앞을 지나  정신없이 달려오는 모습이 보였
고, 시문은 다시 몸을 돌려 도망쳤다. 하얀 셔츠 차림의 구청 남자 직원 세 명이 
2층에서 층계를 내려왔고, 시문은  그들을 지나쳤고, 47번의 20대 남자가 호적계
에 신청했던 증명서를 훑어보며 민원봉사실에서 나오다가 헐레벌떡 미친 사람처
럼 뛰어오는 시문을  보고는 한 번 더  얼굴을 찡그렸고, 시문은 그를 지나쳤고, 
아까 기도를 드렸던 여자가 어느새  밖으로 나와 여자 화장실 입구 옆에 진열된 
방독면을 구경했고,  시문은 그녀를 지나쳤고, 은평구  유적지 안내판이 걸린 벽 
맞은편으로 지하실  '경로 이발관'으로 가는  층계를 화살표가  가리켰고, 시문은 
화살표를 지나쳤고, 시문은  뒷문을 밀어젖히고 뒷마당으로 나갔다. 벽에 기대어 
놓은 의용소방대를 위한  두 개의 접는 사다리와, 여름이면 동네  골목에서 조무
래기 아이들을 끌고 돌아 다니는 방역차와, 쓰레기  불법 투기 단속차와 다른 온
갖 물건과 구청 차량이 노천 창고처럼 제멋대로 늘어선 좁은 뒷마당에는 생울타
리와 나지막한 철책이  둘러쳤고, 힐끗 뒤를 돌아다보니 구청 건물  안으로 들어
온 낙타 얼굴의 수사관이 시문을 찾느라고  사방을 두리번거렸다. 시문은 생울타
리와 철책을 기어  올라갔다. 생울타리 밑 채송화 꽃밭에서는 미화원  모자를 쓰
고 제복 차림인 청소부 세  사람이 나란히 앉아 담배를 피우며 잡담을 나누다가 
담을 뛰어넘는 시문을 보았지만, 쫓아와서 붙잡거나 말리려고 하지를 않았다. 담 
너머는 교교한 대낮의  뒷골목이었다. 아침에 시문이 울트라  인테리어 사무실로 
들어가려고 회사 주변을 살펴보기  위해 몸을 숨겼던 장충동의 뒷골목이나 마찬
가지로 적막한  막다른 골목이었고, 양쪽으로  늘어선 집은 대문이  모두 무겁게 
잠긴 채였다. 일본식 옛 가옥만 몇 채  끼었더라면 장충동 골목으로 되돌아온 것
이나 아닌지 착각이 될 정도였다. 막다른  골목인지라 도망칠 방향은 하나뿐이었
고, 시문은 낙타  얼굴의 수사관이 담을 넘어 쫓아오기 전에  도망쳐야 되겠어서 
가방을 들고 허겁지겁  골목이 터진 쪽으로 달아났다. 10여 미터를  허겁지겁 달
려갔더니 어딘지는 모르겠어도  저쪽 끝에 차도가 나타났다.  녹번동인지 아니면 
반대편 수색인지는 몰라도 어쨌든 어디론가 달려가는  좌석 버스도 눈에 띄었다. 
큰 길이 나와서 막다른 골목을  벗어나게 되어 안심을 한 시문이 차도로 달려가
려니까 앞에서 사람이 하나  나타나 길을 가로막았다. 시문은 주춤 멈춰섰다. 골
목을 가로막은 사람은 정신나간 지식인 최교수였다.  시문은 막다른 골목에 갇힌 
채로 수사관에게 쫓기는 상황에서 탈출로를 가로막고 선 사람이 그의 적인지 아
니면 동지인지를 누가 빨리 가르쳐 주었으면  좋겠다고 생각했다. 그래야만 그의 
다음 행동이 가능하겠어서였다.  하지만 최교수는 빙그레 웃으며  시문이 움직이
기만을 기다렸다.  

