        실종(중)
  지은이: 안정효
  출판사: 정민미디어
 

  제13장  비밀을 아는 듯한 남자
  비밀을 아는 듯한 남자
  "자네가 그 골목으로 나올 줄  알았지." 몽고에서 태어나지 않은 노인이 
빙그레 웃으며 말했다.
  자신의 추측이 정확했다는 사실이  무척이나 흐뭇했던지 노인의  미소는 
이빨이 없어서 어둡고 깊은 동굴처럼 보이는 입안이 훤히 들여다보일 정도
로 큼직했다.  병색이 짙어 인광이 빛나는 두눈은  아침에 처음 만났을 때
나 마찬가지 그대로였지만,  행려 병자 같은  모습이면서도 웬일로 지금은 
기분이 좋아서인지 조금은 친근감이 느껴지는 인상이었다.
  시문은 은평구청 뒷담 너머 막다른  골목에서 노인을 따라 이곳까지  왔
다.  우물쭈물하다가는 곧 뒤쫓아 담을 넘어  나올 낙타얼굴의 수사관에게 
붙잡힐 테니까 어서 나를 따라오라며 노인이 앞장을 서자 시문으로서는 별
다른 선택의 여유가 없었다.  제정신이 아닌  최교수도 장충동에서부터 수
상한 구석이 보였었고, 수사관과 한패일지도 모른다는 의심이 가기는 했지
만, 어떻게 해서든지 막다른 골목만큼은  우선 벗어나야 했다.  그런 다음 
나중에 최교수 한 사람쯤은 떼어버리고  도망치는 일이 별로 힘들지  않을 
것 같아서였다.
  그래서 시문은 몽고에서 태어나지 않은 노인과 함께 이리저리 뒤엉킨 골
목을 몇 개 직각으로 꺾어 돌아서 도원극장 옆 골목으로 나왔고, 은평구청
에서 나오는 차량을 한눈에 감시하기 쉽도록 가구상  거리건너편에 위치한 
2층 커피집 장밋빛 인생으로 올라가 최교수와 마주 앉아  커피를 시켜놓고 
빠리바게뜨 빵집 샛길에서 나오는  자동차를 일일이 살펴보았다.   낙타의 
회색 엑셀과 세련된 여자의 빨간 그랜저가 어디로 갈 것인지  알고 싶어서
였다.
  "그걸 어떻게 아셨어요?" 길거리를 부지런히 내려다보면서  시문이 물었
다.
  "뭘 어떻게 알아?" 싱글벙글 미소가  아직 덜 가신 얼굴로  노인이 말했
다.
  "내가 그 골목에서 나오리라는 거 말예요" 시문이 말했다.
  "구청 뒷담을 넘어 내가 그 골목으로 나가게 되리라고는 나 자신도 알지 
못했는데요?"
  "자네가 도망칠 길은 거기밖에 없었으니까." 육당 최교수가 말했다.
  "그걸 어떻게 알았느냐니까요" 시문이 답답한 표정으로 물었다.
  "내가 아침에 그랬지?" 아무리  막내로 태어난 왼손잡이더라도  알 것은 
다 안다고 말야." 이제는 미소를 거두고  약간 짜증스럽게 다시 표정을 바
꾸며 말했다.
  "하지만 내가 은평구청으로  오리라는 건  도대체 어떻게  알아냈느냐고
요?" 거짓말을 못하도록 노인의 눈을 뚫어져라고 들여다보면서  시문이 물
었다.  "내가 이리로 오리라고는 나 자신도  오전에는 상상조차 못했던 일
이었는데, 영감님도 그렇고 낙타도 그렇고 그리고 빨간 차도  그렇고, 내가 
이리로 오리라는 걸 어떻게들 미리 알고 모두 쫓아왔죠?"
  "자네가 어디로 갈 것이냐 하는 건  빤하니까 그래." 노인은 다 아는 얘
기를 가지고 왜 귀찮게 따지냐는 듯한  어조로 말했다. "오늘 자네가 어디
어디를 갈 것인지는 다 환히 알아. 우리 지금부터 오늘 저녁때까지 자네가 
어디어디를 갈 것인지를 다 안다구. 그리고 우리가 자네의 행선지를 다 안
다니까 추적을 피해보려고 머리를 써서 자네가 일부러 다른 곳으로 도망치
더라도 우린 그런 경우에는 또 자네가 어디로 도망치려는지 그것까지도 다 
아니까 아무리 도망치려고 해도 빠져나가기가 힘들 거야."
  "나도 모르는 앞으로의 행선지를 당신들이 어떻게  알아요?"대낮에 가위
가 눌리듯 점점 속이 답답해지면서 시문이 물었다. "나하고 자네 사이에는 
거울이 있다고 아까 내가 그랬지?" 영양실조의 선지자 육당이 말했다. "그
래서 난 자네를 환히 안다니까?"
  "하지만 영감님이 거울을 보면 내 모습이 아니라 영감님 모습만 보일 거 
아녀요?" 시문이 따졌다. "그런데 영감님이 어떻게 나를 알아요?"
  "난 잘 모르지만 낙타는 알아." 약간 주춤 물러서면서 노인이 말했다. 그
는 힐끗 시문의 표정을 살피고 나서 덧붙였다. "그러니까 나도 알게 되고."
  "나에 대해서 나도 모르는 것들을 당신들이 어떻게 다 아느냐고요" 시문
이 도망칠 여유를 주지 않고 뒤쫓아 물었다.
  "자네의 일거수일투족에 대해서 우리들이  어떻게 훤히 다 아느냐  하는 
건 비밀이어서 아직 얘기해 주기가 곤란하니까 그렇게 자꾸 꼬치꼬치 묻지
마." 몽고에서 태어나지 않은 노인이 발끈 성을 내며 말했다.
  그리고는 화를 낸 것이 당장 후회가 되는지 노인은 표정을 누그러뜨리며 
시문의 눈치를 살폈다.  그는 김이 모락모락 피어오르는 뜨거운 커피를 식
히려고 잔을 사약처럼 두 손으로 받쳐들고 후후 입김을 불었다.
  "어쨌든 우린 다 알아." 미련이 남은 듯 최교수가 한 마디 던졌다.
  "그런데 영감님은 아까부터 자꾸 '우리''우리'라고 그러시는데, 도대체 그 
'우리'라는 건 누구인가요?" 은평구청 쪽에서 가끔 차가  한두 대 나타나서 
건널목 앞에 멈춰 설 때마다 샛길을 힐끔거리며 시문이 물었다.
  "그래요, 가만히 보니까 영감님은 내  뒤를 쫓는 수사관하고 한패인가봐
요."
  "내가 낙타하고 한패라고?" 노인이 커피잔을 내려놓으며 물었다.
  "그래요" 시문은 최교수의 혐의사실을 강조하느라고 힘주어 말했다.
  "왜 그렇게 생각해?" 노인이 말했다.  "왜 내가 낙타하고 한패라고  생각
해?"
  "그럼 한패가 아닌가요?" 시문의 추적이 계속되었다.
  "한패라니? 내가 아침에 그랬잖아? 나는 낙타 수사관을 추적하고 감시하
는 입장이라고 말야"
  "무얼 추적하고 감시하는데요? 그걸 어디 설명해 보세요."
  "그건 비밀이어서 아직 얘기할 수가 없어." 노인이 저항했다.
  "빨간 그랜저를 타고 나타난 여잔 또 어떤가요?" 시문이 물었다.
  "그 여자가 뭘 어때서?" 노인이 다시 목소리에 날을 세웠다.
  "그 여자도 나를 추적하나요?"
  "그런 셈이지" 노인이 반복했다.
  "그럼 영감님하고는 관계가 어떻게 돼요?" 시문이 물었다. "빨간 차의 여
자하고 영감님은 한패인가요? 아니면  영감님은 낙타뿐 아니라 빨간  차의 
여자도 추적하나요?"
  "여자하고는 한패라고 할 수도 있지만  아닐 수도 있어." 노인이 막연하
게 말꼬리를 흐렸다. "한패가 아니지만 한패라고 할 수도 있겠고"
  "여자하고 낙타는요?" 시문이 물었다. "내 생각엔 여자하고 낙타가 짜고
서 무엇인가 일을 저지르려고 아침부터 나를 ㅉ아다니는 것 같은데요."
  "정말 알고 싶다면 얘기하겠는데, 여자하고 낙타는 한편인 셈이야." 몽고
에서 태어나지 않은 노인이 말했다.
  "영감님은 낙타하고도 한패잖아요" 점점 복잡하게 얽히는 관계의 관계와 
관계가 머리 속에서 정돈이 되지 않아 혼란을 일으키며 시문이 물었다.
  "낙타하고는 그렇지 않아." 노인이 또다시 발끈했다.  "낙타보다는 난 차
라리 자네 편인 셈이니까. 내가 그랬잖아. 난 낙타를 추적한다고."
  "왜 추적하는지는 설명하지 않았잖아요." 시문이 따졌다.
  "그건 비밀이라서 아직 얘기할 수가 없다니까. 지금은 그런 얘기를 하면 
반칙을 범하는 거라구."
  "반칙이라니, 무슨 반칙인데요?"
  "그것도 비밀이어서 아직 말 할 수가 없어."
  쳇바퀴 대화에 목이 휘감겨 졸리는 듯 답답해진 시문은 입을  다물고 의
자에 몸을 기대었다. 꽤 지친 모양이어서인지 허리가 시원했다.
  행려병자 선지자 노인이 다시 두 손으로 잔을 집어들고 커피를  후후 불
었다. 무겁고 복잡하게 생긴  샹들리에가 천장에 늘어져 매달렸고,  높다란 
칸막이에다 플라스틱 등나무 덩굴과 보랏빛 꽃을 너울너울  얹어놓은 침침
한 커피집 안에는 손님이 그들 두 사람뿐이었고, 특실 옆 주방에서는 전화
로 주문을 받는 피자를 만드는 냄새가  났다. 입구의 카운터에서는 주인처
럼 보이는 나이가 40대 초반인  남자가 앉아서 카세트로 김건모의  노래를 
틀었다. 아직도 너무 EM거워서  커피를 못 마시겠는지 잔을  내려 놓고는 
최교수가 La vie en rose La vie en rose La  vie en rose La vie en rose 
La vie en rose라고 빨강과  까망 페인트로 띠를 그려넣은  유리창 밖으로 
시선을 돌렸다.
  "저기들 나오는구만." 최교수가 건너편 샛길을 가리키며 말했다.
  시문은 본능적으로 자신을 노출시키지 않으려고 몸을 조금  안쪽으로 빼
면서도 차도를 내려다보았다. 구청에서 나오는 길을  따라 회색 엑셀이 나
타나서는 교차로에 멈춰 서더니  신호가 바뀌기를 기다렸다.  낙타 얼굴의 
수사관이 탄 차였다.
  "날 찾기를 포기한 모양이로군요." 시문이 말했다.
  "완전히 포기하고 돌아가는 건 아냐." 최교수가 말했다.
  빨간 그랜저가 바로 뒤따라 나와서 엑셀 뒤에 멈춰 서서는  함께 신호를 
기다렸다. 시문은 여자의 까만 블라우스 위로 길게 늘인 하얀 스카프를 보
았다.
  "어디로 가는 걸까요?" 시문이 물었다. "추적을 포기하지 않았다면 여길 
떠나서 어디로 가려고 그러는 걸까요?"
  "계속해서 자네를 추적할 거야." 몽고에서 태어나지 않은 노인이 말했다.
  "하지만 난 여기 앉아 있는데 어디로들 가는 걸까요?" 시문이 물었다.
  "그야 자네가 앞으로 갈 곳으로 미리  가서 기다리겠지. 여기서 자넬 놓
쳤으니까 다음 장소에 가서 잠복해야 하는 건 빤히 사실이잖아?"
  "내가 가게 될 다음 장소가 어딘데요?" 자신의  행방에 대해서 타인에게 
물어야 하는 상황을 한심하게 생각하며 시문이 물었다.
  "그건 비밀이니까 얘기할  수가 없어." 몽고에서  태어나지 않은 선지자 
노인이 판에 박힌 대답을 했다.
  "그렇다면 영감님은 내가 앞으로 어디로 갈지를 미리 안다는 말인가요?" 
시문이 멍청하게 물었다.
  "알지."
  "어떻게요?"
  "그건 비밀이어서 얘기할 수가 없다니까."
  무엇인가 비밀을 아는 듯하면서도 속시원히 털어놓지 않으려는 영양실조
의 선지자 때문에 시문은 다시 마음이  답답해졌고, 그래서 보르네오 가구
점 건너편 신호등의 빨간불이 파란불로  바뀌어 회색 엑셀이 좌회전을  하
고, 빨간 그랜저도 뒤따라 좌회전을 하고, 낙타의 엑셀이 2차선을  타고 녹
번 지하철역 쪽으로 달려가고, 엑셀의 꽁무니에  붙어서 바로 뒤따라 빨간 
그랜저가 2차선을 타고 뒤쫓아가 차량의 물결 속에 파묻혀  사라지는 것을 
보고도 그는 전혀 안심이 되지를 않았다.
  어딘지는 몰라도 시문이 나중에 뒤따라 가기로 예정된 목적지를 향해 낙
타 수사관과 빨간 차의  여자가 사라진 다음, 얼마  동안은 마음을 놓아도 
되겠다는 생각으로 시문은 멍하니 길 건너 풍경을 구경했다.  보르네오 가
구상 입구에서 짧은 머리에 청바지와 노란 티셔츠 차림의 어느  젊은 엄마
가 길가에 진열된 식탁을 구경했고, 그녀의  뒤에서는 노란 야구모자를 쓴 
서너 살쯤 되는 계집아이가 자신의 그림자를 지워버리려고  그러는지 자꾸
만 땅바닥을 밟아댔다.
  없애려고 해도 없어지지 않는 길바닥의 그림자를 지우려고  애쓰는 아이
를 보면서 시문은 대마초를 피우면  기분이 어떻게 변하는 것일까  궁금했
고, 웬일인지 대마초를 피워보고 싶은 생각이 들었고, 아스피린  80알을 한
꺼번에 삼키면 어떻게 될지 알고 싶었으며,  이미 어디에선가 나도 모르는 
사이에 대마초를 피기라도 한 것처럼 무엇에  취하고 홀린 상태에서, 나도 
모르는 사이에 어디에선가 몸으로 주입된 마약에  취한 기분으로, 나도 모
르게 내가 복용했다면 그것은 어떤 마약이었을까 궁금했지만, 그런 어지러
운 상태에서 흔적도 없이 지워진 자신의  존재를 생각했고, 그의 주변에서 
도대체 무슨 일어 벌어지는지 알 길이 없었고, 낙타 얼굴의 수사관이 어디
로 미리 가서 그를 기다릴지 궁금했다.
  "참, 이거 말예요." 시문이 머리를 설레설레 흔들어  정신을 차리고는 호
주머니에서 호적등본을 꺼내 탁자에 펼쳐놓고 거꾸로 돌려  최교수에게 보
여주며 말했다. "난 이걸 떼러 구청으로 왔는데, 이것을 낙타한테 보여주면 
내가 남궁진이 아니라는 사실을 믿어주지 않을까요?"
  노인은 호적등본을 집어들고는 인쇄가 되지 않은 뒷장까지  자세히 살펴
본 다음 시문에게 돌려주었다.
  "소용없는 일이야." 그가 말했다. "종이 한장으로 이 세상에서 뭘 증명하
겠어? 이런 건 얼마든지 위조가 가능하다는 거 몰라? 칼라  복사기만 있으
면 만 원짜리 지폐와 수표까지 말짱하게 위조해낼 수가 있는  세상인까 말
야. 우리들이 살아가는 세상에는 가짜가 너무 많아. 로마의  황제가 기독교
인이 된 다음 전세계에 대한 정신적인 지배권을 로마 교황청에  부여한 콘
스탄티누스의 기증서  콘스티투툼 콘스탄티니(Constitutum  Constantini)도 
수백 년 후에 가짜로 밝혀졌지, 1796년에  에이레 인쇄업자의 아들 윌리엄 
헨리 아이얼런드가 무더기로 발견했다는  셰익스피어의 원고도 알고  보니 
가짜였지,    알바니아의   학자    알키비아데스    시모니데스(Alcibiades 
Simonides)가 1853년에 그리스의 왕에게 팔아먹은 호메로스의 옛 육필  원
고도 가짜였지, 영국의 아마추어 지질학자 찰스  도슨이 영국 이스트 서섹
스 필트다운(Piltdown)에서 발견했다는 유인원과 인간의 중간 단계 동물이
라고 해서  도손 인종이라는   뜻의 라틴어 이름  에오안트로푸스  도소니
(Eoanthropus dawsoni)가지 학계에서 붙여준 유골도 도슨이 죽은 다음 오
랑우탄의 뼈였다고 밝혀졌지, 비엔나의 천재적인  바이올린 연주자 프리츠 
그라이슬러까지도 자신이 몰래 작곡한 곡들을  로마, 피렌쩨, 베네치아, 빠
리에서  발굴한  비발디,   꾸빼랭(Couperin), 뿌냐니(Pugnani),   프랑꾀르
(Francoeur), 빠드레 마르띠니의 작품이라고  속이고는 연주하면서 돌아다
녔다잖아? 하다못해 이순신 장군이 사용했던 무기라고 해서 대한민국 해군
의 추천으로 우리나라 문화재가 된 거북선 귀함별황자총통까지도 가짜라는
데, 이런 종이쪽지를 내놓고 뭘 믿으라는 거야?"
  몽고에서 태어나지 않은 노인은 숨이 차기라도 하는지 잠시 헐떨이고 나
서 말을 이었다.
  "소설가 클리포드 어빙이 1971년 맥그로우~힐 출판사에 팔아  넘긴 하워
드 휴스의 자서전 얘기 알지? 20세기 최고의 사기 사건 말야. Hoax of the 
Century라고 그랬지. 클리포드 어빙이 하워드 휴스의  자서전을 가짜로 써
서 팔았다니, 멀쩡히 살아 있는 한 사람의  생애를 몽땅 조작해 내는 것도 
가능하다는 얘기 아냐? 그런 세상에서 컴퓨터가 찍어내는호적등본 한 장을 
들고 다니면서 어떻게 존재의 진실성을 설득하겠느냐고?"
  "그럼 난 누구한테서 내 존재를 인정받나요?" 그를  쫓던 두대의 자동차
가 사라진 길을 내려다 보면서 시문이  말했다. "인간의 존재를 증명해 주
는 공증인 사무실이라도 있다면 좋겠어요. 도대체  난 어디로 가야 도움을 
받을까요?"
  "어딜 가도 소용없어." 커피를 천천히 마시며 정신나간 지식인이 말했다. 
"자네의 존재를 증명할 만한 사람이 하나도 없어야 한다는 것은 이미 정해
진 규칙이니까."
  "정해진 규칙이라뇨?" 최교수에게로 시선을 돌리고는 혹시  새로운 정보
를 더 캐낼 수 없을까 해서  노인의 눈을 일부러 힘주어 노려보며  시문이 
말했다.
  "자네가 존재하지 않는다는 건 전제 조건이야." 시문의 시선쯤은 아랑곳
하지 않고 정신나간 지식인이 말했다.
  "무슨 전제 조건요?" 시문이 말했다.
  "자네가 존재하지 않는다는 전제 조건이지 무슨 전제조건이겠어?"
  "제가 한 질문은 무엇에 대한 전제 조건이냐는 뜻이었어요"
  "그건 나중에 저절로 알게 돼." 노인이 말했다.  "사실은 그냥 모르고 지
나가는 게 더 좋지만 말야."
  시문은 자신이 어떤 미궁 속으로 점점 더 깊이 빨려  들어간다는 사실을 
의식했다.  하지만 그가 남궁진으로서 지은 죄가 무엇이고 낙타 얼굴의 수
사관이 원하는 바가 무엇인지, 그리고 자신이 낸 광고 때문에 왜 남궁진으
로서 쫓겨야 하는지, 그의 존재를 증명해줄  사람이 존재해서는 안 된다는 
전제 조건은 또 무엇인지, 아무것도 이해가 가지 않았다.  그에게는 비밀을 
풀어낼 단서가 하나도 주어지지 않았다. 그는  무척 복잡한 추리극을 중간
에서부터 보는 듯한 혼란감에  빠졌고, 첫 번째 단추를  잘못 끼운 정도가 
아니라 도대체 첫 단추가 어디에 달렸는지조차 알지 못해서 자신의 실종에 
대한 수수께끼를 하나도 풀 수가 없었다. 
  그는 전제 조건을 계산에 넣지 않았기 때문에 바이킹호 우주탐사선이 보
낸 화성의 수수께끼를 풀어내지 못했던 NASAV우주센터의 과학자들이 생
각났다.  화성을 촬영한 사진의 모든 망점을 디지털 숫자로 환산하여 바이
킹호가 보낸 암호를 풀어 사진으로 만들었더니 도저히 이해가 안  가는 그
림이 나왔다고 했다. 화성의 하늘이 분홍빛인데  지구의 하늘처럼 푸른 빛
깔로 계산했더니 다른 빛깔이 모두 달라졌기 때문이었다. 시문에게는 그런 
색안경조차도 없었고, 그래서  현실과 진실이 그의  눈에는 아예 보이지도 
않았다.
  바깥 날씨가 화창한 데다가 유리까지 투명하여 커피집 내부는 눈부신 바
깥의 일부처럼 여겨졌고, 지나치게 잘 내다보이는 바깥의 태양빛 속에서는 
현실과 진실이 산산조각 부스러져  유리가루처럼 반짝이며 흩날려  내려와 
길거리에 깔려 화창한 겨울 아침  풀잎에 맺힌 영롱한 서리처럼  보석처럼 
수정처럼 유리 티끌처럼 빛났다. 소복소복 눈이 내리는 소리를 내면서.
  수사관과 빨간 차가 사라진  다음이어서 쫓김으로부터 잠시나마  유예된 
시문은 진실의 유리가루가 한여름 유리가루 눈처럼 내리는 바깥 풍경에 최
면되어 졸음을 느끼면서  수정체의 신비를 생각했고,  현대 사회에서 정보 
통신 소화 능력을 기준으로 삼아  새로운 인간 계급을 만들어가는  수정체 
실리콘과 여자의 젖통을 창녀처럼 크게 만들려고 수술해서  집어넣는 실리
콘을 생각했고, 대한민국 특권 계급을 이루는 국회의 도토리들은 아랑곳하
지도 않으면서 지금 순간에도 지구로부터 자꾸만 멀어져 가면서 우주의 탐
색을 계속하는 파이오니어 10호를 생각했고, 신호를 보내도 지구에서 받지 
못할 만큼 멀리 날아간 다음에도 끊임없이 신호를 보내야 할  때 파이오니
어 10호의 심정이 얼마나 막막하고 답답할지도  생각했고, 인간이 밥 대신 
두 달에 알약 하나만 먹으면 거뜬히 생존하는 시대가 와도  파이오니어 10
호는 우주 어디에선가 한없이 떠가며 신호를 계속해서 보낼 것인지 궁금했
고, 자외선을 막아주는 오존이 존재하지 않는  화성의 돌 속에서 미생물을 
찾아내려다 실패한 이유가 하늘의 빛깔을 잘못 계산했기  때문인가 엉뚱하
게 궁금했고, 북극의  황야에서 미생물을 찾으려고  돌을 채취하다 1973년 
11월에 행방불명된 과학자는 시체가 어디에 냉동되어  묻혔을지 궁금했고, 
정시문 그가 존재한다는 사실을 아무도 증명해서는 안 된다는 전제 조건은 
도대체 누가 무엇하러 만들어 놓았는지도 궁금했다.
  "그런 전제조건을 누가 만들었는데요?" 시문이 물었다.
  "그건 비밀이니까 아직은 밝힐 수가  없어." 몽고에서 태어나지 않은 노
인의 조건반사적인 대답이었다.
  "내가 동물학적으로 존재한다는 사실을 증명하기가 왜  이렇게 힘들죠?" 
시문이 물었다. "내 존재를 증명하는 방법은 뭔가요?"
  "하지만 아마 자넨 절대로 자네가 정시문이라는 사실을 증명할  수가 없
을걸."
  "왜요?" 노인에게서 어떤 대답을 기대해야 하는지 빤히 알면서도 시문은 
어쨌든 물었다. "내가 내 존재를 증명하지 못하리라는 걸 영감님은 어떻게 
아냐요?"
  "그것도 비밀이어서."
  "얘기할 수가 없겠죠?" 시문이 말을  가로막았다. "도대체 무엇요? 존재
의 세계로부터 나를  추방하려는 자가  누구이고, 그 이유는  또 무엇인가
요?"
  "그것도"
  "역시 비밀이어서 얘기할 수가  없겠고요." 시문이 다시  말을 가로챘다. 
"내 존재를 지워버릴 정도로 나른 미워하는 사람은 누군가요?"
  "자네를 미워하는 사람은  아무도 없어." 다  마신 커피잔을 내려놓으며 
영양실조의 선지자가 말했다. "혹시 있다고 해도 자네에 대한 그의 증오는 
자네의 사라진 존재하고는 아무런 상관이 없다고 해야 더 정확한 표현이겠
지."
  "그럼 왜 내가 이런 일을 당해야 하죠?" 시문이 물었다. "미워하지도 않
으면서 누군가 나를 이렇게 까지 괴롭혀야 하는 이유가 뭐예요?"
  "그건 꼭 무슨 정당한 이유가 있어서 그러는 건 아냐."
  "정당한 이유도 없는데 그들이 나한테 이러는 이유가 뭔가요?"
  "내가 이유를 가르쳐주는 건 반칙이기 때문에 안 돼." 노인이 다시 판에 
박힌 대답을 등에 업고 달팽이 껍질 속으로 들어갔다.
  "아까부터 자꾸 반칙 얘기를 하시는데, 이게 뭐 무슨 축구시합이라도 되
나요?" 시문이 물었다. "하기야 난 축구공이 된 기분이 들기도 하지만요."
  "축구시합은 아니지만, 글쎄,  어떤면에서는 축구시합이나  마찬가지라고 
그래도 되겠지." 몽고에서 태어나지 않은 노인이 다시 아리송한 대답을 했
다.
  "어째서요?"
  "승부가 걸린 일이니까." 노인이 말했다.
  "무슨 승부요?"
  "그건 비밀이니까 얘기할 수가 없어."
  시문은 쓸모가 없는 호적등본을 차곡차곡 접어서 호주머니에  넣고는 다
시 답답한 마음으로 창밖을 내다보았다. 보르네오  가구상 앞의 젊은 엄마
가 모습이 보이지 않았고, 아이도 그림자를 가지고 사라진  다음이었다. 그
림자가 지워진 건너편 길을 쳐다보면서 그는 짓궂은 악마의 축구시합 때문
에 사라진 나의 존재를 생각했고, 존재를  건사하기 힘든 세상에서 만인의 
소유가 되어버린 내 이름을 생각했고, 백화점과 국회의원 입후보자와 세무
서와 구청과 한국전력과 의료보험조합과 전화국과 신문보급소와 각종 우편 
판매 회사로부터 내  이름을 붙이고 날마다  몰려오는 우편물을 생각했고, 
내 이름과 주소와 주민등록번호와 더불어 경찰 컴퓨터에 입력된 자료가 나
를 옭아맸으니, 누구에게 왜 감시와 추적을  당하는지 몰라도 어쨌든 이유
없는 추적을 당하는것이 어쩌면 현대인의  당연한 의무일지도 모르겠지만, 
그래도 그는 어쨌든  이유를, 내가 누구이길래  추적을 당하는지를 알아야 
했다.
  "하나 물어보고 싶은데요" 시문이 물었다.
  "이렇게 자꾸 물어봐도 아무 소용 없을 텐데?" 노인이 말했다.
  "자네가 곡 알고 싶은 것들은 아직 나로서는 하나도 얘기해줄 수가 없으
니까 말야."
  시문이 그래도 어쨌든 물었다. "영감님은  내가 진짜로 누구인지를 아시
죠?"
  "내가 무엇을 아느냐 하는 건 자네한테  아무런 도움도 되질 않아. 자네
한테 도움이 될 만한 정보를 내가 자네한테 주는 건 반칙이니깐."
  "그럼 아까는 왜 구청 뒤쪽  막다른 골목에서 나를 도와줬나요?  추적을 
따돌리게 말예요." 시문이 말했다. "내가 위기로부터 벗어나는 길을 영감님
이 가르쳐준 것도 다지고  보면 나한테 도움이  되는 정보를 준  셈이잖아
요?"
  "거긴 장외였거든. 왜 알잖아. 시름이나 유도나 레슬링에서  장외로 나가
면 시합이 중단되는 거." 노인이 설명했다. "그럴 땐  난 씨름판의 심판 노
릇을 하지 않고 나의 개인적인 감정이나 원한에 따라서 행동할  자유를 보
유하지."
  "그러면 영감님은 나한테 어떤 개인적인 감정이나 원한을 가졌다는 뜻인
가요?" 시문이 물었다.
  "자네한테는 아무런 감정이나 원한이 없어.  엄격한 의미에서 자넨 나하
고 아무런 관계도 없는 인물이니까."
  "하지만 뭔가 영감님한테 생기는 게  있으니까 나를 돕는 게 분명해요." 
시문이 다졌다. "날 도우면 영감님은 뭘  얻나요? 영감님한테 무슨 이득이 
되느냐고요?"
  "나 자신을 위한 개인적인 만족감 정도라고 해두지."
  "어쨌든 그러면 영감님은 나를 도와야 할 이유가 있는 셈이잖아요."
  "그런 셈이야."
  "그럼 내가 어떻게 해야 하는지를 알려줘요." 시문이 말했다.
  "어떻게 해야 내가 남궁진이 아니라 정시문인지를 증명하고 수사관의 추
적으로부터 풀려날 수 있는지를 알려줘요."
  "내가 자네를 돕는 건 반칙이라니까." 영양실조의 노인이 얼른 달팽이집
으로 되돌아 들어갔다. "내가 반칙을 저질렀다가 들키면 나도 자네와 똑같
은 신세가 된다구."
  "그래도 나를 돕고 싶어하시잖아요." 시문이 말했다. "뭔지는 모르겠지만 
나를 돕는 것이 영감님한테 이득이 되기 때문에 말예요"
  "장외로 나가서 반칙이 아니라고 판단되는 경우여서 나 자신한테 피해가 
돌아오지 않는 한에서는 돕고 싶지." 노인이 달팽이집에서 다시 얼굴을 내
밀었다.
  "그럼 반칙이 되지 않는 한도내에서 절 도와주세요. 아까 막다른 골목에
서 장외로 나갔을 때 도와주셨듯이 말예요." 시문이  말했다. "내가 남궁진
이 아니라 정시문이고, 추적을 당할 만한 짓을 저지르지 않았다는 걸 어떻
게 증명하죠? 그 방법만 가르쳐주세요"
  "아마 그건 증명할 수가 없을 거야.  그리고 어쩌면 증명할 필요도 없겠
고."
  "그건 또 무슨 얘기인가요?" 시문의 귀가 솔깃해졌다.
  "문제의 핵심은 자네가 진짜로 누구이냐  하는 게 아니거든." 노인이 달
팽이집에서 얼굴을 조금 더 내밀었다. "자네가  무언가 벌을 받을 만한 죄
를 지었느냐 아니냐 하는 것도 사실은 아무런 문제가 되질 않아."
  "그럼요?" 시문이 물었다. "지금 문제가 되는 건 뭔가요."
  노인은 잠시 주저하더니 얼굴을 조금 더 내밀었다. "자네가 무사히 시한
을 넘기느냐 못 넘기느냐  하는 것이 문제이지."  눈에서 인광을 연기처럼 
뿜으며 노인이 말했다.
  "무슨 시한요?" 노인이 언제 다시 달팽이집으로 쏙  들어가 버릴지 조마
조마한 마음으로 조심스럽게 시문이 물었다.
  노인은 자신의 위치가 어디인지를 확인하려는 듯 짤막한 침묵을 하나 거
쳤고, 그리고는 제자리에 머물렀다. "오래 걸리지는 않아."
  "뭐가요?" 시문이 조심스럽게 반 발자국 다가섰다.
  "시한 말야." 노인이 말했다. "자네한테 주어진 시간."
  "나한테 주어진 시간요?"
  "그래."
  "나한테 주어진 시간이 얼마인데요?"
  "하루."
  "그럼 나는 주어진 하루 동안에 뭘 해야 하나요?" 노인이 반칙과 비밀의 
달팽이집으로 들어가 숨어 버릴까봐 점점 더 불안해지면서 시문이 물었다.
  "자네는 낙타한테 잡히지 않고 하루를  무사히 넘겨야 해." 노인이 말했
다.
  "주어진 시한을 내가 무사히 넘기지 못하면 어떻게  되나요?" 시문이 물
었다.
  노인이 주춤했다.
  시문은 긴장해서 달팽이를 지켜 보았다.
  "이런 얘기를 해주는 건 반칙이야." 노인은 대답을 회피했다.
  그것은 시한을 무사히 넘기지 못하면 시문에게 어떤 심각한 상황이 닥치
리라는 의미였다.
  "혹시 말예요" 시문이 물었다.
  "뭐?"
  "지금 이 장난요" 시문이 불안하게 말했다. "축구시합인지 뭔지 하는  이
거요. 이거 혹시 내 생명과 관계가 있는 건가요?"
  "어떻게 생각해?" 노인이 다시 대답을 회피했다.
  시문이 말문이 막혔다.
  갑자기 하루라는 시한에 연결된  가능성으로서 죽음이 주어지자  시문은 
멍하니 않아서 쉬다가 파리채에 맞아  순식간에 터져 죽는 파리의  기분을 
느꼈다. 하루라는 시간의 길이는 천지개벽이  되풀이되는 겁에서라면 타지
지간도 되지 못하고 900생멸의 찰나(ksana)조차 까마득하게도 미치지 못하
니, 사방 10리 64킬로미터의 시커멓고 거대한  파리채가 하늘을 뒤덮고 내
려와 순식간에 그를  날벼락처럼 후려치면, 아스팔트  대지 위를 가로질러 
홀로 가던 나는 칠천팔백만분의 일  상대초 사이에 미미한 파리처럼  골이 
터지고 살이 뭉개지고 뼈가 으스러진, 유리창에 앉아서 기어가다 파리채에 
맞아 핏자국만 남기고 터져 죽는 파리처럼 나는 살과 뼈가 터져서 가만 아
스팔트 거울에다 핏자국만 남기고 급살을 맞을텐데,  오늘 아침 갑자기 나
에게는 그렇게 하루짜리 죽음이 시작되었으니 이것은 너무나 어처구니없고 
억울한 죽음이며, 그렇게  죽어버리는 인간의 영혼이  언제 삶을 정리하고 
유언을 남기며, 칠천 팔백만분의 일초 동안에  어떻게 하느님 앞에 나아가 
심판을 받고 촌국이나 지곡으로 가라는 명을  받으며, 죽음의 이유가 무엇
인가를 언제 따지고 어떻게 알 것인가 하는 생각에 시문은 속이 답답했다. 
그러나 어쩌면 모든  인간은 순식간에 터져서  죽어버리고, 죽음의 이유나 
시간을 알 권리를 보유하지 않았는지도 모르지. 
  그는 문득 지난 사흘 동안 반복된 비슷비슷한 꿈이 원인과  이유를 이해
할 수 없는 오늘의 죽음이 시작되리라는 경고였는지도  모르겠다고 생각했
다.  사흘에 걸쳐 이어진 꿈은 지금 그가 느끼는 답답한 심정으로 그냥 이
어졌기 때문이었다.  첫날의 꿈에서 그는 낚시를 나섰는데, 얼기설기  미로
처럼 엮어진 수로에 이르렀고, 낚시할 자리를 찾아 좁고 끝없는 수로를 따
라서 이리저리 해매었지만, 기껏 자리를 하나  잡아서 앞치기로 줄을 던져
보면 수심이 너무 얕아 찌가 서지를 앉거나 다시 자리를 잡아 살펴보면 붉
은 황토물이 올라오는 모래바닥이어서 고기가 없었고, 그래서 아무리 찾아 
헤매고 또 헤매어도 적당한 자리가 없었고,  돌아다니고 또 돌아다니고 점
심도 굶고 또 돌아다니고 또 돌아다니고 해가 질 무렵까지  또 돌아다니고 
또 돌아다니고 그리고 땅거미가 질  때까지 또 돌아다니고 또  돌아다녀도 
결국 낚시를 할 만한 자리를 찾지 못한  채로 답답해 하다가 잠이 깨었다. 
그저께 꿈에서는 시문이 낚시할 자리를 찾지 못해 결국 포기하고 김포공항
으로 나가서 서울로 들어오는 비행기를 타려고  했는데, 어느 탑승구로 나
가야 서울행 비행기를 타게 되는지 알 길이 없어서 다시 헤매기 시작했고, 
제1청사와 제2청사를 1층과 2층 아무리  다 뒤져도 탑승권에 파란  글씨로 
기재된 27번 탑승구를 찾을 길이 없었고,  백화점처럼 온갖 면세점 구멍가
게가 즐비한 속에서 웅성거리며 돌아 다니는 사람들에게27번  탑승구가 어
디냐고 물어봐도 가르쳐주는 사람이 아무도 없었고, 도대체 27번 탑승구가 
어디인지 아는 사람이 없었으며, 그래서 한없이  헤매고 헤매다가 결국 비
행기를 놓쳤고, 다행히 다음 서울행 비행기편이 세 시간 후에 떠나니까 같
은 탑승권으로 그것을 타도록 항공사 직원의 배려를 받았지만, 두 번째 비
행기가 떠날 때까지도 아무리 돌아다니고 헤매었어도 27번  탑승구는 끝내 
찾지 못했고, 그래서 결국 답답해 하다가 잠이 깨었다. 어젯밤 꿈에서는 시
문이 김포공항에서 서울로 들어오는 비행기를 타는 데 실패하고는 너무 배
가 고파 무슨 호텔인지는 모르겠지만, 김포공항  제2청사 3층에 차리고 들
어온 고급 관광호텔의 양식부로 들어가 뷔페를 먹기로 했는데, 밥값은 6천
원이었고, 항공사 카운터에서 식권을 구입한 그는 뷔페식당 입구에 결혼식 
접수책상을 놓고 앉은 비행기 여승무원 차림의 여자에게 밥표를 주고는 하
얀 식탁보를 덮은 기다란 차림대로  가서 음식을 거두려고 하다가  보니까 
그의 손에만 접시가 없었고, 다른 사람들이 차림대 끝으로 가서 접시와 포
크와 나이프와 스푼을 집어드는 곳으로 가서 보니까 마침 식기가 떨어져서 
없었고, 그래서 접시를 찾아 레스토랑 구석구석 안 뒤진 곳이 없지만 접시
는 어디에도 없었고, 접시뿐 아니라 스푼과 나이프와 포크도  없었고, 주방
까지 들어가 봤지만 하얀 가운을  걸친 요리사만 우글거리고 역시  접시와 
식기가 없었으며, 살균 처리한 화장실에도 접시는 없었고, 짭잘하고 기름진 
소시지 구이와 싱싱한 야채 샐러드와 보리빵과 햄과  코카콜라와 볶음밥은 
결국 세시간이 지나도록 손도 대지 못한 채로 시문은 접시를  찾아 헤매이
기만 하다가 너무나 답답하고 화가 나서 잠이 깨었다.
  그리고는 오늘이 밝아왔다.
  사흘 동안 세차례에 걸쳐 꿈을 통해서 반복된 예고를 시문은  이제 와서
야 뒤늦게 경고로 해석했고, 그는 꿈도 의식의  한 겹이요 무의식 속의 현
실이라고 생각했다. 악몽은 깨어난 다음에까지도 공포를 주고 그러니까 현
실에서도 악몽은 이어지고 현실에서 따로 생성되는 악몽도 존재한다. 그러
면 이것은, 오늘은, 현실인가 악몽인가? 오늘과 이것이  악몽이라면 여기는 
어디이고 지금의 현실은 무엇이고 지금의 나는 누구일까?
  시문은 알 길이 없었다.
  시문은 꿈이란 제2의 현실이니까 꿈을 일기로 기록하려고 대학시절에 몇 
차례 시도했었지만, 며칠  적다가는 너무나 황당하고  어리석은 짓 같아서 
그만두었는데, 그래도 무의식과 잠재의식의 명령에 따라 현실을 거부해 가
면서까지 이드의 명령을 거역하지 않으려는  인간으로서, 시문은 현실에서
는 기억을 못다\\하더라도 최면된 상태에서는 과거를 기억해내는 정신력을 
시켜서 사흘에 걸쳐 그는 내가 나 자신에게 다가오는 죽음을 경고했는지도 
모른다고 생각했다.
  똑같은 음절을 영원히 반복하는 고장난  피아놀라(pianola)처럼 지루하게 
한없이 계속되던 삶에 갑자기 오늘의 변화가 닥쳐온 것은 이미  죽음이 진
행중이라는 사실을 감지한 잠재의식에 의해서 반복되는 사흘동안의 꿈으로 
수수께끼 경고가 이루어진 다음부터였다고 시문은  계산했다. 권태로운 삶
의 궁극적인 변화는 죽음뿐이어서, 죽음을 전제한 변화는 시작되었는데, 아
무리 권태를 파괴하고 싶어하는 인간의 본성을 지녔어도 시문은 이런 변화
를 원하지는 않았다.
  하루가 지나면 그를 찾아오기로 약속한 죽음, 아야, 이제는 하루도 안 남
았다고 그는 생각했다. 오늘의 죽음이 시작된 것은 벌써 몇 시간 전이었고, 
그러니 앞으로 몇 시간을 더 지나면 죽게 될지도 그는 알 길이 없었다.
  시문은 나의 죽음이 언제 시작되었을까 궁금했다.  어쩌면 이미 오래 전
부터 계속되어 온 죽음이기 때문에 잠재의식이 벌써부터 감지했고, 틀림없
이 몇 차례인가 이미 경고를 되풀이했겠지만, 너무 때가 늦어버린 이제 와
서야 시문은 죽음의 경고를 파악하기에 이르지는 않았을까? 그렇다면 죽음
과 쫓김은 언제 시작되었을까?
  이렇게 쫓기는 잠재성이 나타나기 시작한 것은 어쩌면 대학시절부터였는
지도 모른다는 의혹이 시문의 머리 속에서  자꾸만 머리를 들었다. 학생운
동이라는 현실에 참여했다가 최원석과 함께 도망 다니던 시절, 사회주의와 
근접해서 살았던 위기의 시절, 이데올로기의 족쇄를  발아 차고 다니던 시
절, 그때부터 시문은 이미 쫓김을 생활의 일부로 삼았었고,  그러니까 지금 
내가 왜 쫓겨야 하는지를 알려면  나는 원석이를 찾아가야 할지도  모르겠
고, 어쩌면 원석이가 해답을 알지도 모른다고 그는 생각했다.
  "어떻게 생각하느냐니까." 몽고에서 태어나지 않은 노인이 물었다.
  너무 깊은 생각에 빠졌어서 그들이  무슨 얘기를 하던 중인지  잊어버린 
시문이 주섬주섬 정신을 가다듬으면서 물었다. "뭐가요?"
  "오늘의 승부에 자네의 생명이 걸렸느냐  아니냐 하는 문제 말야." 노인
이 시문의 거억을 일깨워 주었다. "자네가 생명을 거는 도박으로 끌려들어 
갔는지도 모른다는 가능성을 어떻게 생각하나?"
  "하지만 그런 도박은 나의 자유의지하고는 전혀  관계가 없어요" 시문이 
말했다. "나의 의지가 전혀 반영되지 않은  도박에서 왜 내가 목숨을 걸고 
승부에 임해야 하는지 난 이유를 모르겠어요"
  "어쨌든 자네가 생각하는 것보다 훨씬 심각한 상황이라는 사실만 알려주
고 싶어, 그러니까 오늘의  승부를 놓고 '장난'이라는  따위의 표현은 쓰지 
않는 게 좋겠지. 그것도 일종의 신성모독이니까."
  "뭔지는 몰라도 결국 시한을 무사히 넘기지 못하면 내가  죽는다는 뜻이
로군요" 시문이 풀 죽은 목소리로 말했다.
  "난 그런 말은 안했어. 목숨이 걸렸다고 말하면 그건 규칙위반이니까."
  "하지만 영감님이 한 얘기의 뜻은 사실상 그렇잖아요" 시문이 따졌다.
  "내가 무슨 얘기를 했느냐 하는 것과 내가 무슨 뜻의  얘기를 했느냐 하
는 건 의미가 다른 얘기야." 노인이 언어를 희롱했다. 
  "어떻게 의미가 다르다는 말인가요?"
  "반칙을 했느냐 안 했느냐의 의미  차이가 있다는 뜻의 얘기이지." 노인
이 말했다.
  24시간 후에 죽으리라는 사형선고를 받은 말기 암환자처럼  기분이 참담
해진 시문은 무의미한 의미를 가지고 정신나간 지식인과 쳇바퀴를 도는 대
화가 갑자기 피곤해졌고, 나 자신에 대해서, 다가오는 나의 죽음에 대해서, 
사라진 나의 존재에 대해서, 정신나간 지성인과 낙타얼굴의 수사관에 대해
서 너무나 아는 바가 없어서 답답했다. 그는 자신과 세상에 대해서 모르는 
것이 너무 많았다. 그는 통나무집에서 태어나 독학으로 공부해서 대통령까
지 되었다는 에이브럼 링컨의 후손이 지금 어디에서  어떻게 살아가는지를 
알 길이 없었고, 재판을  받기 위해 감옥에 갇혀  나날을 보내는 전두환과 
노태우의 기분이 어떤지도 알지  못했다. 그는 마야인들이  찬란한 문화를 
버리고 왜 숲으로 돌아가야 했는지를 알 길이 없었고, 인공적인 문명의 세
계를 창조하기 위한 노예생활에 대해서 환멸을 느껴 정복자들을 모두 죽이
고 도망친 것인지 어쩐지 알 길이 없었고, 자신의 생식기를 가오리뼈로 만
든 칼로 베어 정기적으로 피를 뽑아 제물로 바쳤던 마야의 지독한 왕이 얼
마나 끔찍한 폭정을 자행했을지도 궁금했고, 천문학과 수학을 열심히 연구
하여 2012년 12월 3일에 지구가 멸망한다고 예언했던 문명국의  잔혹한 통
치와 눈부신 경제성장을 이룩한 대한민국의 군사독재는 어떤  공통점과 차
이점을 지녔는지도 알 길이 없었다. 인간 정시문은 너무나 작은 삶의 반경
속에서만 살아왔기 때문에 우주의 총체적인 신경총이 그의  옹스트롬적 존
재의 운명에 대해서 어떻게 작용하는지도 알길이 없었다.
  월 듀란트는 비관론이 고도로 발달한 정신활동이기 때문에 아는 것이 별
로 없는 사람이라면 비관론자가 되기 힘들다고  그랬다. 주변에서 어떤 상
황이 벌어지는지를 모를 정도로 무지한 사람은 걱정할 일도 당연히 없으리
라는 소리였다. 사람들이 주변에서 서로 어떤  나쁜 짓을 자행하는지를 알
게 되면 얼마나 세상이 혐오스러워지고, 나의  동생 시국처럼 전혀 실수를 
하지 않거나 빈 틈을 보이지 않을 정도로 논리적인 대화만  계속하는 사람
과 함께 지낸다면, 그리고 수많은 사기꾼과  경제 사범과 정치꾼 모리배처
럼 거짓말과 조작에서조차도 완벽한  자들과 살아간다는 사실을  끊임없이 
의식해야 한다면 얼마나 답답하고 비참한가,. 하지만 시문처럼 자신과 나의 
주변에서 벌어지는 상황에 대해서 아는  것이 없는 사람 또한  답답하기는 
마찬가지였다. 예측이 불가능한 너무나 많은 것들, 엉뚱한 결론으로 이끌어
가는 너무나 많은 정보, 빈틈없이 조직된  갖가지 기능이 만들어내는 너무
나 많은 기만적인 계략에 휘말려 어디로 가는지도 모르면서 끌려가 고문실
에서 조작과 공작에 희생되는 대치된 이데올로기국가의 얼마나  많은 선량
한 시민이 자신도 모르게 짓밟히는지 시문은  그 현실조차도 알지 못했다. 
그런 상황에서 나는 어떻게 해야 한다는 말인가?
  "그럼 나는 어떻게 해야 하나요?" 시문이 앞에 앉은 노인에게 물었다.
  "어쨌든 생명이 걸린 일이라고 생각하면 자네가 누구인지를 증명하기 위
해 최선을 다해야 되겠지." 정신나간 지식인이 달팽이집 속에 도사리고 앉
아서 말했다. "그래봤자 별로 소용도 없지만 말야. 그리고 그것이 마음대로 
안 되면 어쨌든 시한을 넘길 때까지 낙타를 피해서 도망이나  다녀야지 별
도리가 있겠나?"
  "내가 누구인지 증명하지 못하는 경우엔 피신이라도 하라는 얘기로군요" 
시문이 자의적으로 해석을 내려보았다.
  "다 알면서 뭘 그래." 노인이 빈정거렸다.
  "그럼 어디로 도망을 가야죠?" 노인을 달팽이집에서 끌어내고 싶어진 시
문이 다시질문을 시작했다.
  "그건 자네 마음대로야." 노인이 달팽이집 안에서  대답했다. "넓은 세상
이니까 아무 데나 자네 마음대로 도망을 가보라구."
  "하지만 영감님하고 낙타는 내가 어디로 피신할 것인지 미리  안다고 하
셨잖아요." 시문이 말했다.
  "곡 어디를 거쳐서 어디로 갈 것이라고 다 안다는 게 아니라, 자네가 도
망갈 만한 곳이 어디어디인지 그것을 모두 안다는 뜻이야." 노인이 말했다.
  "그럼 제가 어디어디로 갈 것인지  두 사람이 아는 곳을  얘기하면 내가 
거길 피할 수 있겠군요." 시문이 말했다. "물론 영감님이 그걸 저한테 가르
쳐주는 건 반칙이겠지만요."
  "반칙인 줄 알면 아예 가르쳐달라고 하지도 말아야지." 노인이 말했다.
  "어쨌든 제가 잘못한 게 도대체 뭐예요?" 시문이 다시 다졌다. "혹시 영
감님은 제가 신문에 낸 광고에 대한 얘기를 돌어보셨나요?"
  "동생을 찾는다고 냈다는 광고 말인가?" 노인이 물었다.  
  "동생을 찾는 광고라고 제가 얘기했던가요?"
  "안 했어도 난 알 건 다 알아." 노인이  말했다. "그러니까 그런 거 나한
테 따지지 마."
  "알겠어요" 시문이 말했다. "어쨌든 수사관은 내가 낸 광고가 어디  잘못
되었다고 해서 추적하는 모양인데, 그럼 왜  나를 남궁진이라고 하는 건가
요? 광고를 낸 사람은 나  정시문인데 말예요 혹시 남궁진도 내가  동생을 
찾는다고 냈던 것과 비슷한 광고를 냈나요?"
  "그건 공장으로 잡혀가면 심문 과정에서 자연히 알게 될 거야."
  "공장이라뇨?" 시문이 물었다.
  노인은 얼른 표정을 도사리며 대답을 못했다.  무엇인가 말을 실수한 모
양이었지만, 그렇다고 해서 이제는 취소할 수도 없는 노릇이었다.
  "무슨 공장 말인가요?"  시문이 바짝 따라붙었다.  "무얼 하는  공장인데
요?"
  몽고에서 태어나지 않았고 깡마르고 정신나간 늙은 지식인이  자신의 현
재 위치를 파악하려는 듯 잠시 침묵을 지켰다. 그리고는 짤막한 한숨을 내
쉬었었다.
  "일종의 범죄를 만드는 공장인데, 지금은 얘기 못하고, 나중에 가보면 알
아." 노인이 자포자기한 표정으로 설명했다. 
  "내가 승부에서 이기면 공장에는 안 가게 되는 건가요?"
  "물론이지"
  "그렇게 되면 난 공장이 어떤 곳인지를 영원히 모르게 되는 거고요?"
  "물론이지." 노인이 말했다. "그리고 그런 공장은  차라리 영원히 모르고 
살아가는 게 좋을 테니까 끌려가지 않는 게 좋아."
  시문은 책상에 놓아둔 샘소나이트 가방을 두 손으로  움켜잡고는 노인이 
다시 달팽이집으로 도망쳐 들어가려고 하면 얼른 붙잡으려는 듯 탁자에 바
싹 붙어 앞당겨 앉았다. 그는 무엇인가  은밀한 곳이라고 여겨지는 공장의 
정체를 알아보고 싶었으며, 그들의 대화가 다시  쳇바퀴를 굴리는 것을 원
하지 않았다.
  "혹시 말예요." 시문이 뜸을 들이며 말했다.  "영감님 무슨 정보기관하고 
관계있는 거 아녜요? 중앙정보부 같은 곳하고요"
  "중앙정보부는 없어진 지가 언제인데 그래?" 노인이 말했다. "지금 세상
엔 김종필이 대한민국의 초대 중앙정보부장이었닺는 사실을 기억하는 사람
조차 얼마 남지 않았다는 거 모르나?"
" 꼭 중앙정보부나 국가안전기획부가  아니더라도 무슨 다른 비밀  조직도 
존재할지 모르죠" 노인의 눈치를 살피며 시문이 말했다. "그리고 영감님은 
그런 조직의 정보원일 것 같아요."
  "나처럼 이렇게 늙은 정보원을 자네 어디서 봤어?"  노인이 정색을 하며 
물었다.
  "나이가 많다고 정보원을 못하란 법이 있나요? 오히려  허허실실로 활동
이 더 알찰지도 모르는데요"
  "왜 나를 그런 사람이라고  의심하지?" 몽고에서 태어나지  않은 노인이 
물었다. "내가 정보원일지도 모른다고 말야."
  "아무래도 영감님은 아는 정보가 너무  많은 것 같아서요." 시문이 말했
다.
  "막내에 왼손잡이라도 알 만한 건 다 안다니까." 노인이 반박했다.
  "알 만한 것만 아는게 아녜요." 시문이 따졌다.  "나에 대해서 나 자신도 
모르는 많은 사실을 영감님은 알잖아요"
  "대로는 타인이 나보다도 나에 대해서 더 많이 아는 수도 있는 법이야."
  "낙타가 모종의 수사기관에  소속됐다는 건  분명하지만, 영감님도 같은 
기관 소속인 것 같아요 그렇죠?" 시문이 노인의 눈에서 표정을  살피며 물
었다. 
  노인의 논에서는 난처한 표정이  지나갔다. 그는 시선을  피하려고 힐끗 
창밖을 내다보았고, 그리고는 입안에서 우물거렸다. 
  "난 워낙 거짓말을  못하는 사람이어서 그런  질문에는 대답할 수가  없
어."
  "대답을 못하는 건 워낙 거짓말을 못하기 때문이 아니라  반칙이고 비밀
이기 때문이겠죠." 시문이 노인의 말투를 흉내내어 반박했다.
  "나에 대해선 언젠가 자세히 얘기할  기회가 올 거야." 노인이 자신에게 
시문을 마주보며 말했다. "나도 얘기해 주고 싶으니까."
  "그것도 물론 내가 공장으로 끌려간 다음에야 얘기를 해  준다는 뜻이겠
죠?"
  "맞아."
  "그땐 내 얘기를 자네가 들어야 할  필요도 없어지고, 그리고 난 자네를 
만날 일도 없어지고, 그리고 도 그때는 내 얘기가 자네한테뿐 아니라 누구
에게도 비밀로 남아야 하지."
  "도대체 공장이라는 곳에서 추적하는 게 남궁진이라는  인물인가요 아니
면 문제가 된 광고를 낸 사람인가요?"
  "그것도 공장에서 결정한 일이고, 공장의 결정사항은 난 얘기하면 안 되
지." 노인이 말했다. "그들이 어떤 이유로 자네를 추적하느냐 하는 것도 마
찬가지야."
  "내가 죄를 지었느냐 아니냐 하는 건 내가 정말로 죄를 지었느냐 아니냐
는 아예 문제조차 되지 않고, 공장에서 타인이 결정해야 할 사항이라는 말
이죠?"
  "개인이 유죄냐 무죄냐를 모든 개인이 제멋대로 결정하는 그런 조직이나 
집단을 본 적이 있나?" 노인이 말했다.  "심판이나 판단은 항상 타인이 내
리게 마련이라구. 법이니 뭐니  하는 게 바로 타인이  심판을 내리게 하기 
위해서 만들어 놓은 거 아니겠어?"
  "만일 정시문이라는 이름의 내가 낸 광고가 문제를 일으켜서  공장 사람
들이 이렇게 쫓아다니고 야단이라면, 도대체 왜 내가 남궁진이어야 한다고 
그들이 주장하는지도 이해가 가지 않지만요, 그래도 어쨌든 낙타가 잡으려
는 사람이 남궁진이니까 나는 남궁진이 아니라고 증명할 수만 있다면 나는 
혐의를 벗어나게 되는 건가요?"
  "아마 그럴 거야." 이제서야 말귀를 알아듣겠느냐는 듯 얼굴이 밝아지면
서 정신나간 지성인 말했다.
  "만일 내가 남궁진이 아니라는 진실을 끝가지 밝혀내지 못하면요?"
  "그러면 남궁진이 죄를 짓지 않았다는 사실을 증명해야 되겠지."
  "남궁진이 지은 죄가 무었인데요?" 시문이 희망을 가지고 물었다.
  "남궁진이 무슨 죄를 지었느냐 하는 건 공장에서 결정한  사항이니까 자
네가 공장으로 붙잡혀간 다음에야 알게  되겠지." 몽고에서 태어나지 않은 
노인이 말했다. "어쨌든 내가 입으로는 얘기 할 수가 없어."
  "하지만 나 자신의 존재조차 증명하지 못하면서 어떻게 내가  타인의 무
죄를 증명하나요?" 시문이 물었다. "더구나  그것이 어떤 죄인지도 모르면
서 말예요."
  "그건 자네가 풀어야 할 숙제야." 노인이 손목시계를 힐끗 내려다보고는 
말했다.
  "영감님은 날 도와주고 싶다는 말씀을 하셨는데, 그럼 제가 숙제를 푸는 
것을 어느 만큼이나 도와주시겠어요?" 시문이 물었다.
  "숙제를 푸는 건 못 도와주지." 노인이  말했다. "배경설명은 정보제공과 
비밀누설이나 마찬가지여서 반칙에 해당되니까."
  "그럼 도대체 뭘 도와주시겠다는 얘기였어요?" 시문이 발끈해서 따졌다.
  "반칙을 범하지 않는 한도내에서 자네가 낙타한테 붙잡히지 않도록은 도
와주지." 노인이 느긋하게 말했다.  "아까 막다른 골목에서  그랬던 것처럼 
말야."
  "좀 구체적으로 설명해 보세요." 시문이 말했다.  "어디까지 영감님이 나
를 도와줄 수가 있고, 내가 처한 위험이 무엇인지를요"
  "설명이 너무 길면 오해의  여지가 생겨, 그러니까  나한테서 더 이상의 
정보를 캐내려는 간접적인 시도는 하지 마."  노인이 다시 시계를 보고 나
서 말했다.
  시문은 정신나간 지성인의 뒤 족 카운터 위 무늬목 벽에 걸린 파랗고 동
그랗고 예쁜 시계를 보았다. 오후 세시 반이 다 된 시간이었다.
  "어딘가 가실 시간이 된 모양이죠?" 시문이 샘소나이트 가방을 옆자리에 
내려놓으며 물었다
  "낙타가 부지런히 뛰고 있는데 우린 여기서 한없이 노닥거릴  수야 없는 
노릇 아냐?" 노인이 되물었다.
  "이제 난 어디로 가야 하나요?" 다시금 막막해진  기분으로 시문이 물었
다.
  "그런 걸 가르쳐 주는 건 반칙이라니까." 노인이 말했다. "정보의 제공과 
비밀누설에 해당되잖아."
  "뭐가 뭔지 몰라서 난 어디로 가야 할지도 모르겠어요." 시문이 말했다.
  "하지만 어디로 가야 하느냐 그건 자네가 결정해야 할 문제야."
  "어쨌든 난 여기서 나기긴  나가야 할 텐데,  영감님은 어떻게 하시겠어
요?"
  "자넬 따라다녀야지." 노인이 당연하다는 듯 말했다.
  "저를 따라다닌다고요?" 시문이 물었다.
  "그럼." 노인이 다시 당연하다는  듯 말했다. "난 자네  편이라고 그랬잖
아."
  시문은 당황했다. 어려운 선택이어서였다. 그가 처한 복잡한 상황은 갈피
조차 잡기가 불가능할 정도였고, 그래서 정체불명의 노인에게 동행을 허락
하느냐 마느냐 여부를 결정할 시간이 너무  짧았다. 정신나간 지성인과 같
이 돌아다닌다면 시문은 실종된 자신의 존재에 대한  비밀을 최교수로부터 
알아낼 시간이 그만큼 많아질 터였고, 눈이 둘 대신 셋이면 은밀하게 추적
해오는 낙타를 탐색해 내기가 아무래도 그만큼 쉬어지겠고, 위급한 경우에
는 노인의 도움으로 추적을 따돌릴 가능성도  커질 것이 분명했다. 하지만 
만일 최교수가 낙타와 한패라면 그것은 위험한 적과  동침이나 마찬가지였
다.
  시문은 적과의 동침이라는 모험은 하지 않기로 작정했다. 그러니까 노인 
혼자만 먼저 보내면 최남선 교수는 틀림없이 낙타가 잠복해서 기다리는 곳
으로 가겠고, 그곳에서 수사관을 감시하다가 시문이 위기에 처하는 경우에 
아까 막다른 구청 뒷골목에서 그랬던 것처럼 다시 나를 구해  줄지도 모를 
노릇이었다. 
  "영감님이 나하고 같이 돌아 다니는 건 반칙이  아닌가요?" 노인의 눈치
를 떠보느라고 시문이 말했다.
  "반칙이기는 하지만, 장외에 머물기만 하면 괜찮을 거야." 몽고에서 태어
나지 않은 노인이 말했다. "낙타의 눈에 띄지 않게 말야."
  "아무래도 우린 여기서 헤어져야 되겠어요." 시문이  말했다. "나도 반칙
을 범하는 건 싫으니가요."
  "자네한테는 해당될 반칙이 없어." 노인이 말했다.  "도망을 다니는 처지
에 무슨 반칙이야?"
  "어쨌든 영감님의 도움을 받기 위해 내가 같이 돌아다닌다면, 뭔지는 몰
라도 나중에 혹시 내가 낙타한테 붙잡혀 공장으로 끌려가 심판을  받게 될 
때 벌점이 늘어날지도 모르죠" 시문이  추측했다. "그러니까 난 혼자 나가
겠어요"
  "그래도 어차피 우린 또 만날 텐데." 노인이 자리에서 미적거렸다.
  "어차피 만나는 거하고 일부러 만나는 거하고는 달라요" 시문이 말했다. 
"그러니까 우린 이따가 우연히  만나기로 하고 여기서는 헤어져야  되겠어
요."
  "정 그런 생각이라면 좋을 대로 해." 노인이  말했다. "헌데 여기서는 누
가 먼저 나가는 게 좋을까?"
  시문은 최교수더러 먼저 나가라고 했다. 미행의 가능성을 뒤에 남겨놓고 
싶지가 않아서였다.
  최교수가 남은 커피를 홀랑 마시고 나간 다음에 시문은 길거리를 내려다
보면서 이제 어디로 가야 할지를 생각해 보았다.
  아무래도 알 길이 없었다.
  그는 낙타 얼굴의 수사관과 정신나간 지식인과 빨간 차의 여자와 주민등
록번호로부터 영원히 도망칠 수가 없었다. 신원조회의 근거가 되는 주민등
록번호는 대한민국 시민의 디지털 꼬리표였고, 컴퓨터에 입력된 그의 인적
사항에서는 정시문의 존재가 하나의 수적단위에 지나지 않았다. 한 마리의 
잠자리가 된 시문을 잡아 묶는 디지털  거미줄은 거대한 그물이었고, 끈끈
하고도 거대한 그물에 묶인 시민은 도망칠 수가 없었고, 그래서 시문은 도
망칠 수가 없었다. 
  그리고 주민등록번호와 더불어 경찰  컴퓨터에 입력된 정시문의  존재는 
남궁진의 존재이기도 했다. 정시문과 남궁진의  얼굴이 똑같이 생겼으니까 
누구의 사진을 붙였어도  정시문의 호적등본은  남궁진의 호적등본이었고, 
그래서 사진을 붙이건 말건 정시문은 정시문으로 존재했고, 남궁진으로 존
재했고, 정시문과 남궁진으로 동시에 존재했다.
  정시문은 목을 길게 뽑고 창문으로 아래층 입구를 내려다 보았다.
  몽고에서 태어나지 않은 지성인이 길거리로 나와서는 힐긋  시문이 앉은 
창가를 올려보았다. 시문과 시선이 마주치자 노인은 얼른 얼굴을 돌리고는 
구청 앞 버스 정류장을 향해서 올라갔다.
  시문은 노인이 버스를 타고 사라진 다음에나 커피집에서  나가리라고 작
정하고는 샘소나이트 가방을 안고 기다렸다.

  제14장 인생을 불법주차시킨 남자
  
  인생을 불법주차시킨 남자
  역시 2층에 자리를 잡았다는 위치부터도 이곳 커피집 미라보  다리는 은
평구청 앞의 커피집 장밋빛 인생과 너무나  닮았다. 파란 플라스틱으로 유
리 구슬 장식처럼 만들어 줄줄이  꿰어서 천장에 매달아 놓은  샹들리에의 
빛깔만 달랐지, 얼룩 하나 내기가 겁이 날 정도로 매정하게 새하얀 탁자는 
물론이요, 손가락이 굵어서 동작이 서투른 사람은 집어들기도 힘들만큼 작
은 하얀 난무늬 찻잔과 하얀 받침 접시와 커피의 가만 빛깔도 장밋빛 인생 
그대로였고, 칸막이에 올린 플라스틱 등나무 덩굴과  꽃은 아예 같은 공장
에서 찍어내기라도 했는지 잎사귀의 옆맥무늬가지도  똑같이 보였다. 도시
에서 흔한 착각이었겠지만.
  장밋빛 인생의 유리창을 가로질렀던 La vie en rose La vie en rose  La 
vie en rose La vie en rose La vie  en rose La vie en rose 처럼 여기도 
유리창에는 Milabo Bridge Milabo  Bridge Milabo Bridge  Milabo Bridge 
Milabo Bridge Milabo  Bridge라는 영문 글씨가  대형 유리창을 가로질러 
초콜릿 빛깔의 띠를 둘렀다. 아뽈리네르가 지나가는 길에 들렀다가 미라보 
다리의 표지판을 보고는 잘못 찾아온 모양이라고 돌어서겠구나  하는 생각
에 속으로 혼자 웃으며 시문이 커피집 안을 둘러보니 손님이  제법 여럿이
었다.
  창가의 오른쪽 끝 탁자에서는 짧은 바지 속에 팬티를 입지 않고 노란 셔
츠 밑으로 배꼽을 드러낸 젊은 여자와 소매가 긴 검정  블라우스에 땅바닥
까지 글리는 검정 치마 차림의 젊은 여자가 담배를 피우며  색채가 요란한 
사진이 가득 담긴 잡지를 뒤적였고, 창가의 왼쪽 끝 탁자에서는 여객기 기
장 같은 제복 차림의 50대 남자가 누구를 초조하게 기다리는지  자꾸 손목
시계를 확인했다. 빠리의 개선문 사진을 걸어놓은  뒷벽 앞 탁자에는 같은 
사무실에서 근무하는지 아니면 할인 매장에서 단체로 샀는지  몰라도 하얀 
빛깔과 기다란 길이가 똑같은 스카프를  두른 부르주아 인상의 중년  여인 
세 사람이 방금 심한 말다툼이라도 벌인 듯 벽화처럼 가만히  앉아 침묵을 
지켰다.
  미라보 다리 커피집이 낙타 얼굴의 수사관이 나를  체포하기위해 잠복하
고 기다릴 만한 곳은 아니라고 판단해서 마음이 놓인 시문은  입구의 카운
터어서 우선 집으로 전화를 걸었다. 
  이제는 학교에서 돌아왔을 만도 한데  아내는 아직도 전화를 받지  않았
다.
  그는 창가로 가서 가운데 탁자에 자리를 잡고 앉아 길  건너 만리안경점
을 내려다 보았다.
  최원석은 여전히 제자리를 지키고 아까처럼 그대로 앉아 있었다. 커피집
으로 들어오기 전에 길거리에서 공중전화나 버스표 판매소 뒤에 몸을 숨기
고 시문이 안경점 주변의 동정을 살폈을 때도 원석은 똑같은  자세로 저렇
게 혼자 앉아서 아무것도 하지 않았었다.
  서울이라는 도시의 다른 지역 다른 거리여서 녹번동과는  무대와 장소가 
달랐지만, 이곳의 길거리  풍경은 장밋빛 인생에서  내려다본 구청앞 거리 
풍경과 무의미할 정도로 똑같아서, 어디를 보나  빛깔과 구조는 달라도 모
양과 인상이 똑같은 건물이 줄지어 늘어섰고,  영어로 표기한 영어 간판과 
한글로 표기한 영어간판과 영어로 표기한 한글간판과 한글로  표기한 한글
간판이 불결하게 뒤섞인 분위기도 그대로였다.
  그리고 원석은 다른 모든 곳과  무의미할 정도로 똑같은 길거리  풍경의 
한 부분이었다.
  최원석의 만리안경점은 특징이 없는 도시에서 특징이 없는  거리에 세워
진 특징이 없는 7층짜리 건물 제일빌딩의 1층에 세를 들어 살았다. 제일빌
딩의 왼쪽에는 점포의 끝에서 끝가지 이르는 기다란 간판 바로  밑에다 다
섯 대의 자전거를 유랑 곡마단을 선전하듯 거꾸로 매달아 놓은  삼천리 자
전거 레스포 대리점이었고,  오른쪽 건물은 닭발  피뢰침이 꼭대기에 달린 
무전탑을 옥상에 세워놓은 119구조대 빨간 소방서였다.
  뚱뚱하고 허연 영감님이 지팡이를 들고 앞에 버티고 선 켄터키 치킨집과 
만리안경점이 1층을 반씩 나눠 쓰는 제일빌딩의 지하실은 무궁화 노래방이
었고, 위층에는 새마을금고와 주산학원과 헬스클럽과 직업소개소와 볼륨댄
스와 현대정치문화진흥연구소가 여섯 개의 시루떡 켜를 이루며 시쉬포스의 
바위처럼 무겁게 얹혔다.
  만리가지 훤히 잘 내다보이라고 해서 그렇게 이름을  적었다는 안경점은 
참으로 최원석의 삶과 운명과 역사를 제대로 대변하는 무덤이었다.
  안경점의 왼쪽에 위치한 삼천리 자전거 레스포 점포의 왼쪽에 위치한 금
강한의원의 진열창에는 각종 뿌리와 약탕관과  죽여서 말린 몇 가지  약재 
양서류의 표본 시체와 더불어 박제된 사슴을  한 마리 내놓았는데, 시문은 
학창시절 반정부 운동의 동지였던 원석을 만나러 만리안경점을  찾아올 때
마다 금강한의원의 박제된 사슴도 역시 만리안경점만큼이나 원석의 과거와 
현재를 한눈에 보여주는 상징물 같다는  생각에 가끔 진열창 앞에  걸음을 
멈추고 서서 한참을 물끄러미 죽은 사슴을 쳐다보곤 했다.
  노란 털이 보송보송해 보이는 죽은 사슴은 진열창의 유리 안에서 머리를 
조금 옆으로 돌려 박제된 눈알로 자나가는 대도시 사람들을 멍하니 구경했
다. 눈이 슬프고 목이 길어 아름다운 짐승은 함렛이 어루만지던 요릭의 해
골, 이제는 곡예를 못하게 된 요릭의 해골일  되어 녹각을 뽐내며 죽은 눈
으로 바깥 길거리에서 살아 지나다니는 사람들을 구경했고, 분주하게 진열
창 앞을 지나다니는 행인들은 박제된  눈으로 박제된 세상을 보며  박제된 
머리로 사고하기 때문에 어쩌면 죽은 사슴만큼 생명을  지니지 못했는지도 
모른다고 시문은 생각했다.
  내장을 긁어내고 유리로 눈알을 만들어 박아 눈믈을 흘리지 못하는 박제
된 사슴은 밥이 되어 셔터를 내린 다음 진열창 안에 서서 무슨  생각을 할
지 시문은 가끔 궁금했으며, 푸르른 숲이 아니라 빛이 바랜 초록빛 꾀죄죄
한 우단을 깐 진열대 위에 올라 서서,  구름과 개울과 나무와 바위를 잃고 
박제가 되어 도시의 진열창 안에 갇혀 표백된 꿈을 꾸는 사슴은 옆집 만리
안경점 유리창 안에서 과거로부터 박제된 원석의 현재를  굳어버린 순간만
을 보여주었다.
  만리안경점 진열창에는 렌즈를 박지 않은 수많은 안경테가  줄지어 기어
가는 양잠집 누에처럼 층층이 대오를 맞춰 사열식을 벌였다.
  만리안경점의 진열창에서 벌어지는 끝없는 무한대  안경테의 행진. 아무
리 행진해도 안경테 중대의 위치는 그 자리였고, 유리 눈알이 빠진 수많은 
안경은 한의원 박제된 사슴의 유리 눈처럼 길거리에서  지나다니는 사람들
을 내다보면서 내다보지 않았다.
  시문은 만리안경점의 한쪽 구석에다 조그마한 책상을 놓고 앉아 바깥 세
상을 구경하는 최원석의 틀어박힌 모습을 미라보 다리의  유리창과 안경점
의 유리창을 통해서 서글픈 마음으로 내려다  보았다. 안경점 안에도 깨어
지기 쉬운 갖가지 다른 모양의 똑같은 유리가 가득했고, 유리로 만든 내부 
진열용 상자 속에도 역시 안경테 분대가  층층이 사방에 가득했고, 이렇게 
유리로 만들어진 가게 한쪽 구석에서 시문의 친구 원석이 죽은  듯 살아갔
다.
  너무 일찍 발육이 중단되어 제자리 걸음만  계속하는 원석의 인생, 삶의 
중단이 죽음이라면 그는 이미 오래전에 죽은 셈이었다.
  최원석은 시력을 측정하거나 렌즈를 깎는 각종 광학기구를  주변에 늘어
놓고 박제된 천재처럼 꼼짝 않고 무료하게 앉아서, 눈이 나쁜 사람이 찾아
오기를 한없이 기다리다가, 세상이이 잘 안보인다며 도움을 청하는 손님에
게 유리알로 작은 창문을 만들어 눈에  씌워주기 위해서 세상에 태어났다. 
그는 그러기 위해서 세상에 태어난 사람은 아니었지만 어쨌든 그러기 위해
서 태어났다. 스스로 엮어가는 운명이겠기 때문이었다.
  타고난 운명을 만리안경점 구석에서 살아가는 원석의 삶은  대한민국 정
부가 옛날 국민교육헌장에 밝혀놓았던  출생의 이유하고는 너무나  거리가 
멀었다. 그것은 차라리 정시문의 실종된 삶과 사뭇 닮은 운명이었다.
  미라보 다리의 창가에 앉아서 안경점의 친구를 내려다보고  관찰하며 시
문은 앞뒤로 거울을 하나씩 놓고 나 자신의 모습을 보는 듯한 기분을 느꼈
다. 안경점에 앉아서 한없이 기다리는 박제된  인간 사슴은 어쩌면 거울속
의 거울에 비친 거울 속의 거울에 비친 거울속의 거울에 비친 거울속에 거
울에 비친 거울속의 거울에 비친 거울속의 거울에 비친 시문  자신의 모습
이었는지도 모른다. 그래서 시문은 지금 길  건너 친구의 모습을 지켜보면
서 텔레비젼의 화면속에 보이는  텔레비젼의 화면속에 보이는  켈레비젼의 
화면속에 보이는 켈레비젼의 화면속에 보이는 텔레비젼의 화면속에 보이는 
텔레비젼의 화면속에 보이는 마지막 까마득한 켈레비젼의 작디작은 화면속
에 보이는 자신의 영상을 보는 듯한  초현실주의적 착각을 일으켰고, 내가 
나에 대해서 타인이라는 기분을 느끼는  까닭은 내가 나의 존재와  더불어 
실종되었기 때문인지도 모르겠다고 시문은 생각했다.
  안경가게 구석에 멍하니 앉아 진열창 유리를 통해서 길거리를 오가는 인
간군상을 무료하게 관찰하며 세월을 보내는 초라한 원석의 모습을 길 건너 
2층 커피집 창가에 앉아서 허허한 마음으로 관찰하며 시문은  원석과 그가 
세월에 의해서 이렇게 박제가 되기 전에,  주어진 운명의 권태로운 궤도에 
빠져 제자리 걸음을 시작하기 전에, 그들이 처음 만났던 시절에 어떤 모습
이었는지를 머리속에서 되살려 보았다.
  대학에 들어가 원석은 처음 만났을 때, 시문은  아직 다 영글지 못해 제
맛은 나지 않아도 한없이 픗픗한 과일과  같았다. 고등학교라는 이름의 성
적공장에서 하루 16시간씩 기계처럼 고생하던 시문은 일단  대학생이 되고 
나니까 세상이 얼마나 달라지는지를  보고는 무척 놀랐다.  인생이 때로는 
이렇게 즐겁기도 하구나 믿어지지가 않을  지경이었다. 고등학교일 때와는 
달리 이제는 지하철이나 극장에서 마주치는 어른들도 그에게  하부로 반말
을 하지 못했으며,  길거리를 걸아가면서 마음놓고  담배를 피워도 야단을 
치는 사람이 없다는 사실에 갑자기 격상된 신분도 실감했다. 그는 놀랄 만
큼 신장된 선택의 자유 그리고 행동의 자유에서 나 자신만의  세계가 따로 
생겼다는 뿌듯함을 느꼈다. 그리고  해방된 그의 세계에서는  아버지 담배 
심부름이나 학교 숙제 말고도 해야 할  일과 하고 싶은 일이 너무나  많았
다.
  그는 광활한 대지를 개척하듯 새로 생겨난 자신의 세계를 탐험하기 시작
했다. 역사의 시련이 삶에다 회한의 더께를 씌우기전이었으므로 그는 감정
의 껍질이 굳어지지 않은 상태였고, 그래서  세상은 신비와 감동으로 충만
했다. 강의실에서 주변에 둘러앉은 여학생들의 근접한 모습을 둘러보며 그
는 여자란 무엇인지 무척 궁금했고, 도서관에서  책으로 읽는 독일인의 사
랑에 감동했고, 모든 사람이 순수하고 고귀하다는 주장을 쉽게  믿었고, 남
을 위해서 나를 버리는 희생정신이야말로  사나이다운 행동이라 생각했고, 
미래는 너무 멀어서 별로 관심을 두지 않은 채로 현재에만  바쁘던 나날이
었다. 
  그리고 시문은 세상에서 나하고 같이 시간을 보내며 무엇인지 함께 하기
를 원하는 사람이 너무나 많다는 사실에  놀랐다. 똑똑한 신입생을 잡으려
는 여러 학원 집단의 맹렬한 쟁탈전 속에서 시문은 모집책으로  나선 각종 
단체의 선배가 권하고 유혹하는 배드민턴이니, 정구니, 등산이니, 음악감상
이니 하는 즐거운 단체활동 가운데  어디에 가입해야 옳고 좋은지  선택의 
범위가 너무 넓어서 오히려 부담스러울 지경이었다. 시문은 누구하고 어울
려 무엇을 하며 대학생활을 보낼까 상상하면서 온세상에 예쁜 나비가 가득
하고 하늘에는 갖가지 꽃다발이 둥둥  떠다니는 듯 몽롱한 쾌락의  착각에 
빠져 꽃무늬 안경으로 세상을 보면서 행복의 소나기 속에서 환상을 꿈꾸는 
자유에 한껏 취했다.
  하지만 행복의 소나기가 내리는 꽃밭에서는 이미 최루탄 가수 냄새가 난
다는 사실을 순진한 시문은 전혀 눈치채지 못했다.
  시문의 주변에는 서예나 우표수집을 같이 하자는 선배들 말고도 무척 음
산하고도 어른스러운 말투로 민족과 역사와 구세대와 정치현실에  대한 얘
기를 속삭이거나 자주 심각한 표정을  짓는 선배들이 나타났다. '운동권'이
라는 말을 처음 들었을 때는 무슨 스포츠 연합 단체쯤으로  알았던 시문으
로서는 그들이 무슨 뜻으로 그런 얘기를 하는지 이해가 가지 않았고, 이해
가 안 가는 모든 것을  신비로 생각하던 나이였으므로 하나같이  아름답고 
극적이고 환상적인 구호와 표어를 입에 올리는 유식한 선배들이 그의 눈에
는 참으로 멋있어 보였다. 어느새 학생운동을  새롭고 거대한 미지의 세계
로서 그에게 다가왔고,  세상물정을 몰라서 모든  장단에 귀가 솔깃해지던 
시문은 호기심에서 민족사상연구회라는 거창한 이름의 서클에 가입했다.
  시문이 사학과 신입생 최원석을 만난  것은 민족사상연구회에서였다. 14
명의 회원 가운데 동급생이 그들  두 사람뿐이어서 원석과 시문은  저절로 
사이가 가까워지기는 했지만, 3수생이어서 나이가  두 살이나 위였던 원석
을 유별나게 좋아하고는 시문이 지금까지도 가까이 지내게 된 까닭은 원석
이라는 인물이 지닌 조금쯤은 특이한 성격 탓이었다.
  선량하고 낙천적인 원석은 세상에 마지막으로 남은 순진한  인간의 표본 
같았다. 그는 여러 면에서,  특히 바람직하고 성실한  면에서, 시문의 동생 
시국을 많이 닮았고, 절대로 남을 속이지 않고 약속을 잘 지키는 남자였으
며, 시간 약속을 하면 가장 먼저 와서 기다리고는 했다. 그는  선이 좋은데 
왜 사람들이 악을 선택하는지 잘 이해가 가지 않았고, 내가 누구를 좋아하
는데 상대방이 나를 좋아하지 않는 상황도  이해하지 못했고, 한번 순정을 
바치면 춘향이처럼 좀처럼 돌아설 줄 몰랐다.
  지나치게 순진해서 남들도 다 그렇게 순진하리라고 기대했던  원석은 한
참 시간이 흐른 다음에는 생각이 직선적이고 단순해서인지  긴박한 갈등의 
순간에 현명한 판단을 내릴 만한  판단력이 결여된 면모를 드러내기도  했
다. 그는 조심성을 갖출 만큼 약지를 못했고, 지극히 단순한 진리에 대해서 
쉽게 감동하고는 했다. 그에게는 흥분할 일이  왜 그리도 많은지 시문으로
서는 도대체 왜 그토록 쉽게  감탄하고는 하는지 때로는 납득하기  어려울 
경우도 많았다.
  "플로렌스 공화국을 지배한 건 꼰도띠에르(condottiero)가 안지라 은행가
나 상인 같은 부르주아였대." 1학년 2학기로 들어간 언제쯤인가 그는 이런 
역사적인 사실에 대해서도 무척이나 감탄했었는데, 이때는 그가 아직 사회
주의에 대해서 별로 아는 바가 없었을 무렵이었다. "13세기 말에는 교황당 
부호들이 황제당을 제압했다는 거야."
  원석이 역사를 전공하게 된 동기 또한 그의 성격만큼이나 무모할 정도로 
단순했다. 그는 동서양을 막론하고 역사책에 나오는 온갖 권모술수가 얽힌 
사건들이 삼국지 라든지 만화책만큼이나 재미있다고  생각했으며, 그냥 재
미있어서 사학과를 들어왔노라고 했다.  그래서 그는 어느  시대의 정치가 
문화에 어떤 영향을 끼쳤느냐 하는 따위의 유기적인 분석과 통찰에는 관심
이 없었고, 시대사상과 예술이나 학문 같은  분야의 발전에 대해서도 흥미
를 보이지 않았고, 궁예가 전제군주로서의 지위를 합리화하려고 스스로 미
륵불이라고 칭하고는 머리에 금책을 두르고 방포를 걸치고는  백마를 타고 
행차할 때마다 번개와 향화를 받든 동남동녀를 앞세우고  뒤에서는 범패를 
부르는 2백여명의 중이 따라오게 했다는 따위의 개별적인 사건이나 사실에
만 열중하고는 했다.
  가끔 시문을 붙잡고 원석이 신이 나서 열심히 설명하는 역사적인 사건이
란 예를 들면 이런 내용이었다.
  "프랑크 왕국 메빙조의 킬페릭왕은 귀족 출신이 아닌 프레데군드와 재혼
했는데, 프레데군드는 경쟁자를 제거하는 데 장희빈처럼 수단과 방법을 가
리지 않았어. 그래서 자기 아들이 죽자 전비의 아들 클로도베크를 같은 곳
으로 보내 같은 병으로 죽게 했지. 클로도베크가  병에 걸려 죽지 않고 돌
아오자 결국 칼로 찔러 죽였지만. 동서 부룬힐드를 처치하러 보낸 왕실 신
부가 그냥 돌아오자 손발을 잘라 벌했고,  딸 리군드는 보물창고의 장신구 
궤짝 뚜껑으로 목을  눌러 죽이려고 했는데  눈알만 튀어나왔고, 시종들이 
달려 들어와 목숨을 건졌데."
  원석에게는 르네상스보다 한니발의 코끼리가 훨씬 중요했으며, 이준열사
가 만국 평화 회의석상에서 배를 가르고 창자를 뽑아 던진 것이 아니라 호
텔에서 병사했다는 사실이 밝혀졌다는 기사를 읽었을 때는 '진실을 까발리
는'신문보다 흥미진진한 해석과 일화로 채색하고 덧칠된 역사책이 훨씬 재
미있다고 통감했었다.
  하지만 민족사상연구회에 가입할 즈음에는 시문 역시 정신적으로 원석과 
비슷한 차원이어서 해일처럼 밀어닥치던 시국의 회오리와 이념  파고에 대
해 무방비 상태였다. 그들은 아무런 준비가  이루어지지 않은 상태에서 연
구회 선배들로부터 인생과 정치와 이념에 대한 주입식 교육을 받기 시작했
고, 국민이 통치자들로부터  어떻게 시달려 왔는지  여태까지 알지 못했던 
한국적 현실을 깨우치게 되었다.
  그들이 대학시절 살았던 무렵은 대한민국 역사상 정치적으로  가장 암울
했던 나날이어서, 어디를 어떤 눈으로 보나 모든 것이 아마게돈 직전의 혼
돈뿐이었다. 역사의 흐름을 잘못 파악한 별 두 개짜리 장군이 나라를 강탈
해서 야만적인 독재로 전국민을  부패시키고 젊은이들의 의식과  판단력을 
혼란에 빠뜨려 버렸기 때문에 당시에는 믿고 섬겨도 좋을 만한 가치관이라
고는 아예 떳떳하게 존재하지도 않았었다. 국민이  아는 진실과 정부가 조
작하는 진실이 마구 뒤엉킨 무엇이 진리이고 무엇이  거짓인지를 헷갈리게 
만들던 폭력의 전성기였던 절망의 시대, 총부리를 앞세운 군벌의 폭압통치
가 사회적인 온갖 악질로 세상을 부패시키던 무지막지한  시대에는 너무나 
많은 사람이 오도된 갈등과 고민에  빠져 젊음을 낭비하거나 소모성  삶을 
살아야 했고, 의식의 문이 차츰 열리기  시작하는 아이였던 정시문과 최원
석도 예외가 아니었다.
  이렇게 시작된 그들의 학창생활은 누덕누덕 벽에 붙어  소리치는 대자보
와 시골 개울가에서 비교의 은밀한 종교집회처럼 열리던 MT와 화톳불 가
에서 플라스틱 통에 담긴 들척지근한  막걸리를 마시고 감성에 젖어  귀를 
기울이던 이데올로기 설교에  의해서 지배되었다.  고등학교에서는 아무도 
가르쳐주지 않지만 대학에 들어오자마자 모든 학생이 모든  다른 학생에게 
가르치는 정치사회학에 도취한 1학년 신입생 시절을 보내면서 시문은 민중
을 위해 타오르는 촛불의 밤과 가두시위에서 부르는 반항의 노래와 엉뚱한 
포장지로 표지를 싼 이념서적과 침침한 골방에서 찍어내어  열심히 배포하
는 '불온문서'와 빠른 속도로 친해졌다.  시문의 대학생활은 살기로 빛나는 
눈과 진로 화염병생산과 교실까지 들이닥치던 대공 수사요원들과  야간 시
위로 불타오르는 아스팔트와 길바닥에 즐비하게 깔린 개진  돌멩이와 지랄
탄의 폭죽놀이와 방독면 대용품 노릇을 하던 수건과 확성기로 외치는 여학
생의 구호와 걸핏하면 내리던 휴교령과 선동적인 교내  집회의 소용돌이가 
되었다.
  시문과 원석은 분노와 증오를 미덕으로 삼고 대립과 투쟁은 이상으로 섬
겨야 한다는 사상교육에 몽롱하게 취했고,  '우리들이 몸담은 현실'을 공부
하기 위해 노동현장과 철거현장을 찾아 견학을 다니며 수많은 핍박받는 사
람들에 대한 메시아 콤플렉스에 빠지기도 했다.
  그리고 젊은 지성인이었던 시문과 원석은 폭력정권의 배후조종을 받아야 
했던 멍청한 다수에 의해 좌우되는 꼭두각시 민주주의에  대해서도 회의와 
실망과 배반감을 느꼈다. 그들이  스스로 짓밟아버려서 이미  숨이 넘어가 
버린 민주주의와 자유를 수호한다는 날조된 핑계를 내세워 내부의 반발 세
력을 적이라고 탈을 씌워가며  제거하던 군사독재정권이 야만적인  고문을 
자행하고 용공조작과 인권유린을 가장 효과적이고도 가장 편리한 통치방법
으로 채택하자 시문과 원석과 다른 '동지'들은 무법정권의 창과  방패 노릇
을 하던 반공 수구세력에 대해서 아주 자연스러운 혐오감을 느꼈다.
  원석과 시문은 선동적인 학생집회를 찾아다니며 군중 심리에  휩쓸려 학
업보다 정치가 인생에서는 더 중요하다고 생각하기에 이르렀고, 자신의 앞
날을 위한 공부보다는 국가와 민족을 위한 투쟁이 그에게는 새로운 국민교
육헌장으로 느껴졌다. 이렇게 젊은 투사가 된  시문과 원석은 최루탄과 화
염병을 양식으로 삼았고,  반독재 반미제 반정부  구호를 인생의 구령으로 
알았으며, 항상 피곤하고, 항상 지치고, 항상 불편한 생활과 스산한 분위기
에 젖어, 집으로 가려면 서너 골목 전부터 잠복형사가 없는지 사방을 살펴
야 했고, 가명으로 여인숙에서 밤을 지새며  불심검문이 두려워 귀를 세우
고 문을 조금 열어놓은 채로 바깥 동정을 살피거나 언제라도 도망칠 수 있
도록 용수철처럼 긴장되어 살아가는 인생에 익숙해졌다.
  주변 사람들의 사상적인 성분을 분석할 겨를도 없이  이데올로기의 회오
리에 실려 투쟁을 계속하느라고 정신을 차리지 못하던  시문이 학생운동에 
삼투된 붉은 흔적을 의식하게 된 것은 2학년 2학기가 되면서부터 였다. 세
월과 경험에 따라 시문 자신의 가치관과 관념에 변화가 일어났던 것이다.
  도서관에 앉아서 공부를 해야 하는 학생들을 최루탄 연기 속에서 화염병
을 던져대며 사우는 혁명투사로 만들어 놓은 범인이  군사독재 정권이라고 
믿었던 시문은 법을 만들고 국민에게 그들의 법을 지키라고 강요하는 자들
이야말로 진짜 무법자였기 때문에 길거리 투사들은 국가의  법을 부정해야 
옳다고 판단했다. 
  법을 어겨 감옥으로 끌려가는 아이들이 엉뚱하게 영웅대접을  받아 정의
의 정의를 제멋대로 저마다 해석하는 개인주의적 풍토를 조성한 것도 역시 
군사독재정권이라고 시문은 생각했다. 그리고 길거리에서 투쟁하는 무법의 
혁명아가 영웅으로 정의되자 자기도 모르는 사이에 투쟁하는  학생은 치외
법권을 누리는 폭력배로서 새로운 특권층을 형성했으며, 시문은 길거리 투
사도 오랜 투쟁을 거치는 사이에 어느새 독재정권의 폭력적인 생태를 닮아
가는 것은 아닌가 걱정하게 되었다.
  국법을 부정하고 의도적으로 어겨서 쫓기는 자가 영웅이  되어버린 나라
에서는 반정부 집회에 참가하러 가기 위해 열차를 탈취하는 행위가 영웅적
인 거사로 간주되었고, 화염병이 과녁을 빗나가  가두 점표를 태우거나 지
나가는 행인에 화상을 입히는 것쯤은 항쟁을 자극하기  위해서라면 당연히 
치러야 하는 대가로 환산이 가능했으며, 그래서 수단과 방법을 가리지않고 
싸우는 것만이 인생의 전부요 목적이라고 생각하는 아이들  중에는 분신자
살에 대한 추서를 해가면서까지 어느새 남의 죽음을  이용하려는 기회주의
자도 끼어들기 시작했고, 학생운동을 짝짓기의  예식으로 활용하는 부류도 
기생했고, 순수함을 좀먹으려는  검은 세력과 붉은  세력도 조금씩 조금씩 
침투해 들어와 살인과 방화와 폭력의 테러리스트 집단을 형성했다.
  대학에 들어가자마자 그에게 한꺼번에 쏟아졌던 진부한 이념의 퇴적더미
를 파헤쳐서 버리고 취할 바가 무엇인지 갈피를 조금 가다듬을  만한 능력
이 생긴 다음에 시문은 투사가 아닌 사람은 모조리 경멸하는  각종 학원집
단의 독선에 대해서 갈등을 시작했다.  아무리 비논리적이더라도 정치비판
을 할 줄 알아야만 의식있는  학생으로 인정받는 풍토 또한  시문으로서는 
무척 못마땅했으며, 정객의 흉내를 내는 사이비 사회주의 혁명가들이 제한
된 시각으로 세상을 보는 태도 역시 비뚤어진 정의라는 생각이 들었다. 양
보와 융통성이 없는 그들의 인민재판식 분위기를 시문은 파쇼정권 못지 않
게 싫어했다. 그는 행동과 사상에서 급진적인 좌익냄새를 어휘의 선택에서
나마 풍기지 않으면 투사로 대우조차 하지 않으려는 운동권의 편견도 마음
에 들지 않았다.
  시문은 학생들을 좌경화시킨 것은 좌익 세력의 의식화 교육이 아니라 군
부독재의 탓이라고 믿었다. 군사정권에서 워낙  운동권에 대한 용공조작을 
일삼다 보니까 오히려 좌익이라는 낙인이 찍혀야만 학생들은  참된 투사로 
각광을 받았고, 그러는 사이에 진짜 좌익학생들의 존재와 위험성가지도 의
식되기에 이르렀으며, 학생들  사이에서는 솔직히  우익의 군부독재보다는 
차라리 좌익이 낫다는 생각이 팽배했고, 군사독재를 타도한다는 공통된 목
적 때문에 좌경학생들과 어울리기를 서슴지 않았다. 폭력적 좌익이 어느덧 
관제 용공세력과 뒤섞여 민족주의자와 용공분자의 경계선이 모호해지는 사
이에 파괴는 창조의 정제조건이니까 모든 파괴가 곧 힘이라고 맹신하는 세
력에 흡수되어 군사 독재 대문에 분노한 젊은이들이 오랜 시간에  걸쳐 알
게 모르게 붉은 힘에 물들었고,  심지어 민족사상연구회에서는 인민혁명이 
일어나 세상이 뒤집히면 파쇼세력은 물론이요 내부의 변절자도  그냥 내버
려두지 않으리라는 암시를 공공연히 일삼는 노골적인 좌경동지까지 가입을 
허락하기에 이르렀다.
  시문은 연구회에서 좌익 경향을 보이는 서너 명의 회원을 경계하면서 거
리를 유지했고, 원석에게도 그런 아이들을 조심하라고 몇 차례 경고했지만, 
그는 "나쁜 애들일 리가 없어. 나쁜 애들일 리가 없어."라는 소리만 입버릇 
처럼 되풀이할 따름이었다.
  반독재 투쟁을 벌여오는 2년반 사이에 회원이 47명으로 늘어난 민족사상
연구회를 장악한  붉은세력의 색깔이 가시적으로 드러나기 시작한 것은 포
악한 군사독재자가 청와대에서 쫓겨난 다음부터였다.  폭력의 통치자가 물
러가고 1차적인 투쟁의 목표가 사라지자 많은 학원단체가 노선을  잃고 갈
팡질팡하거나 아예 활동을 중단했지만, 민사연은  달랐다. 김상규 회장, 최
선철 부회장, 황건호 총무를 비롯한 연구회 중심세력은 "파쇼정권으로부터 
민족을 해방시키자."던 구호를 오랫동안 내세웠었는데,  파쇼정권이 무너지
고 나서도 변함없이"민족을  해방시키자."면서 투쟁은  계속되어야 한다고 
부르짖었다. 그들은 "우리의  과업은 아직  끝나지 않았다."고 주장했으며, 
시문은 그들이 목표로 삼은 '과업'이란 사회주의 혁명이 분명하다고 판단했
다. 교묘하게 민족과 역사와 소명의식을 내세우던 그들의 학습내용도 조금
씩 왼쪽으로 기울어 갔고, 야금야금 먹어  들어오는 그들의 사상교육은 얼
핏 들으면 경제성장을 위해 희생된 대한민국의 노동자들을 돕자는 내용 같
았지만 자세히 새겨들으면 북한에서처럼  남한에도 사회주의 국가를  새로 
건설해야 한다는 주장이 고작이었다.
  민사연 소속의 좌익 회원들은 무슨  얘기를 하더라도 항상 두가지  다른 
의미를 한꺼번에 전달하는 절묘한 어법을 구사해서, 그들끼리는 구태여 설
명을 붙이지 않더라도  숨겨진 뜻이 이심전심으로  통했으며, 아직 포섭이 
덜 된 회원들은 정확한 진의를 파악하지 못하고 간접적인 의식화 학습내용
에 대한 반론을 펼 엄두도 내지 못했고, 신입생들은 액면 그대로 이해하는 
데 별다른 어려움을 느끼지 않으면서 서서히  세뇌가 되어갔다. 시문은 민
사연 간부들이 얘기할 때 정신을 바짝 차려야지 조금만 빈틈을 보였다가는 
함정에 빠져 헤어 나오지 못할 것만 같아서 언행을 실수하지  않으려고 늘 
전전긍긍했고, 그들과의 관계를 유지하기가 날이  갈수록 피곤하고 힘들어 
졌다.
  그러다가 3학년 1학기에 '역사의 새로운 인식'이라는  연구발표회가 민사
연 주최로 열렸다. 주최측에서는 학구적인  특별활동은 당국이 사찰대상으
로 삼아서는 절대로 안 된다는 주장을 내세우며 학교 당국자나 지도교수를 
연구발표회에 아무도 참석하지 못하게 철저히  통제했다. 지나치게 배타적
인 행사라는 인상을 받으며 시문은 4백여 명의 인문대 학생과 함께 발표회
에 참석해서 황건호 총무의 <한국전쟁과 통일의 과제>라는  '논문'을 경청
했다. 황건호의 발표내용은 한국전쟁에서 낙동강 전선까지 밀고 내려간 인
민군이 승리를 거두었다면  우리나라가 벌써 통일이  되었을 텐데, 미국이 
유엔군으로 참전해서 북진하는 바람에 지금까지도 한민족은 분단국가로 남
았고, 그래서 한반도의 민족적 비극은 미국의  탓이므로 반미 운동을 보다 
적극적으로 전재해서 미군을 철수시켜야 한다는 것이 요지였다.
  시문은 다음날 민사연에서 탈퇴했다.
  하지만 원석은 함께 탈퇴하자는 시문의 설득을 끝내 듣지 않았다.
  원석은 사회주의 이념의 결함을 발견하지 못했고, 이념이란 이론에서 그
치치 않고 실제 실행과정에서 더 많은 문제가 야기된다는 가능성을 이해하
지 못한 데다가, 가장 중요한 이유는, 마구 내닫기만 하던 자신의  삶과 생
활에 급제동을 걸기가 불가능했기 때문이었다.  독재정권의 붕괴로 인해서 
뚜렷하게 해야 할 만한 큰 일이 하나도 남지 않고 모두 없어진  새로운 환
경에 처한 원석은 평생 일하던 직장에서 갑자기 쫓겨난 듯한  기분을 느꼈
다. 화염병과 최루탄이 학교와 길거리에서 사라진  다음 그동안 밀렸던 공
부를 하려고, 그동안 떨어진  성적을 올리려고, 도서관에 쪼그리고  앉아서 
하루에 몇 시간씩을 보내려고  그는 전혀 신이 나지  않아 활력을 읽었고, 
순식간에 삶의 의욕을 통째로 상실한 듯, 삶 자체에 대해서 불안감을 느꼈
다. 
  강의실에 앉아 교과서에서 배우는 어떤 가르침도 전투경찰과의 시가전만
큼은 신이 나지 않는다던 원석은 인생 전반에 걸쳐서 누구에게인가  또 자
신에게 속았다는 회의를 느꼈고, 일상에 대한  권태감이 빠른 속도로 증폭
되었으며, 일상적인 삶으로의 회귀가 쉽지 않았다.
  "세상이라는 거 정말 시시해." 그는  어느날 도서관에서 공부를 하다 말
고 시문에게 이런 고백을 했다. "인생도 시시하고 내가 할 일은 이것이 아
닌데, 뭔가 이것보다 큰 일을 해야 할 것 같은데, 아무리 둘러봐도 내가 하
고 싶은 일이 눈에 띄지를 않아. 신나는 일을 하면서 신나게  살고 싶은데, 
산다는 게 생각처럼 신나지를 않는다구."
  원석은 너무 일찍 너무 큰 경험을  너무 많이 해서 너무 일찍  늙어버린 
과속 인생인 셈이었다. 겨우 세상을 깨닫기 시작할 젊은 나이에 워낙 크고 
시끄러운 전투적인 세상을 겪었던 그는 정상적인 인간 사회를 미처 이해하
기 전에 역사책에서처럼 극적으로 과장된 자신의 크기를 현실에서 잘못 파
악했고, 그래서 가랑이가 찢어지고  파괴된 딱한 인간이었다. 군사  독재의 
첨병인 전투경찰과 길거리에서 전쟁을 치르는 동안 그는 최루탄 가스 속에
서 군중을 이루어 달리던 집단의 힘을  자신의 힘이라고 착각했으며, 나에
게 언제 이런 엄청난 힘이 있었는지 한편으로는  놀라면서도 흐뭇해했으리
라고 시문은 생각했다.
  하지만 나이를 먹어 주변의 사물을 파악하는 시각과 의식이 커지면 커질
수록 정비례해서 세상 역시 점점 더 커지게 마련이고 그에 따라 자신의 존
재는 상대적으로 작아지는 법이었으니, 혼란과 소음 속에서 과장되었던 자
신의 존재가 알고 보니 사실은 어느 정도로 왜소한지를 깨닫고  원석은 얼
마나 실망했을까? 그는 아마도 신동 소리를 들으며 자란 아이가  월급쟁이
로 나이 50을 넘기면서 느낄지도 모르는 좌절감을, 첫 성교육 실습을 위해 
노련한 창녀를 찾아가서는 잔뜩 주눅이 들어 번데기처럼  오그라든 자신의 
음경을 내려다보는 사춘기 소년의 절망감을 느꼈으리라.
  원석은 그의 조루한 삶이 회춘되기를 원했고, 그래서 '큰일'을 할 기회가 
다시 나타나기를 기다리며 민사연 주변을 떠돌았다. 다른 운동권 아이들처
럼 나중에 정치계로  진출할 야망도 없었고,  단체를 조직해서 이끌어나갈 
머리와 능력을 갖추지 못했던 그는 어떤 지도자도 되지 못했고, 끝내 쫓아
다니기만 하면서 '구경꾼 참여자'의 위치에  머물렀다. 역사의 주인공이 되
기에는 권모술수를 구사할 능력이 처음부터 너무나 모자랐던  그에게는 인
생의 단역배우 역할밖에는 주어지지를 않았다.
  그래서 그는 민사연 간부들에게 질질 끌려 다니다시피 하면서 사이비 사
회주의자 노릇을 계속했고, 3학년 2학기에는 결국  지명수배를 받아 한 달 
동안이나 피신생활을 하는 몸이 되었다. 민사연에 북한의 공작금이 유입되
었다는 협의가 당국에 포착된데 이어 제3대 회장 최선철과  간부진이 밀입
북 사건으로 잡혀 들어가는 바람에 원석도 휩쓸렸던 것이다.
  코끝과 발가락이 유난히도 시려웠던 그해 겨울 한 달 동안  도피 중이던 
원석의 은신처를 겨우 알아내어 찾아간  시문은 그의 초췌한 모습을  보고 
<25시>의 주인공 요한 모리츠를 연상했다. 원석은 불법 주차한 인생의 모
습이었다. 한번 주차를 잘못해서 평생을 낭비하는 인생, 그것이  원서의 삶
이었다. 별로 지은 죄도 없는데 사상범이  되어버린 친구의 불쌍하고도 억
울한 모습을 보다 못해 시문은 원석에게 이제는 전에 처럼 고문을 통한 용
공조작이 심하지 않으니까 사실대로 얘기하면 큰 죄를  덮어쓰지는 않으리
라면서 자수를 권했다. 
  앙상하게 야원 얼굴에 행려병자처럼 수염까지 더럽게 자란  모습으로 시
문을 따라 서울로 올라온 원석은 그날로 경찰을 찾아가 자수하라는 시문의 
권고를 무시하고, 한번 들어가면 언제 나올지  모르니까 며칠 휴식을 취하
며 '영양보충'부터 해야 되겠다고  집에 숨어서 이틀째 지내다가  어디에서 
정보를 알아내어 들이닥쳤는지 몰라도 한밤중에 급습한 형사들에게 체포되
어 결국 제 발로 찾아가 당국에 자수했다는 정상참작조차 받지  못할 처지
가 되었다.
  역시 불법주차한 인생이 원석의 주제곡이었다. 
  시문이 시키는 대로 순순히 서울로 올라오자마자 경찰서로  찾아가 냉큼 
자수를 해버렸더라면 면했을지도 모르는 고초를 원석은  '휴식과 영양보충' 
때문에 겪어야 했는데, 아픔을 되새김질해서  곱절로 불려놓기가 싫었는지 
아니면 자신의 어리석은 판단으로 인해서 그토록 크나큰  고통을 받았다는 
사실이 창피해서인지는 몰라도 그는 수사관들에게 심문 과정에서  어떤 일
을 당했는지 끝내 자세한  얘기를 밝히지 않았다.  어쨌든 길거리에서처럼 
동지들과 떼를 짓지 못하고 혼자 골방에 갇혀서 당한 고통은  견디기 어려
웠던 모양이었고, 6개월에 걸친 재판과  구치소 생활은 인생이 역사책만큼 
흥미진진하기만 하지는 않다는 새로운 진실을 그에게 가르쳤다.
  재판을 받은 결과 민족사상연구회의  3대 회장 최선철은 12년형을  받았
고, 2대 회장 김상규와 총무 황건호는 각각 7년과 4년, 그리고  다른 8명의 
민사연 회원은 2년에서 3년까지 실형을 받았지만 원석은  적극적인 이적행
위를 했다는 증거가 없어서 집행유예로 풀려났다. 하지만 원석은 이데올로
기로 분단된 국가에서 좌익으로 몰린다는 것이 얼마나 위험하고 심각한 상
황인지를 깨달았고, 왜 남들이 이데올로기를 놓고 그렇게 야단인지도 이해
하기에 이르렀고, 어느새 세상과 자신을 보는 눈도 크게 달라졌다.
  자유의 몸이 된 다음 어느 날 저녁 처음 시문과 청진동 소줏집에서 마주 
앉았을 때 그는 다 쓰고 버린 콘돔처럼 쭈그러진 모습으로  시문에게 이런 
말을 했다.
  "인생과 사회라는 것은 몰려다니며 악악 소리만 지르면 다 끝나는 게 아
닌 모양이더라구."
  이렇게 한 차례 당하고 나서야 정신을 차린 그는 가치관이  심하게 흔들
리는 혼란 속에서 시문보다 1년 늦게 대학을 졸업하고는 군에 입대해서 또
다른 집단생활을 시작했다. 학교와는 달리 미리  계급이 국가에 의해서 지
정되는 군대사회에서 그는 졸병이라는 자신의  왜소한 존재를 재확인했고, 
2년 반동안 더 위축되어 삶에 대한 자신감이 쇠진한 다음에 군복무를 겨우 
마쳤다. 
  제대를 한 다음 어느날 저녁 시문과 다시 청진동 소줏집에서  마주 앉았
을 때 그는 온 마을 남자들에게 윤간을 당한 15살 계집아이처럼 주눅이 들
린 모습으로 시문에게 이런 말을 했다. 
  "그래서 군부가 권력을 잡으면 국민을  제멋대로 못살게 구는 모양이야. 
군데에선 모든 인간이 우습게 보이거든."
  제대 후에는 어려운 시험을 치르고 한국양회에 겨우 입사했는데, 여기에
서도 원석은 역시 거대한 조직의 미미한 존재로서 기계적인 사고활동만 하
도록 요구를 받자 상사와의 불화로 사표를 내고 나와버렸다.
  첫 직장을 그만두던 바로 그날  저녁 시문과 또다시 청진동  소줏집에서 
마주 앉았을 때 그는 풀 죽은 모습으로 시문에게 이런 말을 했다.
  "마음대로 안 되는 게  인생이라구. 하고 싶은  일은 아무도 안시켜주고 
하기 싫은 일만 골라서 시킨다니까."
  그는 결혼생활도 순탄하지 못했다. 몇 차례 선을 보다가 만난 부여 출신
의 간호사와 겨우 결혼했지만 원석은 여자의 '난잡한 과거'를 문제삼아 4개
월 만에 이혼했으며, "마땅한 여자가 눈에 띄지  않는다."면서 지금까지 혼
자 살았다. 아마도 그는 여자에게서도 너무나 많은 것을 바랐던 눈치였다.
  재혼해서 같이 살 마땅한 여자도 눈에 띄지 않고 혼자  살기에 돈벌이가 
넉넉할 만큼 마땅한 직장도 나서지를 않아 고향 수원으로 내려간  그는 아
버지의 안경점에서 심부름이나 하며 불안정한 허송세월을 몇  년쯤 거치고 
나서 나이 30을 훨씬 넘긴  다음에야 "모두들 정신 차리고  세상을 똑똑히 
보게 하려고 사람들에게 눈을 한 켤레씩  더 만들어 주겠다."면서 다시 서
울로 올라와 결국 저렇게 길  건너에다 안경점을 차려놓고 구석에  들어가 
앉아서 길거리를 내다보며 세월을 보냈다.
  그나마 원석이 안경점이라도 차리고 들어가 앉을 수가 있었던 까닭은 수
원에서 천리안경점을 하던 아버지 덕택이었다.  어려서부터 원석은 아버지 
가게에서 안경알을 가지고 나와 이웃 아이들과 겨울 양지짝에 모여 쪼그리
고 앉아서 태양의 초점을 맞춰 종이를 태우며 놀았고, 풀잎과 꽃의 암수술
과 잠자리 눈과 깎아 놓은 발톱과 신문의 글씨를 확대시켜 보는 장난을 구
슬치기만큼이나 좋아했노라고 그랬었다. 유리알로 작은  물건을 크게 확대
해서 구경하기를 즐기던 원석은 확대된 시각으로 자신과 세상을 보려던 노
력이 실패로 돌아간 다음 틈틈이 아버지로부터 어깨너머로 배운 기술을 가
지고 안경사 자격 시험에 합격하여 결국 만리안경점이라는  자신의 나라를 
세웠던 것이다.
  오늘 오후에 시문이 이렇게 원석을  찾아온 까닭은 자신이 낙타  얼굴의 
수사관에게 쫓겨야 하는 이유라  혹시 운동권 시절에  민족사상연구회에서 
좌익 성향이 농후한 학생들과 가까이 지냈던 전력 때문이 아닌지를 알아보
기 위해서였다. 만일 그렇다면 원석도 분명히 쫓기는 몸이어야 했다.
  안경점에 저렇게 마음 놓고 앉아서 유리창 바깥 세상을 멍하니 구경하고 
있다는 사실로 미루어보아 원석은  조금도 위기에 처한  눈치가 아니었다. 
그리고 원석을 만나 얘기를 나눠보면 곧  밝혀지겠지만, 만일 정치적인 사
상 문제로 쫓기는 것이 아니라면, 내가 오늘 도대체 어떤 승부를 어디에서 
어떻게 치러야 할지는 모르겠어도, 최교수의 말처럼 생명까지 위협을 당할 
까닭이 없다고 시문은 믿고 싶었다.
  시문은 낙타얼굴의 수사관이 어딘가 근처에 숨어서 내가  나타나기를 기
다리며 감시할지도 모르기 때문에 안이 너무 훤히 잘 들여다보이는 안경점
으로 친구를 만나러 갈 엄두는 내지  못하고 대신 길 건너 편리한  위치를 
찾아 미라보 다리의 창가에 앉아서 박군이  돌아오기를 기다렸다. 가게 일
을 돕는 박군이 돌아오기만 하면  안경점으로 전화를 걸어 원석을  불러낼 
생각이었다.
  하지만 아무리 기다려도 원석과 교대를 해줘야 할 박군은 도대체 어디로 
심부름을 갔는지 나타날 줄을 몰랐다.


  제15장  제 손으로 안경을 만들어 쓴 남자
  제 손으로 안경을 만들어 쓴 남자
  아무리 기다려도 돌아오지 않을 것만 같던 박군이 소방서 위쪽 골목에서 
작달막한 몸집에 노란 무늬를 넣은  빨간 티셔츠와 낡은 청바지  차림으로 
노란 언더우드 쇼핑백을 한 손에  하나씩 들고 발렁거리는 모습을  나타낸 
것은 오후 5시 20분이었다. 짧고도 바쁜 다리를 놀려 박군이 만리안경점으
로 내려가 문을 엉덩이로 밀어 열고 안으로 들어가는 것을  확인한 다음에
야 시문은 카운터로 가서 전화를 걸었다.
  "만리안경점입니다." 아무것도 기다리지  않았으면서도 무엇인가 한없이 
기다리다가 지친 목소리였다.
  "원석이니?" 너까지도 혹시 내가 누구인지 모르는 체할까봐 지레 불안해
진 시문은 아예 지나칠 만큼 활기차게 말했다.
  "누구신가요?" 다짜고짜 나온 반말에 원석은 경계하는 눈치였다.
  "나야. 시문이." 아무리 한 달  만에 건 전화이기는 하지만  상대방이 내 
목소리를 얼른 식별하지 못하니까 어느새 불길한 마음이  들기 시작하면서 
시문이 조심스러운 어조로 바꿔 말했다.
  "아, 너로구나." 아직도 어딘가 개운치 않은 목소리로  원석이 경계를 풀
지 않은 채 말했다. "웬일이야?"
  시문은 전화로 목소리만 들어서는 내가 누구인지를 알지도  못하면서 원
석이가 엉겁결에 아는 체하는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 그래서 시문
은 너 내가 누구인지 아느냐고 섣불리 확인할  용기가 나지 않았다. 잘 알
지도 못하는 사이인데도 아는체하면서 접근한다는 인상을 주었다가는 자동
차나 광학기구를 팔러 찾아온 판매원으로 오인을 당할지도 모르고, 그러면 
원석이 미라보 다리로 나오지 않을 것만  같아서였다. 하지만 지금까지 하
루 종일 엉키고 뒤엉킨 수수께끼를 풀기 위해서는 어쨌든 원석을 불러내어 
꼭 얘기를 나눠야만 하는 것이 시문의 처지였다. 
  "너 잠깐 나올 수 없겠니?" 시문이 물었다. "만나서 할 얘기가 있는데."
  원석이 잠시 무엇인가 생각에 잠겨 침묵을  지켰다. 나를 경계하는 눈치
가 분명하다고 시문은 생각했다. 경계라면 오래전부터  원석의 몸에 밴 본
능이었다. 시문은 원석의 침묵에 귀를 기울이며  그들이 한창 열심히 반정
부 투쟁을 벌이다가 함께 도피해 다니던 시절, 모든 수상한 인물과 주변의 
모든 소리를 경계했던 지나간 나날이 다시금 머리에 떠올랐다.
  "거기 어디니?" 한참 지난 다음에야 원석이 물었다.
  "미라보 다리." 시문이 말하고는 설명을 덧붙였다. "바로 길건너야."
  "알아."
  "그럼 지금 좀 나와."
  원석이 다시 잠깐 침묵으로  경계한 다음에 물었다.  "할 얘기가 있으면 
왜 안경점으로 오지 않고 그래?"
  "그건 좀 곤란해." 시문이 말했다.
  "왜?"
  시문이 주위를 살폈다. 미라보 다리에는 낮 손님과 저녁손님이 교체되는 
어중간한 시간이어서 시문 혼자뿐이었고, 주인은 한가한 틈을 타 구석방에
서 전표를 탁자에 잔뜩 늘어놓고  앉아 무엇인지 계산을 하느라고  정신이 
팔려 있었다. 엿들을 만한 사람은 아무도  없었지만 그래도 시문은 목소리
를 낮춰서 속삭였다.
  "나 쫓기는 몸이야."
  원석이 다시 짤막한 침묵을 지키고 나서 무엇인가 결심한 듯  굳어진 목
소리로 말했다. "알았어."
  "나오는 거지?"
  "그래."
  "이리로 올 때 누가 널 미행하지 않나 잘 살펴봐야 해." 시문이 말했다.
  "조심할게." 원석이 말했다.
  시문은 전화를 끊고 창가의 자리로 돌아가 앉아서 길 건너 만리안경점을 
내려다 보았다. 책상 앞에 선 박군에게 종이 쪽지에 적은 내용을 손가락으
로 하나씩 짚어가며 자리에 앉은  채로 무엇인가 지시하는 원석의  모습이 
보였다. 원석이 책상에 놓아 두었던 안경을  집어서 쓰고 몸을 일으키더니 
안경이 가득한 유리 진열관들 사이를 게걸음으로 지나  유리문을 밀치고는 
바깥 길거리로 나섰다.
  원석은 길 아래위로 살펴보고는 횡단보도를 건너 곧장 미라보 다리로 오
는 대신 반대 방향인 소방서 쪽으로 올라갔다. 미행하는 자가 지금은 눈에 
띄지 않았지만 혹시 누가 따라붙는지 확인하고 싶어서  우회하려는 모양이
었다. 만일 뒤를 밟는 자가 나타난다면  원석은 미행자를 어디선가 떼어버
리고 뒷골목으로 빙빙 돌아서 오려는 것이  분명했다. 시문과 원석은 민사
연에서 불법 시위를 주동했다는 혐의로 민형사와 신형사에게  추적을 당하
던 대학시절부터 이미 이런식으로 쫓고 쫓기는 스파이놀이라면  이력이 난 
몸이었다.
  원석은 소방서 위쪽 골목 입구에 잠시 멈춰 서서 길거리를  아래위로 다
시 한 번 살펴본 다음 마술사처럼 재빨리 골목 안으로 사라졌다. 
  미라보 다리에서 친구를 기다리며 시문은 원석이 나를 정말로 아는지 모
르는지 얼른 판단이 서지 않았다. 그가  나를 경계한다는 사실은 분명했지
만, 다른 사람들처럼 나의 존재를 통째로 부정하려고 들지는  않았다. 비록 
전에처럼 내 목소리를 듣고 반가워하지는 않았을지언정 그는 지금 나를 만
나러 오는 중이었고, 이것은 오늘 처음으로  나의 존재에 대해서 누구인가 
조금이라도 긍정적인 반응을 나타낸 경우였다.  그러니까 원석은 꺼림칙한 
나의 존재를 현실로서 받아들인  셈이었다. 나의 존재를  인정하는 사람은 
누구나 무엇인지는 모르겠지만 어떤 위험에 빠지는 날인데도 불구하고, 원
석은 위기를 의식해서 경계하기는 하면서도 나를 도우러 나서기를 별로 두
려워하거나 주저하지 않았다.
  미라보 다리의 창가에 앉아 길거리를 내려다보면서 친구를  기다리던 시
문은 내가 누구인지를 안다는 사실을  숨기려고 하지 않은 원석을  고맙게 
생각했다. 직장이란 본디 기능과 계산과 경쟁의 관계가 지배하는 곳이어서
인지는 몰라도 울트라 인테리어 사람들은 시문을 알지 못한다고 모두 등을 
돌렸지만, 원석은 나를  몰아내려는 음모에 가담하고  나를 배반할 사람이 
아니었다. 시문과 원석은 언제나 함께 쫓기던 동지였다.
  시문이 민족사상연구회를 탈퇴하기 4개월 전,  시위를 선동한 민사연 소
속이라는 막연한 협의로 민형사와 신형사에게 쫓기며 원석과  함께 도망다
니던 그해 겨울은 참으로 아름다웠었다. 형사들이 언제 어디에서 나타날지 
몰라 긴장을 조금도  늦추지 못하던 나날이었지만,  어디를 가더라도 숨을 
곳이 마땅치 않아 절망하고 피곤하고 배고프고 춥고 불편한 도피자의 생활
이었지만, 영양실조로 속이 허하고 씻지 못한  몸에서는 악취가 나는 동물
적인 형태의 존재였지만, 그래도 그때는 참으로 아름다운 추억의 나날이었
다. 하얗게 눈 덮인 산으로 겨울 달빛이 은가루처럼 쏟아지고, 겨울 햇살이 
시골 들판에 금가루처럼 쏟아지고, 얼어붙은 얼음에 태양이 차가운데, 대지
는 당장 바스러질 듯 얼어붙고, 앞산 등성이 잎 떨어진 나무들은 참빗살처
럼 굽이치고, 댑사리 울타리 처럼 한없이 굽이굽이 굽이치고,  이렇게 추운 
풍경 속으로 발 시려운 두 젊은이가 바람에 날리는 눈가루를  얼어버린 코 
끝에 받으며 눈 속을 걸어서,  벌거벗은 포플러 숲을 따라, 아직  발자국이 
나지 않은 풍경을 찾아, 쫓는 자의 모습이 나타나지 않는 당을  찾아, 새하
얀 산을 넘고, 새하얀 산을 또 넘어서, 노랗게 말라죽은 억새의 숲을 따라, 
들판에 듬성듬성 버린 볏단 사이사이로, 옥수수 낟가리 사이사이로, 설무를 
헤치고, 함석 지붕 추녀 끝에  콧물처럼 고드름이 달리 마을을 찾아서,  두 
젊은이는 그해 겨울 끝없이 걸었다. 산사에 은거하고, 친구의  친구의 친구
가 사는 시골 농가에서  며칠 숨어 지내고, 추운  방에서 깡소주로 체온을 
달래려다 겨울밤 눈보라 속에다 창자까지 토해가면서,  원석과 시문 두 사
람은 한없는 도피의 세월을 한없이 도망을 다니며 함께 보냈다.
  그렇듯 치열하던 도피생활은 독재정권이 무너지면서 너무나 허망하게 끝
나버렸고, 지명수배도 흐지부지 풀렸으며, 겨울 도망은 참으로 춥고도 아름
다운 추억으로만 시문의 머리 속에 하얗고도 추운 빛깔로 오래 남았다. 하
지만 오늘 다시 현실로서 시작되고 나니  도망은 조금도 낭만이 아니었고, 
이렇게 회상에서 백설의 겨울 껍질을 시문이 벗겨내려니까  미라보 다리의 
문이 열렸다. 미행자를 따돌리려고 소방서 위쪽 골목으로 마법사처럼 원석
이 자취를 감춘 다음 20분쯤 지난 시간이었다.
  커피집으로 들어선 원석이는 그의 작은 몸집에 비해서 유난히 커 보이는 
뿔테 안경을 썼는데, 확대경과 렌즈를 가지고  놀기를 너무 좋아하다 보니 
멀쩡한 눈을 버렸다면서 제 손으로 만들어 슨 안경이었다.
  원석은 창가로 와서 시문과 마주 앉았다.
  거리의 젊은 투사였을 때는 항상 상대방을 뚫어져라고  응시하고는 했지
만 지금은 자꾸만 시선을 피하려고 더듬거리는  눈길, 예의를 갖춰 말끔히 
빗어넘긴 머리, 비염에 시달리는 도시적인 코, 말을 하기가  싫어서 꽉다문 
입, 사무적인 셔츠에 물방울  무늬 넥타이, 답답하고  깨끗한 양복, 그것은 
최루탄 연기와 폭력의 미학이라는 안개가 걷힌 다음 현실의 크기를 되찾은 
세속적인 도시인의 흔한 모습이었다.
  "오래간만이다." 시문이 엉거주춤 몸을 일으키고 손을 내밀면서 말했다.
  "그래." 원석이 피식 웃고 악수를 한 다음 자리에 앉으며 말했다.
  "별일 없지?"
  원석이 창 밖 길거리를 한 차례 살펴보고 나서는 다시 피식 웃었다. "별
일 없어." 그가 말했다. "헌데 무슨  일이지:? 나한테 하고 싶다는 얘기 말
야."
  "아, 그거." 원석의 눈치를 살피며 시문이 어물어물 말했다.
  그리고는 말문이 막혔다. 막상 구원자와 마주  앉으니 펴놓은 멍석이 거
북해서였다. 오늘 아침에 나의 존재가 갑자기  실종되어 아무도 내가 누구
인지를 모르겠다고 하는데  너는 나를 알아보겠는지,  그리고 나의 존재를 
'공장'사람들이 없애버린 이유가 학창시절에 민사연의 좌경  학생들과 어울
려 활동한 과거의 경력 때문인지를 알고 싶어서 너를 찾아왔노라는 얘기를 
그는 차마 입밖에 꺼낼 수가 없었다. 내  존재가 사라졌다는 가설은 나 자
신이 생각하기에도 너무나 황당한  비밀이어서 타인에게 털어  놓았다가는 
비웃음을 당하거나 엉뚱한 의심을 살 것이 뻔한 일이기 때문이었다.
  시문은 눈을 떨구고 찻잔을 만지작거리며 잠시 침묵을 지켰다.
  원석도 침묵을 지키며 기다렸다.
  그리고는 결국 해야 할  얘기였기 때문에 시문이  말문을 열었다. "오늘 
아침에 말야, 나한테 참 이상한 일이 생겼어....."
  오늘 아침에 말야 내가 4억원짜리 공사를 따기 위해 미로빌딩 26층 미로
상사로 현장답사를 나갔더니 모든 사람이 나를 정시문이 아니라 자기네 회
사 총무부 구매과장 남궁진으로  착각해서 얼마나 황당했었는지를  시문은 
차근차근 얘기했고, 예기치 않았던 사고에 대한  보고를 하려고 내가 근무
하는 울트라 인테리어로 돌아갔더니 입구에 외부인의 출입을  통제하는 한
다발이라는 여직원에서부터 천미석 인사부장과 심지어는 잔심부름을  하는 
소년사원에 이르기까지 어느 누구도 나를 알아보지 못해서  그렇게 난감할 
수가 없었다는 얘기도 찬찬히 했고, 도대체  어떻게 된 영문인지를 모르겠
기에 서류상으로나마 나의 존재를 확인하기 위해 출생지 구청에 가서 호적
등본을 떼어보니까 여기 이렇게 내가 분명히 태어나서  존재하기는 하지만 
이런 서류하나 만으로는 나의  실질적인 존재를 증명하기가  불가능하다는 
사실을 깨달았다는 답답한 얘기도 했고, 어쨌든  아무런 소용도 없는 호적
등본을 떼어 가지고 구청에서 나오려니까 낙타 얼굴의 수사관이 나를 체포
하기 위해 상업은행 출장소 뒤에서 잠복한 채로 기다리는 모습이  눈에 띄
었는데, 아침에 녹번동에서부터 독립문까지 회색  엑셀을 타고 2차선을 따
라 나를 추적했던 수사관은 도대체 무슨 소리인지 모르겠지만 내가 실종된 
동생을 찾으려고 낸 신문광고가 무슨 문제를 일으켰기 때문에 나를 잡아가
야 되겠다고 고집하더라는 얘기도  했다. 시문은 또한  원석에게 미로빌딩 
지하 주차장에서 그녀의 3494번 빨간 그랜저를 갑자기 후진시켜 내 엘란트
라를 들이받아 일부러 접촉사고를 일으킨 다음 내 운전면허증과 차를 가지
고 어디론가 사라졌던 여자도 낙타수사관과 한패인 모양이어서 은평구청에 
함께 나타났었는데, 그러면 장충동 뒷골목에서  난데없이 나타난 정신나간 
최남선 교수는 어느 편인지 통 정체를  알 길이 없지만 어쨌든 역시  나를 
쫓아다니면서 반칙이 아닌 경우에는 몰래 도와주기로 하더라는  얘기를 했
고, 최교수의 설명으로는 내가 목숨을 건 어떤 장난에 휘말렸다고 말도 안
되는 소리를 했지만, 이토록 황당무계한 사건이 어떻게 한꺼번에 터져나왔
는지 모르겠다고 하면서 시문은 길게 한숨을 지었다.
  시문의 고불고불한 설명이 계속되는 동안 처음에는 무관심하고 지루하고 
따분해 하던 원석의 표정이 조금씩 몇 차례에 걸쳐 변화를 일으켰는데, 미
로상사에서 내가 남궁진으로 오인을 받아 당황했다고 그랬을  때는 막다른 
골목에서 범죄자를 만나기라도 한 것처럼 처음에는 잔뜩  언짢은 얼굴이더
니, 내 직장인 울트라 인테리어에서 동료들이  아무도 나를 알아보지 못하
더라니까 이솝 우화나 신화를 읽는 듯 신기해 했고, 빨간 그랜저의 여자가 
내 차와 함께 사라졌다는 대목에  이르자 자기에게 무슨 장난을  치기라도 
하는 듯한 생각이 들었는지 드디어 시문을 의심하는 눈치를 보이기 시작했
다. 그러다가 육당 최남선이 나타나 자기가  몽고에서 태어나지 않아 손해
를 보았다는 등 해괴한 소리를  늘어놓더라고 얘기를 하니까 여태까지  한 
마디 말도 없이 열심히 귀를 기울이던 원석은 갑자기 몸을  도사리는 태도
를 드러냈다.
  시문은 원석의 눈에서 홍채가 갑자기 그늘로 들어간  고양이처럼 팽창하
는 것을 보았다. 제 손으로 만들어 쓴  원석의 안경에는 시문 자신의 모습
이 어안 렌즈로 찍은 사진처럼  동그랗게 뭉치면서 유리알에 거구로  비쳤
고, 그렇게 내 모습을 되배앝는 유리막을 방패처럼 내세우고 뒤로 숨은 눈
동자에서는 투명한 성게의 가시처럼 안광이 발산되어 나왔다. 마치 어둠속
에 숨어서 동정을 살피는 고양이의 눈처럼.
  시문은 원석의 저런 표정이 무엇을 의미하는지를 알았다.
  대화를 나누다가 갑자기 눈에 보이지 않는 어떤 작은 블랙홀로  빨려 들
어가듯 점점 멀어지는 듯한 원석의 표정, 망막에 한 겹 두겹 그리고 세 겹 
투과막이 덮이는 듯한 눈, 눈앞에 펼쳐지는  현실을 부정하려고 의식의 문
을 닫아버리는 자폐증적인 태도, 저런 징후는 시위를 주동한 민족사상연구
회 소속 회원으로 지명수배를 받아 시문과 함께 도망을 다니던  시절에 가
끔씩 조금씩 나타나기 시작했다가, 민사연 간부가 연루된 간첩사건으로 다
시 쫓기던 무렵에 그의 몸에 붙어버린 경계의 습성이었다.
  시문은 두 번째 지명수배를 받고 혼자 강원도 양양의 어느  암자에서 피
신중이던 원석을 설득해서 자수시키려고 찾아갔을 때, 친구로서 찾아간 나
에게 그가 보여준 묘한 표정을, 지금과 똑같은 표정을 마주했었다.
  그것은 적에게 보이는 태도였다.
  양양의 일주암으로 찾아간 시문을  원석은 당국에서 보낸  공작원쯤으로 
오해했고, 그래서 그는 나를  적으로 간주하여 경계했던 것이며,  그렇다면 
지금도 그가 나를 경계한다는 뜻이겠고, 그가  나를 경계하는 까닭은 아마
도 그가 나를 의심하기 때문이겠고, 그가 나를 의심하는 까닭은 아마도 내
가 누구인지를 그가 모르기 대문이리라고 시문은 생각했다.
  급속히 냉각되어 뻣뻣하게 굳어버린 원석의 표정을 잠시 살핀 다음 시문
이 소리없이 심호흡을 한 차례 몰래 한 다음 말했다.
  "나 한 가지 물어보고 싶은데."
  원석은 잠자코 기다렸다.
  "너 내가 누구인지 알겠니?" 시문이 단도직입적으로 물었다.
  원석이 우물쭈물 눈치를 살피며 말했다. "정시문이라고 했잖아."
  '했잖아'라는 말에 시문은 몰래 들이켰던 심호흡이 저절로 한숨으로 바뀌
어 나왔다. 그것은 원석이 나를 안다는 말이 아니라 내가 누구인지에 관해
서 내가 제공한 정보를 인정하겠다는 수동적인 대답이기 때문이었다.
  "정시문이 누군데?" 시문이 공격적인 태도를 취하며 거꾸로 물었다.
  수수께끼 같은 질문에 기습을 당해서 더욱 위축된 원석이 자신없는 목소
리로 말했다. "그건 네 이름이잖아."
  "확실해?" 탁자 위에 펼쳐 놓았던 호적등본을 접어서 호주머니에 넣으며 
시문이 다그쳤다.
  "확실하다니?" 더욱 자신이 없어진 목소리로 원석이 말했다.
  "내가 정시문이라는 거." 팔짱을 끼며 버티고 앉아서 시문이 물었다.
  원석은 말문이 막혔다.
  "내가 누구지?" 엄지손가락으로 자신의 턱을 가리키며 시문이 다시 물었
다.
  더욱 주눅이 들려 위축된 원석은 눈치를 살피느라고 힐끔 시문을 쳐다보
기만 하고는 대답이 없었다.
  "넌 내가 누구인지 몰라. 그렇지?" 의기양양해야 할 이유가 전혀 없는데
도 시문은 공연히 자신만만하게 따졌다.
  원석은 대답을 하지 않았다. 그는 불안한 표정으로 창 밖을 내다보았다.
  "넌 내가 누구라고 생각하니?" 시문이 물었다.
  "사실을 모르겠어." 여전히 창 밖 길거리를 살피면서 원석이 고백했다.
  "그런데 아까 전화를 걸었을 때는  왜 나를 아는 체했지?"  시문이 따졌
다.
  "네가 나를 아는 체하는데 내가 너를 모르는 체할 수는 없잖아." 짜증의 
가시가 발끈 돋아나는 목소리로 원석이 반박했다.  너도 그런 경험이 있었
으면 무슨 말인지 알 거야."
  물론 시문도 그런 경험을 여러번 했었고, 그래서 그는 마치 원석이 무슨 
잘못이라도 저지른 것처럼 따질 입장도 못  되었다. 하지만 다른 사람이라
면 몰라도 원석이 나를 알아보지 못하다니, 참으로 그럴 수가 없는 노릇이
었다. 추운 겨울 눈 덮인 벌판에서 함께  도피의 나날을 보낸 동지인데 그
가 나를 모른다고 하다니, 시문은 억울하기도 했고, 배반감까지 느꼈다. 그
것은 정말로 참을 수도 없고,  용서할 수도 없는 일이었다. 하지만  지금은 
용서를 하느냐 마느냐 하는 문제를 문제로 삼을 만한 여유가 없었다.
  "넌 전혀 나를 기억하지 못하는  모양이지만, 우린 대학에서 민족사상연
구회 소속으로 활동하면서 학생  운동을 함께 했어.  민형사와 신형사한테 
쫓겨 같이 도피생활도 했고."
  원석은 탁자에 놓인 시문의 샘소나이트 가방에 시선을  고정시키고 기억
을 되살리려는 듯 잠깐 미간을 찡그렸지만, 곧 포기했다. 그는 얼굴을 들어 
시문을 찬찬히 뜯어보더니 머리를 저었다. "미안하다"원석이 말했다. "진짜
로 생각이 나지를 않아.  나도 민사연 소속으로 반정부  운동을 많이 했고 
민형사와 신형사한테 쫓겨다니기도 했지만, 너하고  도피생활을 한 기억은 
전혀 없어."
  "나하고 학교를 같이 다닌  사실조차도 기억을 못한다  이거지?" 시문이 
한 발자국 물러서서 물었다.
  원석은 머리를 천천히 저었다.
  "1학년 여름방학 때 수원 너희 집에서 같이 지낸  일도 생각이 안나고?" 
시문이 물었다.
  "생각이 안나." 아직도 천천히 머리를 저으며 원석이 말했다.
  시문은 탐색의 방향을 돌려서 물어 보았다.  "너 혹시 기억력에 무슨 고
장이라도 생긴 거 아냐?"
  "그렇진 않아." 원석이 말했다. "하지만 너는 나를  그렇게 잘 아는데 왜 
나는 너를 전혀 기억조차 못하겠는지 그게 이상하긴 해."
  "다른 사람이라면 몰라도 네가 나를  기억하지 못한다는 건 말도 안돼." 
시문이 그의 주장을 뒷받침할 만한 새로운 증거를 제시했다. "우린 지난달
에도 저녁에 천진동 곱창집에서 만나  소주를 마시며 렌즈를 통해  인간이 
보는 확대된 세상에 대한 얘기를 나눴잖아."
  원석은 곰곰히 생각해 보더니  다시 머리를 저었다.  "지난달 비가 오후 
내내 쏟아지던 날 저녁에 청진동에서 누구하고인가 술을 마시며 그런 비슷
한 얘기를 나눈 것 같이는 한데, 누구하고  술을 마시며 그런 대화를 나누
었는지 그건 생각이 나지를 않아."
  "민사연의 김상규나 최선철이나 황건호는 알아?" 시문이 따졌다.
  원석은 그들을 기억한다고 했다.
  "너희 아버지의 안경점 이름이 무엇인었는지도 넌  기억하겠지?" 시문이 
계속해서 따졌다.
  원석은 아버지의 천리안경점을 몰론 기억했다.
  "그리고 넌 네가 결혼했다가 헤어진 여자도 기억할 거 아냐?" 시문이 말
했다.
  원석이 기억한다고 머리를 끄덕였다.
  "그러면서 왜 넌 나만 기억을 못하는 거니?" 시문이 짜증을 냈다.
  원석은 머리를 떨구고 다시 침묵으로 빠졌다.  그는 기억과 망각의 언저
리에서 오락가락하는 것이 분명했다. 그는 어떤  사실을 한 부분만 기억했
고 나머지는 망각한 듯 싶었다. 아니면 그는 모든 사실을 기억하면서도 모
르는 체 연극을 하는지도 모를 노릇이었다.  그렇다면 원석은 무슨 사연이 
있길래 나를 알면서도 모르는 체해야 하는지,  시문은 도대체 이해할 수가 
없었다. 일부러 나를 모르는 체한다면,  그러면 그는 세상 사람이 모두  다 
아는데도 시문 자신만 전혀 모르는 어떤 음모에서 역시 적의  편에 가담했
는지도 모른다.
  만일 원석이 적에게 넘어갔다면, 왜 그가  나를 배반했는지 시문은 그것
부터 알아내야 했다.
  "그렇다면 아까 여길 들어서면서 나를 아는 체한 것도 그냥 겉으로만 그
런 거야?" 원석에게 접근하려면 보다 완곡한 태도가  필요하리라는 생각에 
시문이 마음을 진정시키면서 훨씬 침착한 목소리로 물었다.
  원석이 천천히 머리를 끄덕였다. "맞아." 그가 말했다. "사실 난 네가  누
구인지 전혀 짐작이 가지를 않아. 가물가물 생각이 날 것 같기도  한데, 도
대체 알 수가 없어."
  "그럼 지금까지 넌 내가  누구라고 생각하면서 얘기를  나누었니?" 다시 
공격적으로 몸을 앞으로 당겨 앉으며 시문이 물었다.
  원석이 시선을 돌려 새삼스러운 표정으로 시문을 쳐다보았다. 그는 선뜻 
대답을 하지 않았다.
  "네 표정을 보니까 내 정체가 무엇인지 자꾸만 의심하는 것 같던데." 그
가 한 질문의 내용을 원석이  제대로 이해하지 못한것이나 아닌지  자신이 
없어서 시문이 부연해서 물었다. "넌 나를 어떤사람이라고 생각했지?"
  원석이 조심스럽게 힐끗 곁눈질을 하고 나서 말했다. "혹시 수사관이 아
닌가 했어."
  "수사관이라니? 무슨 수사관?"
  원석은 대답을 하지 않고 다시 길거리를 내려다 보았다.
  "무슨 수사관?" 시문이 물었다.
  "그냐 물론 나를 잡으러 온 수사관이지."
  "왜 수사관이 널 잡으러 올 거라는 생각을 했지?" 시문이 물었다. "너 혹
시 요새 뭐 잘못한 일이라도 있니?"
  "그런 건 없지만, 과거에 내가 민사연에서 활동했던 걸 문제로 삼을지도 
모르잖아." 시문의 표정을 살피며 원석이 말했다.
  "하지만 넌 정식 재판까지 받고  나서 집행유예로 풀려났는데, 이제와서 
널 괴롭힐 이유가 없잖아."  시문이 말했다. "일사부재리의  원칙에 따라서 
말야."
  "그렇게 무턱대고 안심해도  좋을 일은 아닌  것 같아."  원석이 말했다. 
"워낙 모든 법이 30년 동안 전통적으로 군사독재들에게 무시되어  온 나라
이니까 일사부재리의 원칙 따위는 벌써 사실상 사문화되어 버렸잖아."
  "하긴 나도 오늘 하루종일 비슷한  걱정을 했어." 의자에 기대어 앉으며 
시문이 말했다.
  "무슨걱정?"
  "언제 어디서인지는 몰라도 과거에  내가 범했던 무슨 행동이  병균처럼 
오랫동안 잠복했다가 나타나서 이렇게 날 괴롭히는 건 아닐까 해서 말야." 
시문이 말했다. "네가 보기엔 전에 네가 뭘 잘못한 것 같아?"
  "그걸 내가 어떻게 알아?" 원석이 말했다. "난 네가 누구인지도 모르는데 
네가 과거에 뭘 잘못했는지 어떻게 알겠니?"
  "하긴 그렇구나." 시문이 말했다. 그리고는  비슷한 질문을 되풀이 했다. 
"도대체 과거에 해결짓지 못한 어떤 문제가 지금 와서 나를 괴롭히는 것일
까? 혹시 짐작가는 거 있으면 이렇게 시치미 떼지 말고 얘기해 봐."
  "난 네가 누구인지를 모른다니까.  그런데 어떻게 네  과거를 내가 알겠
니?" 원석이 같은 대답을 되풀이 했다.
  "내가 왜 쫓겨야 하는지 이유조차 모르면서 쫓기니까 여간  답답하질 않
아." 시문이 말했다. "나는 잊어버렸지만 누군가 어떤 작은 사실 하나를 기
억해 두었다가 이렇게 불시에 들고  나오니까 마치 무슨 과거의  망령에게 
쫓기는 기분이야. 더구나 난 그 과거의 사실이 무엇인지조차 모르잖아."
  원석은 난처한 표정만 짓고는 아무 대답도 하지 않았다.
  "혹시 너 내가 실종된 동생 시국이를 찾으려고 신문에 냈던 광고 기억하
니?" 시문은 쉽게 포기하지 않고 다시 원석에게 물었다.
  "난 네가 누구인지도 모르는데, 실종된 동생을 찾는다고 신문에 냈던 광
고를 어떻게 아니?" 원석이 비슷한 대답을 다시 한번 되풀이 했다. "난 네 
동생이 누구인지도 모르고, 네 동생이 실종되었다는 사실은 더더욱 몰라."
  "혹시 동생을 찾으려고 내가 냈던 광고하고 오늘 내가 추적을 당하는 상
황하고 무슨 관계가 있는 건 아닐까?" 시문은 아직도 포기하지  않고 비슷
한 질문을 계속했다.
  "난 네가 누구인지도 모르고,  네 동생이 누구인지도 모르고,  그 동생이 
실종되었다는 사실은 더더욱 모르는데, 네가 실종된 동생을 찾는다고 신문
에 냈던 광고하고 오늘 네가  누구한테인가 추적을 당하는 상황하고  무슨 
관계가 있는지를 어떻게 아니?" 원석이 이제는 노골적으로  짜증을 부리며 
비슷한 대답을 다시 한 번 되풀이했다.
  그제서야 시문은 입을 다물었다. 상대를  최면시키기가 불가능하다는 판
단을 내려서였다.
  "그런데 날 찾아온 용건이  뭐지?" 원석이 자세를  바로 잡으며 물었다. 
그는 두 사람의 대화를 빨리  마무리짓고 싶다는 태도를 표정으로  분명히 
밝혔다. "나한테 할 얘기가 있다면서?"
  "난 내가 누구인지를 네가 알아보려는지  그걸 알고 싶었어." 시문이 맥
풀린 목소리로 말했다.
  원석은 멋쩍어하면서 대답을 하지 않았다.
  "그리고 너도 나처럼 누구한테인가 추적을 당하는지도 알고 싶었지." 시
문이 말했다. "두 사람  다 누구에게인가 감시를  당하고 추적을 받는다면 
틀림없이 운동권 시절과 관계가 있으리라고 생각했거든."
  "그렇다면 나도 하나 물어볼게."
  "뭘?"
  "너 혹시 저 사람 누군지 아니?" 창 밖 길거리를  가리키며 원석이 물었
다.
  그가 가리키는 곳을 보니 박제된 사슴을 진열한  금강한의원에서 30미터
쯤 더 내려간 자리에 임시로 지어 놓은 듯 허름한 2층 콘크리트 건물에 공
무원 연금매장을 차려놓았고, 매장으로 들어가는  입구에 행려병자처럼 보
이는 키가 큰 노인이 서서 카드 신용 대출 광고 전단처럼 보이는  무슨 쪽
지를 지나 다니는 사람들에게 가끔 내밀고는  했는데, 허약한 체구에 키만 
훌쩍  큰 그 노인은 헐렁헐렁한 누런 바지와 지하도에서 사 입은 듯한  값
싼 저고리가 눈에 익었다. 몽고에서 태어나지 않은 최교수였다.
  시문은 놀라서 얼른 말이 나오지 않았다.
  "아는 사람인 모양이구나." 원석이 확인했다.
  "내가 얘기했던 그 사람이야." 시문이 말했다.  "장충동에서 나타난 미쳐
버린 지성인 왼손잡이 막내아들."
  "나도 너처럼 감시를 받고 있는 것 같아." 원석이 말했다.
  "저 영감님이 너를 감시한다는 말야?" 시문이 물었다.
  원석이 머리를 끄덕였다.
  "왜 저 영감님이 너를 감시한다고 생각하는 거지?" 시문이 물었다.
  "저 사람이 언제부터 이 근처에  출몰했었는지는 모르겠지만, 나를 감시
한다는 사실을 내가 눈치채게 된 건 지난 금요일이었어." 원석이 설명했다. 
"그때가 오후 두시쯤이었는데, 그날은 아침부터 한가했고, 일을 안 할 때는 
하루 종일 길거리를 오가는 사람들이나  구경하는 게 내 취미이다  보니까 
그날 오후에도 난 바깥을 구경하던 참이었지.  그런데 기분이 나쁠 정도로 
비쩍 마르고 얼굴에는 병색이 완연한 노인이 지나치게  느리다고 여겨지는 
그런 걸음으로 길을 올라가면서 진열창을 통해 힐긋  안경점안을 들여다보
더라구."
  연금매장 입구에서 쪽지를 나눠주는 시늉만 하면서 짧은  거리를 오르락
내리락 서성거리던 최교수를 어지러운 기분으로 내려다보면서 시문은 미라
보 다리 쪽을 전혀 눈길을 주지는 않지만 그래도 내가 이곳에서 원석을 만
난다는 사실을 노인이 분명히  알리라고 생각했다. 최교수는  낙타 얼굴의 
수사관이 혹시 어디선가 나타나지는 않는지 살피거나, 아니면 시문의 동태
를 감시하기 위해 저렇게 매장을 드나드는 사람들 속에 섞여 망을 보는 것
이 분명했다.
  "난 안경점을 들여다보는 사람은 누구나 본능적으로 눈여겨 봐두는 버릇
이 있지." 시문과 함께 연금 매장앞의 노인을 내려다보면서 원석이 말했다. 
"몸에 밴 경계 심리 때문이기도 하겠지만,  어쨌든 나를 눈여겨 보는 사람
이라면 나도 그 사람이 누구인지 잘 봐둬야 한다는 묘한  보복의 필요성을 
느껴서일 거야. 하지만 그래도 첨엔 그냥 무심하게 지나쳤어.  노인이 나를 
보고도 마치 못 본 것처럼 무관심하게 아무런 반응도 보이지  않았기 때문
이야."
  혹시 노인이 이쪽을 쳐다보려나 하고 시문이 기다렸지만, 최교수는 길거
리를 아래위로 두리번거리다가는 다시 지나가는 행인에게 쪽지를 나눠주고
는 했다. 어쩌면 내가  미라보 다리에 와 있다는  사실을 최교수는 모르는 
듯 싶기도 했다.
  "그런데 한 시간쯤 지나서 세시가 다 되었을 무렵에 이번에는 노인이 아
가하고는 반대 방향으로 소방서 쪽에서 연금매장 쪽으로  되돌아 내려가면
서 다시 힐끗 안경점 안을 들여다 봤어." 원석이 설명을 계속했다. "그래서 
난 저 영감이 수상하다고  생각했지. 박제로 만든  한의원의 사슴이라든가 
자전거포에 거구로 매달아 놓은 다섯 개의 자전거라면 신기해서 쳐다볼 만
도 한데, 오히려 그런 건 거들떠보지도 않고 두차례나 안경점 안을 살피고 
지나가는 게 아무래도 심상치 않다는 판단을 내렸던 거야."
  시문은 최교수가 도대체 무슨 이유로 지난 주일에 여기까지 찾아와서 원
석의 주변을 맴돌았을까 궁금했다.  지난 금요일이라면 나는  아직 추적도 
받지 않고 이런 갖가지 해괴한 일을 당하기  전인데, 그때 이미 어떤 미지
의 목적을 위해 원석에 대한 감시는 시작된 셈이었다. 그렇다면 결국 원석
도 나처럼 쫓기는 몸이란 말인가?
  "그리고는 다시 20분쯤 후에 저 사람이 또 소방서 쪽으로 올라가면서 안
경점 안에 버티고 앉은 나를 들여다보았는데, 그때 나하고 눈이 마주쳤어." 
원석이 시문에게 시선을 돌리며 말했다. "영감님은 내가 빤히 자기를 내다
보는 걸 알고는 깜짝 놀라서 황급히 시선을 돌리고는 서둘러  도망을 치더
구만. 아무래도 이상하다고 생각했지. 아까 두 번이나 시선이  마주쳤을 때
는 무심코 지나가더니 왜  세 번째는 저렇게 당황할까  해서 말야. 그래서 
난 내친김에 안경점 밖으로 노인을 쫓아  나갔는데, 영감은 뒤도 돌아보지 
않고 경보 선수처럼 빠른 걸음을 놀려 공원 쪽으로 도망쳤어."
  "영감님을 쫓아가서 붙잡아 세우고 한번 단도직입적으로  물어보지 그랬
어?" 시문이 원석을 마주 쳐다보며 말했다.  "혹시 널 감시하는 거 아니냐
고 말야. 그리고 만일 감시를 한다면 무슨 이유로 감시하느냐고"
  "그땐 미처 그런 생각을 못했어." 원석이 말했다.
  "혹시 신경과민으로 그런 인상을 받은  건 아니었을까?" 시문이 물었다. 
"감시를 하는 사람이 세 번씩이나 오락가락하면서 안경점 안을 들여다보고 
그랬다는 건 좀 이상하다는 생각이 들어.  수사관이라면 상대방의 눈에 뛸 
정도로 그렇게 가지 어수룩하게 굴지는 않을 텐데 말야."
  "나도 그런 생각을 했었는데, 그 의문은 곧 풀렸어." 원석이 말했다.
  "어떻게?"
  "안경점이 남향이기 때문이었어." 원석이 말했다.
  "지금은 햇빛이 조금 서쪽으로 비껴났으니까 저렇게  잘 들여다보이지만 
오후 두시쯤이면 진열창이 남향이어서 햇빛을 정면으로 받아  거울처럼 반
사하기 때문에 안이 잘 들여다  보이질 않아." 원석이 말했다.  "저 영감은 
처음 두 번은 진열창 안을 들여다 보면서도 날  못 본 것 같아. 그래서 세 
번째 돌아왔을 때야 드디어 나하고 시선이 마주쳤지. 난 그 사실을 노인이 
공원쪽으로 사라진 다음 다시 안경점으로 들어가려다가 알게 되었어." "그
건 그렇다 치고, 영감님이 오늘은 언제 다시 나타났지?" 시문이 물었다.
  "아마 한 시간쯤 전이었을 거야." 원석이 말했다.  "저기 소방서 앞 우체
통으로 편지를 부치러 가려고 안경점을 나서는데 연금매장 앞에서 뭔가 쪽
지를 돌리며 서성거리는 모습이 눈에 띄었어."
  "그런데 이번에는 영감님이 도망을 치지 않은 모양이구나." 시문이 말했
다. "아직도 저기 있으니 말야."
  "내가 본 건 뒷모습이었어. 노인이 저기  저 시계포를 향해서 등을 돌리
고 서 있었는데, 지금 생각하니까 돌아선  채로 진열창을 거울처럼 이용해
서 내 가게를 감시했던 것 같아."
  "그래서 어떻게 했는데?"
  "못 본체하고 내가 얼른 돌아섰지." 원석이 말했다. "쫓아가서 정말로 나
를 감시하는지 여부를 확인하고 싶기도 했지만 어쩐지 불안하길래 나도 모
르게 돌아섰던 거야. 하지만 편지를 부치고  가게로 돌아간 다음에는 점점 
더 불안해지더라구. 그래서 박군을 내보냈지. 지하도를 건너 소방서 맞은편 
건물 2층의 홍콩반점으로 올라가  군만두라도 사 먹으면서 노인의  동태를 
살피라고 말야."
  "그래서 박군이 그렇게 오랫동안 자리를 비웠었구만." 시문이 혼잣말 비
슷하게 중얼거렸다.
  "결국 내 짐작이 맞았지." 원석이 말했다. "반  시간 동안 박군이 중국집
에 앉아서 군만두를 먹으며 살펴보니까 영감이 계속해서  만리안경점을 힐
금거리더라는 거야."
  "그래서 넌 이리 나올 때 소방서 뒷골목으로 빠져 돌아온 거로구나."
  "그건 꼭 저 노인 때문에 그런 건 아니었어."
  "그럼?"
  "난 처음 너한테서 이상한 전화를  받고는 나를 잡으러 온  수사관인 줄 
알았고, 그래서 일단 도망부터  치고 보자는 생각이었지. 하지만  박군한테 
가게 일을 몽땅 맡기고 도망을 치며 가만히 따져보니까 네가  나를 도우러 
온 동지일지도 모른다는 생각이 들더구만. 나를 체포하러 온 수사관이었다
면 그냥 가게로 들이닥쳤을 텐데 그러지를 않았고, 그리고 또 쫓기는 몸이
라고 하던 얘기도 그렇고  해서 말야. 그래서 공원으로  도망치다 말고 널 
만나려고 되돌아 왔어. 혹시 나를 감시하는 저  사람에 대한 정보를 너 한
테서 알아낼 수 있을까 막연한 기대를 걸기도 했고."
  "네가 이건물로 들어오는 걸 혹시 노인이 보지는  않았겠지?" 시문이 물
었다.
  "국민은행 주차장을 통과해서 뒷문으로 들어왔으니까 못 봤을 거야."
  다시 연금매장 앞의 최교수를  내려다보면서 시문은 몽고에서  태어나지 
않은 노인과 원석과 내가 이루는  삼각의 수수께끼를 어떻게 풀어야  할지 
알 길이 없었지만, 어쨌든 최교수가 감시하고 노리는 대상이 원석이리라는 
해석만큼은 아무래도 무리라고 판단했다. 시문의 추측을 뒷받침할 만한 확
증은 없었지만, 그것은 육감에  따른 판단이었고, 때로는 논리보다  육감이 
정확했다.
  "내 생각엔 말야." 시문이 말했다. "저 사람이 여기 나타난 건 너를 노리
기 때문이 아닌 것 같아."

  제16장 존재하는데 존재하지 않는 공원의 남자와 남자

  존재하는데 존재하지 않는 공원의 남자와 남자

  낙타 얼굴의 수사관이 혹시 그 사이에 쫓아와서 어딘가 근처에 잠복했는
지 사방을 한 번 더 꼼꼼히 살펴보고 안전하다는 판단이 선 다음에야 시문
은 내가 누구인지를 기억하지 못하는 동지 원석을 아래층으로 내려보냈다.
  시문은 공무원 연금 매장 입구에서 광고 쪽지를 돌리는 체하면서 아직도 
열심히 만리안경점을 힐끔거리는 정신나간 지식인을 더 이상  피하지 않기
로 작정했다. 만일 낙타의 손아귀를 끝내 벗어날 길이 없어 내가 수사관에
게 필연적으로 체포되어야 하는 시나리오라면, 이왕 그렇게 될  바에는, 여
기까지 따라온 최교수를 무작정 따돌리기보다 차라리 한 번 더  만나 낙타
에게 붙잡히더라도 살아날 수 있는 방법은 혹시 없는지, 방법이 있다면 그
것이 무엇인지, 정신나간 지식인에게서 가능하다면  도움이 될만한 정보를 
캐내는 편이 현명하리라  판단했기 때문에, 그는  원석을 뒷문과 주차장을 
거쳐 골목길로 몰래 빠져나가게 하지를 않고 일부러 최교수의 시선을 끌어 
내가 숨은 위치를 몽고에서 태어나지 않은 노인에게 알려주기 위해 앞문으
로 원석을 먼저 내보내기로 했던 것이다.
  원석이 건물 밖으로 나갔고, 예상했던 대로  길거리로 나서자 마자 당장 
최교수의 눈에 띄었다.
  시문은 미라보 다리 창가에 앉아 길 건너 최교수가 어떻게 행동하는지를 
지켜보았다.
  광고지를 나눠주던 노인이 동작을 멈췄다.
  계획에 다라 노인의 감시망에 일부러  걸려든 원석은 연금 매장  앞에서 
얼어붙어 그를 응시하는 최교수의 시선을  의식하면서도 모르는 체하면서, 
감시자에게 등을 돌리고, 소방서 앞 횡단보도를  향해 유유히 걸어 올라갔
다. 노인은 그의 뒷모습을 한참 지켜보다가 원석이 불쑥 나타난 미라보 다
리 건물의 입구로 눈을 돌렸고, 그리고는  2층 창가에 앉은 시문을 발견했
다.
  최교수는 행인들에게 나눠 주다가 남은 광고 쪽지 뭉치를 버스  카드 판
매소 옆 쓰레기통에다 두 손으로  쑤셔넣고는 허겁지겁 건너편 길을  따라 
소방서를 향해서, 횡단보도를 향해서, 올라가기 시작했다.
  그제서야 시문은 자리에서 일어났다.
  탁자 위에다 차값을 놓고 아래층으로 내려간 시문은 길로 나서기를 조금
도 주저하지 않았다. 원석은 이미 안경점으로  들어가 버렸는지 눈에 띄지 
않았고, 건너편에서 소방서를 향해 발걸음을 서두르던 최교수가 시문을 보
고는 잠시 주춤했다. 시문은 원석이 그랬던  것처럼 횡단보도를 향해서 걸
었다. 길 건너편의 최교수도 시문에게 시선을 고정시킨 채로 소방서 앞 횡
단보도를 향해 다시 발걸음을 서둘렀다.
  소방서를 지나 횡단보다 양쪽에서 걸음을 멈춘 두 사람은 결투를 하려고 
만난 서부의 사나이들처럼 도로를 가운데 두고 마주보고 서서 신호등의 불
빛이 바뀌기를 기다렸다. 파란불이  들어왔고, 시문은 전혀 주저하지  않고 
성큼성큼 길을 건너가기 시작했다.  마주 건너오려고 하던  노인이 재빨리 
상황을 파악하고는 그냥 옆으로 한 발자국 물러나서 시문이 건너오기를 기
다렸다.
  길을 건넌 시문과 정신나간 지식인은 세 대의 불자동차가 빨갛게 늘어선 
소방서의 대형 차고 앞에서 만났다. 두 사람은  무슨 말을 해야 좋을지 모
르겠는 서투른 연인들처럼 잠시 마주 서서  쳐다보기만 했다. 시문이 적극
적으로 그에게 접근하려는 속셈이 무엇인지를 알아보려는 듯  최교수는 새
우처럼 날카로운 인상을 주는  눈으로 시문을 응시했다.  그러더니 조금쯤 
여유가 생긴 표정으로, 조금쯤은 자신이 생긴 표정으로, 앙상하게  야윈 얼
굴에 폐결핵 환자의 홍조까지  띠면서, 기다란 침팬지 두  팔은 힘없이 축 
늘어졌어도 자칫하면 미소라도 지을 듯한 표정으로,  노인이 먼저 입을 열
었다. 
  "웬일이야?"
  "뭐가요?" 길거리에 서서 시문이 물었다.
  "날 피하려고 하지 않으니까 말야." 노인이 말했다.
  "영감님하고 얘기를 나눠야  할 필요성이 생겼기  때문이죠." 혹시 낙타 
얼굴의 수사관이 어디에선가 나타나지 않을까  두리번거리며, 그들이 들어
가 앉아서 얘기를 나눌 만한 마땅한 장소를 찾아 두리번거리며, 시문이 말
했다.
  "무슨 얘기를 하고 싶은데?"
  "영감님한테서 정보를 얻고 싶어요"
  "무슨 정보?" 최교수가 회심의 미소를 지으려고 준비하면서 물었다.
  "내가 탈출하는데 도움이 될 만한  정보를 얻고 싶어요" 시문이 말했다. 
"영감님이 그러셨잖아요. 반칙을 범하지 않는 한에서는 절  돕고 싶다고요. 
그러니까 반칙이 아니며서 나한테 도움이 될 만한 모든 얘기를  듣고 싶어
요."
  "자네 이제는 날 믿기로 한 모양이지?" 노인이  의기양양한 목소리로 말
했다. 
  "솔직히 얘기해서 영감님은  전혀 믿음직스럽지  못한 분이기는 하지만, 
그나마 유일하게 반쯤이나마 내 편인 사람은 영감님뿐이라는  생각이 들더
군요" 시문이 다시 한 번 길거리를 둘러 보면서 말했다. "이렇게 길바닥에 
서서 얘기할 게 아니라 우리 어디  마음놓고 얘기를 나눌 만한 곳으로  가
죠"
  "낙타가 나타날까봐 불안해?"
  "그래요."
  "불안해 할 필요 없어. 그 친구 앞으로 적어도 한 시간 안에는 이곳으로 
오지 않아."
  "그걸 영감님이 어떻게 알아요?" 시문이 물었다.
  "난 왼손잡이에다가 몽고에서 태어나지 않았긴 하지만 알 만한 건 다 안
다고 그랬잖아." 노인이 퉁명스러운 어조로 말했다.
  "낙타는 지금 어디 있나요?" 시문이 물었다. "영감님은 낙타가 지금 어디 
있는지 아시죠?"
  "알긴 알지만 그걸 자네한테 얘기하는 건 반칙이어서 가르쳐 줄 수가 없
어." 정신나간 노인이 얘기하고는 두어 번 키득키득 웃었다. 
  "어쨌든 이렇게 길거리에 서서 얘기를 나눌 수는 없으니까  어디 들어가 
앉을 자리를 찾기로 해요"
  "그렇다면 날 따라와." 노인이  말하고는 소방서 위쪽  골목으로, 자동차 
진입을 금지한다고 빨간 바탕에 흰 줄을 친 동그란 표지판이  전선주에 매
달린 골목으로 접어들었다.
  "어디로 가는데요?" 최교수를 쫓아 골목으로 들어가며 시문이 물었다.
  "체육공원으로 가자구." 최교수가 발걸음을 유난히 서두르며 말했다.
  "체육공원으로 간다구요?" 시문이 물었다. "하지만 공원은 너무 쉽게 노
출이 되는 장소잖아요."
  "그건 걱정 안 해도 되니까 어서 따라오기나 해." 노인이 자신있게 말했
다.
  시문은 말없이 최교수를 따라갔다. 골목으로  들어선 그들은 시네마천국 
비디오 대여점을 지나 노란 빨랫줄로 묶어놓은 주차금지용  타이어를 지나 
프로판 가스 대리점을 지나 콘크리트 전선주 앞에 세워놓은 타이탄 트럭을 
지나 21세기 컴퓨터 세탁소를  지났다. 그리고 기름집  앞을 지나가려니까 
몽고에서 태어나지 않은 지성인이 앞에서 키득키득 웃는 소리가 났다.
  "왜 웃어요?" 시문이 말했다.
  "엉뚱한 곳에 잠복해서 자넬 기다리느라고 헛고생하는  낙타가 생각나서 
그래."
  "낙타가 어디에 잠복해서 날 기다리는데요?"
  "그런 걸 얘기하는 건 반칙이라니까."
  그들은 열소리를 만드는 집과 포도를  파는 집과 망치를 파는집을  지났
고, 오이를 파는 집 앞을 지나려니까 최교수가 앞에서 다시 키득키득 웃었
다.
  "왜 웃어요?" 시문이 물었다.
  "사실은 나도 처음엔 지금 낙타가  잠복한 곳으로 갔었지." 최교수가 말
했다. "하지만 아무래도 자네가 최군을 만나러  이곳으로 먼저 올 것 같은 
생각이 들더라구."
  "영감님은 그래서 만리안경점을 감시해 왔던 건가요? 내가  원석이를 만
나러 찾아오리라는 걸 알았기 때문에요?"
  "감시한 게 아니라 관찰한 거였어."
  "어쨌든요. 나 때문에 원석이를 관찰인지 감신지를 하셨나요?"
  "그런 셈이지"
  "관찰은 언제부터 시작하셨죠?"
  "무척 오래전 일이어서 정확히 언제부터였는지는 기억이 안나. 왜?"
  "영감님은 지금 나에게 벌어지는 상황이 오늘 하루 동안의  승부라고 그
러셨잖아요. 하지만 사실은 벌써 오래전부터 영감님과 낙타는 무엇인가 작
업을 계속해 왔던 것이 분명해요."
  "그래도 승부 자체는 하루로 끝날 테니까 걱정하지 마."
  "도대체 무슨 소린지 모르겠어요."
  "도대체 무슨 소리인지는 나중에 공장에 가면 알게 돼. 공장으로 끌려가
지 않아서 진실을 알지 못하게 되는 것이 사실은 자네에게  승리이기는 하
지만 말야."
  "진실을 몰라야 승리라구요?"
  "그렇다니까."
  "이렇게 불공평한 승부가 어디 있어요? 모든 것을 미리 아는  자와 진실
을 전혀 모르는 자의 승부라면 그 결과는 이미 결정난 셈 아녀요?"
  "그런 셈이지"
  "그렇다면 영문도 모르고 뻔히 질 싸움에 휘말려든 내가 너무 억울한 거 
아닌가요?"
  "세상엔 억울한 사람이 자네 뿐은 아니니까 억울해 할 필요가 없어."
  "영감님은 최원석이 누구인지 그것도 아시죠?"
  "그야 물론이지."
  "원석이는 나하고 어떤 관계인가요?"
  "그건 알면서 왜 물어?"
  "아녀요. 모르겠어요. 나는 내가 무엇을 알고 무엇을  모르는지도 모르겠
고, 내가 최원석이 누구인지를 아는지 모르는지도 모르겠어요. 최원석과 나
는 어떤 관계인가요?"
  "자네하고 최원석은 대학시절 반정부 운동을 같이 했잖아."
  "영감님은 원석이하고 나의 관계를 아는데 왜 원석이는 그걸 모를까요?"
  몽고에서 태어나지 못한 노인은 대답을 하지 않았다.
  "혹시 내가 누구인지를 알면서도 원석이가 일부러 모르는 체 하는 건 아
니었을까요?" 시문이 물었다. "나를 궁지로  몰아넣으려는 음모를 짠 공장
으로부터 누군가의 지시를 받고  말예요. 원석이도 그들과  한패가 되어서 
말예요."
  "그건 비밀이어서 난 대답해 줄 수가 없어." 노인이 말했다.
  "내가 근무하는 장충동의 울트라 인테리어 사람들도 나를 알면서 모르는 
체했을지도 몰라요." 시문이 추리를 계속했다. "맞아요. 알면서도 모르는체
했던 거예요. 그렇죠?"
  "그런 질문에는 내가 대답을 못한다니까."
  "내가 오늘 아침에 현장답사를 나갔던 미로상사 사람들도 마찬가지예요. 
그들은 내가 남궁진 구매과장이 아니라 울트라 인테리어의  정시문 과장이
라는 걸 알면서도 마치 내가 남궁진인 것처럼 연극을 했어요. 그렇죠?"
  "그런 질문에는 내가 대답해 줄  수가 없다고 그랬잖아." 최교수가 말했
다. "그러니까 그런 건 아예 묻지도 말라고."
  시문은 소용없는 질문을 중단했다.
  두 사람은 장터구이집을 지나 순대집을 지나 중국산 식품점을 지나 기념
품 가게를 지났고, 프로판 가스를 파는 집 앞을 지나려니까 최교수가 다시 
키득키득 웃었다.
  "왜 웃어요?" 시문이 물었다.
  "엉뚱한 곳에 잠복해서 자넬  기다리는 낙타를 생각하면 자꾸만  웃음이 
나와." 먼저 이곳으로 왔다는 자신의  현명한 판단이 스스로 대견해서인지 
환히 밝아진 표정으로 최교수가 힐끗 뒤를 돌아다보며 말했다. "확실히 내 
머리가 더 잘 도는 걸 보면 낙타하고의 승부에서는 내가 이길 모양이야."
  "승부는 영감님하고 낙타 사이에서가 아니라 낙타하고 나 사이에서 벌어
지는 게 아니었던가요?" 시문이 물었다.
  "하지만 결국은 낙타하고  나하고의 승부야." 노인이  말했다. "그러니까 
자네하고 난 같은 배를 탄 셈이라고 그랬잖아."
  최교수와 시문은 24시간 편의점을 지나 주차금지 입간판을  지나 공중전
화를 문간에 달아놓은 아리랑 슈퍼를 지나 시멘트를 가득 채운 주차금지용 
플라스틱 파랑 물통을 지나 도레미  피아노 교실을 지나 과일가게  앞에다 
얌체 주차를 한 하얀 프라이드를 지나  피노키오 어린이집을 지났다. 하지
만 차량 진입이 금지된 골목으로 100m 가량이나  들어왔어도 주차금지 팻
말과 주차원은 좀처럼 나타날 기미가 보이지를 않았다.
  "얼마나 더 가야 되나요?" 시문이 물었다. "공원이 나오려면 말예요."
  "조금만 더 가면 돼."  휘적휘적 앞서 걸어가던 최교수가  말했다. "조금
만."
  "이런 골목에 도대체  무슨 공원이 있다는  건지 모르겠네요." 미심쩍은 
눈으로 좌우를 둘러보며 시문이 물었다.
  "걱정하지 말라구." 노인이 말했다. "세상 사람들이  아무리 존재하지 않
는다고 해도 존재하는 건 존재하는 거니까."
  그들은 119 소방기구상을 지나  주차금지용 궤짝을 지나 장기  주차중인 
듯 어서 치우지 않으면 견인해 버리겠다고 어느 주민이 사제  경고장을 써 
붙인 지게차를 지나 DP&E라는 노란  글씨가 박힌 진열창을 지났고, 그러
자 오른쪽 끝으로 3층짜리 우중충한  건물이 나타났다. 낙원여관이라는 엉
성한 한자 네온간판이 달린 건물은  타일벽이 때에 찌들고 여기저기  깨져 
나갔으며, 도둑을 막으려고  20년쯤 전에 붙인  철창은 페인트가 벗겨지고 
나서도 한참 녹이 앉아 왜 여태까지 철거를 당하지 않았을까  이상할 정도
로 건물 전체가 피폐한 몰골이었다. 
  여관 다음은 높다란 담벼락이 가로막은 막다른 골목이었다. 그리고 길을 
가로막은 모래벽돌 담에는 이곳 후진 골목의 누추한 풍경과 조금도 어울리
지 않을 만큼 반짝거리는 알루미늄 쪽문이 달렸다. 문짝은 1m*2.5m자리였
고, 쪽문이 달린 담벼락 안쪽으로는 고궁의  매점이나 화장실처럼 생긴 작
은 건물을 붙여 지어 놓아서 말끔하고 빨간 지붕의 추녀가 담을 넘어 밖으
로 걸쳤다. 빨간 기와를 얹은 지붕 주위에는  우람한 나무가 몇 그루 뒤엉
켜서 잎이 무성한 나무에 가려 앞쪽  너머로는 더 이 상 아무것도  보이지 
않았다.
  "골목이 끝났잖아요." 막다른 골목인 데다가 지나 다니는 사람이 아무도 
눈에 띄지 않아 어쩐지 함정에 빠진 것 같아 기분이 섬뜩해진 시문이 걸음
을 멈추며 말했다. "도대체 공원이 어디 있다는 거예요?"
  "공원은 이 안에 있으니까 염려 말고 어서 따라 들어오기나 해." 몽고에
서 태어나지 않은 노인이 말하고는 반짝거리는 손잡이가 달린 알루미늄 쪽
문을 열고 높다란 담벼락 안으로 들어가서 문을 한 손으로 붙잡은 채 시문
이 다라 들어오기를 기다렸다.
  시문은 문 안으로 들어갈 마음이 선뜻 내키지를 않았다. 아무리 봐도 정
문이 아니라 뒷문이거나 비밀통로처럼 보이는 쪽문으로 무턱대고 들어갔다
가는 살아서 나오기가 불가능할 것만 같은  섬뜩한 마음이 들어서였다. 냉
동실 출입구를 연상시키는 두꺼운  알루미늄 문짝부터가 돌아오지  못하는 
나라로 들어가는 함정의 입구 같았으며, 빨간 지붕의 건물 내부가 너무 어
두컴컴해 보이는 것도 시문으로 하여금 두려움을 느끼게 했다.
  최교수가 어서 안으로 따라  들어오라는 다시 손짓을  했다. 마지못해서 
시문이 안으로 들어가자 쥐덫을 잠그듯  철컥 최교수가 얼른 뒤에서  문을 
닫았다.
  "문을 들어선 시문은 빨간 지붕의 건물 내부가 너무  어두워서 처음에는 
아무것도 보이지 않았지만, 두어번 깜박인 다음  눈을 가늘게 뜨고 찬찬히 
살펴보니 지붕이 빨간 나지막한 건물은 뒷담에다 아예 붙여 지어서 알루미
늄 문을 통과하면 곧장 안으로 들어오게끔 만든 구조였고, 몇 그루 나무에 
가려 앞이 안 보이는 앞문 말고는  빛이 들어올 만한 창문이 하나도  없었
다. 지붕과 벽만 세워놓아  비무장지대의 위장 건물이나  소형 농협창고를 
연상시키는 작은 집 안에는 공원에  놀러 왔다가 갑자기 리비도의  활동이 
지나치게 왕성해져서 견딜수가 없어진 남녀들이 공짜 여관으로  자주 사용
해서인지 시멘트 바닥 여기저기 행위중에 무릎이 까지지 말라고 타조 둥지
처럼 풀을 모아다 푹신하게 깔았고, 타조의 보금자리들 사이사이에는 스타
킹과 정액이 말라붙은 50원짜리 여행용 화장지와 비듬처럼  말라붙은 콘돔
과 구겨서 버린 강간당한 여자의  내의와 피묻은 하얀 손수건이  흩어졌으
며, 회칠만 하고 전혀  아무런 장식이 없는 벽은  온갖 음담패설과 갖가지 
자세로 홀레를 하는 인간의 벽화가 난무를  추었고, 기둥처럼 굵은 음경과 
짚신벌레를 닮은 여성의 성기를 여럿 데생용 숯으로 그려놓았다.
  시문이 최교수를 따라 위장 건물을 통과해서 앞문으로 나서니까 잎이 무
성한 나무들 밑으로 잔디밭이 깔렸고, '잔디밭에 들어가지  마시오.'라는 하
얀 팻말을 지나 목책 앞에 이르렀더니 놀라운 광경이 눈앞에 펼쳐졌다.
  도대체 이런곳에 어떻게 이토록 넓고 큰 공원이 숨어서 존재하는지 시문
은 믿어지지가 않았다. 첫눈에 용인의  자연농원만큼이나 넓어 보이면서도 
공원은 사람이 별로 없어 평일 오전의 경복궁처럼 분위기가 차분하고 조용
했으며, 끝없이 펼쳐진 푸른 잔디밭 사이로  거대한 꽃뱀처럼 구불구불 뻗
어나간 산책로에 무지개 빛깔로 알록달록 색벽돌을 깔아  만화영화에 마치 
등장하는 오즈의 어린이 왕국을  여행하는 기분까지 느끼게  했다. 날마다 
이발이라도 시키는 듯 말끔하게 가꾸고  다듬은 잔디와 나무의 녹색  풍경 
속에서는 하양과 빨강의 미국 무늬 해우산을 펼쳐놓은 코카콜라 가게가 나
른하게 한가했고, 콜라 가게 옆 풀밭에서는  여고생 둘이서 교대로 잔디밭
에 엎드린 상대방의 사진을 찍어 주었고,  거대한 은행나무 그늘 잔디밭에
서는 하얀 셔츠에 넥타이를 풀어헤친 젊은 남자 넷이 담요를  깔아놓고 둘
러앉아서 힘차게 고스톱을 쳤고, 골무만한 빨간  장미를 한 송이씩 빨락종
이에 사서 파는 꽃가게 옆 벤치에서는  위장 건물 안 벽에다 그려놓은  얻 
그림과 비슷한 자세로 젊은 남녀가 마주보고 서로 다리를 x자로 얽어놓은 
채로 상대방의 사타구니를 어루만졌고, 벌겋게  발기해서 노출된 사타구니
를 서로 어루만지는 남녀의 뒤쪽 잔디밭에서는 분홍빛 발레복 차림으로 춤
추는 네 살짜리 계집아이의 재롱을 엄마와 아빠가 비디오로 찍었다.
  "보아하니 만든 지 얼마 안 되는 공원 같은데요." 산책로를 따라 그늘을 
만들어 주는 낯선 열대지역 나무들을 둘러보면서 시문이 말했다.
  시문과 최교수가 걸어가는 2차선 산책로에는 노란 벽돌로 중앙선까지 표
시해 놓았고, 그들의 앞쪽 100미터쯤 전방에는 비싼 돈을 주고 남태평양의 
어느 섬에서인가 수입해다가 심은 듯한 우람하고 이국적인 나무 한 그루가 
섰는데, 잎사귀가 하나도 나지 않고 벚꽃처럼 분홍빛 열대화만 가지가지마
다 다닥다닥 붙어서 그리스의 신이 휘두르는 거대한 꽃방망이를 꺾어 꽂아
놓은 것 같았고, 200미터쯤 전방 높다란 호두나무에는 역시 아마존에서 수
입해 들여온 듯 보이는 빨간 앵무들이 정구공 모양으로 동그랗게  몸을 뭉
쳐서 늦가을에 다닥다닥 붙은 감처럼 주렁주렁 달렸다.
  "사람들이 모르기 때문에 별로 드나들지 않아서 쓰레기도 없고 깨끗하니
까 최근에 지은 것 같지만 사실은 완공한 지 10년도 넘는 공원이야." 꽃벽
돌 산책로를 앞장서서 한가하게 걸어가며 최교수가 설명했다.
  "이렇게 넓은 공원이  언제 이런 곳에다  만들어 놓았는지 모르겠네요." 
시문은 아직도 놀라움이 가시지 않은 목소리로 말했다. "이곳에 공원을 건
설했다는 기사를 신문에서 본 기억도 없고요."
  "신문에는 기사가 난 적이 없지." 최교수가 말했다. "지도에도 나오지 않
는 공원이니까."
  "그러고 보니 그렇군요." 시문이 말했다. "자동차 운전용 도로지도에서는 
이곳에 공원이 공식적으로는 존재하지 않기 때문이야."
  "이 공원의 이름이 제7체육공원인가요?" 시문이 물었다.
  "그래." 몽고에서 태어나지 않은 노인이 물었다.
  "헌데 이렇게 멀쩡하게 만들어 놓은 공원이 공식적으로는 존재하지 않는
다는 건 또 무슨 얘긴가요?" 시문이 물었다.
  "멀쩡하게 존재하면서도 존재하지 못하는 건 자네도 마찬가지잖아."
  "하긴 그렇군요." 시문이 말했다. "하지만 이곳의  공원이 나처럼 낙타수
사관이 소속된 공장에서  벌이는 어떤 공작의  대상일리는 없는데, 어쩌다 
실제로는 존재하면서도 공식적으로 존재하지 않는 존재가 되었을까요?"
  "그야 공화국 군사정권이 제7체육공원은 존재하지 않는다는 결정을 내렸
기 때문이야." 최교수가 장난스럽게 말했다.
  "공화국에서 왜 그런 결정을 내렸는데요?" 정신나간 지식인의 종잡을 수 
없는 설명으로 엮어진 미로로 빠져들면서 시문이 물었다.
  "제7체육공원은 한국에서 1988에 개최된  올림픽을 기념하기 위해  만든 
일련의 체육시설 가운데  하나였는데, 다 짓기는  했지만 출입구가 없어서 
무용지물로 변해 버렸거든." 정신나간 지식인이  말했다. "그래서 있으나마
나 한 공원은 존재하나마나 한 존재가  되었고, 국가에서는 있으나 없으나 
마찬가지인 존재라면 존재하지 않는 쪽으로 오히려 도움이  되겠다고 결정
을 내렸지."
  "공원을 다 지었는데 출입구가 없다고 그러셨나요?" 점점 갈피를 잡기가 
어려워진다고 생각하며 시문이 물었다. "그럼  아까 우리가 들어온 알루미
늄 쪽문 말고는 정문이 따로 없다는 말씀인가요?"
  "그래." 최교수가 말했다. 그는 1킬로미터 전방에  둘러선 아카시아 숲을 
가리켰다. "저길 보라구. 3면이  저렇게 모두 야산이어서  그린벨트 녹지로 
둘러싸였으니 어디 그쪽으로야 길을 낼 수가 없는 노릇이잖아."
  "그럼 공사는 어떻게 했어요? 건축 자재와 장비를 들여오려면 차량이 드
나들 진입로가 필요했을 거 아녀요?"
  "그야 군용 시누크 헬리콥터를 국가에서 동원해 줬으니까 장비와 건축자
재를 공수해다가 힘이 들기는 했어도 공사는 때맞춰 겨우 끝낼  수가 있었
지." 몽고에서 태어나지 못한 지식인이 말했다. "올림픽이 시작되기 사흘쯤 
전에 출입구만 빼놓고는 공원 전체의 공사가 끝났으니까."
  "그래도 이해가 안 가는 건요, 도대체  출입구도 없을 만큼 교통이 불편
한 곳에다 정부에서는 왜 체육공원을 만들려고 했을까요?" 시문이 물었다.
  "권력을 장악한 자들이 땅을 가지  자들의 로비에 넘어갔던 거야." 정신
나간 지식인이 말했다. "정권은 돈이  필요하고, 권력은 돈을 벌어주고, 돈
이 권력을 밀어주고, 권력이 돈을 밀어주고, 돈이 정권을  움직이는 복잡한 
사회 생태학이 빚어낸 걸작이지."
  "하지만 무용지물이 되리라는 사실을 처음부터 알면서  공사를 시작하지
는 않았을 거 아녀요."시문이 따졌다.
  "당국에서는 진입로 쯤이야 나중에 어떻게 해결되려니 생각해서 별 걱정
도 안 했던 거야." 최교수가 설명했다. "사실은  우리들이 큰길에서 꺾어져 
들어온 소방서 옆골목을 확장해서 4차선으로 새로운 진입로를 만들 계획이
었는데, 그게 뜻대로 되질 않았을 뿐이지."
  "왜요?"
  "아까 공원으로 들어오기 직전 골목 끝에 있는 여관 봤지?" 최교수가 말
했다.
  "낙원여관 말인가요?"
  "그래. 예정된 진입로를 중간에서 가로막은  그 여관의 주인이 보상금을 
아무리 많이 준다고 해도 싫다면서 끝가지 버티는 바람에 길을  뚫지 못했
어. 낙원여관은 왜정시대부터 그 자리를 지켜왔다는데, 으슥한 곳이어서 장
사가 잘 되고 단골도 많이 생겼으니까 천금을 줘도 싫다고  무작정 버티었
거든."
  "아무리 그렇다고 해도 당시의 서슬이 시퍼렇던 정권이 왜  그까짓 여관
하나 마음대로 철거를 못했을까요? 말로 타일러서 안되면 보안사령부 같은 
데 끌고 가서 혼을 내주고, 그래도 안 되면 까짓 거 탱크 몇 대 끌고 와서 
밀어버리면 그만이었을 텐데요."
  "세상일은 그렇게 마음대로 지지를 않는 법이라구." 노인은 마치 자신이 
겪은 일이기라도 한 것처럼 말했다.
  "왜요?"
  "여관 주인이 앞공화국 대통령의 사돈의 팔촌의 당숙의 사돈의 팔촌이어
서 세도가 보통 당당한 게 아니었어.  그러니 앞공화국으로부터 정권을 물
려받은 뒷공화국 관리들이 어디 쪽이나 쓸 수 있었겠나?"
  "그렇다면 아무 데나 다른 곳에 진입로를 낼 수도 있었을 텐데요."
  "하나만 알고 무작정 밀고 나가면서 '하면된다.'고만 버티던 융통성 없는 
군대식 사고방식이 문제였겠지." 최교수가 말하고는 혀를 찼다. "어쨌든 국
민의 세금에다 체육진흥기금에다 올림픽 기부금까지 끌어모아 엄청난 돈을 
들여 만들어 놓기는 했지만 무용지물이 되었으니 개장을  했다가는 여론도 
나빠지겠고, 그러니 어쩌겠어? 하는 수 없이 애초부터 없었던 출입구를 임
시 건물로 꽉 막아 버리고는 언론에도 제 7체육공원의 존재에 대해서 보도 
통제를 시켜 지금가지 이렇게 공식적으로는 아예 존재하지도  않는 공원이 
된 거야."
  "그럼 출입구가 없는데 저 아이들은 다 어디로 들어왔나요?"
  오륜 화단 주위를 두 팔을 벌린 채로 비행기처럼 줄지어  날아가는 아이
들을 가리키며 시문이 물었다.  오륜기 모양으로 만든  화단에는 동그라미 
하나마다 차례대로 파란 꽃과 노란 꽃과  까만 꽃과 초록 꽃과 빨간  꽃을 
심어 놓았다.
  "산을 타고 내려와 담을 넘었거나 사방에 뚫어놓은 개구멍으로 들어왔겠
지." 최교수가 당연하다는 듯 설명했다. "부근에 사는  동네 사람들은 자네
하고 내가 들어온 알루미늄 문을 사용했고."
  "하지만 공식적으로는 존재하지도 않는 공원이라는데 어떻게들  알고 저 
사람들이 찾아왔나요?" 시문이 물었다.
  "존재하지 않는다고 해서 존재하는  걸 사람들이 모르는  건 아니잖아?" 
정신나간 지식인이 말했다. "바깥에서는 존재하지  않지만 일단 안으로 들
어오면 이렇게 버젓이 존재하는데  말야. 물론 바깥에  나가서 사람들한테 
물어보면 여기 제7체육공원이 존재한다는 사실을 아무도 모르지."
  "이렇게 많은 사람들이 들어와서 존재하는 걸 보고 나갔으면서도 공원이 
존재한다는 사실을 아무도 모른단 말예요?" 시문이 물었다.
  "이곳에 와 봤던 사람들끼리  우연히 바깥에서 만나 얘기를  나누더라도 
그들은 어느 누구도 이 공원의 존재를 공식적으로는 모르기 때문이야." 최
교수가 설명을 계속했다. "만일 바깥에 나가서 누구라도 제7체육공원의 존
재를 안다고 주장했다가는 유언비어를 살포한 혐의로 체포되어  재판을 받
고는 감옥으로 끌려갈 테니까."
  "존재하는 공원이 존재한다는 말을 했다고 해서 뭐가 그렇게  큰 죄라고 
감옥살이까지 해야 하나요?" 시문이 물었다.
  "존재하나마나 한 공원을 건설해서 엄청난 국고를 축냈다는 사실이 알려
지면 우리나라 정부는 국제적인 망신을 당할  것이고, 우리 정부가 망신을 
당하면 북한이 좋아할 테니까 결국 존재하지 않는 공원이 존재한다는 유언
비어를 퍼뜨리는 것은 이적행위로 간주되어 국가보안법에 저촉되기 때문에 
그렇지."
  시문은 정신나간 지식인다운 궤변적인 논리의 전개라고 생각하기는 했지
만 지극히 현실적인 가능성이라는 기분도 들어서 최교수에게 존재하면서도 
존재하지 않는 공원을 존재한다고 말하는 사람에게 주어지는  형벌에 대해
서 섣불리 반박할 수 없었다.
  "그렇기 때문에 아무리 수백만 명이 여길 와 봤다고 해도 공화국에서 존
재하지 않는다고 하면 제7체육공원은 존재하지 못하는 거야." 몽고에서 태
어나지 않은 노인이 설명을 계속했다.  "그것이 전통적으로 우리나라 군사
정부의 공식적인 논리였잖아. 아무리 많은 사람이 현장에서 목격했다고 해
도 국가에서 인정하지 않으면 아무것도 진실이 아니라구. 권력은 공공연한 
사실까지도 비밀로 만드는 기능을 지녔었으니까 말야."
  "그렇다면 이 공원은 들어와  있는 동안에만 일단 존재했다가  사람들이 
밖으로 나가면 다시 사라진다는 뜻이로군요." 자신이 하는 말조차 무슨 뜻
인지 잘 모르겠다고 생각하며 시문이 말했다.
  "맞았어." 최교수는 시문의 궤변이 재미있다는 듯 킬킬 웃으면서 말했다. 
"뭐랄까, 이곳은 몰래 지은 공원이라고 해도 되겠고, 남에게  들키면 안 되
니까 숨겨놓은 공원이라고 해도 되겠지."
  "헌데 존재하지도 않는 공원이라면서 저기선 무슨 건물을 짓는 거예요?" 
분홍빛 꽃이 만발한 나무 뒤에 가려서 위장포처럼 잘 안  보이는 공사현장
을 가리키며 시문이 물었다. "크레인가지 동원해 가면서 뭐 아파트나 백화
점을 짓는 것 같은 데요."
  "아, 저거? 스포츠탑 뒤쪽에 짓는 건물 말이지?" 노인이 말했다.
  "스포츠탑은 또 어디예요?" 나무들 사이를 여기저기  살펴보면서 시문이 
물었다. "안보이는데요."
  "조금만 더 가면 스포츠탑이 나올  테니까 그렇게 알고 있어." 최교수가 
말했다. "눈에 안 보인다고 해도 존재하는 건 존재하는  거니까. 보여도 존
재하지 않는 건 존재하지 않는 것처럼 말야."
  "알겠어요" 전혀 아무것도 알지 못하겠으면서 시문이 말했다. "어쨌든 저
건 뭐하는 건물인가요?"
  "극장이야." 최교수가 시큰둥하게 내배앝아 버렸다.
  "공식적으로 존재하지도 않는  공원이어서 논리적으로는 들어올  사람이 
아무도 없는 곳에다 극장은 무슨 극장을 짓는다는 얘긴가요?" 시문이 물었
다.
  "1987년 12월 12일에 공사를 시작한 저 건물은 다 지으면 스포츠 영화만 
전용으로 상영하는 노천극장을 만들려고 했지."  노인이 말했다. "체육공원
에다 세운 극장답게 국내외에서 제작된 각종 스포츠 영화를 가져다 사영하
려고 계획했던 거야. 그런데 노천극장이니 지붕이  뚫려 우천에는 비가 들
이치고 맑은 날에는 햇빛이 너무 밝아 영화를 사영할 수가 없을 테니까 다 
짓더라도 스포츠 영화 전용극장으로는 사용하지 못할 거고, 스포츠영화 전
용극장으로 사용하지 못 할 바에야 있으나마나한 시설이고, 있으나마나 하
면 존재하거나 말거나 상관없는 무용지물이 될 테니까 완공해 봤자 필요가 
없어서 공원이 완공되었을 때까지도 저 건물만은 완공하지를 않았고, 완공
해 봤자 무용지물이기는 지금도 마찬가지이고 앞으로도 영원히 마찬가지일 
터여서 저 극장은 영원히 완공되지 않을 거야."
  "그럼 지붕을 얹으면 비도 들이치지 않고 햇빛도 가려  주어서 극장으로 
사용할 수가 있잖아요." 시문이 따졌다.
  "지붕을 얹으면 노천극장이 아니니까  본디 설계하고 달라지잖아." 최교
수가 그것도 모르느냐고 한심하다는 듯 말했다. "그러니 지붕을 얹으면 안
된다구." 
  "그럼 지붕을 얹지 말고 그냥 야구장이나 무슨 다른 경기장으로 쓰면 되
잖아요." 시문이 따졌다.
  "자네 지금 제정신으로 그런 소릴  하나? 아니 극장에서 어떻게  야구를 
해?"
  "그럼 왜 공사를 중단하지 않나요?" 시문이 따졌다. "이러지도 못하고 저
러지도 못하는 상황이라면 말예요."
  "벌써 10년이나 계속해 온 공사인데 지금와서 중단을 했다가는 감사원으
로부터 예산낭비라고 지적을 받을 텐데 어떻게 중단해?"  최교수가 답답하
다는 듯 짜증을 부리며 말했다.
  "아니 존재하지도 않는 공원에서 완성되지도 않은 건물을 어떻게 감사를 
한다는 얘긴가요?" 시문이 따졌다.
  "존재하지 않는 건물이라면 존재하지 않는 기준에 따라서 감사를 받아야 
해." 최교수가 말했다. "자네  존재하지 않는 기준이라는게  얼마나 무서운 
건지 알기나 하나?"
  시문이 모르겠다고 했다.
  "그건 나도 몰라." 최교수가 말하고는 미친 사람처럼 킬킬 웃으었다. "존
재하지도 않는 것이 얼마나 무서운지를 내가 어떻게 알겠어?"
  "도대체 뭐가 뭔지 정신이 하나도 없군요." 시문이 말했다.
  "세상 이치라는 게 모두가 본디 그렇게 정신이 없는 거 아냐?" 몽고에서 
태어나지 않은 노인이 킬킬 웃으며 말했다. "어쨌든 감사에 걸리지 않으려
면 공사를 중단할 수가 없어."
  "하지만 공사를 끝내면 국가 예산을 그만큼 더 낭비하는  셈이니까 국회
나 감사원으로부터 더욱 심한 지적과 천벌을 받게 되지 않을까요?" 시문이 
따졌다.
  "그렇기 때문에 시아버지를 위해서 페넬로페가 짜던 수의처럼 아직도 완
성하지 않고 공사를 질질 끄는 거라구." 최교수가 말했다.
  "그래도 어쨌든 영원한 미완성이란 존재하지 않으니까  언젠가는 완성해
야 하지 않나요?" 시문이 따졌다.
  "그건 다음 정권이 걱정할 문제야." 최교수가  말했다. "지금 책임지어야 
할 사람들은 정권만 바뀌면 책임이 없어져.  책임이라는 것도 그렇게 존재
했다가 사라지는 것이니까."
  "헌데 지금 우리 어디로 가는 건가요?" 사방을  두리번거리며 시문이 물
었다.
  "앉을 자리를 찾으려구." 최교수가 말했다. "잠자코 따로기나 해."
  시문은 최교수를 따라 양쪽에 겹채송화를 심고 바닥은  색벽돌로 포장한 
산책로를 얼마쯤 더 걸어갔고, 파고다 공원으로 갔어야 더 잘 어울릴 듯싶
은 베잠바이 차림의 두 노인이 배드민턴을 차는 자그마한 이탈리아식 관장
에 이르렀다. 미띠스가 좋아할 것 같은 주황색  벽돌을 깐 둥근 광장 한가
운데에는 베를린 천사가 올라 앉았던 승리탑을 연상시키는 기둥이 우뚝 솟
아올랐다. 시문은 기둥을 보고는 아까 최교수가 얘기하던 스포츠탑이 이것
인 모양이라고 생각했다.
  기둥탑의 곡대기에는 주먹을 불끈 쥐고 팔을 굽혀서 투이너아게 만든 자
신의 이두박근을 자랑스럽게 내려다보는 젊은 남자의 황금빛  나상을 올려
놓았다. 시문은 황금 나상을 한눈에 알아보았다. 서울 올림픽  조직 위원회
에서 주최한 현상공모의 당선작이어서 신문에도 나고 텔레비젼으로도 소개
되었던 조각품인데, 당선이  발표된 이후 어디로  가져다 설치했는지 전혀 
보도가 되지 않아 그렇지 않아도 궁금해 하던 작품이었다.
  서울대학교 미술대학 피상흔 교수가 제작한 황금 청년 나상은 잔등에 날
개가 한 쌍 돋아난 나르키소스 천사의  모습이었고, 젊음과 건강을 상징하
는 나상을 떠받든 스포츠탑의 기둥에는 사람의 눈높이쯤에 박힌 검정 대리
석에다 이런 구절을 새겨놓았다.
  건강한 육체에 건강한 정신이 깃든다.
  육체가 존재하지 않으면 정신은 존재하지 않는다.
  육체를 정복하면 영혼은 저절로 따라온다.
  그래서 육체는 영혼보다 위대하다.
  스포츠를 통한 집단 세뇌로 힘겹고 슬픈 현실을 국민이 의식하지 못하게 
만들려고 했던 군사 통치의 우민화 정책을 높다랗게  상징하는 스포츠탑을 
보고 시문은 카르타고의 기념비를 생각했다.
  스포츠탑의 옆에는 대여섯 개의 화살표가 사방을 가리키는  안내판이 섰
는데, 왼쪽으로 가면 화장실이었고, 위로  가면 식당이었고, 오른쪽으로 가
면 만남의 광장이었다. 최교수는 만남의 광장을 가리키는 길로 접어들었다.
  시문은 최교수가 나를 존재하면서도 존재하지 않는 이상한  공원으로 끌
고 들어온 이유가  무엇인지 궁금했고, 만남의  광장에서는 누가 만나는지 
궁금했고, 혹시 지금 최교수가 나를 낙타얼굴의 수사관과 만나도록 만남의 
광장으로 끌고 가는 것은 아닐까 의심이 들었고,  내가 어딘지 점점 더 깊
은 함정으로 빠져들어가는 것이나  아닌지 슬그머니 걱정하면서  정신나간 
노인을 얌전히 쫓아갔다.


  제17장 이근안 경감을 싫어하는 남자
  존재하면서도 존재하지 않은 제7 체육공원에서 영원히  완공되지 않을 스포츠 
영화 전용 극장으로부터 수리산 쪽으로 최교수를 따라 시문이 5분쯤 걸어갔더니 
만남의 광장이 나왔다. 어떤 사람등이 무엇을 하려고  왜  만나기 위해서 만들어 
놓았는지 몰라도 만남의광장은 고속도로변의 휴게소하고는 거리가  멀어서 노촌 
구리 광산처럼 땅을 파내어 로마의 검투사들이 목숨을  걸고 써우던 콜로세움을 
연상시키는 구조였고 가라앉은 2천 평규모의 격투기장에서는 5-60명의 젊고늙고
어린 남자여자아이들이 서커스라도 벌이는지 해괴한 광경을 연출했다.
  만남의 광장에서는 모든 사람이 거꾸로 갔다.
  뒤로 걸어가는 사람이야 아참 약수터 길에서 흔히  볼  수 있었지만, 여기에서
는 뒤로 뛰는 사람이 대여섯이었고, 젊은  남자둘이서는 물구나무를 서서 거꾸로 
가는 운동에 열중했고, 거꾸로  가는 시민들의  모습이 재미있어  깔깔거리며 어
느 젊은 엄마는 유모차를 거꾸로 끌면서 뒷걸음질을  쳤고,  수염이 허연 할아버
지가 하얀 갓을 쓰고는 자전거를 타고 뒤로  갔으며,  할아버지를 흉내내어 어떤 
어린 아이가 세발자전거를 뒤로 굴려 갔고, 안경을  쓴 스님이 명상에 잠겨 뒷걸
음 행보를 했고, 그래서 축소판 콜로세움은 온통 거꾸로 움직였다.
  관중에서는 10여명이 흩어져 앉아 격투기장에서 거꾸로 가는 경연대회를 벌이
는 사람들을 구경했는데, 땡볕이 한여름 아스팔트   바닥처럼 뜨거웠어도 양산을 
펼쳐든 여자가 하나도 없었다.
  "세상에 다시 태어난다면 거꾸로 거꾸로  한 번 살아보고  싶어." 거꾸로 가는 
사람들을 내려다보면서 몽고에서 태어나지  않은 노인이 말했다. "어려서 태어나 
멋모르고 성장하면서 힘겨워 죽을  고생을 하다가 추하게  늙어서 죽느니보다는 
늙어서 태어나 어려운 세상을 거친  후에 젊음을 한껏 누리고  어린아이가 되어 
즐겁게 뛰놀다 어려서 죽으면 얼마나 좋을까? 언젠가 헨리 밀러는 다 늙어서 명
성을 얻고  보니 누릴 시간이 없더라고  한탄했는데, 인생인란 늙어서야 겨우 경
제적인 여유와 즐길 시간을 얻게 되니 얼마나  슬픈 현실이냐구. 공들여 집을 짓
다가 겨우 공사를 끝내고 나면 너무 늙고 지치고 병들어 죽어야 하는 게 인생이
지. 풋 과일처럼 싱싱하고 젊은 시절이 지나면  인간의 육신은 벌레가 끼어 썩어
버리고, 머리카락과 이빨이 빠진  초라한 모습으로 죽는 거야. 하지만 거꾸로 살
게 된다면 힘들고 허무한 노년기부터 보내고,   노인으로 태어나자마자 여태까지 
평생 동안 터득한 지혜를 갖추었으니 길을 잘못  들 염려도 없고, 서투른 실수도 
범하지 않겠지. 그러면 인생을 설계하기도  좋겠고. 안 그래?  어쩌면 저 사람들
은 그래서 모두  거꾸로 가는지도 몰라."   존재하면서도 존 聆舊  않는 시문을 
존재하면서도 존재하지 않는 공원에  들어와 거꾸로 가는 사람들을 구경하며 정
신나간 지식인과  콜로세움의  객석에 나란히 앉아 출구라고는 알루미눔쪽문 하
나밖에 없는  이곳에서라면 멀쩡히 존재하는 사람이라도  흔적조차 남기지 않고 
사라져 버릴지 모르는데,  이미 존재가 사라져 버린 내가 또다시  사라진다면 누
가 겹으로 실종된 나를 찾아낼  것인가 알  길이 없었고, 이제 그의 존재를 확인
하러 가야 하는  다음 목적지로 떠나야 할 시간이  된 그는 거꾸로 사는 인생에 
대한 잡담이나 나누면서 보낼  정신적인 여유가  없었고, 그래서 알아내야 할 정
보는 어서 알아내야  되겠다는  결심을 굳힌  정시문은 우선 최교수의 정체부터 
밝혀야 되겠다고 작정했다.
  "영감님은 도데체 뭘 하시는 분인가요?" 시문이 불쑥 물었다.
  최교수는 플라스틱 인형처럼 생명이 없어진 눈으로 시문을 쳐다보면서도 시문
을 쳐다보지 않으며, 노인과  나 사이의 중간쯤되는 허공을 응시하며, 잠시 머리 
속에서 무엇인지 계산해 보더니 말했다.
  "사실은 나 공장에 다녀."
  "무슨 공장요?" 시문이 무심코 던진 질문이었다.
  최교수는 대답을 하기가 거북해서인지 격투기장에서 거꾸로 돌아 다니는 사람
들을 내려다보면서 침묵을 지켰다.
  그러자 시문은 얼굴과 피부가 찌릿 굳어버렸다. 놀라움의 경련 때문이었다.
  최교수가 다니는 공장이 어디인지를 시문은 한 박자  뒤늦게,  이미 질문을 던
진 다음에야 깨달았고,  그러면서도 그는 그러면 그렇지, 어쩐지,   그럴 줄 알았
어, 생각했고,  순간적인 놀라움과 공포감이 슬그머니  주저앉았다. 무의식적으로 
시문은 이미 아까부터, 은평구청 앞 장밋빛 인생에서  다시 자리를 같이 했을 때
부터, 어쩌면 장충동 뒷골목에서  처음 만났을 때부터, 이와 비슷한 상황이 닥치
리라는 가능성을 예상했었는지도 모를 노릇이었다.
  "그럼 영감님도 수사관이란 말인가요?" 지금 내가 처한  위기가 무엇인지를 부
지런히 따지기 시작하면서 시문이 물었다.
  "그래." 정신나간 지식인이  말했다. "나도 공작원이야."  "낙타하고 같은  공장
에 다니시는 거예요?" 다른 '공장' 소속이라면  노인은 나를 도와줄 수가 있겠구
나, 그러면 +가 하나로구나 하고 빨리빨리 속으로 계산하며 시문이 물었다.
  "그래." 노인이 말했다. "낙타하고 나하고는 같은 공장에  다니고, 같은 공작반 
소속이야."  그렇다면 -가 둘이라고 계산하며  시문이 물었다. "그런데 왜  영감
님은 아까 영감님이  낙타하고 같은 편이 아니라  나하고 한 편이라고 거짓말을 
하셨어요?"  "그야 난  낙타보다는 차라리 자네하고 한편이니까 그렇지." 노인이 
말했다.
  +와 -와  가  머리속에서 맹렬한 속도로  핵반응을 일으키며 시문이  물었다. 
"공장에 다니는 수사관이라면서 어떻게 나를 쫓는  수사관하고가 아니라  쫓기는 
나하고 한편이라는  말인가요?"  "사실이 그러니까  그렇지." 몽고에서 태어나지 
않은 노인이 다시 장난기가 엿보이는 표정으로 돌아가며 말했다.
  "어째서 나하고 영감님이 한편이라고 생각하시나요?" 시문이 물었다.
  "난 낙타가 싫거든." 노인이 말했다.
  "왜 싫어요?" 머리속에서 ++++ 양전자를 원자핵  주변으로 끌어모으며 시문이 
물었다. 
  "싫으면 싫은 거지 싫은 데도 이유가 있어야 하는 줄  알아? 자네 키에르케고
르가 한 말 알지? 내가  어떤 여자를 사랑하는데 왜 사랑하는지  이유를 설명할 
수 있다면 그건 벌써 절대적인 사랑이 아니라고  했어. 계산이 가능한 사랑은 사
랑이 아냐. 사랑하면 그냥  사랑하는 것이지. 무얼 좋아하거나 싫어하는 것도 마
찬가지야. 내가 라면  냄새를  싫어하고, 염소를  싫어하고,  부엉이를 싫어하고, 
낙타를 싫어하는 건 라면 냄새와 염소와 부엉이와 낙타가 싫기 때문이야."  시문
은 정신나간 지식인의  궤변이 다시 미로를  엮기 시작한다고  생각했으며, 이번
에는 길을 잃지 말아야 되겠다고 작정했다.
  "영감님은 지금 진짜 낙타를  싫어한다는 뜻으로 그런 말씀을   하신 건가요?" 
머리 속 칠판에서 +와 -를 모두 지워버리면서 시문이 물었다.
  "진짜가 아니면, 가짜 낙타도 있나?" 최교수가 한심하다는 듯 물었다.
  "전 지금 낙타  얼굴의 수사관을 얘기하는 거예요." 시문이   말했다. "오늘 아
침부터 나를 쫓아 다니는 수사관 말예요."  "알아." 노인이 말했다. "몽고에서  태
어나지 않은 왼손잡이라도  알  건 다 안다고 그랬쟎아."   "그럼 낙타를 정말로 
싫어한다는 말이죠?" 시문이 물었다.
  "싫어하고 말고." 노인이  말했다. "아무리 키에르케고르가  왜  사랑하는지 이
유를 설명할 수가 없어야 진짜 사랑이라는 소리를 했고 미워하는 이유도 설명할 
필요가 없기는 하지만,  난 낙타만큼은 정말로   미워할 만한 이유가  여러 가지
야."  "그게 어떤 이유들인가요?" 시문이 물었다.
  "낙타는 너무 느려."  머리를 저으며 ㅊ교수가 말했다. "못생겨도  너무 못생긴 
데다가 흐느적거리는 걸음걸이 좀 보라구. 여물을 씹는  입놀림은  또 얼마나 느
린데."  "전 지금 동물원의 낙타가 아니라 낙타 얼굴의 수사관을  왜 싫어하시는
지 그 이유를 물었던 거예요." 쳇바퀴 궤변적인 대화에 또다시 조금씩 짜증이 나
기 시작하면서 시문이 말했다.
  "알아." 노인이 말했다.  "하지만 동물원의 낙타가  싫으면  낙타얼굴의 인간도 
싫은 거야. 낙타를 싫어하니까 낙타를   싫어한다는데, 자넨 그래도 내  말을 못 
알아 듣겠나? 낙타가 싫으니까난  이근안을 싫어한다구."  "이근안이라뇨?" 미로
로 점점 빠져 들어가면서 시문이 물었다. 
  "도피중인 고문기술자 이근안 경감 말인가요?"
  "그래 전기 고문을 아주 잘 하는 사람이지." 노인이 말했다.
  "이근안 경감 얘기는 왜 또 갑자기 꺼내는 거에요?"
  "낙타가 이근안이거든." 노인이 말했다.
  "동물원의 낙타 말인가요 아니면 낙타 얼굴의 수사관  말인가요?"  "누가 동물
원에서 낙타한테 사람 이름을 붙여준대?"   최교수가 한심하다는 투로 말했다. "
그런 미친 놈들도  있나?"  "영감님 얘기를 듣고   있으면 나도 자꾸   헷갈려서 
그래요."  시문이 말했다.    
  "그럼 나를 잡으러 쫓아 다니는 수사관의 이름이  이근안이란 말예요?"  "이름
이 이근안이 아니라 이근안이라구." 최교수가 바로잡아 주었다.
  "이근안이 아니라 이근안이라뇨?" 머리 속이 갈팡질핑하면서 시문이 물었다.
  "이름이 이근안이 아니라 진짜 이근안이라구."
  "그럴 리가 있어요?" 노인이 장난을 치는 것이나 아닌지   곁눈질로 표정을 살
피며 시문이 말했다.  "이름만 이근안이겠죠."  최교수가 장난을 치는  것 같지는 
않았다.
  "이름이 이근안이라면 이근안인  거야." 그가 말했다. "자넨 자네  이름이 정시
문이니까 정시문이라고 자꾸 고집하지  않나?"  "전 이름만 정시문이 아니라  진
짜로 정시문예요." 정시문이 말했다.
  "이근안도 이름이 이근안이라면 이름만 이근안이 아니고  진짜로 이근안인  거
야. 이근안이면 이근안이지 저 이근안이 따로  있는 줄 아나?"  "하지만 술집 웨
이터들이 이름만 나훈아나 조용필이나   태진아라고 해서 진짜 나훈아나 조용필
이나 태진아는 아니쟎아요." 시문이 궤변의 수렁으로 빨려 들어가지 않으려고 갈
팡질팡 저항을 벌이며 말했다. " 전 이근안   경감의 얼굴을 신문에서 자주 봤기 
때문에 잘  알아요.  이근안은 얼굴이 둥글 넓적한데    낙타는 낙타처럼 기다랗
쟎아요. 그런데 어떻게 낙타가 이근안이라는 말인가요?"  "그까짓 얼굴쯤은 성형
수술로 얼마든지 바꿀 수 있쟎아."  "아무리 젊은 여자들과 연예인들이 걸핏하면 
성형수술로 얼굴을 뜯어 고쳐  기계로 찍어내 대량으로 생산한 로봇처럼 똑같이 
생겨서 누가 누구인지  구별이 잘 안 되는 세상이기는 하지만,  그래도 성형수술
로 되는 게 있고 안 되는 게 있죠. 
코를 높이거나 쌍꺼풀로 만드는 정도라면 몰라도 어떻게 얼굴 골격까지 뜯어 고
쳐요?"  "그건 자네가 공장의 실력을 모르니까 하는 소리야." 몽고에서 태어나지 
않은 노인이 말했다. "컴퓨터와 제휴한  대한민국의 정보 기관의  위력은 스필버
그의 환상 공장을 훨씬 능가하니까."  시문은 주춤했다. 그가  상상하고 예상했던 
바가, 상상하고 예상하기는 했었지만 사실은 아니기를  바랐던 사실이 사실로 드
러나는 것  같아서였다. 오늘 아침부터 갑자기  흐트러진 그의 삶처럼 마구 헝클
어진 현실의 갈피를 잡으려고  어리둥절한 표정으로 입을 다물고 잠깐 침묵하던 
시문이 물었다. 
  "그럼 아저씨가 얘기하던 '공장'이 정보기관인가요?"  "그런 정도는 벌써 자네
도 눈치채지 않았어?" 오히려 이상하다는 듯 최교수가 말했다.
  "그렇다면 낙타하고 아저씨는 안전기획부 요원인가요?" 마음놓고  호흡조차 하
기가 힘들다는 생각이 갑자기 들면서 시문이 다시 물었다.
  "안전기획부는 아냐."  노인이 말했다. "자넨 적어도  안전기획부가 존재한다는 
사실은 알쟎아."  "그럼요?" 시문이 질문을 계속했다.
  "공장은 멀쩡히 존재하면서도  공식적으로는 존재하지 않는 기관이거든."  "이 
공원처럼 말인가요?" 시문이 말했다. "존재하면서도  존재하지 않는 정시문의 존
재처럼요?"  "더 이상의 비밀을 알려주는  건 반칙이니까 그만 물어."  최교수가 
단호하게 말했다. "어쨌든 대단한 공장이라는 것만 알면돼."   "그리고 그 공장엔 
성형수술을 해주는  병원까지 차려놓았단 말이죠?"   "병원을 따로 지어놓은  건 
아니지만 성형국(成形局)이라는  곳이 있지." 노인이 말했다. "88국이라는 명칭이 
붙은 성형국은 개개의 공작원이 맡은  임무와 필요에 따라 성형 작업을 하는 곳
이야."   "아무리 우리나라  정보기관이 군사 공화국 시절에 멀쩡한 사람을 빨갱
이로 만들어내는 뛰어난 능력을 발휘하던 조작의  공장이었다고는  하지만, 현대 
과학이나 의학 기술로는 살아 있는 사람의  두 개골 성형까지 할 수야  없을 텐
데요." 아무래도 최교수가 나한테 장난을 치는 모양이라고 생각하며 시문이 물었
다.
  "그건 자네가 공장 견학을 가  보지 못했으니까 하는 소리야."  노인이 자신만
만하게 말했다. "함렛이 호레이쇼한테 한 말 그대로라구. 이 세상엔  자네가 상상
하는 것보다 훨씬 더 많은 불가사의가 존재한다니까."  "하지만 어떻게 서류상이 
아니라 신체적인 나이도 고치고,  사람의 키까지 고무 인간처럼 잡아 늘이나요?" 
시문은 아직도 최교수의  황당무계한 얘기가 설마 믿어지지를 않아서 혹시 농담
이 아닌가 노인의 눈치를  살폈다. "낙타는 이근안보다 열 살은 아래인  것 같고,  
키도 10cm는  더 커보이던데, 어떻게   두 사람이 한 사람일  수가 있느냔 말예
요."  "그런 것들이  왜 가능한지, 그리고 또 불가능한 모든 것이  어ㅉ서 가능해
지는지를 자넨 낙타한테  붙잡혀 공장으로 끌려가면 저절로  알게 돼." 최교수가 
말했다. "나로서는  자네가 잡혀가는 걸 원하지  않기는 하지만 말야."   "그런데 
얼굴과 키와 모든 신체 구조를  뜯어 고치기까지  하면서 왜 사람들에게서 의구
심을 일으키는 이근안이라는 이름은 그대로 끌고  다니나요?" 모든 질문에 대해
서 아무런 해답도 얻지 못해서  답답한 마음으로 시문이 물었다. "이근안 경감이
라면 지명수배가 내려졌다는 걸 천하가 다 아는데,  정작 숨겨야 할 알맹이는 그
대로 두고 껍질만 바꿔 쓴 셈이잖아요."   "그건 자네가 몰라서 하는 소리야." 최
교수가 말했다. "알맹이는 속에 숨겨져  있어서 남들의 눈에 보이지 않으니까 존
재하지 않는 반면에  껍질은 버젓하게 존재하잖아. 얼굴과 키 따위는  세상에 존
재하는 모든 인간의  눈에  존재로서 보이지만 이름은 글자의 형태로 말고는 아
무것도 안 보인다구.  그래서 이름은 존재와  신분을 전혀 증명하지 못하는 수단
이지. 돌맹이가 돌맹이라는  사실을 시각적으로 증명이 되어도  돌맹이라는 개념
은 존재하지 않는  형태로 존재하기 때문이야.  자네도 이름을 가지고는  자네가 
자네라는 사실을 아무한테도  증명할 수가 없잖아."   "하기야 그렇기도 하군요." 
머리 속이 푸석푸석해질  정도로  혼미해진 시문은 더 이상 버틸 신념이 모자라
서 마침내 수긍하고 말았다. "헌데  전기 고문 기술자로 지명수배를 받았으면 경
찰한테  체포되진 않게 부지런히  도망이나  다녀야 할 몸인테, 쫓기기는커녕 오
히려 나를 잡으러  저렇게 부지런히 ㅉ아다니고 있으니, 이게 도대체  어떻게 된 
영문인가요?"  "이근안이 지명수배를  받아 도망을 다니리라는 건  군중의  착각
이야." 최교수가 히죽 웃으며 말했다.  "이근안   잡으러 쫓아 다니는 사람이 없
는데 이근안이 뭣하러 도망을 다니겠느냐구. 자넨 어떤가?  만일 자네를  쫓아오
는 사람이 아무도  없다면, 그러니까 오늘 아침부터 이근안이 자넬  추적하기 시
작하지를 않았다면, 그래도  자넨  추적하지 않는 모든   사람으로부터 쓸데없이 
도망을  다닐 거야?"  "그렇다면 이근안을 숨겨주고   모든 추적으로부터 보호해
주는  공장은 경찰의 손이 미치지 못하는 치외법권 지대인가요?"   "치외법권 지
대이기 때문이 아니라 잡으러 쫓아오는   사람이 없어서 이근안이 도망을 안 다
니는 거라니까." 최교수가 말했다.
  "도대체 뭐가 뭔지 갈수록 점점  더 모르겠어요." 시문이  머리를 설레설레 흔
들면서 사람들이 거꾸로 돌아 다니는  격투기장을 내려다보았다.  "쫓겨야 할 사
람이 추적자가 되고, 아무 죄도  없는 멀쩡한  나는 도망을 다녀야  하니까 말예
요."  "그것이 바로 승부의 핵심이라구." 노인이  검지손가락을 치켜 보이며 말했
다. 
  "뭐가 핵심이란 말인가요?"
  "자네한테 죄가 있는지 없는지를   증명하는 것 말야." 정신나간  노인이 말했
다."아무 죄도 없는 나한테 무슨 죄가  있다고 내 죄를  증명한다는 말예요?" 이
제는 무엇인가 구체적인 정보가 최교수에게서 조금씩 흘러나오기 시작했다는 느
낌을 받아 바싹 신경을 곤두세우고 시문이 물었다.  "아무 죄도  없는 나의 죄를 
증명하는 것이 낙타와 공장에서 오늘 벌이려는 공장의  목표인가요?"  "자네한테 
아무 죄도 없다는 걸 자네가 어떻게 증명하겠나?" 노인이 물었다.
  "죄가 없으면 그냥 죄가 없는  것이지, 존재하지 않는 죄를 어떻게 증명해요?" 
시문이 따졌다. "존재의 증거는 존재하지만  무존재의 증거는  존재하지 않게 마
련이쟎아요."  "것 봐." 최교수가 다시 손가락을 들어 보이며 말했다.   "존재하지 
않는 죄를 존재하지 않는다고 증명할 길이 없다 그 얘기지? 그러니까  자네한테 
죄가 없으면  자넨 자네한테 죄가 없다는  사실은 증명할 수가 없어.   존재하지 
않는 건 존재하지 않는다고 증명할  수가 없기 때문이야."  "그럼 존재하지 않는 
걸  존재한다고 증명할 수는 있나요?"  시문이 도적적인 공격을 취했다. "나한테 
없는 죄를 존재한다고 공장   사람들이 증명한다는 것은 가능한 일이냐고요."  "
그건 가능한 일이야."  노인이 말했다. "죄가 없는  어떤  인간에게 죄가  있다고 
증명하는 건 물론 가능하지. 우리나라 군인 정치인들이   그런 설득과 증명의 능
력을 고도의 정치적인 기술이라고  믿었다는 역사적인 현실을 자넨 몰랐나?"   "
죄없는 사람에게 고문과 조작을  동원해서 죄를 뒤집어 씌우고는 감옥에 잡아넣
는 기술 얘기로군요. 그건 아마 공장 사람들이 갖춘 특별한 기술이겠죠."  "그래, 
죄가 없는 사람을   잡아넣는 것은 분명히 고차원적인  기술이지.  죄를 지은 사
람을 잡아 넣기란 너무 쉬운 일이라서 재미가 없잖아? 그리고 죄를 지은 사람이 
죄를 안 지었다고 증명 하기도 쉬워. 전과  기록을 보유한 사람들더러 국민의 대
표 노릇을 하라면서  정당이 버젓하게 출마를 시키는  나라이니까 말야. 
온갖 못된 짓을 저지르는 군부 독재자를 국가 차원에서 위대한 지도자로 둔갑시
키기도 했고. 그래서 죄를  지은 사람이 유죄임을 증명하기도 쉽고, 유죄인 사람
이 무죄라고 인간 세탁을 하기도 쉽고, 무죄인  사람에게  죄를 뒤집어 씌우기도 
쉽지만, 무죄인 사람이 무죄라고  증명하는 것만큼은 쉽질  않아. 그러니까 자네
가 존재한다면서도 존재한다는 사실을 증명하기보다는 존재하지  않는다는 거짓
을 증명하기가 훨씬 쉽듯이, 자네가 스스로  자네 자신의 무죄를 증명하기보다는 
공장에서 자네가 유죄라는 가상의 사실을 증명하기가 훨씬 쉽게 마련이지."  "그
럼 난 어떻게 해야 하나요?"  참으로 난감한 마음이 되어  시문이 물었다. 
"나의 존재도 증명하지 못하고, 내가  죄를 짓지 않았다는 사실도 증명하지 못하
면 난 어떻게 해야 하나요? 내가 무슨 죄를 지었다고  공장 사람들이 결정을 내
렸는지조차 알지를 못하니까 나는 무슨 죄를  안 짓고도 지었는지를 모르겠는데, 
죄를 짓지 않은 내가 짓지 않은 죄애 대한 벌을 받지  않으려면 어떻게 해야 되
나요?"  "자넨 무슨  방법으로든 자신의 무죄를 증명하려는 시도를 아예  벌이지 
말아야 해." 노인이  말했다. "그건 시간 낭비일  따름이니까."  "그럼 난 어떻게 
해야 하느냐고요." 시문이 다시 물었다.
  "시한을 넘길 때까지  낙타한테 붙잡히지를 말아야지."  노인이  말했다. "낙타
한테 붙잡혀 끌려가서 자네가 짓지 않은 죄를 지었다는 사실이 증명되어 처벌되
지 않도록 무작정 도망을 다니는 것 말고는 어떤 다른 선택도 없어."  시문은 잠
깐 혼란스러운 머리를  쉬기 위해서, 지금짜지 머리에 입력된 잡다한  정보를 일
단 처리하고 넘어가기 위해서, 입을 다물기로 했다.
  정신나간 지식인도 갑자기 잠잠해진 나를 곁눈질로 힐끗 쳐다보고는 상대방에
게 유예 기간이 필요하다는 사실을 눈치채였는지 시간적인  여유를 주려고 역시 
입을 다물었다.
  대화는 중단되었지만, 최교수가 횡설수설 뽑아내던 정보는   즉석에서 쉽게 정
리될 만한 그런 내용이  아니었다. 노인의 설명은 무작정 양(量)으로만 압도하려
는 엄청난 인터넷 쓰레기 정보처럼 두서(頭緖)도 없고  논리도 없이 시문의 뇌세
포를 빨아들여 고갈시켰고, 뇌세포가 정보를 빨아들이는  것이 아니라 정보가 뇌
세포를 빨아들여 말라죽을 때까지 마비시켜서, 정작   현실로부터는 시문의 뇌에 
아무런 정보의 입력도 이루어지지를 않았고, 시문은   그나마 존재하는지도 확실
하지가 않은 자신의 존재에서 감각마저도 증발하여 사라지는  듯한 기분이 들었
다.
  그렇게 시문의 존재는 무수한 회로의 선이 블량 접속으로 인해 내부로부터 파
삭파삭 타버려 물기가 하나도 남지 않았고, 시문은  저마다  따로따로 분리된 숫
자와 부호(符號)와 무의미한 어휘의 덩어리들을 소화가 덜   된 불량식품의 똥처
럼 뱃속에 가득담은 로봇이 되어 멍청하게 제7 체육 공원 만남의 광장 관중석에 
앉아서 거꾸로 가는 격투기장의 사람들을 내려다보았다.
  그래도 몇 가지 기본적인 사실은 확실해졌다고  시문은 생각했다. 공장의 정체
는 그가 반쯤 건성으로 파악했던 것보다 훨씬 심각한 위협의  잠재력을 지닌 모
양이었다. 그러니까 오늘 아침에 시작된 낙타의 추적이  목숨을  걸어야 하는 승
부일지도 모른다는 최교수의 암시도 장난삼아 해본 농담은 결코 아니었다. 
  그리고 노인은 분명히 말했다. 도망치는 것 말고는  어떤  다른 선택도 나에게 
주어지지 않으리라고. 나의 존재를 증명하기도 불가능하고   나의 결백을 증명하
기도 불가능할 테니까 무작장 도망쳐야 한다고.
  나 정시문은 토끼의 신세였다. 지상의 맹수와   하늘의 맹금으로부터 쉴새없이 
생명의 위협을 받아야 하는 토끼가 생각해낸 종족   보존의 방법은 토구(兎口)보
다 많은 숫자의 새끼를 낳는 것이었고, 그래서  부지런히  맹렬한 번식을 계속하
는 한편, 마음 놓고 풀을 뜯어먹고 소화시킬  여유도 없는 팔자인지라 우선 잔뜩 
먹고 나서 굴로 들어가 오랫동안 새김질을 해서 소화액으로 덮인 풀덩이를 배설
하고, 그리고는 반쯤 소화해서 자신이 싸놓은 풀똥을 다시 먹는 것이었다.
  오늘 시문이 살아가는 삶이란 반똥을 먹는 토끼의 정신없는 삶보다 조금도 나
을 바가 없었다. 그래서 그는  지금도 머리  속에 쑤셔넣은 정보를  미처 소화할 
겨를이 없이 어서 어디론가 반똥을 누러 도망쳐야 했다.
  하지만 어디로 어떻게 도망을 친다는 말인가?
  어디로?
  낚싯줄처럼 굵어도 눈에는 보이지 않는 속박의  거미줄에 엉켜, 뒤엉키고 겹엉
키고 헝클어진 운명의 가닥에 묶여 꼼짝도 할 수가 없어진  시문은 나를 추적하
는 모든 사람으로부터 벗어나 도망칠 곳이 어디에도  없었고,  결국 나를 붙잡아 
공장으로 끌어갈 때까지 끈질기게 쫓아올 낙타의 존재가 한없이 기다란 끈이 달
린 개목걸이처럼 여겨졌고, 낙타의 끈은 대한민국 모든  시민의  목에 걸린 주민
등록번호와 마찬가지라는 생각이 들었다. 국가에서 노예에게  붙여 놓은 일련 번
호. 자연을 보호하는 연구를 하기 위해서라며  인간이 야생동물이나 철새의 목과 
발목에 부착시켜 놓은 알루미눔 인식표 고리처럼,   노예의 소유권을 밝히기위해 
손목이나 발복에 채웠던 고리를 본따서 결혼제도에 따라  남자의 노예가 되었음
을 증명하기 위해 여자의 손가락에 채워놓는  다이아몬드 반지처럼, 편리하기 위
해 가지고 다니다가 이제는 자의적인 실종을 막기 위한 감시의 도구로 사용되는 
삐삐 호출기와 휴대용 전화기처럼, 행정상의 편의를  위해 만들었지만 이제는 거
대한 집단 사회에 소속된 한 마리 한 마리의 구성원을 추적하는 신원 조회와 모
든 뒷조사의 단서를 제공하는 꼬리표가 되어버린   주민등록번호처럼, 낙타 얼굴
의 수사관은 나에게서 떨어져 나갈 줄을 몰랐고,  그래서  시문은 자신의 세계가 
자꾸만 좁아져 들어오는 것만   같았다. 주민등록번호가 박힌  개목걸이를 차고, 
수사관의 추적을 받으며, 시문은 이제 막다른  골목으로 들어와 존재하지 않으면
서도 존재하는 공원으로 들어와 만남의 광장에  이르렀고, 대공 수사관의 미해와 
군 첩보 기관의 감시를 국가 차원에서 통치의 수단으로 활용했던 군사 공화국의 
독재시대를 거치고 나서 대한국인은 번호로 컴퓨터에  입력되어 일거수일투족이 
감시를 받고 추적을 당했으며, 이러다가 언젠가는 모든  인간이  멸종 위기를 맞
아 연구 대상에 오른 야생동물이나 철새처럼 목이나 손목이나 발목에다 나의 위
치를 알리는 발신기를 차고 다니도록 강요받는 시대가  올지도 모른다고 시문은 
생각했다. 
  시문은 누가 혹시 몰래 발신기를 채워놓지나   않았는지 발목을 내려다보았고, 
지상의 낙원이라고 알려진 나라  미국에서 어린아이가 유괴되는  경우에 소재를 
파악하고 몇 분 안에 추적하여 범인을 체포하기 위해 발명해  놓은 소형 발신기
(micro transmitter)를 주민등록번호처럼  모든 시민이 차고 다녀야 하는  시대가 
머지않아 닥칠지도 모른다고 생각했고,  남북전쟁으로 노예제도를 폐지한 미국이
라는 지상의 낙원에서 새로 생겨난 노예제도를 생각했다.  이미  10년 전에 지상
의 낙원이라는 미국의 수도 워싱턴에 소재하는 레이크사이드 레미콘 회사에서는 
모든 트럭에 부착된 무전기의 교신을 추적하여 옆길로  새거나 휴게소에 들어가 
시간을 낭비하는 운전자가 없는지 확인하기 위해 도로 현황판에 모든 회사 차량
의 이동을 나타내는 감시망을 만들었다는데, 대한민국의   수도 서울에서도 아침
에 집을 나서는 순간부터 다시 집으로 돌아가 잠자리에 드는  순간까지 내가 발
목에 찬 송신기에서 삑삑거리며 보내는 신호음이 *** 깜박이는  빨간 전자 부호
로 바뀌어 인간 추적 중앙 통제소의 대형지도에서 한없이 느릿느릿 이동을 계속
하는 날이 올지도 모르고, 그러면 내가 존재하는  공간은 *  이 나타났다가 ■으
로 사라지는 순간의 연속이 되겠고, 580325-1030733이라는 나의   번호가 * 하나 
크기의 존재로 되면 나의 세계는  점점 줄어들고, 점점 줄어들고,  또 점점 줄어
들고, 또 줄어들어서, 그러다가  결국 나에게는 겨우  꼿꼿이 서서 제자리걸음을 
할 만한 삶의 공간만이 용납되고, 그러다가 결국은  ·하나의  크기로 작아진 나
의 존재는 한낮에 가위가 눌리게 만드는 주민등록번호   ***의 악몽이었으며, 뜬
눈으로 한낮에  꿈꾸는 존재의  악몽이었으며, 시문은   까마득히  오래전 <<타
임>>지에 실렸던 일본 소니 회사의 트랜지스터 라디오 조립 공장  내부를 찍은 
사진을 생각했다. 소니 공장에서는  직공들이 노예처럼  조립대 앞에  줄지어 앉
아서 일을 하다가 휴식 시간이 되어 구내 방송 시설을 통해  음악이 흘러나오면 
일손을 멈추고 제자리에 앉아 단체로 맨손체조를 했고,  음악이  끝나면 다시 작
업을 계속  했는데, 그것은 기계를 만드는  기계 앞에 줄지어   앉아서 기계처럼 
일하다가 기계처럼 동시에 작업을 멈추고  단체로 기계 같은 체조를  하고는 다
시 기계처럼 일하는 기계  같은  사람들의 단체 사진이었고, 시문은   지상의 낙
원이라고 알려진 미국에서 1980년대에  이미 보편화된 고용인 감시 체제를 생각
했다. 지상의 낙원이라는 메어릴랜드 주  실버 스프링에  소재하는 '거룩한 십자
가(聖十字, Holy Cross)'병원에서 약품 도둑을  적발하기 위해  의사와 간호사의 
탈의실에까지 감시용  비밀 폐쇄회로  카메라를 설치했고, 유나이티드  항공사와 
AT&T 전화회사와 샌디아고의  PSA 항공회사, 그리고 거의 모든 대회사에서는 
눈  한 번 깜박이지  않고 부릅뜬 채로 모든 고용인을 염탐하고  지켜보는 감시
체제를 갖추었는데, 그들의 숨겨진 눈은  시문을  추적하고 감시하는 비밀의  눈
만큼이나 집요해서, 유나이티드 항공사에서는 "예약계 직원들이 고객에게 얼마나 
만족한 봉사를 제공하는지  확인하기 위해서" 고용인들의 작업 실태를  감독한다
고 했지만, 지상의 낙원이라는 미국에서  근무하는  전화 교환수 가운데 1/3가량
이  근무 상태를 도청에 의해서 감시받으며,  고객과의 통화에서 교환수에게  실
수나 문제가 생기면 당장 '높은 사람'이  전화를  끊고 들어와 "뭐하는 거야?"라
며  야단을 쳤고, 그런가 하면 샌디아고 항공사에서는  '생산력을 증가시키기 위
해서'  하루 일곱 시간 근무중에 담배를 피우거나 화장실에 가서 생리대를  교환
하는 따위의 '개인적인 사무'를 보는 여유를 엄격히 12분 동안만 허락했으며, 항
공편 예약이나 취소나 변경을 하려는  고객 1명과의  통화 시간이 109초를 넘기
면 벌점   1을 주었고, 고객한테 불친절하게 대해서 항의를  받아도 물론 벌점을 
받았지만, 한 통화를 끝내고 다음 통화까지의  공백시간이 11초를 넘길ㄸ마다 벌
점이 2점이나  되었고, 벌점 6이  모이면 경고가 한 번에,  경고가 6번에 으르러 
6X6=36 벌점이면 해고를 당한다고 했으니, 언젠가는 벌점이 누적되어 36에 이르
러  모든 직원이  자연도태가 될 운명이었고, 아마도  36이  공포의 대상으로 떠
오르는   세상이 50년  후에 닥치리라고 경고하기  위해서였는지 챌리 찰플린은   
(19)36년에 <모던 타임스>라는  영화를 만들었는지도 모른다고   시문은 생각했
으며, 이미   군사 공화국 정권 시절에 합법적인 도청을  활용했던 대한민국에서
도 시민의   활동 상태를 추적하기 위한  전자 감시 체제(electronic surveillance 
sustem)를 만들어  전자채찍으로 몰아댈 날이  눈앞에 닥쳤는지도 모르고,  나는 
벌써  어떤 공장의 감시망에  포착되어 낙타 얼굴의  수사관한테 한없이 추적을 
당하는  모양인테, 어디로 가야 해방이 기다리는지  알 길이 없기는 했어도 시문
은 뒤엉킨  낚싯줄에서 해방되도록  정신나간 지식인이 혹시  나를 구원해 줄지   
모른다는 막연한 기대감을  가지고 힐끗 곁눈질해 보았으며,  탈출이 불가능하다
는  알카트라즈  감옥을 1962년에 탈출한 죄수들이 샌프란시스코  만(灣)을 무사
히 헤엄쳐   건너 결국 탈오겡  성곡했는지, 그리고 탈출에 성공  했다면 지금쯤 
어디에 숨어   무엇을 하며  살아가는지 궁금했고, 시문은  탈출이 불가능하다는 
몽떼 크리스또 섬에서  탈출한 에드몽 당ㄸ스를 생각했고,  탈출이 불가능하다는 
악마의 섬에서 탈출한 사람이 그렇게 많으니 어쩌면 내가 탈출에 성공할 가능성
을 최교수가 제공해  줄지도 모른다는 생각을 했고, 1931년 코코넛  껍질을 넣은 
자루로 ㄸ목을 만들어 타고 악마의  섬으로부터 아홉 번째 탈출에  성공하여 영
화의 주인공이  된  '빠삐용'  앙리 샤리에르(Henri Charriere)는 자유를  찾아서 
좋았겠지만 샤리에르와  함께 탈출에 성공해서 기껏 영령 기아나에 도착한 다음 
유사(流砂)에 빠져 허무하게 죽어버린 씰벵(Sylvain)의 종말은  참으로 불쌍하고 
어처구니  없었으리라고  생각했고, 강에서나 타고 다니는 작은 배를  타고 1928
년 악마의 섬을 탈출하여 바다를  건너 브라질고 도망친 디유도네(Dieudonne)와, 
목걸이를 훔친 죄    악마의 섬에 수감되었다가 1936년 배를 한 척  구해 바다를 
건너 콜롬비아로   도망친 그네 벨베놔(Rene Bellbenoit)와, 찢어진  옷과 나뭇가
지를 엮어서 만든 뗏목을 타고 루이 르가르드(Louis Regarde)와 함께 악마의 섬
을 탈출한 열두 명 가운데 한없이 표류하는 동안 일곱 명이 상어에게 잡아 먹히
기는 했어도  나머니  다섯  명은 베네수엘라에 도착하여  탈출에 성공했다는데, 
상상속에서 아직도  악마의  섬을 벗어나지 못한 시문은 1년 동안이나 문둥이와 
같은 쇠사슬로   묶여 지낸 제라르댕(Gerardin)의 끔찍했던 나날을 상상했고,  그
래서 견디다  못해 제라르댕은 한쪽 귀와 손가락들을 잘라버리고는 문둥병에 걸
린 것처럼 속여  ㅆ  루이 문둥이섬에 격리 수용되었다가 다른 나환자들의 도움
을 받아 브라질로 탈출하여 상우파울로에서 치과의사  노릇을 하며 살았지만, 나
중에 알고 보니   진짜로 문둥병에 전염되었다는  사실이 알려지자 조사를 받는 
과정에서 문신으로 박힌 죄수  번호 때문에 악마의 섬에서 도망친 탈출범이라고 
밝혀졌고, 문둥이 탈출범을 악마의 섬까지 실어다  주겠다는 배가 나서지를 않아 
제라르댕은 결국  방역국에서  마련한 1인용 감옥에 갇혀 과일을 재배하고 닭과 
돼지   키우며   답답한  일생을 보냈고,  시문은 탈출을  전문으로 하는  마법사
(escape artist) 해리  후디니가 결국  물탱크에서 빠져 나오지 못해 무대 위에서 
목숨을 잃어야 했던   답답한 운명을 생각했고, 샤를로 뺑(Charlot  Pain)의 답답
한 운명도 생각했는데,   1907년 5천원 짜리 군용 천막에 불을  질렀다고 해서 6
년의 중노동형을 받아 악마의 섬으로 끌려가  뺑은 1913년, 1917년, 1926년, 1931
년 네 차례나  탈출을 시도했다가 붙잡히는  바람에 형기가 자꾸만 늘어났고, 그
래서 1925년 그가  저지른 것과 비슷한 경범죄(輕犯罪)를 군에서  모두 폐지해썽
도 석방되지를 못하고  결국 32년 동안이나 복역을 했다니, 결국  죄는 없어져도 
형기는 남아 평생을 보낸 뺑의 생애와 존재하면서도 사라져 존재하지 않는 시문
의 존재를 공통되  공식으로 풀기 위해서는 어떤 로제타(Rosetta) 비석이 필요할
지 알 길이 없었고, 막다른 골목 끝에  존재하면서도 존재하지 않는 공원에서 만
남의 광장에서 낯선  거꾸로 사람들의 모습을 지켜보면서 탈출을 한답시고 나는 
어쩌면 제  발로 함정을 찾아 들어왔는지도  모른다고 생각하면서 시문은 1천만 
명이 눈에 띄지 않는   존재로서 살아가는 대도시 서울에는 숨을 만한 곳듕  한
없이 많을 텐데 나 하나쯤 '공장'의 음모로 부터  탈출할 방법이 왜 없는지 시문
은 도처히 알 길이 없었다.
  나에게는, 내 몸의 어디엔가는,  나만이 알지 못하는 어느 부분엔가 눈에 보이
지 않는 발신기를 내가 모르는 사이에 누군가  채워놓았고, 지금 이 순간에도 나
는 쉴새없이 * * * * * * 신호를 나도 모르는  사이에  내보내는 중이고, 공장의 
중앙 추적 통제소 벽에 걸린  전자 지도에서는 아마도 나의 현재  위치가 6단위 
디지털 좌표와 함께 빨간 불빛으로 계산되어 * * * * *  *   반짝일텐데, 아무리 
도망쳐도 소용이 없는 것을 도대체 어디로 어떻게 도망을  친다는 말인가? 내가 
조금 아까 최교수로부터 받아 먹은 정보를 모두 소화하고 도망칠 길을 찾아내기 
위해 새김질을 할 만한 토끼굴은 어디에 있을까?  시문은 이상한 나라의 엘리스
를 따라 토끼굴을 찾아서 땅  속으로 들어가면 내 몸에 부착된 발신기의 전파가 
흙을 뚫고 밖으로 나오지를 못할   테니까 중앙 통제소가 깜박이는 빨간 불빛으
로는 나를 추적하지  못하리라고 생각했지만, 캄캄한  땅 밑으로 구멍을 파고 돌
아다니며 평생을 살아가는  두더지의 생애가 너무나 답답하게  느껴졌고, 바닷물
이 들어온  다음에야  반경 1m안에 서만  취이 활동을 하고 돌아다니다가  썰물
이 되면 자신이 발라 놓은 점액의 흔적을   따라 다시 제자리로  ＞튼【  바위
에 달라 붙어 꼼짝도 않고  살아가는 삿갓조개의 한평생보다는 두더지의 세계과 
훨씬 넓었지만, 그래도 그는 앞을 볼 필요가  없어서 눈까지 퇴화된 두더지가 되
어 땅 속에 파묻혀 숨어서  해방을  기다리고 싶은 마음이 털끝만큼도 내키지를 
않았다.
  시문이 아무 말도 하지  않고, 정신나간 노인에게서도 아무 소리가 나지 않고, 
그래서 소리없이 꼼짝 않고 둘이서 나란히 않아 있으려니까 어디에선가 아주 가
까운 곳에서, 송장이 썩는  냄새가 났다. 시문은 최교수가 눈치채지 못하도록 고
개를 돌리지 않고, 킁킁거리는 소리도   내지 않고, 눈알만 조금씩  좌우로 굴려 
좌우를 살피면서, 송장이 썩는 냄새가 어디서 나는지를 살펴 보았다.
  시체는 눈에 띄지 않았다.
  다시 시문이 찬찬히 맡아보니 송장 냄새는 나 자신에게서 나는 것이었다.
  나는 이미 시체였다. 존재하면서도 존재하지를 않으니   죽은 시체나 마찬가지
였고, 그래서인지 내 몸에서는  벌써부터 시체의 썩은  냄새가 풍겼다. 여태까지
는 낙타에게 정신없이 쫓기느라고 시문이 전혀 의식하지  못했던 모양이지만 아
침부터 영문도 모르는 채 쫓기느라고 흘린 땀에 온몽이 절어  ㅆ은 걸레처럼 썩
는 냄새가 났고, 그는 머리카락에서도 썩은 걸레처럼  썩은  악취가 풍긴다고 생
각했으며, 미사일은 열(熱)을  추적하고  육식 동물은 냄새를   추적하는데, 나는 
전자 부호뿐 아니라 이제는 냄새로도  추적을 당하겠구나 하고 시문은   생각했
다.
  내가 죽어서 벌써 시체의 냄새를 풍기기 시작했으니까  낙타뿐 아니라 죽음으
로부터 바싹 추적을 당하리라고 그는 생각했으며,  죽음이 나의 자취를 어느만치 
쫓아왔는지, 낙타가 어디에 잠복 해서 기다리는지  불안한 시문은 무엇부터 생각
하고 무슨 결정부터 내려야 할지 막막했고, 이리  얽히고  저리 설키고 나선형이 
뭉개져 뒤엉키고 뒤죽박죽 미로처럼  갈팡질팡 갈피가 엉망인  현실에서 너무나 
복잡하게 칭칭 감겨드는 난해한 정보를 하나도 풀지 못해 답답해진 시문은 차라
리 거대한 우주 진공 청소기를 가져다가, 블랙홀의  시커먼  구멍을 진공 청소기
처럼 하늘에서 들이대고 지구의 모든 현상을 빨아들여 없애버린 다음 낙타도 없
고 공장의 추적 통제소도 없고 정신나간 지식인도 없고 빨간  그랜저도 없고 남
궁진이라는 그림자 인간도 존재하지 않는 새로운 현실을  만들어놓고 그곳 새로
운 세상에서 해방을 찾고 싶었지만, 그것은 불가능한 구원이었다.
  결국 그는 몽고에서 태어나지 않은 노인의 충고를  받아들여 어디론가 도망을 
치는 수밖에 별다른 도리가 없었지만,   그러나 어디로, 좁고 좁은  세상 어디로 
도망을 친다는 말인가? 땅속 토끼글로 들어갈 수도  없고, 특급  열차 붉은 화살
이 붉은 광장을 향해서 달리는 붉은 별(Red Star)의 나라 러시아로 도망을  친다
고 해도 냉전(冷戰)이 녹아버린 지금은 이데올로기 철의   장벽까지 사라져 어떤 
벽도 나를 막아주지 못하니, 어디론가 아무도 ㅉ아오지  못할  우주 공간으로 도
망을 쳐야 할 것만 같았다. 시문은 낙타와 공장의  추적을  피해 자신의 머리 속
으로 들어가 상상의 비행체를  타고 치구로부터  탈출했고, 새까만  우주 공간을 
날아가면서 그는 찾아갈 만한 곳이  '붉은 별(Red Planet)'  화성밖에 없다고 생
각했는데, 존재하면서 존재하지 않는 관념적 존재이기는  해도 나의 존재는 생면
체이니 살아야 하고, 현재까지 우주에서 생명이 존재할  수  있다고 알려진 곳이 
화성뿐이기 때문이었다. 1996년 8월  7일  NASA에서 발표한  "인류역사상 최대
의 뉴스"의  내용을 들어보면 소행성(小行星)과의  충돌이나 어떤   다른 비슷한 
우주적인 사건으로  인해서 '붉은 별'의 표면으로  부터 떨어져 수백만  년 동안 
태양계를 떠돌던 무수한 파편 가운데 하나가 1만 3천 년 전 지구의 남극에 떨어
졌고, 1984년에 발견된 문제의 운석을 스탠포드  대학교 잔슨 연구소에서 절개한 
다음 전자현미경으로 100,000X 확대해서  살펴보니 35억년 전  지구에 존재했던 
것과 비슷한 생명체가 30억 년 전 화성에도 존재했을 가능성을 보여주는 탄화수
소(hydrocarbon)의 흔적을 발견했다니,   그렇다면 인류의 조상이  탄화수소라는 
뜻이겠지만, H.G.웰스의  <<우주전쟁(The War   of the Worlds)>>이   발표된 
이후 아이색 아시모프의  SF에 이르기까지 초록 피뷰의  문어대가리 화성인이라
면 언젠가는 지구를 침공할 흉측한 괴물로만 묘사되었던 탓으로 1938년 CBS 방
송극에서 오슨 웰스가 뉴저지에 화성인이  나타났다는 내용을 너무나  실감나게 
묘사하여 지상의 낙원이라던 나라 미국 전체가 전율에 사로잡혀  대소동을 벌이
기도 했었는데, 결국  화성인의 정체가 탄화수소의 흔적이라니, 뉴저지에 화성인
이 출몰한 이후 50년이 흐르는  사이에 과학이 발달하면서 딱부리  눈알에 이마
에는 더듬이가 달리고 손가락마다 흡반이 붙은 그런 화성인은  존재하지 않는다
고 밝혀졌어도 인간은 아직도 악착같이 지구를 다른  별나라의 외계인을 상상해
내며 온갖 해과한 영화를  만들어 놓고  일부러 무서워하기를  즐기고, 이데올로
기 집단들 또한 다른  국가와  민족을 걸핏하면 외계인처럼 묘사해   왔는데, 그
토록 무섭기만 하던 '화성인'의 존재가 관형(管形)단세포 박테리아에  지나지 않
았으리라고 밝혀졌고, 오래전 바이킹 탐사선이 채취했던   정보의 내용처럼 화성
에는 어쩌면 바위속에서만 살아가는  박테리아가  존재할지도 모르고,  박테리아 
밖에 존재하지 않는 세상에서라면 시문은 왕노릇을  해도 되겠지만, 화성에 간다
고 하더라도 도대체 무얼 먹고 어떻게  살 것인지 아무리 생각해도 알  길이 없
었고, 결국 시문은 머리 속에서 비행체의 기수를 돌려 지구로 돌아왔다. 
  화성으로부터 지구를 쳐들어오는 박테리아 군대의 공포를  생각하면 격투기장
에서 거꾸로 가는 사람들을 구경하던 시문은 원형  관중석의 반대편엣 아까부터 
만남의 광장 사진을 찍어대던 사냥복 차림의 남자가  자꾸만  눈에 거슬렸다. 사
진기자인지 아니면 사진작가인지 정체는 모르겠지만, 턱수염이   허연 60대의 키
다리 남자가 묵직한 가방을 메고 계단식 관중석을 오르락내리락거리면서 거꾸로 
가는 격투기장의 사람들을 열심히 촬영했는데, 검정  안경을 써서 얼굴을 알아볼 
수는 없어도 체격이 낙타얼굴의 수사관과 무척 비슷한 건너편 남자는 우연히 그
러는 것인지 아니면 일부러 그러는지는 모르겠어도 가끔  카메라의 렌즈를 올려 
나를 향하는 기분이 들었고, 그래서 시문을 저 남자가  몰래  내 사진을 찍는 것
이나 아닌지 의심이 갔고, 내가 누구인지를 나만이  모르는  상황에서 나는 카메
라의 감시까지 받는지도 모르겠다는 생각이 들었고,   어쨌든 모든 추적자들로부
터 벗어나려면 지금으로서는 정신나간 지식인만이 나의  구원자가 아니겠는냐는 
결론을 내렸다.
  그래서 시문을 내친김에 몽고에서 태어나지 않은 노인의  정체를 계속 밝혀보
기로 작정했다.
  "아까 아침에 장충동에서 처음 만났을 때 영감님은 대학교수로  일한 적이  있
다고 그러신 것  같은데요." 시문이 청문회식으로 물었다.  "사실인가요?"  "10년
이 넘어." 최교수가 말했다. "대학교수  노릇한 것 말야."  "그런데 공장엔 왜 들
어가셨어요? 아무래도  공작원이나  첩보원보다야  대학교수라면 훨씬 떳떳하고 
존경도 받는 직업이 아닌가요?"  "교수로 일하다가 공장에 들어간 게 아냐."최교
수가 말했다.
  "난 대학을 졸업하자마자 24살에   공작원으로 발탁되었고, 초급  훈련을 받은 
다음 병역을 치르는 대신 미국으로  유학을 갔지.  영문학 박사 학위를  딴 다음 
귀국하여 위장 교수로 대학에 침투  시키겠다는 공자의 계획에 따라서 말야."  "
대학에 침투시켜서 뭘 하라고요?"시문이 물었다.
  "대학생들이 먼 훗날 골칫거리 정치 세력으로 대두하게 되는 경우에  대비히서 
그들의 활동을 감시하는 프락치 노릇을  하는 것이 내가 맡은 임무였어."  "잠깐
만요." 시문이 말했다. "영감님이 대학을 졸업하신  건 한국전쟁 무렵이었으니까, 
4.19 훨씬 전이어서  학원에서는 반정부 운동도 별로 없었고  운동권이라는 개념
도 생겨나기 전이었을텐데,  공장에서는 그때 벌써  학원  사찰을 위한 프락치를 
양성할 계획까지 수립했었다는 뜻인가요?"   "공장의 역사와 활동은 비밀   사항
이어서 더 이상 자세한  얘기는 못하겠어." 최교수가  말했다. "하지만 어쨌든 공
장에서는 모든 분야의 작전에 임할 땐 그정도로 긴 안목을 가지고 모든  준비를 
완벽히 마친 다음에야  공작을 개시한다는 사실만큼은 밝혀두겠어."  "그래 영감
님은 대학교수로 위장해 학원으로  침투해서  구체적으로 어떤 활동을 벌이셨나
요?" 시문이 물었다.
  "난 공화국 정권의 체제 유지를 위협할 만한 정치  학생들을 비밀리에  적발하
여 당국에 알려주는  임무를  맡았지." 최교수가 말했다.   "그냥 내버려뒀다가는 
졸업후 정계에 투신하여 야권에 가담해서 체제를 붕괴시키겠다고 정면으로 도전
해올 만한 모든 학생의 계보를 파악하고 추적해서 경쟁 정치  세력을 싹부터 아
예 말살시키자는 정책에 따라서  말야."  "그렇다면 교수님이 가르치던 학생들을 
감시하고 당국에   밀고 했다는 뜻이쟎아요." 시문이 말했다. "그러면서  전혀 양
심의 가책 같은 거 안 느끼셨어요?"  "내가 만든 명단에 오른  학생들이 무슨 일
을 당할까  생각하면 좀 미안하기는 하더구만.  한창 자라는 아이들의 신세를 망
쳐 놓는 것   같아서 말야." 최교수가 킬킬 웃으며 말했다. "그래서 내가  양심의 
가책을 안  느껴도  되는  기발한 방법을 생각해  냈어."  "그게  어떤 방법인데
요?"'기발'하다는 표현에 대해서 불길한  예감을  느껴 다시 정신적인 경계의 날
을 세우며 시문이 물었다. 
  "내가 감시하고 성분 분석을 하도록 할당받은 학생들의 이름을 하나씩  쪽지에 
적어 차곡차곡 접어서 어항에 넣고는  잘 흔든 다음에 제비뽑기를 했지." 몽고에
서 태어나지 않은 노인이 킬킬  웃으며  말했다. "내가 할당받은  고발 인원만큼 
쪽지를 꺼내 거기 적힌 이름으로  명단을 만들어 제출한 거야."  "제비뽑길을 해
요?" 시문이 놀라서 물었다. "앞날이  창창한 아이들의 운명을 어항에 담을 쪽지
로 아무렇게나 결정했다는 말인가요?"   "희랍 로마 시대에 이미 실시되던  10인 
처형을 흉내낸 거야."   정신나간 지식인이 다시 히죽 웃으면서  설명했다. "10인  
처형이 뭔지는  알겠지? 영어로  decimation이라는 건데, 겁을  주거나 본보기를   
보이기 위해 제비르  뽑아 10명 가운데 1명을 죽이던  처형이었어."  "그럼 아무 
죄가 없는  아이들이 잡혀가기도 했을 거   아녜요."시문이 놀라서 물었다. "제비
를 뽑아서 명단을 만들었다면 말예요."   "1950년대 말이나 1960년대 초에는  뭐 
잡아다가 혼을 내줘야할   만큼 심각한 죄를  지은 아이들이 없었으니까 명단에   
오른 학생을 따지고 보면  거의 모두가 억울한  경우였어." 최교수가 말했다. "장
면 부통령이 야당  소속이어서  눈에 박힌 가시처럼 여긴 공화국 정권의 졸개들
이 민주당   전당대회장으로 들어가는 그를 저격하고, 대통령 입후보를  했던 야
당 당수 조봉암을   적색분자로 몰아 고속재판을 거쳐 처형하던 시절이었으니까 
죄없는  학생 몇 명 끌어다  두들겨  패고 감옥에 처넣는 것쯤이야 야과였지. 그
러니 이왕 죄없는 아이들을  잡아가야 한다면 제비뽑기가 오히려 공평한 방법이
었는지도 몰라. 그리고  70년대를 거쳐 무법시대의 절정기인  80년대에 이르러서
도 내가 고발해야 하는  할당 인원의 머릿수를 채우려면 제비를 뽑지 않고 아무
리 객관적으로 심사를  하더라도 죄없는 아이들이 한둘은  명단에 오를 수 밖에 
없었어. 목적은 딴   데 있으면서도 엉뚱한 죄목을 씌워 학생이나   야당 정치인
과 반정부  인사들을 잡아들여야   했으니까 말야."  "그렇다고 해서 무책임하게 
제비를 뽑아도 되는 건가요?"시문이 따졌다.
  "바로 그거야."다시  히죽 웃으며 최교수가 말했다.  "제비뽑기는 무책임하다는 
거. 그래, 책임이 없는 거지. 나한테는 책임이 없는 거야. 나는 무책임이니까."  "
내 얘긴 책임이 없다는게 아니라 책임감이 없다는 뜻이었어요."  "책임이 없으니
까 당여히 책임감도  없지." 정신나간  지식인의 궤변이 계속되었다.  "내가 관찰
하고 평가한 자료를  가지고 판단해서 나 자신의  결정에 따라 골라낸 아이들의 
명단에 대해서는   죄의식이나 양심의 가책이  들지도 모르겠지만,  무작위로 만
든 명단에 대해서는 난 아무런 책임을 느끼지 않아도 되거든."  "무슨 논리가 그
래요?" 시문이 따졌다. "애들 장난도  아니고, 제비뽑기로  죄없는 학생들을 정치
범으로 만들어 놓고는 미안하지도 않다뇨."  "제비뽑기에는 내 의지가 전혀 반영
되지 않았으니까   그렇지." 최교수가 말했다. "국가 차원에서 정책으로  삼아 공
식적인 기준에 따라서 경찰이  체포하여 삼청교육대로 보낸 사람들은 그럼 나한
테 제비뽑기를 당한   학생들보다 뭐가 나았어? 죄없이 삼청교육을 받은 사람들
의 입장을 생각해 보라구."  "삼청교육이야 군부를 등에 업은 독재자의 소행이니
까  그렇다고  하더라도 영감님은 대학교수라는 지식인 아 晏었나욋  어떻게  대
학교수이면서도 영감님은 폭압을 일삼는 무법정권처럼 행동하셨나요?"   "그래도 
나한테는 전혀 악의가 없었어." 최교수가  의기양양하게  말했다. "의식적으로 희
생자를 선발하여 명단을 만들었다면 나의 개인적인 악의가 개입되었을 가능성이 
있지만, 우발적으로  제비에 뽑힌 대상자들의  불운에 대해서는 내가  책임을 질 
수가 없는 거 아냐? 제비에 뽑힌 학생을  재수가 나빴던 것이지 나의 악의에 희
생된 건 아니니까."  "그래도  어쨌든 제비뽑기라는 행위가 영감님의 의사에  따
라 이루어진 거쟎아요."  시문이 따졌다. "그러니까 영감님은 자의에 따라서   결
정한 행위에 대해서는 책임을 지셔야죠."  "배정된 숫자의 인원을 처벌 대상으로 
선발해야 하는 것은 내의무였으니까 어떤  방법으로 뽑느냐 하는 건  문제가 되
질 않아." 최교수가  설명했다. "의무는 책임을 면제해 주기 때문이지."목적이 항
상 수단을 정당화하지는 않잖아요."시문이 따졌다. "모든 수단은  적어도 그 수단
을 행하는 사람의 목적에 의해서만큼은 정당화되는 거야."  최교수가 반박했다. "
내가 먹고 살아야 하는 의무를  충실히 수행하기 위해 소를 죽이면서 인간이 소
에게 죄의식을  느낄 필요가 있겠어? 죄의식 때문에 소를 살려주고 인간이 굶어 
죽는 게 과연   자연법을 따르는 거냐구."  "영감님이  가르치던 학생들은  소가 
아니었어요." 시문이  따졌다. "소였다면 잡아가지도 않았어." 노인이 반박했다.
  "우리 공화국을 다스려온 군부 독재자들은 가끔 인간과 소의  차이를 잘  모르
는 것처럼 행동한  경우가 많았어요." 시문이 따졌다.  "광주에서  벌어진 학살만 
해도 그렇잖아요."   "광주는  정권 장악이라는 목적이 이루어지면 수단의  정당
성을 따지려고 덤빌 적이 통째로 사라지리라는 집단적인 착각 때문에 발생한 사
건이었어."노인이 반박했다. 
  "동족의 학살처럼 심각한 사건을 어떻게 착각이라는  개념으로 간단히  설명하
려고 그러세요?"시문이 따졌다. 
  "살인이라는 행위 자체가 착각을  일으키는 개념이니까  그렇지." 노인이 반박
했다. "생명을 죽이는 건 물로 나쁜 일이고  살인은 범죄  행위이니까 우린 사람
을 죽여선 안 되겠지. 하지만  군대는 살인을 위해서 조직된  집단이고, 적을 많
이 죽인 살인자는 영웅이 된다구.   그래서 어떤 군인들은 12.12  때처럼 상관의 
명령이라면 다른 상관을  죽이고도 전혀 양심의 가책을 받지 낳아.  명령을 받으
면 그 명령이 옳고 그른지를 따질 권리도 없이 무조건 복종해야 하는 것이 군인
의 본분이요  의무이니까. 그렇기  때문에  광주에서 총을 쏜   사람들은 폭도를 
진압하라는 상관의 명령을 수행하기 위해 그들이 동원한 수단과 방법 때문에 발
생한 희생자에 대해서 전혀 개인적인  책임을 지지 않아도 된다고 생각하지."  "
어항에서 뽑아낸 제비에 대해서 영감님이 전혀 아무런 죄의식을 느끼지 않는 것
처럼 말인가요?" 시문이 따졌다. 
  "난 제비를 뽑아내는 행위뿐이  아니라 선발 행위 자체에  대해서도  책임감을 
느낄 이유가 없다니까." 노인이 반박했다. 
  "그럼 영감님 말씀대로 선발의 방법이 문제가 아니었다면 왜 제비뽑기를  했어
요?"시문이 따졌다. "아무리 실수가 생기고 오차가 날 가능성이 있더라도 객관적
으로 판단하여 그나마 조금이라도  벌을 받아야 마땅한 아이들을 골라서 명단을 
만들지 않고 말예요."  "그야 제비뽑기는 무책임한 것이니까 나한테는 책임이 없
어지고, 책임이 없어지니까  당연히 책임감도 없어지고, 죄의식이나 양심의 가책
도 덩달아 없어지고,  그리고 또 제비뽑기에는 내 의지가 전혀  반영되지 않았으
니까 나한테는 전혀 악의가 없는 셈이고, 그래서   우발적으로 제비에 뽑힌 대상
자의  불운에 대해서는 내가 책임을 지지  않아도 되기 때문이었어."  시문은 이
런 쳇바퀴 대화는 아무리  오래 계속하더라도 별다른 소득이 없으리라는 절망감
을 느꼈지만, 그래도 무책임하게 포기 할 수가 없었고, 그래서 다시 따졌다.
  "어항에서 제비뽑기로 골라낸 학생들의 명단을 영감님한테서 받으면  공장에서
는 그들을 어떠헥 처리했나요?"  격투기장 건너편에서 열심히  사진을 찍어대는 
남자의 거동을 유심히 살피면서 시문이 물었다. 
  "위협이 될  만큼 커지기  전에 도태시켰지."  정신나간 지식인이  설명했다. 
"1950년대만 해도 아직 순진한 시대여서  문제 학생을  제거하기는 간단했더. 학
점을 나쁘게 줘서 성적불량으로 낙제나 퇴학을 시키기도  했고,  학교 기물 파괴
나 스승에대한 폭력이나 여학생 추행 따위 사건을 조작해서 불이익을 주고 다른 
학생들로부터 격리시키면 그만이었으니까."  "그러다가 나중에는 용공 조작도 했
겠죠?" 시문이 따졌다. 
  "물론이지." 노인이 설명했다.  "용공 조작이라는 새로운  전략이  처음 등장한 
것은 4.19를 거치고 대학이 차츰 본격적인  정치 세력으로 커지기 시작하던 무렵
이었어."  "그렇다면 영감님이 일하는 공장이라는 곳은 사이비  빨갱이를 생산하
는 공장이었나 보군요." 시문이 물었다. "빨갱이만 생산한 게 아냐." 노인이 킬킬 
웃으면서 말했다. 
  "우리 공장 해외 공작부에서   흰둥이와 깜둥이도 잘  만들어내.""헌테 애초에 
하고 많은 직업 가운데 하필이면 이런 일을 영감님이 선택하게  된 동기는 무엇
이었나요?"시문이 물었다. "무고한 사람을  정치범으로 몰로 남들을 괴롭히는 직
업이 그렇게 대단하고 좋아  보이던가요? 없는 사실을 조작해  가면서까지 말예
요."  "사람들은  조작조작하면서 뭐 대단한 죄라도 되는 것처럼  그러는데, 조작
이라는 게 뭐가  나쁘다고 그래?" 정신나간 지식인이  정말로 이해가 안 간다는 
듯 지극히 결백한 표정을 지으며 되물었다.  "조작이라는 건 존재하지 않는 제 2
의 현실을 창조하는 훌륭한 기술이라구. 어떤 재미없는  현실을 내가  원하는 대
로 바꾸거나  아예 내 마음에 드는  새로운 현실을 창조한다는 건  예술 행위야. 
소설이나 연극도 조작이기는 마찬가지잖아?   진짜 현실을 능가할 정도로  완벽
한 가짜 현실을 만들어내는 조작처럼 신나는 일을 이 세상에 없어."  "그래도 조
작은 거짓이잖아요." 시문이  따졌다. "인간  사회라면 논리와 질서에  바탕을 둔 
진실을 추구해야죠."  "질서니 논리니 진실이니 하는 그런게 도대채 뭔가?" 검지
손가락을 자동차 유리창 닦개처럼 좌우로 두어 번 흔들어 보이며 최교수가 반박
했다. "그리고 자넨 세상이 과연  얼마나 논리적이라고 생각하나?"  시문은 얼른 
대답이 준비되지를 않았다.
  "우리나라 예 장수들은  종이로 갑옷을 만들어 입었어." 최교수가  말했다. "종
이는 잘 찢어지지만 여러 겹일 때는 화살이 뚫지를  못하기  때문이야 . 그건 참
으로 비논리적인 얘기지만 진실이라구. 세상의 모든  개념은 장수의 종이 갑옷처
럼 이중 구조를 지녔어. 세상의 모든 개념이  종이의 본질처럼 상반되 모순을 함
께 지녔단 말야. 저기  저 나무를 봐." 최교수가 손가락으로 가리키며 말을 이었
다. "나무를 하느님이 창조했다고 주장하는  사람이 있는가  하면 나무는 나무가 
창조한다고 믿는 사람도 많아.  그것도 이중의 개념이지. 한 사람의 승리는 다른 
사람의 패배라는 것도 이중의 진리이고  이렇듯 모든 개념은 보는  각도에 따라 
장님이 만지는 코끼리처럼 달라져."   시문은 몽고에서 태어나지 않은 노인이 늘
어놓는 횡설수설을   들으며 다시 위기 의식을 느끼고 불안해졌다.  논리와 진실
을  부정하는 사람이라면  정신이상자나 마찬가지여서 언제 어떤 행동을 저지를
지 예측이  불가능하기 때문이었따. 시문은  논리적인 동기가 전혀  없는 행동만 
계속하는  정신나간 지식인의 말이라면 아무것도 섣불리 믿어서는 안  되겠다는 
생각이 들었고, 그러자  노인이 낙타와 사이가  나쁘다는 말도 이제는  믿어지지
가 않았고, 별다른 뚜렷한  이유도 없이  최교수가 지금은 공장에서 같이 일하는 
낙타가 아니라   낙타에게 추적을 당하는 나를 그와 한편이라고  주장했지만, 어
느 순간부터 갑자기, 지금  당장이라도, 그는 별다른 뚜렷한 이유도 없이 낙타의 
편으로 다시 돌아서서  나를 공격할지  모르겠고, 지식인에게서 도움을 받으려고 
했다니 나도 정신이 나간 모양이라고 시문은  생각했으며, 그리고 시문은 거꾸로 
가는 사람들을 격투기장 건너편에서 부지런히 사진기로 찍어대는 남자도 정체가 
무엇인지, 혹시 최교수와 아는 사이인지, 혹시 최교수와 한편이어서 지금 무엇인
가 공작을 꾸미는  중인지, 아니면 혹시 낙타와 한패인지 자꾸만  신경에 거슬렸
다. 
  "그리고 저 사람들을 봐."  격투기장에서 거꾸로 가는 사람들을 가리키며 최교
수가 말했다. "종로 바닥에서 누가  저러고 지나가면 미친 놈이라고 모두들 신기
해서 구경을 했겠지? 하지만 이곳 존재하면서도 존재하지 않는  공원 만남의 광
장에서는 뒷걸음질도 정상적이고 멀쩡한 이동 방법이야.   그러니까 이른바 조작
된 현실의 각도에서 보면 실재하는  현실을 존재하지 않아."  "그렇다고 해서 조
작이 자랑스럽고 떳떳한 미덕  행위는 아니잖아요." 시문이 따졌다. 
  "어째서 미덕이 아냐?" 최교수가  반박했다. "사람들은  자신에게 알맞는 이상
적인 현실을 원하고, 끊임없이 새로운  현실을 창조하려고 노력하잖아. 자네 <욕
망이라는 이름의  전차>라는 영화에서  블랜치  뒤보아가 뭐라고   그랬는지 아
나? '난 진짜를 원하는 게 아ㅖ요. 난 마술을 원해요.' 라고 했어. 추하고 골치아
픈 현실보다는 자신이 원하는 현실을 조작해낸 다음 스스로 조작한 현실 속에서 
살겠다는 뜻이야. 그리고  국가 차원에서 이루어지는 공작 정치라면   낡은 정치 
현실을 새로운  현실로 개조하는 지름길이고, 인류  역사  발전의 원동력이라구. 
그렇기 때문에 난 인류의 발전을  위해서 수사관이 된 것야."  "대단히 실례되는 
말씀입니다만, 이렇게   같이 얘기를 나누다  보면 영감님이  제정신인지 판단하
기 어려워질 때가 가끔 생겨요." 시문이  물었다.  "혹시 공장에서는 누가 영감님
더러 정신 감정을  받아보자고 그러지 않던가요?"  "내가 미쳤나  해서 말이지?" 
뜻밖에도 전혀 불쾌한 내색을  하지 않으며 최교수가 말했다. 
  시문은 그렇다는 뜻으로 아무 대답도 하지 않았다. 
  "미쳤다는 개념도 역시 다른 모두 개념이나 마찬가지로 모순된 양면성을  지닌 
거라구." 소리를 내지 않고  쿡쿡 웃으며 정신 나간 지식인이  말했다. "미친  사
람이 보기에는 안 미친 사람이 모두 미친  거니까. 옛날엔 종교 탄압이라면 종교
를 믿지 못하게 막는 걸 의미했지만 요즈음엔 믿는 자들이 안 믿는 자들을 범죄
자처럼 취급하고 괴롭히는 게 새로운 형태의 종교  탄압이야.  누가 미쳤느냐 하
는 것도 그렇게 주객이 전도되었는지도 몰라.  세상만사가 이중 구조를 지녔으니
까. 어항 속에 갇힌 금붕어가  바깥 세상을  구경거리로 삼는 것과  같은 이치라
구."  "영감님은 세상만사가 모순된 이중 구조를  지녔다고 그러셨는데요, 그것은 
영감님하고 낙타의 관계에도 적용되나요?" 시문이 물었다. 
  "낙타하고 내 관계라니?" 최교수가 물었다. "우리 관계가 어때서?"   "영감님이 
낙타를 싫어한다는 걸 낙타가 아나요?" 시문이 물었다. 
  "물론 알지."
  "그렇다면 낙타도 영감님을  싫어하나요 아니면 영감님이  자기를  싫어하니까 
역설적으로 영감님을 좋아하기라도 하나요?"   "낙타는 날 싫어해." 미움을 받는
다는 사실이 흐뭇해서 미소를 지으며 정신나간 지식인이 말했다. 
  "그렇다면 낙타는 무슨 이유가 따로 있어서 영감님을 싫어하나요 아니면  아무 
이유도 없이 싫어하나요?"  "나를  싫어하는 확실한 이유가  있지." 아직도 흐뭇
해 하면서  최교수가 말했다. 
  "무슨 확실한 이유인데요?" 시문이 물었다. 
  "그 친구가 하는 일에 내가  훼방을 놓았거든." 미친  사람처럼 싱글벙글 웃으
며 최교수가 말했다. 
  "무슨 일에 훼방을 놓았는데요?" 시문이 물었다.
  "아까 이곳 체육 공원으로 들어오기   전에, 골목이 끝나는 곳에  여관이 하나 
있었지?"   "진입로를 막아버려 제 7  공원을 무용지물로 만들어 놓은  낙원여관 
말이죠?"   "그래." 짓궂은 미소를 눈가에  지으며 최교수가   말했다. "올림픽이 
시작되기 전에 진입로를 만들도록 그 여관을 철거시키는 것이  공장에서 낙타에
게 떨어진  임무였는데, 그걸  내가 방해했어."   "그래요?" 뜻밖이라는 듯  놀란  
어조로 시문이 물었다. "하지만  아까는 여관 주인이 앞 공화국 대통령의 사돈의 
팔촌의 당숙의 뭐에 뭐가   되는 관계여서 뒷공화국 관리들이 함부로 철거를 못
했다고 그랬잖아요?"  "헌테  낙타가 그런 장애를 제거하는 공작을 벌여  앞공화
국 대통령과 여관주인의 인척 관계를 말살해 버렸거든."  "어떻게요?"
  "어떻겐, 그거야 간단한  일이었지. 앞공화국 대통령의 호적을 말소 시켜  버리
면 여관 주인의 인척 관계도 저절로 말소되잖아?"  "하지만  전직 대통령의 호적
을 말소시킨다는 것이 가능한  일인가요?"  "공장에선 가능하지."  "그래서 호적
이 말소되었나요?"
  "그럼. 호적이 말소되었고, 여관 철거가 다시 추진될  위기가 닥쳐왔어. 하지만 
내가 역습을 개시했지."  "어떻게요?"
  "낙타가 동원한 것과  똑같은 전략을 구사했어. 흉내 바둑을 두듯이  말야." 몽
고에서 태어나지 않은 왼손잡이 정신나간 지식인이 천식 환자처럼  한참 키득키
득거리고 나서 말을 이었다. 
  "전직 대통령의 호적이 말소된 다음 철거를 위해 낙타가 낙원여관을  구입하러 
나서기 직전에 내가 구청이니  등기소니 돌아다니면서 낙원여관  건물의 등기를 
모조리 말소시켜 버렸걱든. 그러니까 낙타는 기록상으로  존재하지 않는 여관 건
물을 사들일 수가 없었고, 매입이 불가능하니까 철거를 못한  거야."  "등기를 말
소시켜 버렸다면 낙타가  손을 써서 다시  복원시킬수가 없었나요? 공장의 막강
한 영향력을  동원하면 그까짓 등기소나 구청의  기록쯤이야 얼마든지 주무르고 
조작할 수  있었을텐데요."  "낙타가 등기를  복원시키려고 돌아다니며 관공서를 
쑤셔대면  내가  몰래 뒤쫓아다니며 방해 공작을  계속했어." 최교수가 신이나서 
설명했다."한번 기록이 말소되어 사라진  건물을 낙타가 되살려 존재하도록 복원
시키기보다는 존재하니 않는 건물을 내가 계속 존재하지 못하도록 만드는 게 훨
씬  수월했던  건 당연한일 아니겠어?"   "사라져버린 내 존재를 되찾기가  쉽지 
않을 걸 보니  그렇기도 하겠다는 생각이 드는군요."  시문이 말했다. "하지만 기
록이  말소되어 사라진 건물이라면 존재하지도 않는  셈인데, 그럼 낙타는 왜 불
도저를 몇대 끌고 와서 그냥 밀어버리지를  않았을까요? 불도저   밀어 없애버리
더라도 이왕  존재하지 않았던  건물이 존재하지 않게 된 셈이니 뒤탈도 없었을 
텐데 말예요."   "밀어버리다니?" 최교수가 말했다. "존재하지도  않는 건물을 어
떻게 밀어버리고 철거를 시킨단 말야?"  "밀어버릴 건물은 존재하잖아요."
  "서류상으로 존재하지 않는 건물이 어떻게 건물로 존재하나? 자네가  호적상으
로 존재한다고 해서 지금 자네 생물학적으로 존재하는 건 아니잖아?"   "우리 그
런 형이상학적 희롱은  그만하죠. 어쨌든 낙원여관을 철거하지  못하도록 영감님
이 훼방을 놓았다는 사실을 낙타가 알기는 아나요?" 시문이 물었다.
  "알고 말고." 최교수가  다시 킬킬 웃으면서 말했다. "낙타가  체육공원을 무용
지물로 만들었다는 이유로 7개월 감봉 처분을 받은 다음에  약을 올리고 싶어서 
내가 일부러 얘기를 해줬거든."  "낙원여관 때문에 감봉까지 당했다면 그럼 낙타
는 이곳  제 7체육공원에 대해서 훤히 잘 알겠군요." 마음을 도사리며 시문이 물
었다. 
  "알고 말고." 최교수가  말했다. "체육 공원 때문에 공장에서의  승진길도 막혀
버렸는데."  "그리고 영감님이나 마찬가지로  낙타는 만리안경점의 최원석과  나
의 관계도 알겠죠."  "알고 말고."
  "그렇다면 낙타는 내가 원석이를  만나러 오리라는 사실도 알았겠고, 그러니까 
나를 잡기 위해 이곳으로 올지도  모르잖아요."  건너편에서 사진을 찍는 남자를 
노려보면서 시문이 물었다. 
  "여긴 절대로 안 와." 최교수가 말했다. 
  "그걸 영감님이 어떻게 알아요."   아직도 건녀편 남자를 노려  보면서 시문이 
물었다. 
  "마지막 잠복에 들어갔으니까." 최교수가 설명했다.
  "마지막 잠복요?"
  "그래 낙타는 이리저리 자넬 쫓아다니다가는 자칫  길이 어긋나면  어디에서도 
자네를 잡지 못하니라는 가능성을 생각해서 틀림없이 오늘  안으로 자네가 틀림
없이 한 번은 나타날 만한 장소에 슴어서  끝까지 버티기로 했거든. 그러면 어차
피 자네와 한  번은 조우를 할 테니까."  "그렇다면  낙타가 잡복한 곳이 어딘지 
모르겠지만 난 시한을   넘길 때까니 그곳 한 군데만  피하면 되겠군요." 시문이 
물었다. 
  "맞아."
  "그게 어딘지는 가르쳐 주지 않으시겠죠? 지금 낙타가  잠복해서 나를 기다리
는 장소요."  "비밀을 가르쳐 주는 건 반칙이니까." 최교수가 말했다. 
  시문이 잠시 생각해 보더니 가운뎃손가락을 튕겨 딱 소리를 냈다. 
  "알았어요." 시문이 말했다. 
  "뭘?"
  "낙타가 잠복한 곳요."
  "낙타가 어디 잠복했는데?"
  "우리집 근처요." 시문이  말했다. "그렇죠? 언젠가는 내가  결국  집으로 돌아
갈 테니까 낙타는  일산 우리집 근처에   잠복해서 기다리고 있을  거예요. 그렇
죠?"  "그건 비밀이어서 말 못해." 최교수가 말했다. 
  "아니면 혜미의 집일까요?" 몽고에서 태어나지 않는   노인의 표정에 무의식적
으로 나타나는 반응에서 단서를 잡으려고  열심히 살피면서  물었다. "혜미가 누
구인지는 아시죠?"   "내가  왜 지금 같이  사는 마누라하고 결혼햇는지  아나?"  
대답을 하기가 거북해서인지  아니며 싫어서인지 그것도 아니면 반칙이어서인지
는  몰라도 최교수가 느닷없이 말머리를 돌렸다. 
  "모르겠는데요." 정보를 얻으려다가 오히려  앞으로 내가  어디로 가려고 하는
지를 공장 사람들에게 알려주기만 한 것이나 아닌지 은근히 걱정이 되기 시작하
면서 시문이 말했다. 
  "내 마누라는 발이 커." 히죽 웃으며 정신나간 지식인이 말했다. 
  "발이 크면 뭐가 좋은데요?" 시문이 건성으로 물었다. 
  "누가 좋다고 했어?" 최교수가 말했다.  "발이 크댔지."  "그냥 발이 크기 때문
에 사모님하고 결혼을 하셨다는 얘긴가요?"  "그래."  "내가 공원에 숨어서 나가
지 않으면 되겠군요." 엉뚱한 화제로 말머리를 돌리려는 노인에게서 결정적인 정
보를 캐내기 직전이라고 느끼면서, 열쇠에 손이  닿으려고 한다는 예감에 흥분한 
시문은 다시 아까 하던 얘기로  돌아가려고 시도했다. "그럼 어딘가 다른 곳에서 
잠복하고 한없이 기다리는  낙타를  난 시한을 넘길  때까지 만나지 않게 될 것 
아녜요?"  "자넨 여기서 밤을 보낼  수는 없어. 야간에는 이곳이 군 작전 지역이 
되기 때문에 잘못 얼씬거리다가는 군인들한테 잡혀 곧장 낙타한테  끌겨라 군사 
시설에 잠입한 죄  때문에 간첩으로 처형 될테니까."최교수가 말했고, 그는  다시 
화제를 바꾸려고 했다. 
  "자넨 지금의 아내하고 왜 결혼했지?"
  시문은 내가 왜 지금의 아내와 결혼했는지 얼른 생각이 나지를 않았다. 
  그리고 그는 학교에 간 아내가 지금쯤은 집으로 돌아와 있을지가 갑자기 궁금
해졌다. 

18장 화가난 여자 

화가난 여자
"여보세요"
거의 열 번쯤  신호가 울린 다음에야 여자가  헐레벌떡 숨찬 목소리로3587-8078 
전화가 받았다. 부엌이나 어디서 일을 하다가 황급히 뛰어 들어온 모양이었다.
"남궁진 씨 댁인가요?" 침착하려고 애쓰면서  시문이 물었다.  여자는 시문의 목
소리를 듣고 나서 웬일인지 얼른 대답을 하지  않았다. 갑자기 죽어버린 듯 전화
가 조용해졌다. 소리의 진공 상태.
무슨 이유에서인지는 몰라도 여자가  아마도 나를 경계하는  모양이라고 시문은 
생각했다. 하기야 만삭이 된  그녀를 남겨두고  수사관의 추적을  피해 어디론가 
사진 남편이 벌써 7개월째 실종이라니 누구인지고  모르는 남자한테서 걸려오는 
전화에 대해서 신경이 곤두설 만도 하겠다고  시문은 추측했다. 남궁진을 추적하
고 나를 추적하고 남궁진인 줄 알고 나를 추적하고 아니면 내가 신문에 낸 광고
를 남궁진이 낸 줄 잘못 알고 남궁지늘 추적하는 수사관들이  자주 전화를 걸었
을지 쉽게 집작이 갈 노릇이었다.
"여보세요"잠시 기다리다가 시문이 다시 불렀다.여자는 대답이 없었다. 
시문이 다시 물었다.  "지금 전화를 받으시는 분이  남궁진 씨부인 되시죠?"무슨 
눈치를 살피는지 여자는 아직도 대답을 하지  않았다. 시문은 존재하면서도 존재
하지 않는 제 7 체육공원에서 군인들이 날마다 야간  작전을 개시한다는 시간인 
저녁 7시가되자 최교수와 함께  만남의 광장을 떠나  알루미눔 쪽문을 서둘러서 
나왔고, 멀쩡히 존재하면서도 서류상으로만 존재하지   않은 낙원여관 앞에서 정
신나간 지식인과 헤어진  다음 남궁진의 아내를   만나려고 신사동으로 곧장 왔
다.나의 존재가  사라졌고 그래서 온세상이  나를  남궁진이라고  한다면 도대체 
남궁진은 어떤 사람이며 나는 누구인지 그리고 내가  정말로 남궁진인지를 알고 
싶어 남궁진의 정체를 그의 아내로부터 알아보려는   계산에서였다. 신사동 삼거
리에서 버스를 내린 시문은 다방으로 들어가 남궁진이라는  이름ㅇ르 단서로 삼
아 전화번호에서 3587-8078의 주소를  알아낸 다음 남궁진의 집  근처까지 대충 
찾아와서는 이곳 신사 어린이의 집으로 들어가는 골목 입구에서 낙타 얼굴의 수
사관이나 빨간 그랜저의 여자가 근처에 잠복하지 않았나 찬찬히 살피고 나서 아
구탕집으로 들어가 저녁 식사을 끝내고는 다시 공중전화로 나와 일산 집으로 아
내한테 전화를 걸었다. 이제는 아이의 담임선생을  만나고 학교에서 돌아고도 남
았을 시간이네 집에서는 아무도 전화를 받지 않았으며,   도대체 이 여자가 어디
로 나갔을까 불길한 예감을   은근히 느끼며 3587-8078로  전화를  걸었는데, 다
행히도 남궁진의 아내는 시문의 아내와는 달리 집에 있다가 전화를 받기는 했지
만 웬일인지 반응이 이상했다. 
"여보세요" 답답한 마음으로  시문이 또다시 불렀다."시간이있으시면  얘기르 좀 
나누고 싶은데,만나 주실  수 있을지 모르겠군요."그러자 여자가 갑자기 화를  내
며 앙칼지게 소리르 질렀다. 
"무슨 수작을 벌리려고 이러는 거야?"
상대방이 누구인지 확인하지도 않고  느닷없이 튀어나온 여자의  험악한 반말을 
듣고 시문은 남궁진의 아내가 교육  수준도 낮고 버르장머리 없이  자란 무례한 
여자인 모양이라고 생각했지만, 아무리  성미가 급하기로서니 불문곡직하고 용수
철처럼 그런 말을 내배앝은데는 아마도 그럴 만한  이유가 충분히 있었으리라고 
시문은 생각했다. 수사관들의 빈번한 전화 때문에   너무 시달려서인지도 모르겠
고, 무슨 오해가 잇어서  그런지도 모르겟고, 어쨋든 시문은 내가 아쉬운 입장이
니까 침착하게 처신하는 것이 좋겠다고 판단했다. 
"수작을 벌이려는 게  아닙니다."시문이 말했다. "개인적으로  확인할  일이 생겨
서 찾아왔는데요.""아니 새감스럽게 왜 갑자기  존댓말이냐구." 여자가 다시 아칼
지게 대들었다.
"그래 이젠 완전히 남남이다 이거지?"
"남남이라뇨 ?"시문이 물었다. "그럼  우리가 아는 사이란  뜻인가요? 난 이름도 
아직 밝히지 않았는데......""당신 정말 왜 이래?" 여자는 시문의 말을 가로막았다. 
"당신?" 시문이 말했다. 
나더러 당신이라니 시문은 시비를 걸려는 듯한 여자의  말투가 정말로 못마땅했
다. 하지만 다음 순간 그는 여자가 나를  그녀의 남편 남궁진으로 착각한 모양이
라는 생각이 얼핏  들었다.거침없는 반말투로 그렇고,'당신'이라는   호칭도 그렇
고 하지만 어떻게 내 목소리만 듣고 여자가 그런 오해를 하게 되었을까? 그렇다
면 남궁진은 나하고  얼굴만 같이 생긴 것이  아니라 목소리까지도 같다는 말인
가?어떻게 그런 일이 가능할까?"아주머니 뭔가 오해를 하신 모양인데요-"어쨌든 
잃어버린 나의 존재를 찾아 나는 남궁진이 아니라 나라고 끝없이 주장을 되풀이
해야 하는 피곤하고 지루한 반복이 또 시작되는 모양이로구나  생각하면서 시문
이 설명을  시도했다."오핸 뭐  말라 비틀어진 오해야?"여자가 시문의 말을 다시  
가로막았다.하지만 시문은 그가 하려던  말을 어쨌든 마저 했다. "-전 댁의 남편  
남궁진 씨가 아니라  정시문이라는 사람입니다.""이렇게 끝가지 치사하게 나올거
야?" 여자가 삿대질을  하는 어조로 말했다."난 정말 당신 남편이 아니라니까요"
시문이 애원하다시피 말했다.
"뭔가 흉계를 꾸미려고 당신  이러는 거지 ?" 여자의 말투가 빨라졌다."뭐야? 당
신이 꾸미려는 흉계가 뭐냐구 난 당신의 인간성을  이제는 너무나 잘 알아. 그래 
.당신의 인간성을 이제는 너무나 잘 알아 드래  당신이 이런식으로 나올 줄 알았
다구. 당신 위자료 내놓기  싫어서 안면을 바꾸기로 한 것이겠지?""위자료라뇨?" 
시문이 영문을 몰라서 물었다.
"뻔한 얘기잖아 ."여자의 목소리에 더욱 서슬이 섰다.
"당신은 내 남편이 아니라고 주장하려는 속셈이 너무나 빤하다구  우리 두  사람
의 정식 부부가 아니어서 당신이 법적으로 내 남편이 아니라는 것을 증명하겠다
는 소리가 아니면 뭐야 .  나하고 당신이  부부가 아니라면 우리  둘이서 이혼을 
하더라도 그것은 이혼으로서 성립되지 않는다느 주장을   하기 위한 것이겠고,이
혼을 안 하는 셈이니까 우린 이혼을 하더라도 당신이 나한테  위자료를 주지 않
아도 된다, 뭐 그런 허튼 수작을 벌이려는 계산에서  이러는 어잖아 .""난 정말로 
당신 남편 남궁진 씨가 아니라니까요."  시문이  무기력하게 같은 주자을 되풀이
했다.
"당신 처음 부터 이럴생각으로 결혼 신고를 안 하고 미적미적  뒤로 미뤘지?" 여
자의 공격은  다양하게 한없이 계속되었다."당신 이런  거 모두 상습적이지?""난 
정말로 당신  남편 남궁진 씨가 아니라니까요"  시문이 무기력하게 같은  주장을 
다시 되풀이했다.
"도대체 이건 무슨 수작이냐니까."여자는 막무가내였다.
"아무리 같이 산 게 몇 달 안 된다고 해서 그래 내가 당신 목소리까지  잊어버린 
줄 알았어?""내 얘기를 가로막지 마시고  잠깐 들어 주세요."시문이 부탁했다."난 
댁하고 같이 산 것이 아니라ㄴ요. 하지만  오늘  아침부터 갑자기 내 주변의  모
든 사람이 나를  내가 아니라 다른 사람이라고  집다적으로  착각하기 시작했어
요.그래서 난 남궁진  씨의 부인이라면 내가 남편이 아니라는 사실을  증명해 주
실 수도 있을지  모르겠다는 생각을 하고 이렇게 찾아온 겁니다.  아내라면 내가 
남편인지 아닌지 분명히 식별이 가능할 테니까요. 그런데  댁에서는 아예 날  만
나보지도 않고 목소리만 듣고서  나더러 남궁진 씨라고 하시는군요 그러니 이리 
나오셔서 저를 한 번 직접 만보고 확인해 주셨으면 좋겠어요.""만나자고?"여자가 
당당하게 말했다."좋아 . 만나자구 그러지 않아도 난 당신을 잡으려고  얼마나 백
바으로 돌아다녔는지 알아? 뭐? 경찰에  쫓겨 행방를 감췄다고? 당신 내가 그따
위 말도 안   되는 수작에 넘어갈 줄  알았어?  단수가 얕아도 너무  얕지. 그래 
만나 거기 어디야?""난 지금 길거리 공중전화를 이용하고  있는데요" 주변을  둘
러보면서 시문이 말했다.  신사양복점, 삼거리  팬시,장터국수  , 범아카센터,신진  
떡볶이,그리고는 건너편 골목으로  꺾어드는 모퉁이 '초음파다방' 이라는 간판이 
눈에 띄었다.
"길 건너에  다방이 하나  보이는데요. 초음파다방이라고...""알았어."여장가  말을 
가로막았다. "나 지금 초음파로  나갈테니까 당신 꼼짝도 하지 말고 다방에서 기
다려, 이번에도 도망치면 정말로 내가 비상수단을 발동할  테니까 각오하라구."덜
컥 전화가  끊어졌다. 시문은 통화  끝냈는데도 전화기에 돈이  남아서 수화기를 
위에 얹어놓고는 혹시 낙타가 없는지 주위를 다시 한 번 꼼꼼히 살피고 나서 길
거리로 나섰다.발걸음을 서둘러  횡단보도를 건너 '초음파다방'으로 가면서 시문
은 대단히 화가 나서 비상수단을 돌며  사라지지를 않았고,남궁진은 경찰의 추적 
때문이 아니라면 왜 행방를 감춰야 했을지를 상상해  보았고,  내가 지금 남궁진
으로 낙타한테 쫓기는 이유가 잠적한 나를 잡으려고 여자가 경찰을 동원했기 때
문이 아니었을까 추측했고, 그러자  무엇인지 희망이 보이는  기분을 느꼈다. 아
침부터 내가 쫓기게 된 이유가보다 구체적으로   상상이 가능해져서였다. 여자가 
남편 남궁진이 아니라는 사실을 증명하기 위해   남궁진으로서 이곳에 왔고,그런 
식으로나마 내가 지금 왜 이곳에 존재하는지를 나 자신에게 설명하고 났더니 억
지로라도 가장 논리적인 설명이  성립되었다는 것이 신기해 시문은 비록 아내에
게 쫓기는 남궁진으로서 나마 존재하는 자신의 존재가 제법 실감이 났다. 
'초음파다방'은 창문이 하나도 없는   지하실이었고, 몇 년전에 흰  비닐 벽지를 
바른 벽에는 금방 어디에서라도 바퀴벌레가 기어나올 것처럼  누렇게 때가 앉았
으며,누런 벽을 따라  빙둘러가며 2m쯤 높이에 5  m쯤 간격으로 벽감을 하나씩 
만들고는 병도 플라스틱이고 꽃도  플라스틱인 촌스러운 플라스틱  화병을 하나
씩 넣어  놓았고, 벽감과 벽감 사이에는  패널로 만든 엄앵란의   영화 포스터가 
하나씩 걸렸고,굽도리를 따랄 직선과  직각으로 이어진  겨울 난반용  대형 파이
프는 염을 하듯 누런 기름을 먹인 범포를 감았고,  대형 금붕어  어항을 옆에 세
운 가운데 자리에서는 벌써 어디선가 낮술을 걸친 동네 단골 남자 손님 네 명이 
마담을 가운데 앉히고 왁자지껄 시끄럽게 음담패설이   한참이었으며, 안쪽 구석
자리에서는 추잡한 인상의 50대 남자 차를 나르는 아가씨에게 쌍화차 한잔을 시
켜준 대가로 옆에  앉히고는 젊고 통통한 소능ㄹ  만지작거렸으며,  카운터의 아
줌마는 립스틱이 이빨에 묻은 시뻘건 미소로 시문을 맞았다.
이빨이 시뻘건 미소를 지으며 카운터 여자가 그를  50대 남자와쌍화차 아가씨가 
차지한 안쪽 구석 자리의 반대편  구석 자리로 안내하고 엽차를  갖다놓은 다음 
시문은 식후 연초를 꺼내 피우며 편안히 앉아서 나의 실종에  관한 오늘의 수수
께끼 풀어 낼 정보를  가지고 남궁진의  아내가 나타나기를  기다리기 시작했고, 
화가 잔뜩 난 여자를  기다리면서,담배를 피우면서  그는 쌍화차  한잔의 매상을 
올려준 대가로 50대 남자에게 손과 무릎을 제공한 채 단발머리 아가씨가 꼬리를 
치는 모습을 지켜보았다. 
'꼬리를 친다'는 구식 표현이 불현 듯 머리에  떠오른 시문은 가출한 여중생처럼 
어려 보이는 쌍화차 아가씨의 꼬리가 그녀의 등뒤에서  살랑살랑 흔들리는 것이 
눈에 보인다는 착각이 들었다. 그것은 여우의   두툼한 꼬리가  아니라 원숭이처
럼 가느다란 꼬리였다. 그리고 시문은 다방 안에  앉은 모든 남자와 모든 여자에
게 꼬리가 달렸다는 상상을 했다. 시커먼 꼬리가  여기서  하나 살랑살랑 흔들리
고, 보드라운 분홍빛 꼬리 하나가 저쪽에서 살랑살랑 흔들리고......
그리고 그는 지금 길거리에서 오가는 모든 안간레게  지하철과 백화점과 고층건
물과 교회와 당구장과 농협과 서울역과 이 세상 모든곳에서 오가거나 앉아 잇거
나 졸고나 대낮 러브 호텔에서 홀레를 하는 모든 인간에게  원숭이나 개처럼 꼬
리가 하나씩 달렸다면 세상의 모습이 어떨지 상상했다.
꼬리가 달린 청년 ,  꼬리가 달린 젊은 여자, 꼬리가 달린 귀여운  아이 , 꼬리가 
달린 험상ㄱ은 남자, 꼬리가 다린  지저분한 계집아이 , 꼬리가  달린 힘없는 할
아버지, 꼬리가 달린 힘없는 할머니.....
사람에게 저마다 하나씩 꼬리가 달렸다면, 그들은 꼬리를  둘둘 말아 옷 속에 담
아 가지고 다닐끼? 아냐 꼬리는 몸의 균형을 잡아주기 위해  몸 뒤쪽에 달린 것
이니까 틀림없이 밖으로 내놓고 다녀야 하리라고  시문은 생각했다. 하지만 꼬리
를 옷 밖으로 내놓고 다녀야 한다면 손이나 머리처럼 바지와  피마에 구멍을 뚫
어놓고 밖으로 덜렁 그냥 내놓을까 아니면 발에 양말을 신  듯이 꼬리에도 장갑
을 씌울 것인가? 사람들은 아마도 우산집처럼 생긴 기다란  자루를 만들어 꼬리
를 담아 가지고 아니겠지 하고 시문은 생각했다.  꼬리를 담는 긴 장갑은 지퍼로 
옷에 달았다떼었다 하겠고 넣어 가지고 다니는  주머니도 애량 생산되어 모양과 
색깔이 다양한 갖가지 유행을 낳겠고, 서울에는 꼬리  주머니  전문 양복점과 양
장점도 생기리라고 시문은 상상했다.  여자들은 세일 기간이면 백화좀으로달려가 
값비싼 수입품 꼬리집만 찾겠고,찢어진 청바지에 달린   꼬리집도 일부러 구멍을 
내겠지.삐에르 가르ㄷ 꼬리 주머는 얼마나 비쌀가? 겨울에는   꼬리가 춥지 말라
고 밍크와 친칠라 털로 만든 꼬리주머니도 등장하겠고 사람의 꼬리에 털이 수북
하게 난다면 여자들은 미용실에 가서 퍼머를 시키고 남자들은 무스를 발라 다듬
고 어린 가수들은 꼬리털을 빨갛고 노랗게 물을  들이리라  . 야구장에서는 모무
들 한꺼번에 꼬리를 흔들어 파도타기 응원을  하겠고, 올림픽에서는 꼬리 투포환 
종목이 등장할까? 그리고 사람마다 꼬리가 하나씩  다렸다면 연인들은 경복구에
서 사랑의 산책을 하는 동안 서로 꼬리를  다정하게  감은 채로 돌아다니겠고,성
행위를 할 때는 꼬릴가 어떤 최음 역할을 담당할까? 
 꼬리로 성가대를 사르륵사륵 스치며 짜릿짜릿한 자극을 받은 여자가 죽는 신음
을 하고 지하철에서는  꼬리가 여자의 짧은 치마  밑으로 타고 올라가면 여자의 
꼬리가 회초리처럼 사내의  빳빳해진 꼬리를 내려칠   것이고 지금쯤 저 추잡한 
50대 남자의 꼬리는  벌써 쌍화차 아가씨의 팬티속까지  들어가 주물럭주물럭거
릴 텐테 이렇게 달아주고  있으려니까 만삭의 무거운  몸을 끌고 지하실 초음파
다방 으로 계단을   서둘러 내려오는 여자가 눈에  띄였다.  황황히 계단을 내려
온 여자가 배를  두 손으로 안고 카운터   앞에 멈춰 서더니 다방으로 둘러보았
고, 시문과 눈이 마주쳤다.  남궁진은  여자가 틀림없이 남궁진의 아내이라고 한
눈에 알아보았다. 여자도 시문을 한눈에 알아본 눈치였다.
잔뜩 화가 나서 전화로 소리르 질러대던 몰상식한 여자는 시문이 상상했던 바와
는 달리 세련되  옷차림에 미모도 지나가는 남자들의 시선을 끌  정도였다. 소매
없는 엷은 분홍빛  블라우스와은근히  자줏빛으로 넣은 감색  치마 차림에 햐얀 
구두와 대조를 이루는 까만 가죽 손지갑을  손에 들었고, 손톱에는 보랏빛매니큐
어를 발랐으며, 돗수가  없어 보이느 가느다란 뿔테 안경을 쓰고  눈썹을 가늘고 
길레 그리고 입술을 까맣고 얇게   바른 모습이어서 임신한 몸만 아니었다면 그
년느 여성 잡지에  사진을 내놓아도 손색이 없어 보이 듯싶었다.  여자가 자리로 
와서 앉기를 기다리려고  시문이  몸을 이러키는  순간 여자를 뒤따라 계단ㅇ르 
내려오는 남자의 모습이   나타났다. 까만 구두부터 시문의 시야에  입자한 사내
는 검정 바지르 걸친 짤막한 두 다리가 당찬 걸음걸이였고 뭉툭한 두 손은 손가
락마디마디가  그냥  내버려둬도 저러로 우두둑 소리를  낼 만큼 호신술 연마로 
굵어졌다.
조직 폭력배의 정복인 검정 양복에 검정 두꺼워 웬만큼 얻어맞아 가지고는 좀처
럼 물러나지 않을정도로  맷집이 좋았고,어깨는 뻥이라도 넣은  듯 부담스러웠으
며 마지막으로 시문의  시야에 들어온 사내의 얼굴은   험악해 보이라고 일부러 
뺨에다 두 개나  칼자국을 낸 듯 지극히  불량한  인사이었고, 무섭게 뒤로 몽땅 
쓸어넘긴  머리는 뒤통수에다 댕기로 묶었고,   눈동자가 따로 보이지 않을 정도
로 두 눈이 작았다. 분명히 무슨 특별한   목적이 있어서 데리고 온 듯싶은 모래
시계 사내더러 문간 자리에서 기다리라는 시늉을 한 다음 여자는 곧장 시문에게
로 오도니 앞자리에 앉고는   증오와 분노와 원한의 가시가 돋은 눈으로 다짜고
짜 닥달이었다. "뭐?  당신이 당신이 아니라고?" 기가 막히다는 듯 비아냥거리는 
목소리로 여자가  말했다. 대단히 화가  난 여자의 태도로  미루어보아 아무래도 
심한 곤욕을 치르게 될 모양이라고 불안해 하면서도 시문은 다른 손님들의 눈총
을 끌 정도로  상대방이 언서을 높이지 않은  것만이 그나마 다행이라고 생각했
다.
"당신이 아니긴 뭐가 당신이  아냐?" 어물어물 자리에 앉으려는   시문에게 여자
가 검지손가락을 칼처럼 들이대며  말했다. "당신 이름이  뭐라고 그랬지?""정시
문입니다." 문간의 모래시계 남자를 불안한 시선으로 자꾸만  곁눈질하며 시문이 
말했다."정시문이라고?" 그를 도전적으로 노려보면서, 도전적이리기  보다는 아예 
밟아버릴 듯한 기세로  노려보면서  여자가 말했다."아예  이름까지 바꾸기로 한 
모야이구만. 부모한테서 물려받은 성씨까지도  갈아치우며 정시문인가 뭔가 하는 
이름으로  물론 구청에 가서  개명  신고도 마쳤겠지?""개명한 것이 아니고-."시
문이 설명을 시도했다.
"이봐 당신 아니  그렇개 호적의 이름만 바꾸면  뭐다른 사람이라도 되는 줄 알
아? 도대체  무슨 꿍꿍이속으로 이러느냐구.""내 얘기를  좀 들어보세요" 콧등과 
잔 등에 진땀이 방울방울  돋아나는 기분을 느끼며 시문이 여잘르 진정시키려고 
했다. "이름을 바꾼  것이 아니라 -.""조강지처를 버리려고 하면  털끝만큼이나마 
양심의 가책을 느낄   줄 알아야지, 아예 이름까지 바꾸고 딴  사람인 것처럼 연
극을  해가면서 위자료를  안 주려고 덤벼?" 자기도 모르게 조금씩 언성이 높아
지면서  여자가 따졌다. "이제는 아무리 그래도 소용없어. 당신이  요리조리 핑계
를  갖다 붙이며 차일피일  미루는 바람에 비록 여태까지 구청에 가서 혼인  신
고는 못하고 말았지만, 그래도  우린 엄연히 결혼한 부부이고,  결혼식에 참석했
던 양가부모와 일가친척은  물론이요 수십 명의 하객이  우리가  정식 부부라는 
사실을 너도나도 확이해 줄 텐데 ,  도대체 당신  왜 이렇게 말도 안  되는 수작
을 부리는지 모르겠다구."임신하고 화가 나서  그의 앞에 앉아 삿대질을 하는 여
자에게  오늘 하루종일 좀처럼  증명이 되지 않았던  나의 존재를 증명해보려고 
또다시  쳇바퀴 대화를 한바탕  벌여봤자 아무 소득도 없으리라는 생각이 든 시
문은 이러다가 묻고 싶은 말을 한 마디도 물어보지 못하고 얻어야 할 정보도 전
혀  얻지 못한  채로 입씨름만 한없이 계속될까봐 걱정이었고, 도대체   내가 누
구인지는 모르겠더라도 낙타에게  쫓기는 남궁진이 누구인지, 오늘  진짜로 쫓기
는 인물이  누구인지는 어떻게 해서든지  알아내야 되겠어서, 임신하고  화가 난 
여자와 이성적인 대화를   시작할 분위기를 마련하기 위해, 일단   한 발자국 후
퇴하여 상대방을 진정시키는 것이 현명하겠다는 판단을  내렸다. 
무턱대고 나는 내가 이니고 나는  나라도 우기기만 하다가는 문간  자리에 버티
고 앉은 수상한  모래시계 사내한테 아무래도 뭔가  봉변을 당할 듯싶은 불길한 
예감도 들었기 때문에 시문은  차라리 상대방이 원하는 대로  내가 당신의 남편
이라고 거짓말을 해놓고  나서 여자로부터 정보를   얻어 남궁진의 정체를 어느 
정도나마 파악한 다음에 사태를 처리해야 되겠다고  작전을 바꾸기로 한 것이다. 
"좋아요."시문이 호흡을 가다듬으면서  말했다. "그럼 내가 당신 남편  남궁진 이
라고 칩시다. 그런데-.""내 남편이라고 치자니?" 문간의 사내를  믿어서인지 여자
의 기세는 좀처럼 꺾이지를  않았다. "남편이면 남편이고 아니면  아니지, 남편이
라고 치자니 ? 당신 언제까지 나한테  이런 말장난을 계속할 생각이야?""좋아요" 
시문이 궤도를 수정했다. "난 당신의 남편 남궁진예요  그런데-.""내 알량한 남편 
남궁진이가 언제부터 나한페  이렇게 알량한  존댓말을 했어?" 여자가  계속해서 
몰아붙였다." 언제부터 당신이 날 이처럼 인간  대접을 했느냐구?" "좋아 ." 시문
이  다시 궤도를 수정했다. "난 당신의   남편 남궁진이야 그런데 도대체 당신이 
나한테 이렇게 화글 내야 할   이유가 뭐지?""아니 그걸 몰라 묻는 거야?""그래" 
시문도 거침없는 반말을  사용하기로 작정했다. 무턱대고 당하기만  하다가 맞반
말을 하니까 오히려 형평이 맞는 듯싶어서 차라리 마음이 편해진 시문은 내친김
에 대들기까지  했다. "몰라서 묻는다.""이 김춘자가  왜 화를 내는지 모르겠다고 
이제는 시침미까지  떼는구." 여자는 기가 막힌다는 표정을  지었다. "더 이상 속
이려고 덤비지 말라구. 이젠느  당신이 어떤 인간인지 다 알아봤으니까 말야. 아
니 그래 아무리 바람을  피운다고 해도 하필이면 계집년 이름이 백진주가 뭐야? 
무슨 이름이  그렇게 속이 빤히 보이느냐구,  하기야 그런 년이 제  이름을 쓸리  
없고 가명이겠지만, 백진주라니까  웃음조차  나오지 않더라구." 그러니까   남궁
진은 백진주라는 "예명"을 사용하는 여자와   `불륜관계`를 맺었고 그래서  그이 
아내 김춘자가 이렇게 화가 난 모양이라고 시문은 조금씩 사태를 파악하기 시작
했다. 
"그년 구멍이 그렇게 좋으면 계속 한 우물이나 파지 난  뭣하러 찾아왔어?" 이제
는 다방의 다른 사람들에게도 들릴 만큼 위험할 정도로 언성을 높여가며 김춘자
의 성토가 계속되었다 . "얼굴이나 밑구멍이나 머리가 아무리 기막힌 계집년이라
고 해도 당신같은 짐승이 한 우물만 팔 리도 없지만 말야, 그래, 왜 날 찾아오기
로 생각을 고쳐먹었지?" 시문은 일단  여자를 유도해서 정보를 알아내고 사태를 
좀 파악하기로 마음먹었다.  "당신 생각엔 내가 뭐하러 찾아온  것 같아 ?" 그가 
물었다. "그야 빤하지 ."여자가 시문의 유도시문에 조금씩 끌려왔다. 
"재산을 몽땅 빼앗길 생각을  하니 억울해서 어떻게 뭐 돔 건질 것 없나  기웃거
리는 거 아냐?  친구들이 그러더라구 . 바람난  사내라는 건  다  똑같아서 처음 
다른 계집이 생겼을 때는  날 해방시켜 주기만 하면 전재산을  다 내놓겠노라고 
싹싹 빌다가 막상 헤어질 때가  가까워지면 본전 생각이 나서 딴 수작을 부린다
고 말야. 당신  그래서 찾아왔지? 집을 빼앗기고  싶지  않으니까 이름까지 바꿔
놓고 내 남편이 아니라면서 뭔가  흉계를 꾸미려는거 아니냐구.""만일 내가 용서
를 빌기 위해 찾아왔다면 어쩌겠어 ?" 시문이 시험삼아 물었다. 
"비는 거 좋아하지  마." 김춘자가 코웃음을 쳤다. "당신 같은  짐승이 용서를 구
하러 왔을 리도 없지만 아무리  무릎을 꿇고 싹싹 빈다고 해도  난 당신 수법을 
이제는 다 아니까 호락호락 넘어가지  않느다구."  "당신 나더러 자꾸 짐승 짐승 
그러는데 내가 뭘  어쨌다구 짐승이라는 거야?"  이제는 스무고개를  풀어나가듯 
남궁진이라는 인가네 대해서 묘한  호기심까지 느끼며 시작하면서 시문은 왜 남
궁진 내가 짐승이라는 소리를 들어야 하는지 알고 싶어서 물었다. 
"짐승이 아니면 뭔데?" 남궁진의 아내가  발끈 언성을 높였고, 낮술을 걸치고 와
서 어항 앞에 둘러앉아  킬킬거리며 마담과 음담패설을 나누던  동네 단골 남자 
손님들이 슬금슬금 목소리를 낮추더니 이쪽 눈치를 살피기 시작했다.
"인생의 목적이라는 것이 고작  계집질뿐인 당신 같은 인간을  짐승이라고  하지 
않으면 그럼 뭐가 짐승이겠어? 세상에 난 당신이 고등학교에 다닐 때 별명이 물
개였다는 얘기를 듣고는  너무 수영을 잘해서 아이들이  그런 별명을 붙여준 줄 
알았더니 물개처럼  암컷을 수없이  거느려야만 직성이  풀릴 거라는 뜻에서 그
렇게 불렀다며? 기가막혀서."김춘자의 독설을 통해서 남궁진의 정체가 이렇게 껍
질이 한 겹   한 겹벗겨지면서 조금씩 드러나자 시문은 속으로  혼자 웃었다. 나
하고  하난의 같은 존재로  묶여진 해구환의 사나이 남궁진의 모습이 그리고 수
많은 여자의 몸을 드나들었을 다음질 남자의 불결한 도구가 눈에 선하게 보이기 
때문이었다. 시문은 얼굴과 목소리가 나하고 똑같은  다음질 짐승의 두뇌 속에서 
항상 왕성하게 벌어지던 정신적인 활동도 쉽게 상상이  갔다.  그의 손바닥에 닿
았기 때문에 내 손바닥에 닿았던  풍만한 #1 여자의 젖가슴에서  느껴진 감촉과 
깜마른 #2여자와 일치했던 오르가슴의 순간과 지극히  한국적인 인사의  #3 여자 
살결에 대해서 느꼈던 감미로운 욕정과 축축한 #4 여자의 혓바닥에서 내 혓바닥
으로 옮아왔던 달콤한 맛의  기어과 빨간 치마를 입은 #5 여자이 비밀 전화번화
와골프장에서 캐디로 일하던 #6 여자와 뜬눈으로 밤을 지샌 여관방에서 물씬 했
던 정액 냄새와 난처처럼 가냘픈 #7여자의 험상ㄱ은 오빠에 대한 두려움과 아직 
스므살이 안 된  #8 여자의 빰과 목덜미에  무르익은 복숭아처럼 덮였던 솜털과   
까페 핑크의 #9 여자의 굶주린 눈길에서 나의 사타구니로 전해지던 찌릿한 자극
과 손이  큰 #10 여자의 두툼하고  믿음직스러운 돈지갑과 키가 시원스럽게  #11 
여자의 블라우스를 통해서 느껴지던  젖꼭지의 단단함 따위의  온갖 육감적이고 
음란한 정보를 끊임없이 수집하고 분석하고 정리하느라고  그의 뇌세포는 늘 얼
러마나 분주했을까"내가 일부러 춘천까지  가서 당신 동창을 몇 명 수소문해  찾
아알아 봤더니 당신은 고등학교 2학년 때 벌써 같은 교회에 다니는 여학생 하나
르 여름방학 때 어느날 밤 봉이산으로 끌고 올라가 임신시켜 미혼모를 만들었다
며?" 아내의 공격이 줄기차게 계속되었다."  중앙동 바닥이 온통  시끄러울 정도
로 소문이 퍼지자 당신 부모가 나서서 여하생 부모에게 손이  발이 되도록 빌고 
위자료까지 물어주고는 임신 사실이 너무  늦게 알아 미처  낙태를 시키지 못한 
아기는 홀트 양자회를  통해 겨우 외국으로  입양시켰다는  얘기 들었어. 여학생
은 결국 7개월  후에 강촌 다리에서 뛰어내려   자살했고. 기가 막혀서  말도 안 
나와 그렇게 여자하나 신세르  망쳐놓았으면  정신을 차렸어야지 우리들이 알고 
봤더니 그건 겨우 시작에  불과했더구만." "우리들이 알아보다니 누가 뭘 알아봐 
?" 시문이 물었다 아내는  남궁진에 대해여 본격적으로 뒷 조사를 한 것이 분며
했고 어쩌면 김춘자의남편  추적이 나에게까지 이어졌는지도 모르겠다는 추측에 
이르자 시문은 나의존재르 사라지게  만든 오늘의 수수께끼에 대한 해답이 오리
무중에서  어렴풋이나마 드러 나는 듯싶었다.  김춘자의 대답을 기다리던 시문의 
눈앞에서느 나도 모르게  어느세 낙타의 얼굴이 어른거렸다.  아내가 낙타를시켜 
나를  추적했을지도 모른다는 가능성은 얼마든지 존재하니까.
"당신의 쿠린 과거를 왜 들춰내느냐고 나한테 따질 생각이야?"   아내가 두 눈에 
칼날을 세우고 코웃음을  치면서 물었다. 그녀는 이제 숨을 죽이고  우리들을 지
켜보는 어항 앞의  관객쯤은 아랑곳하지도 않을 만큼  목소리가 커졌다. "아직도 
자신의 추악한 과거 행실에  대해서  뉘우치기는커녕 마누라한테 뒷조사을 당한 
것만 기분이  나쁘다 그거지? 어기 내가 뒷조사를  안 하게 생겼나 얘길 들어보
라구 당신이 온다산다 소리도 없이 갑자기 행방을 감춘 다음 난 혹시 당신이 이
혼한 전처에 대해서 미련이나마 가졌거나 내가 모르는 어떤 죄의식을 느껴 그쪽
으로 다시 마음이  기울어버린 것은 아닐까 하는  불안한 마음이 들어서 당신의 
첫 번째 아내를 일부러 찾아가 만났지. 


  그런데 애써 찾아가 알아봤더니  당신하고 윤선희가 헤어진 이유도 역시 여자 
관계 때문이었다며?"시문은 점입가경이로구나 하고 생각했으며 도대체 남궁진이
라느 자가 저지른  도덕적 전과 기록이 어느 정도로 다채로울지  궁금했고, 나느 
지금 남궁진의 아내 앞에 남궁진으로서 존재하니까 미혼모를 만든  여고생에 대
해서는 물론이요 아직 아내가 기소하지 않은 갖가지 범죄 행위에   대해서도 결
국 내가 책임을 지게 되는 것이나 아니지 은근히 걱정이 되었다. 
"윤선희가 그러는데 결혼을 하고 나서도 당신은 과거에 사귀었지만 이제는  유부
녀가 된 여자 대여섯 명과 동시에 여러 해에 걸쳐서  몰래 관계를 계속했다더구
만." 아내가 어항 앞의 관객을 의식했는지 다시   목소리를 가다듬고 말했다." 그 
소리를 듣고 너무나 기가 막혀서  난 당신의 뒷조사을 해봐야  되겠다소 마음을 
먹었어 . 그리고는 친구의 남편인  강동경찰서   형사에게 부탁해서 조사를 해봤
더니 당신 정말 가관이었어."그래서 아내는 형사를 동원했고,남궁진데  대한 추적
은 나에대한  추적으로 이어졌을지도 모른다소 시문은 생각했으며  수사관 낙타 
얼굴이 다시 눈 앞에서 어른거렸다. 아내의 고발은 계속되었다. "전처하고  살 때
도 그랬다지만 나하고 결혼한 다음에도  당신은 출장을 갈 때마다  술집 여자를 
하나 달고 가거나 현지에서 구한 계집들과  불결한 관계를 갖는 건 기본이었지. 
우리가 셔ㄹ나 다음 몇 달 안 된느 사이에 당신이 데리고 잔  여자글 가운데 내
가 확인한 것만도 여섯 년인데 확인을 아직 못한 계집년들은  또 얼마나 많을지 
모르겠어 상갓집이나 포커를 핑계로   자주 외박을  했던 것도  알고 보니 모두 
백진주니 김홍도니 지화자니 하는 요상한 이름의 계집들하고 놀아나기 위해서였
지?"남궁진에 대해서 지금까지 들어본 얘기만으로도  아마 틀림없이  그랬으리라
는 짐작이 가시는 했지만 나는 남궁진이  아니니까 대신 섣불리  시인해 줄  수 
야 없는 노릇이라고 생각해서 시문은 대답을   하지 않았다.  "다른 년의 그멍을 
파려고 외박을 하기 위해 상갓집으로밤샘을 하려  간다던 상투적이고도 속이 빤
한 거짓말에 내가  그토록 호락호락 속아넘어간 걸  생각하면 정말 너무나 억울
하고 분해서 죽겠어." 얼마나 분했는지 실제로 몸을 부르르 떨면서 아내가  말했
다. "이왕 거짓말을 하려면 조금이라고 성의를 가지고 공을 들여 그럴 듯한 핑계
를 댔어야 내가 자존심이라도 덜 상하지 어쩌면 당신은 거짓말조차도 그렇게 치
사한 수준을 벗어나지 못하느  거야? 그 썩은 좆대가리로 성병  한 번 옮겨주지 
않은 것만 하기야  나로서는 감지덕지해야 옳은지도 모르겠지만  아무리 생각해
도 정말 더럽고  추해서 이렇게 마주앉아 당신 얼굴을 쳐다보기만 해도 침을 배
앝아 주고 싶을  정도로  구역질이 나."이러다가 아내가 느닷없이 정말로 침이라
도 탁  배앝을지 모르겠다고 은근히 겁이  난 시문은 슬그머니 몸을 뒤로  빼서  
사정권을 벗어났다. 김춘자는 그에게서 아룸언 변명이나  대답도 기대하좨  않으
면서 공격을 계속했다. "당신이 수사관에게  쫓기는 몸으로 처음 행방을  감첬을 
때 밤잠을 설치면서 내가 공연히 걱정해 준 생가을 하면 분해서 어쩔 줄을 모르
겠어 알고 보니 까페에서는 처음 만나 술김에 하룻밤을 여관에서  같이 잔 신통
치 않은 계집년이 너무 집요하게 쫓아  다니는 것이 귀찮아  잠적한 것인  줄도 
모르고 말야 지화자라고 했던가 당신을 죽어라고 쫓아 다니는 년 있잖아."시문은 
무슨 얘기인지 알 길이  없어서 대답을 하지 않았다.  "혹시 당신을 쫓는다는 그 
수사관 지화잔지 얼씨구나인지 하는 그녕이 당신을 잡으려고  동원한 무슨 탐정 
비슷한 그런 거 아닌가 모르겠어."  아내가 잠시 시선을 돌리면서 혼잣말 비슷하
게 중얼거렸다. 시문은 이번에도 아는 바가 전혀  없었기 때문에 아무런 반응 보
이지 않았다. 하지만  자화자가  돋좔  남궁진을   잡기 위해 수사관 풀어놓았고 
김춘자도 잠적해버린  남편을 찾으려고 친구의 남편인 형사를  동원했다면 그렇
다면 적어도 두 사람이 남궁진을 추적한다는 뜻인데 그렇다면 낙타는 누구를 위
해서 나를 추적하는 것일까 시문은 점점 더 머리가 복잡해졌다.
아내는 침묵을 지키는 시문을 잠시 아무말도 없이  노려보기만하더니 다시 입을 
열었다."당신 백진주라는 년의 집에 숨엇 지냈다는 얘기 맞아?" 시문느 지화자를 
피해서 내가 어디에 숨어서 지냈는지 알 길 없어서 계속 침묵을 지켰다. 
"역시 그년 구멍에 처박혀 지냈구만."시문의 치묵을 남궁진의시인으로  해석하면
서 아내가 말했다. "정말 모든 일이 너무나  통속적이어서 창피하고 분하고 속이 
상해 어떻게 해야 할지 모르겠어." 시문은 할 말이  없어서 계속 침묵을 지켰다.
아내는 만삭의 배를 검지손가락으로 꾹꾹 누르면서 말했다. "이게 짐승 같은  당
신의 씨앗이라는 생각을 하면 치가 떨려서 지금  당장이라도 지워버리고 싶지만 
이제는 낙태를 하기에도 너무   늦었으니 그러지도 못하게 생겼어."시문은 할 말
이 없어서 계속 침묵을 지켰다. "도대체 어떤  새끼가 태어날 벌써부터 생각만해
도 소름이 끼쳐."아내가 다시 만삭의 배를  꾹꾹 찌르면서  말했다.시문은 할 말
이 없어서 계속 침묵을 지켰다.
"당신 혹시 무슨 병 같은 거 아냐?" 시문을 빤히 노려보며 아내가 물었다.
"정신병 같은 거 말야.""왜 그렇게 생각해?" 시문이 물었다.
"당신은 과거에 잠자리를 같이 했던 모든 여자의  음모와  머리카락을  표본처럼 
수집해서 사진첩에 차곡차곡 붙여 정리해 두고는 했다면서?"남궁진의 아내가  말
했다. "당신이 정복한 여자들을 전리품처럼  진열한  일종의 전시관을 만들 듯이 
말야.""누가 그래?"내가 그렇게까지 병적인 인간으로 몰린다는 사실이 조금은 억
울하다고 생각하면서 시문이 물었다.
"누군 누구야, 당신의 전처 윤선희지." 아내가  눈을  가늘게 뜨고는 시문의 반응
을 얼굴 표정에서 찾아보려고 했다.  "천장 물탱크 밑에 당신이  숨겨 두었던 사
진첩을 봄철 집안 대청소를 하다가 우연히 찾아냈다던데 그걸 하고 나사 가위를 
들고 여자의 가랑이 사이에 쪼그리고 앉아서  아직도 정액이 묻은  음모를 싹독
싹독 잘라댔을 당신의 모습을  상상해 보니  ......  그게 병이 아니면 뭐가  병이
야?" 시문은 남궁진이 치사해도 좀  지나철 정도로 치사한 남편이었다고 생각했
으며 그래서 상대적으로 나는  그만하면 일산의 아내에게 괜찮은 남편이니 셈이
었다고 생각을 했고 내가 성행위를 하고 나서는 가위는 들고  여자의 가랑이 사
이에 쪼그리고 앉아  아직도 정액이 묻은 음모를 싹독싹독 잘라댔을  남궁진 같
은 병적인 남자로  몰린다는 사실이 더욱  못마땅해졌고, 그리고 그만 하면 남궁
진에 대한  신사이 파악이 대충 끝났으니 내가 누구인지는  충분히 알 듯싶었으
며 그래서  이제는 아무래도 탐탁지 않은 현재의 상황으로부터 벗어나 남궁진이 
아닌 나 자신의 존재를 찾으려는 노력을 다시 시작해야 되겠다고 작정했다. 
"종적을 감춘 나를 찾기 위해서 당신이 친구의 남편인  강동경찰서 형사를  동원
했다고 그랬는데-" 이번에는 시문이 아내의 표정을   살피며  물었다."- 혹시 당
신이 일을 맡긴 그 형사, 이근안 경감 아냐?""이근안 경감이라니? 고문 기술자라
고 신문에 난 사람?"   "그래""그  사람은  벌써 오래전부터 종적을 감췄잖아 ?" 
의심스러운  표정으로 아내가 물었다.  "아닌 밤에 홍두깨 라더니 갑자기 이근안 
얘기는 왜 꺼내?""어쨌든 이근안 경감이  아니었느냐구."시문이 다시 물었다. "종
적을  감춘 수사관이 어떻게  종적을 감춘 남편을  찾으러 다녀?" 아내가  말도  
안 되는 소리 말라는 투로 말했다.  "사람이 왜 낙타처럼  생겨 ?" 사람처럼  생
겼지." 아내가 짜증스럽게 말했다. 낙타처럼 생긴 사람처럼 생긴   낙타 얼굴 수
사관의 정체레 대해서는 결국 남궁진의 아내로부터 아무런  새로운 정보를 기대
하기가 힘들었지만 그래도 시문은 존재하면서도 존재하지  않는  체육 공원에서 
공장에 대해 너무나 황당무계한 얘기를 늘어놓던 정신나간 지식인보다는 김춘자
가 훨신 현실적인 존재라고 믿었고, 그럼에도    불구하고 시문은 이리저리 뒤어
킨 관계의 미로 속에서 남궁진의 아내와 낙타 얼굴의 수사관이 교차점이 어디인
지 알아낼 길이 없었고, 정신나간 지식인과   낙타를 연결하는 확실한 끈도 바련
하지 못했고 최교수와 나의 관계는 또 무엇인지도 똑바로 파악하지를 못했고 지
금 이곳에  존재하면서도 존재하지 않는 남궁진과 나의 관계는 김춘자라는 여자
를 통해 어떤  형태로 이루어졌는지 알 길이   없었다. 나의 존재가 사라진 오늘
의  수수께끼에 대해서  조금이나마 의문을 풀어주지  않을까 기대했던  타인의  
아내에게서 별다른 단서를 찾지 못한 시문은 이제 실종된 나를  직접 찾아 다시  
나서야 할 때가 되었지만  문간 자리에 절벽철머   버티고 앉은 험악한  인사의  
남자를 어떻게 돌파하고 탈출해야 할지가   막막했다. 하나뿐인 출구를 험상ㄱ은 
칼자국의 문지기가 저렇게 막고 지키는 한 시문의  계산으로서는 탈출이 불가능
했고 그래서 그는 얼굴은 옆으로 돌리지 않으면서 곁눈질로 아까부터 자꾸만 신
겨에 거슬리던 칼자국의 사내를 가리켰다. "헌데 당신이 데리고 온 저 남자는 누
구야?" 시문이 나지막한 목소리로 물었다.
아내는 대답을 하는 대신 기가 막히다는 둣 입으로 벌린 채로 혐오감이 줄줄 흘
러내리는 눈으로 시문을 노려 보았다. 그러더니 여자가 쏘아 붙였다. 
"아니 당신 보자 보자 하니까 이젠 처남 얼굴도 몰라보겠다  이거야?" 시문은 물
론 한 번도 본 적이 없는 처남의 얼굴을 알아볼 수가   없었지만 그래도 남궁진
의 처남이라니까 어떤 위인인지 호기심이 생겨서 문간 자리를 다시  한 번 넘겨
보다 보았다. 누나의 경호원으로 출동한 사내는   팔짱을 끼고 문간 자리에 묵직
하게 앉아서 시문에 대한 경계를 늦추지 않았다.
"아무리 백진준지 대합조갠지 하는 년의 구멍에 폭 빠져  이냈기로서니 이건  심
해도 정말 너무 심하지 않아?" 아내의 앙칼진 공격이  다시 시작되었다."지 처남
도 못 알아보다니 말야.""내가 왜 못알아 봤는지 하는 건 나중에  따지고 도대체 
처남은 왜  데리고 나왔어 ?" 시문이 궁금해서  물었다. 
"당신한테서 각서를 받아내야 하는데 고분고분 써줄 것 같지  않아서 데리고  나
왔어?" 시문이 궁금해서 물었다. "당신한테   각서를  받아내야 하는데 고분고분 
써줄 것 같지가 않아서 데리고 나왔다. 왜  " 문간의 동생을 힐끗 쳐다보고 아내
가 말했다.
"각서라니 ?" 새로운 사실의 등장에 새로운 위기의식을 느끼며  시문이 물었다.
"아무래도 싹수가 노래서 난 당신하고 깨끗이 갈라서기로 결심했는데 결혼  신고
조차 하지 않은 사이이니까 당신을 끌고  다니며 따로 이혼  수속을 할  필요가 
없겠지만 그래도 어쨌든 난 위자료만큼은 제대로  챙겨야 되겠어서 당신한테 각
서를 받기로 했어 ." 무릎데 놓았던 지갑을 집어들며 남궁진의 아내가 말했다. 
"그러니까 다른 것은 몰라도신사동 집만큼은 나한테  넘겠다는 각서를  만들어줘
야 해." 시문은 무슨 말을 해야 좋을지 모그겠어서  잠자코 있었다. 아내는 지갑
에서 차곡차곡 접은 종이 한 장을 꺼내 탁자에 놓으며 말은 이었다."아무래도 당
신이 각서를 순순히 써줄 것 같은 않아서 애가  이렇게 미리 준비해 왔으니까당
신은 한 번 읽어보고 나서 서명 날인만  하면 돼." 시문은 여자가 내미는 각서를 
집어들었다. "첫번째 부인하테  그랬듯이 언젠가는 당신이 이렇게 불쑥 나타나서  
재산을 챙겨가려고 허튼 수작을  부릴 거라고예상했었기 때문에 난 멍하니 앉아 
있다가 당하기 싫어서 이렇게  각서를 미리 만들어  놓고 기라린 거야."  김춘자  
의기양양하게 말했다.  "그리고 고분고분 각서에 당신이 서명 날인을 안해 줄 것  
같아서 춘석이까지 집에 불러다놓고 같이 지내며 당신이 나타나기르 기가렸다구  
그러니까 지금 이 자리에서 각서를 만들어주지 않고  그냥 빠져나가려고 했다가
는 다리몽두라지 부러져 나가리라는 건 각오를 해야 할 거야."시문은 유일한  탈
출로를 가로막은 채로 기다리는 문간의  험상ㄱ은 처남을 한 번  힐끗 곁눈질로 
살피고는 각서를 훑어보았다. 보아하니  김춘자가  불러준 대로 어느 대서소에서 
써 준 듯싶은 각서의 내용은 이러했다. 

각서

나 남궁진은 짐승만도 못한 철면피로서 이미 세상의 무수한 여서을 농락하여 신
세를 망쳐놓고도 모자라서 비록 혼이 신고는 아직 안  했어도  정식으로 결혼식
까지 올리고 함께 살아온 김춘자를 배반함으로써 또다시 한 여자의 인새을 짓밟
아 버린 극악한 죄를 심심하게 참회하는 의미에서 서울특별시 은평구 신사동 소
재의 집을 김춘자에게 무조건 양도하며 여기에 각서한 내용을 준수하지 않을 경
우에는 좆을 면도칼로 잘라버려도 이의를 제기 하지 않겠다고 19--년  --월--일
에 서약합니다. 남편 남궁진시문은 무책임한   음경을 잘라버린다는 기발한 착사
이 어떻게  아내의 머리에 떠올랐을까 웃음이 나오려고 하면서도 예리한 칼날이 
와서 닿는 상상을 하자 남근 밑쪽이   찡글찡글 저려왔다. 내가 남궁진으로 오인
된  오늘 각서에 담긴 끔찍한 사건은  어느새 은근히 검이 나기도 했고  군가의 
사내를 다시 돌아보고는 처남의 양복 호주머니  속에 혹시 면도칼이 숨겨져  있
지나 않으까 마음이 켕겼다.
자려진 남근. 남자로서의 존재 가치를 박탈당하는 실질적인  죽음.  남근이 잘려
나가면 코브라탕과 곰발바닥을 먹으러 태국으로 찾아갈 필요가 없어지겠고 개구
리와 까마귀도 한국에서의  멸종위기를 무사히 넘기겠지  남자의 성기를 남근이
라고 이름지엇으며 여자의  성기를 `그녀의 섹스`라는   표현을 최초로 사용했던 
조지 버나드 쇼가 여자의 음모를 처음 보고  느꼈던 공포감보다는 잘려나갈지도 
모르는 남궁진의 남근에 대한 시문의  공포가   훨씬 현실적이었고, 십자군 원정
을 나가면서 어느 영주가 아내의 정조대에 설치한 소형 기요틴에 잘려나간 신하
들의  수많은 남근과 혓바닥의 합계에  내 음경을 추가하고 싶은 마음이 시문에
게는 추호도 없었다. "어때?"남궁진의 아내가   시문에게 물었다. "내용에 불만있
어?" "뭐 불만이랄 것까지야 ....." 시문이 어물어물했다. "그럼  어서  도장 찍어."
아내는 지갑에서 휴지로 싼 도장을  꺼내 탁자에 놓고는 어항앞에  앉아서 동네 
단골 손님들로부터 음담패설을  포식하던 마당에게 도장밥을  가져다 달라고 했
다. 연분홍 한복 치마를 손으로 감아쥐고 마담은   카운터로 가서 서랍에 비치해 
놓은 도장밥을 가져다 주고는 다시 아항 앞으로 돌아가 남궁진과  함께 앉아 아
내에게 닦달이 나는 시문을 힐끔힐끔 구경했다.시문은  휴지로 싸서 탁자에 내놓
은 도장을 물끄러미 쳐다보았다. 남궁진의 도장이 분명했다. 그는 남궁진인 체하
면서 남의 재산을 여자에게 넘겨준다는 행위가 선뜻 마음이 내키지를 않았다.
그리고 그사 지금 각서에 도장을 찍는다는 것은  내가 남궁진이라는 기록상으로 
시인하는 셈이어서 시문은 더욱 부담감을   느꼈다.하지만 시문이 현재의 위기를 
벗어날 방법은 어차피 아내가 준비해 온 각서에다  남궁진의 도장을  찍어 주는 
길밖에 없었다. 이제 와서 다시 새삼스럽게   나는 남궁진이 아니니까 남의 도장
을 함부로 찍어줄 수가 없다고 버틴다면 문간에 절벽처럼 가로막고 앉은 처남이 
당장 덤벼들어 나를 간통죄로  고발하겠다고 경찰서로  끌고  갈 것이고, 그러면 
어디선가 잠복해서 기다리는  낙타 수사관이 나타나서 나를 인수해 가겠지.
오늘은 악몽에서처럼 도망을 칠 수가 없는   날이었다. 타인의  이름으로 체포되
어 처벌을 받지 않으려면 처남으로부터  도망치고 낙타을  피해서 나는  어디로 
탈출해야 하는가? 생명체가 살수  없기 때문에 화성으로  탈출이  불가능하다면 
태백성 개밥바라기 금성에서는 도피처를 구할 수가 있을까? 화성보다 지질 활동
이 훨씬 왕성한 금성은 크기와 구성 물질뿐  아니라 나이까지도  지구와 비긋해
서 쌍둥이 혹성이라고 했으며,"외계의  영혼으로부터 부름을 받았다"고 주장하는 
영국인 조지 킹이 1955년에  설립했으며   `행성간의 국민의회`라고 자처하는 애
테리어스 협회 사람들은 예수  그리스도와 석가모니 붓다가  금성에서 태어났다
고 주장했으니 태백성으로  날아가기면 하면 인간이 그곳에서 살 수가 있으리라
고 믿었던 사람도  많았고,  심지어  1963년에는 칼  세이건까지도 태양으로부터 
거리를 계산하면 금성의 온도와 지구와 비슷하여 기껏해야 30도 정도 더 뜨거우
리라는  학설을 발표했었지만 여러차례 걸친 탐색 결과로  금서의 표면의  온도
가 태양열을  흡수한는 이산화탄소의 두터운 구름층이 발생시킨  압렵과 온실효
과로 400도 를 넘어 소련에서 보낸 우주선이 모조리  녹아버렸다고 하니 우주선
을  타고 4년이나 걸려 가 봤자 당장 숯이 되고말 텐데 몽고에서 태어나지 않은 
정신나간 지식인이 얘기로는 낙타 수사관 시문의 승부가  오늘 하루도 끝난다고 
했으니 우주로 도망칠 필요는 없겠고 그리고 온세상이  끝내 나를 남궁진이라고 
확정짓는다면 결국 나는 남궁진이 되니까 남궁진의 집을  처리할 권한이 나에게 
생기겠고,다행히 나주에라도 내가 남궁진 아니라   밝혀지기만 한다면 어차피 정
시문인 내가 남궁진의 도장을 대신 찍은 각서는  무효가 될 테니 걱정할 필요조
차 없는  일이었다.복잡한 머리로 잠시 간단히   생가을  해본 다음 시문은 도장
을 싼 휴지를  까서 각서의 인 자리에  꾹  찍어주었다. 집을 내놓지 못하겠다고 
버틸 줄 알았는데 뜻밖에 별다른 항변조차 없이 순순히 시문이 도장을 찍어주어
서인지 아내는 의외라는 듯 놀란 표정으로   그를 잠시 빤히 쳐다보았다. 그러더
니 한 마디 했다. 
"도망다니면서 고생을 많이 한 모양이지? 많이 고분고분해진 걸 보니까 말야."시
문은 각서를 아내에게 되돌려주고 하테스이 내문을 지키는 케르베로스처럼 문간
에 버티고 앉은 처남의 눈치를  살피면서  물었다." 그럼 나  이제 가도 되는 거
야?" 남궁진의 아내는 애처롭다는 듯 가소롭다는 듯  인간이  불쌍하다는 듯 정
말 당신은 구제불능이라는  듯 경멸의 냉소를 지으며  말했다.
"누가 당신을 붙잡을 줄 알고?  나도 이제는 지칠 대로 지쳐서,차라리  당신하고 
헤어진다는 게 속이 후련해. 그러니까 어서 마음놓고   백진주 그년한테 가서 천
년만년 같이 잘 살아 보라구 ."


19장 새하얀 텔레비젼 여자

새하얀 텔레비젼 여자

무엇인가 추가 전략을 짜려는 듯 아내의 자리로 옮겨가 앉은   남궁진의 처남을 
어깨 너머로 뒤돌아보고 층계를 올라온 시문은 /초음파  다방/ 문간에 잠시 몸을 
숨긴 채로 주위를 살펴보았다.  날이 저물어가는   시간이어서  길거리 여기저기 
간판에 불이 들어오고 발걸음이 빠른 사람이 많아졌으며 낙타는 눈에 띄지 않았
다.어디를 봐도 지그히 정상적인   풍경이었다. 지극히 정상적인 길거리  풍경을 
훑어 오르내리던 시문의 시선이 비탈질 위쪽 200m쯤  우체통  앞에 주차한 은빛 
승용차에게 멈췄다. 그는  육감적으로 붐비는  길거리 견인지역에 세워놓은 승용
차가  아무래도 수상하다는 기분이  들었고,  그래서 자세히 살펴봤더니 차 안에
서는 젊은 여자가 타고 앉아서 이쪽을   감시하고 있었다. 차안이 어두워서 운전
석에 앉은 여자의 얼굴은 잘 볼 수가 없지만 천사처럼 새하얀 옷차림이 무척 고
급스러워 보이던 여자는 분명히 무엇인가를 기다리던   눈치였다.  저 여자가 나
를 감시하는구나  하고 시문은 반사적으로  추측을 했고 유리문을 통해  그녀의  
정체를 파악하려고 한참동안 빤히 쳐다보는 그와 분명히  눈이 마주쳤는데도 여
자는 시선을 돌리려는 기미르 보이지 않았다.  시문은 당당하고 도도하고 도전적
인 인상이 천사처럼 새하얀 모습에서  광채처럼 풍겨나오는 저 여자가   도대체 
누구일까 궁금했고, 내가 정말로 은빛 승용차의   새하얀 천사로부터  감시를 받
는다면 어떻게 해야 할지 얼른 판단이   서지를 않아다. 순간적으로 그는 승용차
가 쫓아 들어오지 못할 옆골목으로 냅다 달아날까 생각했었지만 제 방귀에 놀란 
토끼처럼 도망치는 자신의 모습을  상상하니 너무나 초라하고  우습게 생각되어 
그만두기로 했다. 시문은 한 차례 심호흡으로    마음을 가다듬은 다음에 길거리
로 나섰다. 그리고 그는 천사처럼 새하얀   옷차림으로 은빛 승용차에 앉아서 기
다리는 여자를 어깨 너머로 자꾸 뒤돌아보면서 혜미와 만날 약속을 하려고 공중
전화를 향해 천천히 걸음을 옮겼다. 은빛   승용차가 천천히 그를 따라오기 시작
했다. 
천사처럼 새하얀 여자는 조금도 서두르지 않으면서  유유히 쫓아왔다. 무슨 목적
으로 나를 쫓아오는지는 알 길이 없었지만 새하얀 여자가 시문을 추적한다는 사
실은 의심할 나위가 없었고 뒤쫓아오는 은빛 승용차를 의식한 그는 잔등이 썰렁
할 만큼 심한 노출감을 느꼈고 벌거벗은 임금님처럼 노출된 상태가 참으로 싫었
고 실종과 추적이 집요하게  되풀이되는 오늘의 위험한 노출은 더욱 싫었다. 
시문은 걸음을 조금 빨리하기 시작했고 잠시 일정한 간격을 두고 따라오던 은빛 
승용차의 새하얀 추적자는 내가 도망치려는 기미를  눈치채기라도  했는지 조금
씩 속력을 올렸다.여자는  초음파  다방 입구를  지나면서  눈치를  살피려는 듯 
잠시 주춤하더니 다시 그를 쫓아왔다. 공중전화를   겨우 몇 발자국 남겨놓고 시
문을 따라잡은 은빛승용차가 그의 발걸음 속도를 맞춰 다시 속도를 낮추고는 시
문이 걸어간느 길거리 쪽의 창문을  스르륵 내렸다. 
"자꾸만 어디로 가려고 그러는 거야?" 시문을 따라 움직이는   은빛 승용차 안에
서 천사처럼 새아얀 옷차림의 젊은 여인이 물었다.  시문은  여자의 목소리가 화
를 내거나 다급한 눈치를 보이지 않아서 우선   안심이었다. 그리고 다짜고짜 반
말로 나오느 것으로 미루어 보아 새하얀 천사가  나를 아는  여자이리라고 아니 
오늘 아침부터 수많은 다른 사람들이 그랬듯이 나를 남궁진으로 잘못 알고 쫓아
온 여자이리라고 판단했다. 그렇지만  천사와 나의  관계를  확실히 알지 못했던 
시문으로서는 선뜻 적당한 대답이 나오지 않았다.  시문이 걸음을 멈추었고 은빛 
승용차도 그의 옆에 멈춰 섰다.
새하얀 여자가 운전대를 왼손으로 잡은 채로 오른발로 옆자리를 짚어 허리를 굽
히고 창문으로 내다보면서 물었다. "장난치는 거야?" 마주 허리를 굽혀 운전석을 
들여다본 시문은 드디어 새하얀 여자의 얼굴을 자세히   볼 수가 있었다. 텔레비
젼에 잘 나오는 여자, 시문이 받은 첫인상이었다.우유를 먹인  듯 피부는 미색이 
감돌았고, 붉은 기운이 비치는   갈색으로  머리카락 앞자락을  물들이고 눈에는 
푸른  빛깔의 콘택트렌즈를 끼워는지  눈동자가 가을 달빛을 받은 강물처럼  유
난히  반짝이고 코는 수술을  해서   상아처럼 반듯하게 깎았고,  입술에는 은빛 
립스틱을 발라 도금했고,  귀에는 사랑하는 마음 모양의 귀고리를  달았다. 그리
고 천사처럼 새하얀  텔레비젼 여자는 웃음을  띤 얼굴이었다. 시문은 여자의 미
소가 분명히  추적자의 표정은 아니라고 판단했지만 아직도 천사와 나의 관계를 
전혀 파악하지 못한 상태여서 그냥 어물어했다. "아니,장난이 아니고.....""그럼 그
렇게 서 있지 말고 어서 타." 새하얀 텔레비젼  여자가 말했다. 시문은 텔레비젼 
천사가 십중팔구 남궁진과 잘 아는   사이이리라고 추측하고는 일단 차를  타고 
어디론가 여자를 따라가면서 그녀와 나의  관계를 파악하고 가능하다면 나 정시
문과 또다른 나 남궁진의 관계에 얽힌 수수께끼를 풀어보고 싶다는 계산을 재빨
리 하기는 했지만 그랬다가 만일 새하얀 텔레비젼  여자도 빨간 그랜저의여자처
럼 낙타 수사관 부하나  동료일지도 모르고 그러면 나는 꼼짝없이  납치되어 공
자으로 끌려갈지도  모르겠다고 걱정이 되어  차를 타기가 썩 마음이  내키지를 
않았다. "뭘해 ?" 텔레비젼 여자가 약간  짜증스러운 목소리로 재촉했다. "이렇게 
우물쭈물하다가는 다방에서 나오는 당신 부인이 우릴 보겠어." 그말을 듣고 시문
은  직감적으로 나는  틀림없이 남궁진이고 새하얀  천사는 남궁진이  지금까지  
수집한 수많은 여자들 가운데 하나이리라고 짐직했으며 조금 아까 초음파  다방
에서 아내가 열거하던 백진주와 지화자의 이름이 함께  나란히 결승전 대진표처
럼 머리에 떠올랐다. 그는 텔레비젼에서처럼 얼굴을 곱게  `쎄련`되게  신세대적
으로 가꾼 새하얀 여자의 이름은 틀림없이 백진주이리라고 결론을 내렸다.
그녀를 포장한 천사의 빛깔이 주는 인상   때문이었다. 진주는  천사의 빛깔이었
다. "부인한테 들키기 전에 어서 타라니까 뭐해." 새하얀 여자가  다시 재촉했다. 
"내가 여기서 어물쩡거리다가  당신 부인한테 잡혀  길바닥에서  한바탕  개방신
이라도 당하는 꼴을 보고 싶어서  그래?" 별다른 선택의 여지가  없었던 시문이 
차에 타자마자 새하얀 테텔레비쟌 여자가 신사동 언덕길을  올라가려고 차를 출
발시켰다. 시문은 차를 대기시켜 놓고  나를  기다리던 여자의 정체를 가능한 한 
빨리 알아내고 싶기는 하면서도  나는 당신이 누구인지를 모른다는 사실이 발각
되지 않도록 무슨 질문을  어떻게 요령껏 시작해야 할지 궁리하며 바로 옆에 앉
아 그녀의 모습을 곁눈질로  살폈는데 건널목에서 신호를  기다리느라고 시선을 
정면으로 돌리고 앞차의 꽁무니르 응시하는 여자의 옆얼글을 처음 보는 순간 두
뺨과 팔에 소름이  돋을 정도로 전율을 느꼈다. 
앞에서 보았을 때는 그토록 싱싱한 천사 같기만 하더니 옆에서  본 모습은 놀라
울 만큼 추하기 때문이었다. 우유를 먹인 듯  미색이 감돌던 피부는 가까이서 보
니까 뒷손질이 서투른 라텍스 특수 분장처럼 귓가에서 화장의 켜가 버짐을 만들
었고,붉은 기운이 도는 갈색으로 앞자락을 물들인  머리카락은 베개를 잘못 베고 
자다가 방금 일어난 듯 뒤통수에서 몇 가닥이  흉하게 일어섰고, 푸른 빛깔의 콘
택트랜즈를  끼워서 눈동자가 가을 달빛을  받은 강물처럼 유난히 반짝이던  눈
은 당장이라도 눈알이 굴러  떨어지기라도 할 것처럼 곧기만 하던  코는 옆에서  
보니까 서양 마녀처럼 뭉툭하고  못생긴  앵무새의 부리를 닮았고,은빛 립스틱을 
발라 입술을 도금한 입은 윗입술이 밑으로처져서 바다코끼리를 연상시켰다. 
앞에서 받은 첫인상과 너무나 대져적인 옆 모습이어서 시문은 충격을 받아 여자
의 정체를 알아내려고 질문을  시작하려던 생각이   딱딱하게  굳어버렸고, 에스
메랄다의 앞 얼굴과 콰지모도의  옆 얼굴을  함께  지니 새하얀 여자가 <전설의 
고향>에서 요술을 부리고 둔갑하는 늙은    여우일지도 모른다는 한심한 억측도 
순간적으로 들었으며 지킬박사와 하이드 씨의 두 모습을  다른 각도에서 보여주
는 홀로그람 머리가 달린 구미호가 날이 저물면서  나에게 나타났다면 아침부터 
해괴한 사건이 반복되고 이어지는 오늘 하루가 제대로 구색을 갖추는  모양이라
고 헛웃음이 나오기까지 했다. 시문은  새하얀   여자가 90도 직각으로 야누스의 
두 얼굴을 달고 다니게 된 사연 아마도 텔레비젼 성형수술을  받으러 갔을 때거
울로 제 눈에 보이는 앞보습만 열심히 가꾸고 옆 모습은  안보이니까 본디 생긴 
대로 그냥 내버려둬서 저런 결과가 생기지 않았을까 엉뚱한 생각을 하며 이번에
는 앞창 위에  달린 빠꼼이로 그녀의 얼굴을   45도 각도에서 다시 관찰했다. 작
은 거울에 비친 그녀의 얼굴은  나이가 다른 정도밖에 안  되었는데도 음란하게 
잘  무르익은 중년의  여인을 연상시켰고, 무슨 향수를 뿌렸는지 모르겠지    그
녀의  몸 어디에선가는 방금한 차례 홍건한 성행위를 끝내기라도 한  것처럼 정
액 냄새가 뭉클 풍겼다.  시문은 그녀가 본능에  지극히 충실한   동물적인 여자
이라는 새로운 인상을 받았고 그녀에게   처음에 천사 같은 인상을 받았던 까닭
은 그녀가  미인이기  때문은  아니었으리라고 생각했다.하기야   미인이 천사가 
되기란 부자가 낙타를 타고  바늘구멍으로  들어가기만큼이나  어려운 일이었다. 
신호가 바뀌어 차를 다시 출발시키면서 새하얀 여자는 아무말도 없이 옆에서 앉
아 그녀의 표정을 살피는 시문의 태도가 아무래도 이상했던지 그를 힐긋  한 번 
쳐다보고는 물었다. "그래, 어떻게 나오셨어?" 시문은  불쑥  튀어나온 여자의 갑
작스러운 질문이 무엇을 의미하는지   의미와 목적을 파악하지 못해서 얼른  대
답이 나오지를 않았다.  "당신 부인  말야."  좌회전을 하면서 두 얼굴의  여자가 
물었다. "이혼을 해  주겠대?""아 그 얘기." 나하고 아내의   이혼에 관심이 있고 
필시 우리들의   이혼을 바라는 눈치였으므로 시문은  옆에 앉은 여자의 아내의   
심기를 몹시 불편하게  만들어 놓은 백진주라는 "년"이  틀림없으리라고  짐작을 
굳히며 말했다. 
"우린 혼인하고 어쩌고 할 필요조차 없다는   구만. 그래서 신사동  집의 명의를 
자기 앞으로 돌려 주기만 하면 내가 어디로 가서 어떤 여자하고 살건 말건 다른 
일은 상관도 하지 않겠대." "어째 일이   너무 쉽게 풀리는 것 같아 싱거운데."텔
레비젼 여자가 말했다. "그래서 집을 주겠다고 했어?"  "그렇게 하마고각서에 도
장을 찍어 줬지."그리고 시문은 밑을  가리키며 덧붙여  말했다. "도장을 안 찍으
면 이걸 면도칼로 잘라버리겠다고 해서 말야." 백진주가 웃음을 터뜨렸다.
"아니 그게 누구껜데 지 마음대로 잘라 ?" 그녀가 말했다. 
그들은 증산동 네거리를 지나 명지대학교를 향해  달려가기 시작했다. 퇴근 차량
이 몰려서인지 이곳까지도 길이 제법 복잡해서 어느새  여기저기 차들이 끼러들
기를 했고 운전자들의 표정이 사뭇 살벌했다.    하지만 새하얀 옷차림의 여자는 
흐뭇한 얼굴이었으며 시문은 왜 천사가 저렇게 기분이 좋아진 것일까 알고 싶었
다. 여자가  다시 킬킬 웃더니 말했다. "당신  어쨌든 오래  살겠어." "왜?" 시문
이 물었다. "직장도 잃었고 이제는  잡까지 빼앗겨 어느새 백수가 되셨으니까 말
야."시문은 천사의 농담이  무슨 뜻인지를 얼른 알아듣지 못해서 웃어야 할 순간
을 놓치고 말았다. 시문이 그녀의 말에   반응을 보이지 않자 천사는 무안했는지 
아니면 농담이 좀  시했다는 생각에 미안해서인지 입을 다물었다. 
차가 신호를 받으려고 국민은행 오거리에서  다시 멈추었다.  "그런데 진주은 왜 
내가 아내하고헤어지기를 원하는 거야?" 시문은 물었다. 
그것은 옆에 앉은 여자의 이름이 정말도 백진주인지르  확인하고 그리고 백진주
와나는 어떤 관계인지를 알아보려는  두  가지 목조이 담긴 질문이었다."내가 언
제 헤어지라고 그랬어 ?"여자가 말했다.   "당신이  자꾸만 헤어지겠다고 그랬지 
." 시문은  아차하는 생각이 들었다. 이런식으로  대화가 어긋났다가는  내가 남
궁진이 아니라는 사실을 여자가 눈치챌지도 모른다 . 
그러면 두 얼굴의여자는 남궁진으로  가장하여 그녀에게 접근하려던  나의 정체
가 수상하게 여겨 경찰에 고발하고 그러면 낙타 얼굴의 수사관이 나타나서 나를 
공장으로 끌고 갈 것이며 그러면 낙타는 나더러  남궁진이 아니라 정시문이라고 
우겨대더니 왜 이제는 남궁진 행세를  하며 돌아다니느냐고 따질 터이고 그러면 
다음에는 어떻게 될 것인지 시문은 더 이상  상상이 미치지를 않았다. 시문은 불
안한 마음으로 힐끗 여자의 눈치를 살폈다.   천사는 나를 의심하지도 않았고 기
분이 나쁜 것 같지도 않았다.   "내가 벌써 여러번 그랬잖아."   새하얀 텔레비젼 
여자가 말했다."당신한테  조금이라도 부담을 주고 싶지 않으니까 부인하고 억지
로 헤어질 생각 같은 거 안 해도  된다고 말야."시문은 지금 그들이 어디로 가는
지 물어보고  싶기는 했지만 또다시 대화가 어긋나서 나의 정체가  남궁진이 아
니라  정시문이란느 진실이 밝혀질까봐  그만두었다.  무작정 나를  끌고 이렇게 
어디론가  가는 것을 보면 분명히 내가 어디로 가느지를 안다고  여자가 생각하
는 모양이었고 그런데 불쑥 내가 지금 어디로 가느냐고 물어볼  수야 없는 노릇
이었다. 보아하니 내가  초음파다방 에서 아내와  모종의  담판을 벌 훠    동안  
천사는 근처 어디에선가 기다렸다가 나중에 나를 만나 둘이서 어디론가 같이 가
시로 이미 약속이 되었고 그래서 새하얀 천사는 지금 나를 데리고  미리 설정도
니 목적지로 가기 위해 오거리를 건넜다. "당신을 본부인하테서 빼앗아 정식으로 
결혼하여 부부로 같이 살려는 욕심을 잘못 부렸다가 오히려 당신을 잃고 싶지는 
않으니까 말야." 여자가 말했다. "나도 푼수는 알거든."  여자가 아무런 경계심도 
없이 자기도 모르는 사이에 나와 그녀에  대해서 그리고 우리들의  관계에 대해
서 실타래를 풀어내듯 야금야금 조금씩 정보를 털어놓는 것을 보고 시문은 새햐
얀 천사가 분명히 아직도 분명히 남궁진이라고  믿는다는 판단을 내렸다. 나로서
는 의도적으로 그녀를 속이려고 하지도 않았고 그녀 스스로 나를 남궁진으로 오
인했으니 누가 뭐래도 결백한 시문으로서는 상황을 파악하기  위해 구태여 쓸데
없는 질문을 했다가 으심을 받기보다는 아왕 시작한  남궁진 행세를 계속하기만 
하면 그만이었다. 하지만 아무리 내가 남궁진과  얼굴이 비슷하고 다른 신체적인 
특징이 그대로 빼다박은 듯 똑같다고 해도 어떻게  목소리나 말투의 차이조차도 
그녀가 눈치를 채지 못하는 것일까 아무래도 이해걷   가지 않았다. 이렇게 천사
가 나를 남궁진으로 전혀 아무런 거리낌도 없이 받아들일 만한 이유가 필시  있
을 듯 싶었지만 시문은 그것이 무슨 이유인지  알 길이 없었다. "나야  애초부터 
면사포를 쓸 만한 팔자가 아니었으니까." 빠꼼이로 힐끗 시문을 살피며 두  얼굴
의 천사가 가벼운 한숨이 섞인 목소리로 말했다.  나는  남궁진이 아니라 정시문
이라고 나의 존재를 증명하기 위해 정시문이 아닌  남궁진을 찾아나선 남궁진이 
아닌 정시문은 어느새 정시문이 아니라 남궁진 노릇을 하며 어디로 가느지도 모
르고 남궁진의 여자를 따라 가는 중이었고,   이렇게 내가 남궁진 행세를 하다가 
정말로 정시문은 내가 남궁진이  아니라 정시문이라는 진실을  밝히려는 의지가 
내 마음속에서 사라져 버린 것은  아닌지  현기증이 느껴졌다. 나는 타인이 아니
라 나 자신이라고 나를 찾아 다니는 투쟁을 포기한 나는 군중에게 최면을  당해
서 반항을 중단한 단독의  존재였다. 남궁진이   아니라 정시문이지만 이제는 남
궁진 노릇을 하느라고 정시문이지만 이제는 남궁진 노릇을 하느라고 정시문이기
를 포기한  정시문은 단독자였다. 초음파다방 에서   남궁진의 아내를 만나 나의 
아내로  삼아서 남궁진의 집을 팔아 시작된 나의 남궁진 역할은  첫인상이 천사
같으면서도 두 각도의 얼굴을 달고 다니는 새하얀 텔레비젼 여자의 등장과 더불
어 무엇인가 새로운 위기에 본격적으로 접어든  듯한 기분이었다. 시문이 남궁진
과 정시문의 두 존재 사이에서 갈팡질팡  해매는 사이에  나와 천사가 탄  은빛 
프린스는 길가에 줄줄이 불법 주차한 트럭과 행상차들이  2차선 가운데 1차선만 
남겨놓은 비탈길을 따라 명지대학교를  향해서 올라가기 시작했다.엉뚱한 소리를 
했다다는 내가 남궁진이 아니라는 사실이  탄로날 테니까 실수를 하지 않으려고 
입을 다문 채로 옆에 앉아  침묵을 지키기만 하던 남궁진의 존재가 못내 마음에 
걸렸는지 새하얀 여자는 시문의 눈치를 힐끗   살폈다. 여자는 자신의 가벼은 앙
탈에 내가 비위라도  상했을지 몰라서  표정을 살피는 눈치였으며 시문은  이런 
경우에 남궁진이라면 어떤 기분을 느끼고 어떤 태도를 취하며  어떤  말을 했을
까 궁금했다. 이왕  남궁진 행세를 하려면  조금이라도 더 충실하게 해보고 싶어
서였다. 하지만 어느새 내가  스스로 남궁진이  되는  연습을 시작한 모양이라고 
시문은 흠칫했고,이렇게 자꾸만 내가 남궁진이 되어도  괜찮은 것인지  슬그머니 
걱정스럽기도 했지만 어쨌든 정시문이  남궁진이라면 지금 어떤  태도를 취하고 
어떤 표정을 지어야 할지 정답을 알 길이없었고,  그래서 시문은  계속해서 무표
정한 침묵을 지켰다. 
새하얀 천사는 나에게서 아무런 반응도 얻어내지 못하자 다시 운전에 신경을 쏟
는 듯싶었지만 시선을 전방에 고정시킨 채로 그녀는 왼손으로 운전대를 잡은 채
로 차를 몰아  비탈길을 올라가면서 느닷없이 오른손을  시문의 사타구니로  뻗
었다. 둘이서 차를 나란히  타고 다니면서 자주   그러기도  했던 것처럼 천사의 
오른손은 ㄴ숙한 솜씨로 그의 음경과 음낭을  바지에 담긴 채로  한꺼번에 몽땅 
탐스럽게 움켜잡았다. "난 이것만 있으면  돼." 두얼굴의  천사가 한 손으로 운전
을 계속하며 말했다. 너무나  기습적으로 덮쳐온  손을 미처 피하지도 못하고 엉
덩이를 뒤로 뺄 수도 없었던 시문은 엉거주춤 앉은 채로 아마도 남궁진이었다면 
자연스럽게 천사의  손길을 받아주었으리라는  새각이 들어서 나도  남궁진처럼 
행동하기 위해  아무런 저항을 하지 않고  사타구니를 내맡긴채 가만히 있었다. 
천사의  손은 생각했던 것보다 훨ㅅ씬 큼직해서 사타구니를 통째로 감쌌고 그래
서  시문은 큼직하고 시원한 기저귀를 찬   기분이 들었다. 반대편에서 내려오던  
하얀 천사의 손을 내려다보고는 희한한 도시 풍경에  잠시 깜짝  놀라는 듯하더
니  잔뜩 심통이 난 표정으로 요란하게   경적을 울리며 지나갔고,천사는 그래도 
손을 치우려 하지 않았다. "그러니까 이젠 아무데나  가서 딴 여자한테  물건 자
랑하고 다니지 말라구."두 얼굴의 천사가  남궁진의 물건을  지그시 느르며 말했
다. 시문은 갑자기 새하얀 텔레비젼 여자의 손이  남궁진의  아내 김춘자의 손일
지도 모르겠다는 착각이  들었다. 수많은 여자의  몸을  드나들며 불결해질 대로 
불결해진 남궁진의 살덩이가 그녀의 몸에도  들어갔었기 때문에  결국 자신까지
도 불결해졌다고 생각하게 된 김춘자는  나에게 더럽힘을 당한 100명의 여자 가
운데 하나가 되기 전에 그나마 아직   10명 가운데 하나일 때 아직  상대적으로 
그만큼 덜 더럽힘을 당했을  때, 나를  잘라버리겠다고  마음을 먹고는 백진주의 
손으로 나를 거세하는  작업을 시작할지도 모르겠다는   상상을 했고, 그래서 천
사의 큼직한 손이 곧  면도날로 변해서 바지르 베고 들어와 음경과 음낭을 싹둑 
잘라버릴 것만  같았다.시문은 남궁진이 그의  아내 김춘자의손에 의해서가 아니
면 백진주의 큼직한 손에 거세를 당하고 말 터이고 다행히  백진주의 손을 무사
히 벗어난다고 하더라도 어쨌든 언젠가는 어떤 다른 여자의  면도날에  잘려 사
타구니에 피를  줄줄 흘여야만 하는  운명이라고 생각했으며, 도대체 이렇게까지 
궁지로  몰리도록 처신하며 살아왔을 남궁진이라는 남자의 성격과 인간서이  어
떤지 궁금했고 '인간적으로' 남궁진과 정시문이  그러니까  나와 내가 어느 정도 
닮았는지 알고 싶었으며 어쨌든 내가 이런 식으로 남궁진으로 몰려   대신 피해
를 보게 된다면 당해도 크게 당하리라고   걱정했다. 머리 속에서야 어떤 생각이 
오가든 간에 아랑곳하지 않고 시문의 성기는 느긋하게  짓눌러오는 천사의 손가
락으로보부터 묵직한 쾌감을 느씨면 주착없이 제멋대로   잔뜩 화가 났고 , 조지 
버란드  쇼가 남근이라고 이름지은 그이 뿌리는  낯모르는 여인에게 붙잡힌  채
로 그렇게 잔뜩 발기해서 언덕길을 올라갔으며 최대 부피의 해방되어 구원을 받
게 된 것은 은빛 프린스가  가좌로 충암중고등학교 앞까지 치밀고  올라서 언덕 
꼭대기 삼거리에서 다시 신호를 기다리기 위해 차를 세운 다음  천사가 옆에 나
란히 선 차의 운전사가 보내는 눈초리를 의식해서인지  드디어 너그럽세 큼직한  
손을 글그머니 치워버렸을  때였다." 혹시  부인이 시킨 것 같지는 않았어?"  두 
손을 운전대에 얹어 두  얼굴의   여자가 정면의 신호등을 응시하며  물었다.  "
뭘?" 불쑥 튀어나온  질문의 뜻을 미처 파악하지 못해서 시문이 물었다. 
"당신이 쫓기는 거  말야."남궁진의 여자가 말했다.   "당신을 작살내려고 경찰을 
풀어 잡으러 다니게 한 건지도  모르잖아." 시문은 흥분한  뿌리를 수숩하느라고 
사고 활동이 중단된 상태여서 천사가 제시한 가능성을 따져 볼 겨를이 없었다. 
"간통 상습범이라고 고발하거나 뭐 그랬을 거야." 두 얼굴의   천사가 말했다. 그
리고는 키득키득 웃으며 덧붙여 말했다.  "간통 상습범이라는  게 있느지 어쩐진 
모르겠지만.""날 쫓는 건 경찰이 아냐." 자세를   꼿꼿이 고쳐 앉으며 시문은  오
늘 아침부터 나에게 벌어진 이상한 상황이  과연 남궁진의 아내가 꾸민  일니지
를 잠시 따져보기 위한 시간을 벌려고 말머리를  돌렸다. "어떤 비밀  공작 조직
이 무슨 승부를 내기 위해 나를 사냥하는 모양이더라구.""비밀  조직이건 경찰이
건 어쨌든, 당신을 쫓는 자들은 당신 부인이 동원한 것 같아." 여자가  말했다. "
다방 앞에 차를 세워놓고 당신이  담판을 끝낸 다음 밖으로  나오기를 기다리며 
곰곰이 따져보니까 아무래도  당신 부인이  화가 낙서 당신을 단단히  혼내주고 
버릇을 고쳐놓기 위해 일을 벌인 거 아닌가 하는 생각이 들더라구."신호가  바뀌
고 밀린 차들이 한꺼번에  서로 코를 마구   처박으며  밀려나갔고, 정시문을 태
은 은빛 프린스는 한 발자국 늦게  출발하여 한참  주춤 거린 다음에야  차량의 
물결에 휩쓸려 명지중고등학교 앞을 지났다. 
"하진만 내 생각엔 아내가 시킨 일은   아닌 것 같아." 천사의  상상이 몽고에서 
태어나지 않은 정신나간 노인의 설명과 너무나  동떨어졌다고 느꼈기 때문에 시
문이 자신감을 가지고 말했다.  "어떻게 알아 ?"  두얼굴의 천사가 발끈  반문했
다."아내가 벌인 일이라면 아까 초음파 다방에서  각서만 받고 나를 그렇게 순순
히 내보내 줬을 리가 없잖아?" 웬일인지 백진주로부터 아내를 보호하는 일이 내
가 남궁진을 위해서 나 자신을 위해서  앞으로 나에게 닥칠 미지의 상황에 대비
하기 위해서 바람직하겠다는 육감을 느끼며 시문이 말했다. "그야 혼을 내주기는 
하지만 진짜로  당신을 잡아넣어야  되겠다는 생각은 애초부터 없었기 때문인지
도 몰라." 시문의  단정적인 반박에 찔끔한 듯 조금 무디어진 목소리로 텔레비전 
여자가 말했다. "언젠가는 당신이 마음을 바로잡고 개과천선하여 착한  남편으로
서 집으로 돌아오기를 바라면서 말야." "그건   아닌 것 같아 ." 아내를 두둔하는 
것도  좋지만 지금은 천사와 같이  있으니까 남궁진으로서의 나에 대한  정보를 
캐내려면 새하얀 여자의 편을 들어야 하는 것 아닌가 생각하며 시문이  말했다."
아내는 날 무슨 벌레처럼 생각하는 게 분명해."그러    시문은 이런 경우에  남
궁진이라면 샛여자 앞에서 아내를  어떤  식으로 표현했을지가 갑자기 궁금해졌
고, 그래서 남궁진의 인간성에 어울릴 만한 표현을 시험삼아 써보았다. 
"아내는 날 쥐나 거미나 대장균과   같은 존재라고 생각하니까."  그리고 시문은 
남궁진이라면 틀림없이 그런 장나스러운 표현을 자주  사용했을 것만 같은 묘한 
기분이 들었고, 여자도 그런 표현이 귀에 익은지  별다른 반응을 보이지 않았고,
남궁진의 말투를 흉내내려는 나의 시도가 어느 정도  성공한 모양이라고 생각하
니 제법 흐믓하게까지  여겨졌으며 나는 남궁진  노릇을 제대로 해내는  모양이
라고 자부심도 느꼈다. 그러면서도 그는 이렇게   자꾸만 내가 남궁진 노릇을 하
면 정시문은 어떻게 되는 것일까 은근히 겁이 나기도 했다. 
"하기야 경찰이 당신을 추적하기 시작한 것은 당신 부인이 우리 두 사람의  관계
를 알게 되기 훨씬 전이기는 했어."여자가 말했다.   "경찰한테 쫓기는 게 아리나
니까.""경찰이건 아니건  쫓기긴 마찬가지잖아."여자가  말했다. 
"어쨌든 당신이 쫓기기 시작한 건 가만히 따져보면 우리들이  만나기 훨씬  전부
터였어. 당신 부인이 당신의 지저분한  여자  관계를 알아내기 전부터였지.""아내
가 시킨 것이 아니라면 진주  생각에는 내가 누구한테 왜 쫓기는  것 같은지 짐
작이 가는 거 없어?"콰지모도의 옆얼굴을 힐끗  살피면서 시문이 물었다.  "당신 
부인이 아니라면 어떤 다른 여자가 시켰겠지." 당연하지 않겠느냐는 듯 코웃음조
로 말했다. "여자를 울리면 죄받는다는   거  몰라? 그러니까 틀림없이 당신한테 
원하을 가진  어떤 여자의 복수가 시작된   거라구.  헌데 어떤 여자인지 알수가 
없잖아. 당신이 신세를 망쳐놓고   울린  여자가 너무 많으니까. 사생아를  낳고 
자살한 여고생까지 있었다니  당신을 죽이고 싶어 벼르는 여자도 분명히  몇 명
쯤 될 거야. 안 그래?"  "지금 내가 ㅉ기는   건 그런 단순한 이유 때문이 아냐."
남이 저지른  지저분한 죄를 뒤집어쓰는 것이 조금쯤은 억울하다고 생각하며 시
문이 말했다.  "그런 단순한 이유 때문이  아니라면 그럼 무슨 복잡한 이유가 따
로  있기라도 하단 얘기야?" 이번에는 천사가 빠꼼이로 그의  표정을 살피며 말
했다. 
시문은 오늘 아침부터 나에게 벌어진 이상한 사건들이  어째서 벌어져야 했는지 
나도 이유를 모르겠는데 무슨 대답을 하나 싶어서 침묵을 지켰다. 
"당신 혹시 나한테도 뭔가 숨기는 일 있는 거 아냐?" 잠시 기다려  본 다음에 천
사가 물었다. 
"숨기다니?"
"살인이나 은행강도 같은 무슨 끔찍한 범죄 같은 저질러 놓고 숨어 살면서  나한
테는 이유도 없이 쫓기는 몸이라고 거짓말을 한 건  아니겠지? 여자가 물었다. 
"신문 보니까 그렇다더라. 살인 강도 흉악범들이 오히려  여자한테는  잘해 줘서, 
경찰이 범인을 잡으러 들이닥치면  우리 그이는 파리 한 마리  죽일  남자가 아
니라고, 절대 그런 사람이 아니라면서 울고불고 야단이라 던데?""난 절대로 그런 
사람이 아냐."시문은 흉악범 아내의 주장을 되풀이했다. 
두사람은 차량들 사이로 흘러가면서 잠시 침묵을   지켰고, 시문은  만일 정신나
간 지식인의 설명을 받아들인다고 해도 공장사람들이 왜  하필이면 나를 표적으
로 삼았느느지 궁금했고 온갖해괴한 이유로 몰래  타인을 해치려는 세상 사람들
을 생각했고, 지상의 천국이라는 미국의 국립   보건 연구원에서 방사성 동위 원
서 과학자인 중국계 과학자빌 장과 마리안  마 부부가 아기를 갖게 되면 근무에 
방해가 된다고 생각해서 그들을 몰래  불임을 시키려고 장기간에 걸쳐  점심 도
시락에다 안약병으로 방사선을  투입하여 암에 걸리게 했다는 혐의를 받고 있는 
실험실 책임자 웨인시타인  박사가 생각났고, 인간의   삶에서 이유와 원인을 파
악하고 이해하면서 살아가는 부분이 얼마나 될지를 생각했다. 
"당신 혹시 간첩 아냐?" 두 얼굴의 천사가 정면에 시선을  고정시키고 운전을 계
속하며 불쑥 물었다.
"그건 또 무슨 황당한 소리야?" 시문이 물었다.
"멀쩡한 사람이 경찰에 쫓긴다면 간첩인지도 모르지." 텔레비전 여자가 말했다. 
"이수근도 그랬고 깐수 교수도 그랬고, 남한 여자랑 버젓하게 결혼 생활까지  하
면서 간첩 노릇을 했잖아.""웃시려고 해본 소리겠지?" 시문이 순발력을 발휘해서 
농담으로  받아넘겼다.그리고 시문은  웃었다. 시문은 남궁진이었다면  이순간에 
그렇게 순발력을 발휘해서 농담으로 받아넘기고는 웃었으리라고  생각했으며 내
가 남궁진이었다면 그렇게 행동했으리라는 판단에 의해서가 아니라 남궁진이 남
궁진이었다면 어떻게 했으리라는 본능적인 판단에 따라 내가   행동했음을 깨달
았다.그리고 시문은 가만히 생각해 보니 오늘 처음으로  웃었는데  나의 첫 웃음
이 과연 남궁진의 웃음이었는지  아니면 정시문의 웃음이었는지  얼른 판단하기
가 어려웠다. "아무튼 당신 나 같은 년 만난 거 그나마 횡재인  줄 알아." 우회전
해서 사천천을 따라 차를 몰며  여자가 말했다. "간첩인지 살인범인지  따지지도 
않고 이렇게 열심히 수발애 주니까 말야 세상에 당신한테 나만큼 잘해 준 년 있
으면  어디 나와 보라구 그래." 시문은   남궁진의 여자를 통해서 남궁진을 좀더 
엿보기 위새 백진주의 말에 대꾸를  하지 않고 천사가 혼자  얘기를 계속하도록  
내버려두었다. "이 세상엔 아무리  두 눈을  까뒤집고 찾아 봐도 정신적인 거 육
체적인 거 물질적인  거 할 것  없이 모든 걸 다 만족시켜 주는  여자나 남자는 
없는 법이야."   스스로 경험을 통해서  터득하기라도 한 듯 천사가 삶의 지혜를 
자신있게 털어놓았다. "적어도 육체적으로나마 우리들처럼   잘  어울리는 한 쌍 
찾아  내기도 하늘에서  별따시라구. 우린 그래도    뒤늦게나마 만난  천생연분  
아니겠어? 그러니까 이제부터 당신 한눈 팔지  말고 나한테만 붙어 있어야  해." 
다리 앞에서 좌회전을 하려고 차가 다시 멈추었고,  천사를 통한  시문의 남궁진 
엿보기는 계속되었다. "나도 이젠 내 주변의 남자들 거의 다 정리했으니까  당신
도 알아서 해야 할 거야." 두 얼굴의 천사가 말했다. 
은빛 프린스가 연희동 언덕을 오르기 시작했고, 시문은  '주변정리'에 대한 천사
의 선언으로 미루어보아 나하고 텔레비젼 여자가 둘  당 난형난제의 바람둥이여
서 궁합이 잘 맞은  모양이라고 짐작했다. "알아   모시겠습니다." 남궁진의 말투
가 어떤지를 알지 못하면서도 시문은 그의    말투를 흉내내어 말했다. "오늘 두  
 사람이 다시 태어나는  감격시대가 도래할  모양이로구만." 언덕을 넘어서 그들
은 연희동 삼거리를 향해서 내려갔고,  도대체  그들이 어디까지 가서 무엇을 할 
예정인지 시문은 물어보고 싶었지만 이번에도   참았다. 백진주는 자동차의 운전
석 창문을 내리면서 남궁진에게 장갑통에게 담배를  꺼내달라고 했다. 시문은 카
우보이가 선전하는 말보로를 꺼내서 한  개비를 뽑아 백진주의 입에  물려 주었
다. 천사는 담배를 입에 물고 우정스포츠    앞을 지나 '감격시대'로 가기  위해 
천천히 차를 몰았다. 백진주에게 끌려가던 시문은  미지의 목적지에게 천천히 차
를 몰았다. 백진주에게  끌려가던 시문은 미지의  목적지에게  무엇이 그를 기다
리는지 알 길이 없었고,어찌면 나는 감격시대는커녕  죽음과 암흑이 기다리는 곳
으로 납치를 당하는 중인지도  모를 일이었고,  내가 납치   당한다면  납치를 당
하는 사람이 남궁진인지 아니면 정시문인지  판단이   서지 않았다. 연희 교차로
를 건너면서 백진주가 운전대 계기반 밑에 달린 재떨이에다 담배를 짓눌러 껐고 
시문은 재떨이 위에 박힌 시계를 보았다. 오후 9시 7분이었다. 
9시 7분
그렇다면 오늘은 채 세 시간도 남지를 않았다.  2시간 53분만  지나면 하루가 끝
나고 정신나간 지식인이 오늘의 승부는 단 하루라는  제한된 시간내에게 이루어
진다고 했으니 자정까지만 무사히 넘기면  정심문이 신문에 낸 광고  때문에 더 
이상 추적을 받지 않으면 나도 더 이상 쫓기지  않을 테니까  내가 추적을 받지 
않으면 늘로 끝이 나리라는 생각을 했고, 그래서    두 사람의 나와 텔레비전 천
사는 어느새 저물어버린 서울의 거리를 따라 어디론가 계속해서 갔다.
 



20장 타인의 양복을 걸친 남자

백진주가 남궁진으로 잘못 알고 정시문을  데리고 간 곳은 동교동  아니면 창천
동 어디쯤이었는데,처음 와  보는  곳이어서인지  시문으로서는  여기가  어딜까 
통 짐작이 가지를 않았다.
지하 차도를 지나 백진주가 현숙이라는 고등학교 동창생의  얘기를 하며 서교호
텔을 끼고  샛길로 꺾어 들어와 홍익대학교 앞에서 좌회전을 할  때까지는 그래
도 자신의 위치를 알았지만, 어디선가 주유소  옆골목으로 들어서는 순간 시문은 
순간적으로 아찔한 기분을 느끼며 현실에 대한   감각이 갑자기 사라졌다.주유소 
골목은  아까 만리안경점으로 최원석을  찾아갔다가 만난 정신나간 지식인을 따
라서  소방서를 끼고 들어갔던  체육공원의  진입로와 비슷했는데,  비슷한 것이 
아니라 낙원여관만  없을 뿐 똑같은 인상이었고,   엉뚱한 곳에서 똑같은 골목은 
다시 만나니 착각이 뒤엉켜 오히려 길을 잃은 듯 여기가 어디인지 전혀 알 수가 
없어졌던 것이다.  낯은 익어도 이름조차   모르겠는 골목은 내가 세상에 태어나
서 처음 들어온 미지의  세계였고, 그래서  방향 감각이 순식간에 몽땅 사라지면
서 나  자신의 위치와 주변의 상황을 감지라는 모든 능력도 한꺼번에  사라지는 
듯싶었으며,  내가 존재하지 않는 타인들만의 세계로  몰래  들어온 틈입자가 된  
 기분으로, 도대체 여기는 어디이고 나는  어디로  가는 것인지 허공에 뜬  기분
으로, 시문은 천사를 따라 골목 안으로 한참 들어갔고,  溶坪  동창생 현숙이 학
교에서 손꼽는 미인이기는 했지만 새침떼기에 샘이 많아  친구가 많지 않았다고 
했지만 시문의 귀에는 그런 애기가 들어올   리도 없었고, 잡시 후에는 아카시아 
숲이 우거진 산이 하나 어둠 속에서 불쑥 나타냈다.
 도대체 이런 곳에 무슨 산이  있었던가 시문이 의아해 하는 사이에  은빛 프린
스는 좌회전과 우회전을 몇 차례 하고 난 다음 차량이  별로 다니지 않는 4차선 
도로로 나왔다. 방향감각을 앓어버린 시문은   연대  뒷산인가, 아니지, 연세대학
교는 연희동에서 벌써  좌회전을 했어야 하는데 그냥  지나 왔으니까 분명히 연
대 뒷산은 아니고, 서강대 뒤편 노고산인가    하는 짐작도 갔지만 서강대학교는 
신촌까지 나갔다가 우회전을 했어야   하니까  노고산도 아닌데,  그러면 이것은 
무슨 산일까 알 길이  없었고,  그린벨트가  아닌데도 주변이  집이 하나도 눈에 
띄지 않는 산기슭을 따라 몇 분인가를 더 달리면서 백진주는  여고 동창 현숙이  
첫사랑의 애인 순철과 그녀의  친구 지선이가 서로 좋아하는 줄 잘못 알고는 질
투를 하고 앙탈을  부리는 바람에 결국  철이와 사이가 멀어졌다는 얘기를 했고, 
세 사람이 대학을 졸업한 다음 결국 현숙의 첫사랑 순철은  교회 목사님이 중매
한 약사와 결혼했다는 얘기가 나왔을 때쯤에는 과수원 입구처럼  꾸민  아치 하
나가 그들의  앞에 나타났다.
 파이프로 에펠탑처럼 얼기설기 읽어 올린 아치 꼭대기에는  와우동산이라고 흘
림체 글씨로 써넣은 반달 간판이 달렸다.
 백진주는  차를 돌려 와우동산으로 들어가면서 그런데 나이 서른을   넘기도록 
노처녀로 지내오던 현숙이가 얼마  전부터 순철을 다시 몰래  만나기  시작하더
니 그저께는 드디어 같이 여관으로 갔었다는 얘기를  했고, 연애할 때는 손도 만
져보지 않았던 걔들이 이제 어쩌자고 그러는지  모르겠다는 얘기도 했고, 천사의 
얘기를 건성으로 들으며 시문은 지금 그들이 어디로  들어가는 것인지를 추리해 
보았다.
 와우동산이라면 필시 창천동의 와우산 어디쯤이겠고,  와우산에서는  군사 공화
국 시절이었던 1970년 4월  8일에 시민아파트가  부실  공사로 무너졌고, 그래서 
조영남이 "♩와우산이 우르르 아파트 무너지는  소리에♪"라는  노래를 불렀다가 
당국에 잡혀가 곤욕을 치르기는  했던 곳인데,  와우동산이라고  하니 아마도 숲 
속에 불법으로 건축한  전원식 갈비집이라도   하나 들어앉은 모양이었고,오늘밤 
나는 아내와의 결별 선언을 축하하기 위해 천사와  함께 와우동산에서 갈비라도 
같이 뜯기로 약속을 했던 것은 아니까 시문은 생각했다.
 하지만 혹시······.
 현숙이와 첫사랑 남자의 위험한 재회에 대한 보고를 끝내고  인도에 가면 철도 
여행을 하고싶다는 천사의 얘기를 건성으로 들으면서  백진주의 차에 실려 와우
동산으로 들어가던 시문은 혹시 지금 내가 공장으로 잡혀가는 것은 아닌가 겁이 
덜컥 났다.
어디선가 주유소 골목으로 들어서던 순간부터  갑자기 알 길이 없어진  나의 위
치, 처음부터 정체를 알 길이 없었던 두 얼굴의 천사,  그리고 외딴 곳에서 불쑥 
나타난 와우동산의 입구,  모든 것이 그에게는 썩 시원한  경험이  아니었고, 그
래서 그는 어쩌면  낙타의 함정으로 끌려 들어가고  있는지도 모르겠다는  기분
이었다.오늘은 이제 채 세 시간도 안 남았는데, 나를  추적하던 낙타는 은평구청
에서 잠시 마주치고 난 다음 벌써 거의    일곱 시간째 만나지 못했으니, 어디에
서 잠복하고 기다리는지 몰라도 그가  모습을 다시 나타낼 때가  분명히 되고도 
남았다. 그러니까 빨간 그랜저의  여자나  마찬가지로 백진주도 낙타의 하수인이
어서  남궁진의 여자로 가장하고는  지금 나를 유인하여 낙타에게로 끌고  가는
지도 모를 노릇이었다.시문은  텔레비전 천사에게  우리가 지금 찾아가는 와우동
산이 무엇을 하는 곳이냐고  물을 수가  없었다.  남궁진이라면 그들의 행선지가 
어디인지를 알 테니까 정시문도 당연히 알아야   한다는 생각에, 그는 잠자코 앉
아서 혹시 나중에 와우동산을 탈출해야 하는 경우가 생기면 이곳 일대의 자리를 
잘  알아야 되겠다는 엉뚱한 필요성에서 주변의  풍경을  タŉ  살피기만 했다.  
그들은 아치를 지나 울창한 숲 사이로 뚫린 아스팔트 도로를 몇  백 미터 더 들
어갔고, 산굽이 하나를 오른쪽으로  끼고 급한  각도로  방향을 꺽어 돌아섰더니 
시문의 눈앞에 놀라운 광경이 펼쳐졌다.
 거대한 배불뚝이 동자불상형의 산이 주 팔로 끌어안은 형국을   갖춘 골짜기에 
2만 평 가량의 녹지대가 펼쳐졌고 치밀하게 조경을 해서 전원 분위기를 꾸민 비
탈에는 겨우 몇 달 전에 완공한 듯싶은 백여  채의  고급 주택이 들어섰다. 야간 
경기장처럼 사방에 높다랗게 설치한 탐조등으로 환히 조명된  푸른 잔디밭 사이
사이에는 일정한 거리를 주고 심은 나무가   잘 계산된 인상을 주었고, 매끄러운 
잔디와 말끔히 이발을 시킨  나무와  편안한 바위로  이루어진  인조자연(人造自
然) 속에는 가짜 원두막과 석고로  만든 것처럼 보이는  연꽃무늬 석등과 이엉을  
얹은 정자를 지어놓아 시문은  미래의 민속촌을 구경하는 기분이었다.
마을로 들어가는 차도 입구에는 시멘트로 지어 단청까지  바른 팔각정이 막아서
서 검문소 노릇을 했는데,  제복에 보자를 쓴  두  명의 관리인은 백진주의 차를 
보자 벌떡 일어서서 군대식으로 거수경례를 했다.    진주는 그들에게 손을 흔들
어 답례했다.
덩굴장미를 올린 시계탑을 지나 완곡한 콘크리트 포장 도로를 따라 구불구불 언
덕을 올라가려니까 사람은 아무도 눈에 띄지 않았지만  줄줄이 늘어선 가로등이 
길을 환히 밝혔고, 100m 쯤 간격으로 전선주에는  시커먼 감시용 카메라가 달렸
다. 시문은 벽돌 빛깔의  외제 기와를 얹은  고급  주택과 안개가 끼었다면 훨씬 
더 잘 어울렸을 듯싶은 현대식 곡선의  가로등과 차고에 넣지 않고  길에다  띄
엄띄엄 세워놓은 고급  외제차를 둘러보면서    옛날에 '도둑촌'이라는 이름으로 
알려졌던 뇌물 공무원과 탐관오리들의 부자 마을이 연상되었다.  
바깥에 나와서 돌아다니는 사람은 아무도 없었다. 햇빛  차단을  했는지 안이 들
여다보이지  않는 커다란 전망창을  낸 집들도  이상하게 사람이  갈지 않는 듯 
고요했다.하기야 부촌에서는 사람들이 나와서  돌아다니지 않는 법이라고 생각한 
시문은 불현듯 와우동산이 영화 촬영을 위해서 지어놓은  거대한 세트장이 아닐
까 하는 인상을 받았다.
 미국의 시골집을 흉내내어 진입로마다 우편함을 세우고 나무토막에  인두로 지
져서 번지수를 표시한 집을 몇 채 지나  백진주는 102A라는 숫자가 박힌 표지판 
앞에다 차를 세웠다. 
 아무런 거리낌도 없이 자연스럽게 차에서 내리려고 하는 백진주의 태도를 보고 
시문은  102A가 천사의 집이라고 짐작했다.
그리고 천사는 역시 천국 같은 마을에서 사는구나  하는 생각도 했다. 그리고 전
세로 들어가 살려고 해도 몇 억은 줘야 할 것 같은 집을 보고 시문은 도대체 어
떤 직업에 종사하는 여자이길래 이토록 부유한  마을에서 사는지 천사의 정체가 
더욱 궁금해졌다.
 프린스에서 내린 그들은 치밀하게 계산해서 일정한 간격으로 갖가지 난쟁이 화
초를 심은 꽃밭과 물레방아로  장식된 진입로를  거쳐  102A라는 번지수가 박힌 
고급 나무 문으로 올라갔다.
 백진주가 손가방에서 열쇠를 꺼내  문을 열어주자 안으로 들어선  시문은 다시 
한 번 놀랐다.
 현관의 전등은 그들이 입장하는 순간 감지  장치에 의해서 저절로 커졌고, 거실
에는 천장과 벽에 달린  갖가지 조명등이 열  개가  넘었는데, 20평쯤 되는 넓은 
거실은 모든 소품이  너무나 질서정연해서 완전   살균된  분위기였고, 지나치게 
깨끗해서 무엇하나 밟거나 만지기가 불안할 지경이었다.
 살벌할 정도로 깨끗한 인상은 현관에서부터   이미 시작되어, 무늬 깔판에는 먼
지 하나 묻어 있지 않았다.  깔판 위에는 남자  구두와  여자  구두가 한 켤레씩 
나란히 놓였는데, 다시 나갈 때 갈아 신고   그냥 나가라는 듯 두 켤레의 구두가 
모두 코를 나란히 바깥쪽으로 향하게 반듯하게    놓였다. 남궁진의 것이라고 믿
어지는 남자구두는 웬일인지 내 발에 꼭 맞을   것만 같았고, 신발장을 들여다보
니 시문이  즐겨 신는 에스콰이어였으며,   그래서 그는저것이 필시 내 구두이리
라고 생각했다.
 거실에는 사람이 밟은 흔적도 없는   촘촘한 파키스탄 양탄자가 깔렸고, 양탄자 
위에는 사람이 한번도 앉아본  적이 없는 듯한 검정   가죽 응접세트가 놓였다. 
불을 한 번도 지펴본 적이 없는  듯 한없이 깨끗한 벽난로  쪽  구석에는  까만 
대형 입식 에어컨디셔너가 섰다.  창문이 없는 쪽  벽에는  방금 사다 놓은 듯한 
까만 식탁과  다섯 개의 의자가 배치되었고, 식탁에    놓인 대여섯 병의 양주는 
뚜껑을 따지 않은 것 같았다.
 지하실로 내려가는 층계와 위층으로 올라가는   층계가 만나는 참(站) 둘레에는 
민속 맷돌과 말린 꽈리 다발과 억새풀이   장식품으로  놓였고, 선반과 벽감에는 
수정과 옥으로 만든 동자승(童子僧) 조각품이 국립박물관  보물처럼 진열되는데, 
어느 것 하나 한 치도 제자리를  벗어나지 않게  열심히 계산한 흔적이  엿보였
다. 벽에 걸린 헝겊 편지꽂이에 반듯하게  꽂힌   대여섯 통의 편지는 하나도 뜯
지를 않았다.  가죽 소파  옆 잡지꽂이에  달랑  혼자  담긴 ≪코스모폴리탄≫은 
우편 구독용 발송띠조차 벗기지 않았으며,   전등갓까지도 불쾌할 정도로 깨끗해
서 102A의  거실은 사람이 사는 집  ㅈ지가 않고 새로  지은 관광 호텔의  객실 
분위기였다. 시문은 집안 세간과   가구 따위를  어떤 특정한  목적을 위해 방금 
곤장에서 한꺼번에 가져다 진열하고 조립한 것은 아니까 하는 인상을 강하게 받
았다.
 백진주는 그런 살벌한 결벽증  환경 속에서도 지극히  편안해  하는 태도였다. 
시문은 혹시  새하얀 천사가  결벽증 정도가 아니라   강박 반응장애(Obsessive 
Compulsive Disorder,OCD)에 걸린 환자가 아니가 의심했다. 병균이  묻었을까봐 
아무것도 만지지를  못하고, 그래서 남이 건드린  물건은 전혀 손을  대지 않고, 
문의  손잡이도 손수건으로 감싼  다음에야 돌려   열고,  누가 내 물건을  하나  
건드리기라도 하면 당장 삶아 소독하기  전에는   마음이 놓이지를 않고, 어디에 
놓아둔 물건이 제자리에 그대로  잘  있는지 걱정이 되어 돌아가서  확인하고는 
또 돌아가서 아무리 확인해도 마음이 안 놓이는 그런 여자가 아니고서는 집안을 
보석상처럼 이토록  빈틈없이 정돈해 놓고 살지는   않을 듯싶었고, 이제 거실로 
들어가 혹시 무엇인가 물건을 내가 하나라도 잘못 만졌다가는 두 얼굴의 천사가 
면도칼을 들고  당장 달려와서 내 남근을 잘라 버릴지도 모른다고  시문은 때아
닌 피해망상증에 사로잡혔다.102A의 거실에서 시문이 마음을  더욱 불안하게 만
든 것은  한쪽 벽을 몽땅 차지하는 전망창이었다.   밤이어서 어두운 바깥은  내
려다보이지 않고 거울처럼 비쳐 보이는 거대한 유리창에는  바깥의 시선을 차단
할 커튼이나 블라인드조차 설치하지 않았는데, 아마도  다른 집들처럼 햇빛 차단
을 했거나 해서 바깥에서는 내부가 들여다보이지 않기 때문이라고  시문은 생각
했다. 아무리 그렇다고 해도 시문은 유리창에 비친  외로운  자신의 모습을 보고
는 벌거벗고 길거리에 나가 선 것처럼 노출된 기분이었다.
 백진주가 하얀 구두를 벗고 거실로  올라서서는 깔판 위에 이미 놓인  두 쌍의 
신발 가운데 여자의 구두 옆에다 가지런히 문  쪽을 향해 정돈해 놓았고, 그렇게 
하지 않았다가는 여자가 면도칼을 들고 덤벼들 것만 같은 불길한 예감이 시문도 
역시 내가 신었던 에스콰이어 구두를  벗어  깔판에 놓인 남궁진의  에스콰이어 
구두 옆에 반듯하게 문을 향해 돌려놓은 다음에야 거실로 들어섰다.
 시문은 거울의 집으로 들어온 기분이었다. 전망창에  비친 내 모습이 나를 흉내
내며 놀리는그림자처럼 여겨졌고, 신발창  위에 달린 중국 팔각  거울과, 피아노 
뒤쪽으로 붙인 사람의 키만큼이나 높은 또다른 거울이 서로 마주 향하여 거울과 
거울과 전망창에서는 똑같은 그림이 한꺼번에 움직였고,  시문이 손을 들면 사방
에 붙은 거울과 유리 속에서 남궁진의 손을  들었고, 시문이 옆을 돌아다보면 수
많은 남궁진이 거울에 비친 거울 속에  비친 전망창에서 그를 따라 옆을 돌아다
보고는 했다.
 까만 가죽 응접세트로 가던 백진주가 손목에 찬 시간을  확인하더니 시문을 향
해 돌아서면서 말했다.
 "아직 30분 가량 남았으니까 우리 한 번 해도 되겠다."시문은 무엇을 30분 남았
다는 뜻인지는 말을 알아듣지 못했지만 무엇을 하자는 애기인지 쉽게 짐작이 갔
다. 그렇지만 그는 얼른 대답이 나오지 않았다. 조명을 환히 받은 그녀의 얼굴을 
처음으로 정면에서 보고는 혀가 굳어버렸기 때문이었다.
그녀의 표정은 너무나 특이했다.
이곳으로 오는 동안 어두운 차 안에서 남궁진의 아내와 인도  여행과 첫사랑 남
자하고 불륜의 사이가 되어버린 여고 동창에 대한 온갖  얘기를  쾌활하거나 짓
궂게 늘어놓던 목소리와는 너무나 대조적으로, 천사의  표정은 무표정이었다. 그
것은 날이면 날마다 회사에서 똑같은 일만 계속하는 여직원의 지친 얼굴처럼 무
감각하고 사무적인 표정이었다. 밝은 곳에서만   보이는 미세한 잔주름이 탈색한 
실지렁이처럼 눈가에 그물을 얽어놓았고,  눈동자에서도  빛과 생명이 전혀 보이
지 않았고, 유리로 만들어 박은 눈알처럼 동공은 죽어버린 구멍이었다. 어두워오
는 길거리에서 차 안에 앉은   천사의 얼굴, 성형수술을 잘못한  듯싶던 옆얼굴, 
그리고 지금 그녀에게서 세 번째로 시문이 받은 새로운 인상은 백진주가 인체공
학의 정교한 컴퓨터 시스템을 내장한 로봇이어서 인간의 감정을 지니지 않은 존
재일지도 모른다는 것이었다. 새하얀  두 얼굴의  텔레비전  천사는 배를 가르면 
내장과 피가 쏟아지는 대신 온갖 금속 부품과 반도체 회로와 복잡한 배선이  뒤
엉켜 튀어나오리라는 상상을 하며 시문은 말문이  막혀 아무 대답도 못하고  엉
거주춤 서 있었다.
 백진주는 끈이 하얀 시계를 풀어 하얀   손가방에 넣었고, 하얀  세라믹 귀고리
도 왼쪽 오른쪽 하나씩  떼어서 하얀 손가방에  넣었고,   하얀 손가방을 탁자에 
놓더니 하얀 블라우스를 벗어 차곡차곡 접어   손가방 옆에 가지런히 놓았고, 그
리고 그녀는 시문이 지켜보는 앞에서 하얀 스커트도  벗어 차곡차곡  접어서 탁
자에 놓았다.
 겉옷을 벗고 백진주가 좁다란 하얀 팬티와 얇고 하얀  브래지어만 걸친 탐스러
운 살을 드러내자 이렇게 환히 불을 켜놓은 거실에서 저렇게  관능적인 몸을 들
어내면 혹시 누가 밖에서 들여다보지 않을까 걱정이 된  시문은  반사적으로 전
망창을 살펴보았다. 어둠이  내린 바깥은 전혀 보이지를  않았고, 전망창에 비친 
남궁진과 정시문의 앞에 서서 여자는  하얀 브래지어도 벗어 차곡차곡  접어 탁
자에 놓았고, 그리고는 벽에 붙은  거울과  전망창에서 수많은 여자가 하얀 팬티
도 벗어 차곡차곡 접어서 탁자 위에 놓았다.
 몸에 걸쳤던 넉 장의 옷가지를 벗어버리고 순식간에 알몸이  된 천사는 시커먼 
거웃을 드러낸 채로, 전망창과 거울에 비친   무수한 여자도 모두 거웃을 들어낸 
채로, 시문의 앞에 섰고, 남궁진의 거웃을 들어낸  채로 발가벗고  선 여자와 전
망창 거울과 벽거울 속에서 정시문 앞에  거웃을 시커멓게 드러낸  채로 발가벗
고 선 천사를 정신없이 어지럽게 이리저리 빠른 속도로 둘러보던 시문은 천사의 
허벅지 안쪽에서, 가장 은밀한 곳에,  검은 역삼각형 바로 밑 새하얀  살에 박힌 
문신이 눈에 띄었다. 얼핏 보고 처음에는 무슨  반점이나 상처가 아닌가  생각했
지만, 자세히 살펴보니 그것은  분명히 무엇인가   비밀스러운 의미를 지닌 문신
이었다.
 여자가 도대체 저런 비밀스러운  곳을 낯모르는 남자에게 드러내  보이고 가랑
이를 벌린 채로 앉아서 왜   문신을  해 박았을까 시문으로서는  도저히 납득이 
가지 않았지만, 어째든 그녀의 살빛과 별로   차이가 나지 않는 분홍빛으로 새긴 
문신은 3㎝크기의 남성의 상징인 ♂이었고,   ↑의 방향은 정확히 출입구를 가리
켰다. 어떤 직업을 가진 무슨 여자이길래   저런 천박한 문신을 허벅지에다 새겨
넣고 다닐까  시문이 다시 의문을 느끼기는   했지만,  남궁진이라면 벌써 이 숨
겨진 비밀의 이유를 알아냈을 테니까 당연히 나도 알고 있을  듯싶어서 차마 물
어보지를 못했다.
 아무리 시선을 돌리려고 해도 자꾸만 허벅지의 ♂ 문신으로  신경이 쏠려 우물
쭈물하는 시문을 쳐다보며 천사가 이상하다는 듯 물었다.
 "안 벗고 뭐해?"
 눈을 들고 시문은 천사의 무표정한 세   번째 얼굴을 보았고,  전망창과 벽거울
에서 거실을 가득 채운 수많은  여자가 그랬던 것처럼 차곡차곡  접어  탁자 위
에다 가지런히 놓았고,왜 침실로  들어가서 옷을 벗어   옷장에  걸지 않고 거실 
탁자에다 주 사람이 껍질처럼 벗어낸 의상을 차례상이라도  차리듯이 저렇게 늘
어놓아야 하는지 이상하다고 생각했다.
 " 나 먼저 들어갈게 당신도 벗고 얼른 들어와." 천사가 욕실로 가면서 말했다.
 전망창과 거울 속의 수많은 천사가 탐스러운 엉덩이와 비밀의  ♂ 문신과 함께 
욕실 안으로 사라졌다.
 시문은 지금의 상황이 나에게 의미하는 바가 무엇인지를 파악하려고 헛되이 추
리를 하면서 천천히 양복을  벗었고, 넥타이를 풀었고, 속옷도  벗어  군대 내무
반에서 관물함 정리를 할 때처럼 반듯하게 정리해 탁자  위에  늘어놓고 일어서
서는 진열창에 비친  자신의 모습을 보았다. 벌거숭이    몸에 위쪽으로 잔뜩 몰
린 머리카락이 어색해 보였고, 유리벽과 거울에서  여기저기 덜렁 보기흉하게 소
시지처럼 늘어진 뿌리[根]를 한참   비참한  기분으로 둘러보던  그는 썰렁한 창 
밖에 무엇이 숨었을까 불안해  하면서  욕실로  갔다. 하얀  타일로 벽과 바닥을 
뒤덮은 욕실 안에서는  우윳빛 비닐모자를 쓰고  욕조에 들어가  서서 백진주가  
샤워 꼭지를 이리저리 돌리면서  잔등과 겨드랑이에   물을 뿌려댔다. 아까 거실
에서 보였던 무표정한 로봇의 표정은 어디로 갔는지  모르겠지만 그녀는 발갛게 
혈기가 도는  얼굴에 게슴츠레하고 음탕한 눈으로 그를 아래위로 살펴보고 나서
는 어서 욕조로 들어오라는 손짓을 했다.   시문이 욕조로 들어가 백진주와 앞쪽
의 돌출된 살이 서로 닿으며 마주 서자 그녀는 남궁진을  왼손으로 가볍게 허리
를 끌어  앉고는 잔등부터 샤워로 한  차례 흠뻑 적신 다음 구석구석  물비누를  
발라 내려갔다. 
시문의 살에 닿는 천사의 몸은 시원하고 미끄럽고 쫄깃거렸다.
 천사가 온몸에 허옇게 비누를  발라놓는 동안 시문은 내가  남궁진이라면 지금 
어떻게 할까 생각해 보았다.  남궁진의 여자가 내   몸에 비누를  발라 주었다면 
남궁진으로서의 나는 어떻게 할것인지를 추측하기는 어렵지 않은 일이었다.  "당
신도 내가 비누칠을 해 줄게." 남궁진이 시문의 입으로 말했다.  여자는 당연하다
는 듯 촉촉한 미소를 지으며 물비누 병을 시문에게 넘겨주고  똑바로 서서 기다
렸다. 남궁진은 물에 젖은 천사의  알몸을  목에서부터 밑으로 비누를 발라 내려
갔다. 비눗물이 묻은 젖가슴의  감촉은 시문의  혀끝에서 침이 샘솟게 만들 정도
로 팽팽했다. 배꼽과 더 아래쪽으로 비눗물을   발라 내려가는 동안 시문의 뿌리
는 어느새 제멋대로 혼자서 반응을 보이기   시작했고, 그런 사실이 그녀의 눈에 
띄자 천사의 손길이 시문의 뿌리를 감아잡았으며, 두 사람 다 숨이 가빠졌다. 그
들은 물을  뿜어대는 샤워 꼭지를 욕조 바닥에 놓아두고는 한참 동안 서로 혀를 
빨았고, 그리고는 손과 입으로 온몸을 서로 ㅎ어나갔다. 시문은 비누 맛으로  입
안이 아려왔다. "시간이 없으니까 어서 나가    빨리하자구." 여자가 그에게 몸을  
붙인 채 흥건해진 눈으로 남궁진을 올려다보고는 숨가쁜 목소리로 말했다.
 "그래." 역시 숨이 찬 시문의  목소리로 남궁진이 말했다. "어서 나가자구."그들
은 샤워 꼭지를 집어 서둘러 몸을 행군 다음에 큰  수건으로  구석구석 서로 몸
을 보송보송하게 닦아주고 나서 거실로 나갔다.
 여자가 남자를 당장 받아들이려는 자세로 거실의 양탄자 바닥에   발랑 눕더니 
어서 그녀의 몸을 내  몸으로 덮으라고 남궁진을 두 손으로  불렀다. 
시문은 발가벗고 서서 벌거벗은 천사를 내려다보고는 전망창에  비친 두 사람의 
벌거벗은 두 사람의 모습을 보았고, 혹시   바깥에서  남들이 들여다볼지도 모르
는 환한 거실에서 이럴 것이 아니라 왜 침실로  들어가지를 않은지 궁금했다.
 "침실로 안 가?" 침실이 어디 있는지도 모르겠는 시문이 물었다.
 "갑자기 왜 침실로 가재?" 천사가 이상하다는 듯 물었다. 
 "당신 여기서 하는 거 더 좋아하잖아?"
 시문은 다시 아차 하는 생각이 들었고,  그래서 누가 밖에서 들여다볼지 모르니
까 불이라도 끄자는 말을 하고 싶었지만, 그만두었다.  남궁진은  불빛이 환하고 
남이 들여다보는 곳에서의 행위를 즐기는 노출증이  심한 남자일지도 모르고, 남
궁진이 그렇다면 나도 그래야 한다는 판단에서였다.
 행위가 시작되었다. 불을 밝힌 거실의  양탄자에서, 아이맥스화면만큼이나 크게 
느껴지는 전망창에서, 마룻바닥부터 천장까지 이어진 벽거울에서,   그리고 전망
창에 비친 거울과 거울에 비친 전망창에서, 벌거벗은  천사와  남궁진이 된 정시
문이 숨찬 행위를 시작했고, 수많은 남궁진과  정시문이 사방에서 엉덩이를 들썩
였다. 세 얼굴의 천사는 창녀처럼  능숙하게 행위에 임해서, 손과   입에 온몸을 
정확하게 놀렸고, 그의 어깨를 깨물어대고,   울기도 하고, 앓는 소리도 능률적으
로 내면서 점점 더 시문을 자극했고,  대단히 지저분하면서도 관능적으로 움직였
다. 천사의 몸이 너무 적극적으로 움직이다 보니  시문은  여자에게 강간을 당하
는 기분이 들었고, 강간을 당한다는 것이 알고  보니 어쩌면 이토록 즐거울까 웃
음이 나오려고 했으며, 세상에서 강간을 당한 수많은  여자들 가운데 단 한 명이
라도 강간을 당하면서 이렇게 즐거웠던 경우가 있었을지  궁금했고,  미친 듯 공
격을 가해오는 천사의 밑으로 깔린 그는 피가혁성  변태성욕자가 되는 원인가운
데 하나가 태어날 때 간호원의 보드라운 손바닥이 찰싹 볼기짝을 때리던 감촉의 
기억 때문이라는 학설이 생각났다.  한참 부지런히   몸을 움직이니 시문은 내가 
남의 여자를 데리고 이래도 괜찮을 것만 같았고,  괜찮은 것일까 잠깐 의문을 가
졌고, 의문은 잠깐뿐이었으며, 어쩐지 그래도   괜찮을 것만 같았고, 괜찮을 수밖
에 없지 않겠느냐는 베짱까지 생겼다. 그는 지금  내가  타인의 천사와 한덩어리
로 엉겨붙어 교미를 하면서 조금도 죄의식이 느껴지지  않는 이유가 무엇일까를 
다시 잠깐 생각했고, 온세상이 나를 남궁진이라고  우기는데 하기야 남궁진이 남
궁진의 여자와 무슨 짓을 하면 어떠냐면서 자신의  행위를  쉽게 정당화했다. 시
문은 백진주 천사를 데리고 내가 이러는  것이  초음파 다방 에서 각서를  써준 
아내에게 조금도 미안하지 않는 것은 물론이거니와,  큰아이의 담임을 만나러 학
교로 가서는 도대체 무슨 일이 생겼는지 집으로 돌아올 줄  모르는 정시문의 아
내에게조차 전혀 미안하지가 않았다. 남궁진의 아내에게는   내가 남궁진이 아니
니까 정시문이 아니라 남궁진이 되어버린 내가 하는 행위에 대해서 역시 미안해 
할 필요가 없었고, 정시문의 아내는 남궁진의 아내가  아니고  지금의 나는 남궁
진이니까 내가 이러는 것을 혹시 바깥에서 정시문의  아내가 지나가다가 우연히 
발가벗은 나를 알아보고는 거실에서  向沮測  불륜의 현장을   목격하는 경우가 
생기더라도 상관하거나 기분 나빠할 일이 아니라는   생각이었지만, 그런데 어디
로 갔는지 이제는 행방이 묘연해진 아내가 와우동산으로 우연히 지나갈 일이 생
겨 정말로 창 밖에 와서 천사와 나의 행위를 지켜보지나 않는지 문득 섬뜩한 두
려움이 느껴져 시문은 천사가 눈치채지 못하게 눈알만 옆으로 몰아서 힐끗 그쪽
을 곁눈질해 보았다. 음란  연극을 구경하는  마로니에 공원의  소극장 관객처럼 
전망창 밖에 쪼그리고 앉아 거실을 들여다보고 있을지도  모르는 아내의 모습은 
보이지 않았고, 유리창에는 엉겨붙은 두 마리의 살덩이만  비쳐  보았다. 시문은 
전망창에 쪼그리고 앉아 나를 구경하는 것이 아니라면 아내가 지금 어디에서 무
엇을 하는지 궁금했다. 아내도 실종된  것은 아닌지 얼핏 걱정이  되기도 했다. 
동생 시국이 실종되고, 내가 사라지고,   아내마저도  행방을 감추었다면, 실종도 
전염병인가? 시문은 불길한 생각을  계속했다. 그리고  아이들은  어떻게 되었을
까? 아내가 집에 없으면 아이들이라도 전화를  받았어야  하는데, 아이들은 어디
로 간것일까? 그리고 존대가 없어진 나는 여기서 타인의 되어 무슨짓을 하고 있
는가 하는 의문이 땀에 젖은  머리에 떠오르며 어느새 정신이  산란해진 시문은 
아까처럼 행위에 열중할 수가 없어져서 긴장했던  근육이 슬그머니 풀렸고, 전망
창과 거울 속에서도 나의 몸놀림은 격렬함을 한  차례 잃었고, 그래서 시문은 이
왕 횡재라고  생각해서 가벼운 마음으로 시작했던 행위만큼은 아쉬움이 남지 않
도록 실컷 누리고 싶어서 다시 욕정을 지쳐보려고 전망창 밖에 쪼그리고 앉아서 
구경하는 아내의 모습을 머리 속에서 쫓아버리기  위해  150,000,000광년 떨어진 
은하계와 그리고 10,000,000,000광년  떨어진 은하계를 생각했고,  이미 오래전에 
사라졌을지도 모르는 10,000,000,000광년 거리의 별에서   온 빛을 아직도 멀쩡히 
살아서 불타는 150,000,000광년짜리 별의 빛과 더불어 지구의  인간이 같은 순간
에 본다면, 사라진 별과 존재하는 별이 공존하는  셈이고, 도대체 사라져서 존재
하지 않는 존재가 멀쩡히 존재하는 존재와 공존한다는 우주 현실을 어떻게 받아
들여야 공평할지 알 길이 없었다.
 하지만 아무리 그의 상상력이 십억 백억 광년 떨어진 머나먼 우주를 헤매고 돌
아다녀도 지칠 줄 모르고 계속되는 천사의 격렬한 음향과 동작은 시문을 동물적 
개체로서의 존재 안에만 머물고 102A의 현실을  벗어나지 못하게 붙잡아두었고, 
남궁진으로서 내가 행위를 계속하려니까 그는 점점 더 내가 남궁진이 되어 가는 
듯싶었지만, 그러나 과연 남궁진은 지금 어디에서  무엇을 하고 돌아다니는지 그
는 갑자기 알고 싶어졌다. 남궁진은 초음파다방   에서 아내와 담판을 지은 다음
에 백진주를 만나 분명히 이곳으로 같이 올   계획이었던 모양인데, 그러면 김춘
자는 나 말고  남궁진하고도 만날 약속이 되었던    모양이고, 그렇다면 두 남편
과 같은 장소에서 같은  시간에 만나기로 한꺼번에 약속이  되었던  것일까? 그
럼 남궁진은 분명히 김춘자가 집에서 나오기 전에  만날 약속을  했겠지만 도대
체 언제 전화를 걸어서 아내와 만날 약속을   했는지  모르겠고, 왜 남궁진의 아
내는 남궁진과 내가 같은 약속을 하려고 두 번씩이나 전화를 걸었느냐는 소리를 
하지 않았을까? 만일 두 남편이 동시에 또는 차례로  김춘자와 만나기로 약속을 
했었다면, 내가 걸었던 한 통화의 전화로  남궁진과  나는     사람 다 김춘자를 
만나기로 한꺼번에 약속이 이루어졌다는 말인가? 도저히 알 수가 없었다.
 그리고 내가 이미 아내한테 집을 포기한다는 각서에 을  찍어준 다음에 남궁진
이 뒤늦게 다방에 도착해서 처남과   뒤에  남은 아내를 만났다면  그들 부부는 
남궁진보다 앞서서 남궁진 노릇을 하고 나가버린 나에 대해 무슨 얘기를 했을지 
시문은 상상해 보았다.남궁진은 아내가 내미는 각서를   보면 누구에게인가 사기
를 당했다고 야단법석을 떨었겠지. 도대체 어떤 놈이  남궁진의  행세를 하고 돌
아다니는지 모르겠다면서. 오늘 아침 내가 남궁진이라는   이름으로 정시문의 존
재를 빼앗아간 인물에 대해서 분개했듯이.
 어쨌던 남궁진은 이왕 빼앗길 신사동 집을 미리 빼앗기고  아내와 다방에서 헤
어져 바깥으로 나와서는 와우동산으로 오기 위해 백진주의  은빛 승용차가 그를 
태우러 나타나기를 한없이 기다렸으리라. 길을 아래위로  기웃거리며, 내가 이미 
천사를 102A집으로 데리고 와서  이러는 줄은 모르고 말이다.  어쨌든 백진주를 
아무리 기다려도 나타나지 않으면 남궁진은 어떻게 된  일인지 궁금해서 여기저
기 전화를 걸어볼 만도 한데,  왜 와우동산 102A에는 아직 전화를  안 걸어왔는
지, 시문은 그것이 이상했다. 둘이 시내에서 만나  함께  들어오기로 약속했다가 
시간이 어긋나거나 해서 백진주가 먼저 돌아오는 일이 종종 벌어지다 보니 예사
가 되어 연락을 취하지 않는 것일까? 시문은 남궁진이 되어  내가 왜 아직 이곳
으로 전화를 걸지 않았을지를 추리했다. 길거리에 서서  오지  않는 은빛 승용차
를 기다리며 나는 무슨 생각을 했을까? 나를 기다리다가  진주는 어디로 가버린 
것일까? 그녀에게 무슨 급한 볼일이 생겨 어디로 누군가를  만나러 갔는지도 모
르지. 아니면 내가 법적으로는  결혼하지 않은  본처와 다방에서  담판을 벌이는 
동안 길거리에서 차를 세워놓고 무작정 기다리는 신세가  처량해저 먼저 집으로 
갔는지도 모르고. 아니면 길거리에서 기다리다가 공연히   아내와 처남에게 걸려 
길바닥에서 봉변이라도 당할지 모르겠다는 생각이 떠올라 집으로 가버린 모양이
야…….
 그는 하반신으로 남궁진의 동작을 계속하면서 머리로는  정시문의 추리도 계속
했다. 백진주가 먼저 집으로 왔으리라고 판단했다면   남궁진은 얼마쯤 기디리다
가 그냥 집으로 출발했는지도 모를 일이었다. 그렇다면  또다른  내가 천사를 찾
아 이미 집으로 돌아오는 길이라고 시문은 생각했다.
 그렇다면 남궁진은 언제 출발했고 지금 어디쯤 오고 있을지  시문은 서둘러 따
져보았다.남궁진은 얼마나 인내심이 많은 남자인지는 모르겠지만,  신사동  초음
파 다방  앞에서 반 시간쯤 기다리고 나서 택시를 잡는  데 10분쯤 걸렸다고 치
면, 지금쯤 그는 아마도 신응교 근처까지 왔으리라. 하지만  별로 참을성이 없어
서 10분쯤만 기다렸다면, 나는 어디쯤  왔을까? 명지대학이나 연희동까지 넘어왔
을까? 아니면 서교호텔이나 창천동? 길이 많이 막힐  시간이니까 아직 와우동산
까지 오려면 꽤 오래  걸릴 테지만, 만일  남궁진이  오늘 아침 일찍 미로상사를 
나보다 먼저 출발했다면?
 그렇다. 아내를 만나기로 한 남궁진을  신사동까지 데려다주고는 백진주가 잠시 
어디를 다녀오려고 가버렸으며, 아내를 만나러 다방으로   내려간 남궁진은 나를 
보았고, 무슨 이유에서인지 나를 피해야 할 입장이어서   다시 길거리로 나갔고, 
그리고는 그의 은신처인 아우동산 102A로 먼저  출발했을지도 모른다. 그렇다면  
아무리 택시가 합승을 시키고 다른 길로 돌아왔다고 하더라도 그는 이미 와우동
산에 와 있으리라. 어쩌면 그는 지금 바로 이 순간  102A 전망창을 통해 바깥에
서 환히 밝힌 거실을 들여다보고 있을 터이며,  그러면 남궁진은 그의 여자를 밑
에 깔고 들썩이는 내 모습을 보고 얼마나 환장했을까?  시문은 남궁진이 면도칼
을 들고 그의 남근을 잘라버리기 위해 문을 박차고 달려  들어오는 모습을 상상
했고, 지금이라도 당장 뛰어 들어올 남궁진을 생각하면서,   언제 들이닥칠지 모
르는 남궁진을 생각하며, 십자군 원정을  떠날  때 아내의 정조대에다 미니 기요
틴을 설치했다는 영주가 생각났고, 성병에 걸려 죽은   슈베르트가 생각났고, 그
러지 않아도 조금씩 수그러지던 뿌리가 남궁진이 들이닥칠  생각을 하니 순식간
에 번데기처럼 쪼글쪼글 쪼그라져서 미끄러운 분비물에  ?   채 저절로 빠져버
렸다. 행위가 끝나는 순간 백진주는 욕실 문 옆에 걸린   시계부터 보았다. 그리
고는 재빠르고 능숙한 솜씨로 두 사람의 몸에서 분비물을 향긋한 화장지로 닦아
냈다.  성행위에도 전문가라는 표현을  적용할  수 있는지 어쩐지는  모르겠지만 
시문은 천사가 틀림없이 전문가라는 기분이 들었다.   행위중에는 소리를 지르고 
울고 요란하면서도 훈련이 잘된 창녀처럼 상대방 남자에게  최대한의 쾌락을 자
극하고 베풀기 위한 봉사정신을 철저히 발휘하더니,  시문이 동작을 끝내자 마치 
근무시간이 끝났다는 듯, 대단히 사무적으로 뒷정리를  처리하기 때문이었다. 백
진주의 하얀 팬티를 탁자에서 집어 입고, 하얀  브래지어를  탁자에서 집어 거꾸
로 차고는 뒷고리를 채운 다음 컵을 앞으로  돌렸다.  그녀는 손가방에서 화장품
과 거울을 꺼내 탁자에 늘어놓고는 소파에 앉아  얼굴을  매만지기 시작했다. 시
문은 주섬주섬 옷을 입으며 천사가 밤화장을 하는 것을 보니  외출을 하려는 모
양이라고 생각했다. 구태여 침실로 가서 화장대에  앉아 정성을 들여가며 얼굴을 
다듬지 않은 것으로 미루어보아 나가서 만날 사람이 중요한 인물은  아닌 것 같
았지만, 지금 그녀가누구를  만나러  ぐ〈쩝嗤  남궁진은  아는지 모르는지를  알 
길이 없었고, 나도 같이 외출하는 것인지 어쩐지 역시  몰라서 난감했다. 시문은 
지금 남궁진이라면 내가 취해야 할 행동이 무엇인지를 알 길이  없어 천사의 눈
치를 힐끔힐끔 살피며 탁자에 가지런히 늘어놓았던 그의 옷을 하나씩 집어 우물
쭈물 팬티를 입고 힐끔힐끔 우물쭈물 셔츠도 주워  입었다.  그리고 남궁진이 양
복바지를 집어 입으려고 하자 천사가 거울로 힐끗 정시문을 곁눈질해 보면서 물
었다. "당신도 어디 나갈 데 있어?"
 백진주의 말은 그녀 혼자만 외출하고 나는 집에 남아야  한다는 뜻이라고 시문
은 판단했다. "아니, 그게 아니고……." 시문은 또 한번 아차 하면서 서둘러 둘러
댈 말을 생각해냈다. "양복을 옷장에 갖다 걸려구."
 여자는 바지를 앞으로 들고 한쪽 다리를 가랑이에 접어  넣으려던 그의 기우뚱
한 자세를 보고도 별로 의심하는 내색을 하지 않으며 다시 화장에 열중했다. 
 시문은 양복을 옷장으로 가져다 넣기 위해  저고리까지  집어들기는 했지만, 옷
장이 어디 있는지, 옷장이라면  필시 안방이나  침실에 있겠는데  안방과 침실의 
위치가 어디인지를 모르겠어서 다시 우물쭈물했고, 혹시  욕실 옆에 붙은 구석방
이 아닌가 하는 짐작이 가기는  했지만 엉뚱한 방을 잘못  찾아갔다가 의심이나 
받을 것 같아 재빨리 머리를 써서 갑자기 소변이 급해지기라도  한 것처럼 양복
을 도로 내려놓고는 욕실로 들어갔다.
 소변을 보는 데 필요한 시간만큼 잠시 변기 앞에 서서 기다리다가 물을 내리고 
시문이 밖으로 나갔을 때는 천사가 이미 화장을 다 끝내고  하얀 스커트와 하얀 
블라우스를 입고 하얀 손가방을 손에 든 채로 기다렸다.
 "생활비만 드리고는 곧장 돌아올게." 천사가 서양 여자처럼  그의 뺨에다  가벼
운 키스를 하고 나서 ▦깔판에 나란히  놓인 두 켤레의 여자 구두  가운데 아가 
신고 돌아온 하얀 것을 다시 신으며 말했다.  "심심하면 내가  빌려다 놓은 앵두
부인 비디오라도 보면서 기다려."
백진주가 누구를 찾아가서 무슨  생활비를 주고 돌아오겠다는  말인지 모르겠지
만, 일단 천사가 나가버리면 나는  더 이상  남궁진에 대한 정보를  알아낼 길이 
막히고, 더구나 천사의 남자가 언제 들이닥칠지  모르는데 내가 비디오나 보면서 
앉아 버틸 수야 있겠느냐고 생각하며 시문이 말했다. "서두르지 말고 천천히  다
녀와도 괜찮아." 그리고는 남궁진의 말투를 흉내내어  덧붙였다.  "할 건 벌써 다 
했으니까 말야."
 천사가 깔깔거리며 퇴장했다.
 102A에 혼자 남은 시문은 천사의 발자국 소리가   사라지기를  기다린 다음 양
복을 입고 얼른 문으로 가서 한 뼘만큼만 조심스럽게 열고 바깥 동정을 살폈다.
천사의 은빛 승용차는 보이지 않았다. 이미   와우동산 아치를  벗어나 어디론가 
사라진 다음이어서, 마을로 들어오는 진입로에도 달려가는   자동차의 전조등 불
빛이 보이지를 않았다.
 남궁진의 모습도 눈에 띄지 않았다. 비록 만난  적이 없기는  해도 시문은 남궁
진과 마주친다면 그를 한눈에 알아보는 데 전혀 어려움이 없으리라고 생각했다. 
그러나 지금 와우동산에는 남궁진은커녕 밖에 나와서 얼씬거리는 사람이 아무도 
없었다.
 시문은 안전한 틈을 타서 지금 102A를 빠져나갈까 생각했고, 어디쯤 나가야 택
시를 잡아탈 수 있을지는 모르겠지만 어쨌든 남궁진이  나타나기 전에 도망치고 
싶었다.
 하지만 그는 무작정 도망치려던 충동을 억제하며 주춤했다.
 이왕 여기까지 왔는데, 나하고 존재가 겹친  인물의  근거지까지 어쨌든 접근했
는데, 남궁진의 정체가 도대체 무엇인지조차 알아내지도  못하고, 천사의 정체도 
무엇인지 알아내지를 못하고, 그리고 남궁진과 나의  관계가 무엇이길래 나는 이
곳으로 끌려와 그의 여자와 방금 그런 짓을 하는 상황까지 이르렀는지 수수께끼
를 하나도 풀지 못한 채 그냥 물러날 수야 없는 노릇이라고 시문은 생각했기 때
문이었다. 천사의 억측대로 어쩌면 남궁진은 간첩이나   강력범으로서 쫓기는 몸
일지도 모르고, 무엇인지는 모르겠지만 그가 저지른  범죄를 교묘히 나에게 뒤집
어 씌우려고 공작을 꾸미는지도 모를 일이니까, 남궁진의   정체를 알아내고, 그
리고 백진주의 정체도 알아내고, 그렇다. 혹시 남궁진과  백진주가  나를 함정에 
빠뜨리기 위해 계략을 꾸미는 공모자일 가능성도 확인하기 위해 집안을 뒤져 단
서가 될 만한 증거를 찾아내기 전에는 그냥 물러갈 수야  없는 일이 아니겠느냐
고 시문은 생각했다.
 시문은 뒤로 살그머니 물러서면서 소리없이 문을 닫았다.
 그는 돌아서서 거실로 올라가려다  ▦깔판에 놓인 에스콰이어  구두를 보았다. 
남궁진의 여자가 내 여자로 되었으니 어쩌면 이 구두도 내 구두인지 모르겠다고 
잠시 생각해 본 그는 신었던 내 구두를 벗고 그곳에 놓인  그의 새 구두를 신어 
보았다.
 기가 막힐 정도로 꼭 맞았다. 어찌나 잘 맞는지 기분이 나빴다.
 그리고 두려웠다. 시문은 남궁진의 구두가 마력을  지녀서  죽을 때까지 벗겨지
지 않을지도 모른다는 엉뚱한 두려움을 느껴 얼른  벗어놓고는 파키스탄 양탄자
가 깔린 거실로 올라섰다. 그는 누가 뒤를 따라  들어오는  듯한 기분이 들어 얼
른 돌아섰다. 하지만 웬일인지 지금 남궁진의 구두를  신고  어떤 투명인간이 ▦
깔판 위에 서서 나를 빤히 쳐다보고 있는 것만 같았다.
 시문은 손을 내밀어 남궁진의 에스콰이어 구두 위쪽을 더듬어 보았다.
 손에는 아무것도 잡히지를 않았지만, 그는  두려우면서도 누군가 손에 잡히기를 
은근히 바랐었다. 꼭 그래야만 할 것 같아서였다.
 시문은 무대 소품처럼 깨끗한 에스콰이어 구두를 집어들고 냄새를 맡아보았다. 
싱싱한 가죽 냄새가 났다.
 사람이 신었던 발냄새는 전혀 나지 않았다.
 그는 투명인간이 그를 뒤딸아오는 듯 섬뜩한 기분을 떨쳐버리지  못한 채 욕탕 
옆에 붙은 구석방으로 갔다.
 집작했던 대로 침실이었다.
 침실 문을 연 순간 시문은 거실과 침실을  다른 실내장식가가  맡아서 꾸민 모
양이라는 인상을 강하게 받았다. 우선 흑백이 선명한  거실과는  달리 침실 내부
는 붉은 계통 일색이라는 점이 두드러지게 달랐고,  거실의 모든 무늬가 거의 직
선이나 직각이었던 반면에 침실에는 꽃이나 덩굴이나 잎사귀처럼 뭉글뭉글한 행
태가 가득했다. 모란꽃 무늬가  요란한 이부자리,   분홍빛 연꽃잎  무늬의 벽지, 
침대 머리맡 전등갓의 마구 뒤엉킨 무늬, 빨갛고  높다란 발치의 휴지통, 연분홍 
탁자 위에 놓인 빨간 전화기로 꾸며진 침실은 창문이 없는 밀실이어서 거실보다 
휠씬 편안한  은둔감을 제공했다. 하지만 모든  물건의 반듯하고  가지런한 모양
은 침실도 거실이나 다를 바가  없었다. 냉혹할  만큼 정돈이 잘  된 침대에서는 
물론 사람이 누워 본 흔적이 보이지를 않아 무대  장식품  같기만 했고, 침대 머
리맡 탁자 빨간 전화기 옆에 놓인 메모지는 한 장도 뜯어낸 자국이 없었다.
 시문은 문짝에다 연두와 연분홍으로 커다란 비늘무늬를  그려넣은 옷장을 열어
보았다. 거기에는 즐비하게 걸린 백진주의 화려한   악마적 여자 의상에 밀려 주
눅이라도 들린 것처럼 한쪽 구석으로 남자의 옷이  꼭  한벌만 걸렸는데, 천사에
게 빌붙어 지내는 남궁진의 옷이 분명했다.
 그가 오늘 몸에 걸치고 나간 옷과 바꿔 입기 위해  여벌로 마련해 놓은 듯싶은 
회색 여름 양복 한 벌과 베이지빛 셔츠 한 벌 또한  새로 맞춰온 무대 의상처럼 
새것이었다. 그리고 서랍 속에 담긴 두 장의 팬티와  두  켤레의 양말과 한 벌의 
밤옷 역시 출장용 옷으로 챙겨놓은 듯 몸에  걸쳤던 흔적이 없었다. 외출을 했다
가 돌아와서 갈아 입고 편히 지낼 실내용 옷가지는  전혀  눈에 띄지 않았다. 너
무나 새것이어서 주인의 성격이나 취향을 전혀 짐작할 수 없는 남궁진의 옷에서
도 물론 남궁진의 정체를 미루어 짐작할  단서가 될 만한 아무런 냄새가 나지를 
않았고, 양복 저고리는 시문이 시험삼아 입어 봤더니 몸에  꼭 맞았다. 저고리를 
걸친 시문은 혹시 추리에 도움이 될 만한 물건이 들어있지  않을까 해서 호주머
니를 모조리 뒤졌다.
 땅콩 껍질 부스러기나 껌종이나 술집 선전용  성냥 따위는 발견되지 않았고, 오
른쪽 호주머니에서 발견된 손수건 역시  새로 사다가 넣어둔 것처럼  구김 하나 
없었다. 남궁진의 저고리를 걸친 채로, 마치 남궁진과의  영적인  접촉을 시도하
려는 듯, 이 옷을 입었던 남궁진은 어떤  인물이었을까를  상상해 보려고 애쓰며 
시문은 잠시 그대로 서서 생각에 잠겼다. 아무 소리도  나지  않는 타인의 빈 집
에서, 타인의 여자를 범한 다음 아무도 잔 적이 없는 듯한  침대  앞에 서서, 깊
고 깊은 침묵의 물 속에 잠긴 채로, 진공의 세계에 둥둥 떠서,  몸에 꼭 맞는 타
인의 양복을 입고, 시문은 남궁진이 누구인지를  모르겠고 그러니까 내가 누구인
지를 모르겠다는 생각이 들었고, 나는 정말   남궁진일지도 모른다는 비논리적인 
불안감에 다시 사로잡혔다.
 정시문의 몸에 꼭 맞는 남궁진의 옷을 걸치고 서서 시문은 남궁진이 냄새를 남
기지 않는 투명인간인 모양이라고 상상했으며, 이제는   나의 일부처럼 되어버린 
남궁진은 내가 어디를 가거나 항상 나보다 먼저 그곳을 다녀간  운명과 같은 존
재인 모양이라고 생각했으며, 그래서 시문은 남궁진을   한번도 만나지 못했지만 
그의 유령적 존재를 곁에서 의식하며 무엇이나 다 나보다  먼저  알았던 사람을 
만나기라도 한 것처럼 기분이 나빴다. 무엇이나 다  나보다  먼저 경험하고는 자
꾸만 나보다 앞서서 어디론가 가버리는 투명인간,  그러니까 남궁진은 나의 과거
인 셈이었다.
 그렇다면 나의 진짜 과거는 어디로 갔고, 과거의 나는  어디로 갔고, 현재의 나
는 어디에 있을까? 알 길이 없었다.
 남궁진은 자꾸만 내 흉내를 내면서 흔적을 전혀 남기지  않으며 시문을 피해서 
도망다녔고, 불쾌한 남궁진의  존재는 결국 나의  궁극적인 존재가  될지도 모를 
노릇이라고 그는 걱정했다.
 하기야 굳이 따지고 보면  나는 남궁진일지도 모르겠다고 시문은  다시 생각했
다. 모든 인간이 하는 말과 생각과 행동이 서로  비슷비슷해서, 사람이란 너도나
도 똑같은 행동을 되풀이하고, 똑같은 말을 되풀이하고,   똑같은 사랑을 되풀이
하고, 똑같은 실수를 되풀이해서  저지르고, 내용이 심오하고도   유치한 똑같은 
영혼의 각설이 타령을 읊어대며 똑같은 촌스러운  인생을 살아가는데, 태아 성감
별과 유전인자 조작으로 운명까지도 집단적으로 함께  나누는 것이 인간인데, 모
든 것이 반복되고, 삶의  반복이 복제되고,   복제의 반복이  반복되는 세상인데, 
복제된 궤도를 따라 복제된 삶을 반복하는 복제된 영혼이라면 존재 가치도 복제
된 것일 텐데, 내 존재의 명칭이 정시문이건  남궁진이건  그것이 어쨌다는 말인
가?
 남들이 모두 나를 남궁진이라고  믿는데 나 혼자만 내가  정시문이라고 우긴다
면, 다수의 진리를 어떻게 나 혼자만의  진리가 이기겠는가? 아마도 그들의 말이 
옳은지도 모른다. 그토록 많은 사람이 한꺼번에  똑같은 착각을 일으키고 똑같은 
잘못을 저지른다는 사실이 과연 가능할까? 나 혼자서 말하는  진실은 따라서 허
위이고 다수의 거짓은 진실이니 나는 정말로 존재하지  않고,  또다른 내가 존재
하는지도 모를 일이라고 시문은 생각했다. 시문은  남궁진의 저고리를 걸친 나는 
정시문이 아니고, 그러니까 나는 내가 아니고, 지금 백진주의 빈   침대 옆에 선 
이것은 내가 아니고, 남궁진의 저고리가 몸에 꼭  맞는 남궁진의 나이며, 어느새 
내가 남궁진이 되어버렸으니 거울을  보면 내  모습이 보이지  않고, 남궁진이나 
마찬가지로 나도 투명인간이 되어서, 얼굴은 보이지 않고  H.  G. 웰스의 투명인
간처럼 양복만 보일 것 같았다. 시문은 정말로  정시문이 안 보이고 보이지 않는 
남궁진만 보일 것인지 알고 싶어 옷장으로 가서 문을 활짝  열어 넥타이걸이 위
에 달린 거울에 자신의 모습을 비춰 보았다.
 거울 속에는 양복 저고리뿐 아니라 분명히  얼굴이 존재했다. 며칠 전에 이발을 
해서 말끔한 머리에, 하루종일 헤매고 돌아다닌 끝에  천사의  욕정에 시달려 잔
득 지쳐버린 눈, 좁다란 이마, 길고도 약간   비뚤어진 코,  검은 빛깔이 도는 얇
은 입술, 모가 난 턱, 백진주가 빨아낸   자국이 남은  목,그것은 나 정시문의 얼
굴이었고, 나 정시문이 아침에 미로상사로 올라갔을  때 윤주식 총무부장이 보여
준 남궁진의 사진에 찍힌 얼굴이었고, 남궁진의 저고리를  걸친  나는 방금 천사
와 한 차례 행사를 치르고 나서 적막해진 빈  집에 혼자 서 있는데, 그것은 분명
히 나였지만 시문은 거울 속의 내가 정시문인지 아니면 남궁진인지 판단할 수가 
없었다.시문은 거울 속의 나에게 누구냐고 물으면 무슨  대답을  듣게될지 알 길
이 없었다. 어쩌면 나는 남궁진이라고 대답할지도 모르는  일이었고,  어쩌면 아
무 대답도 하지 않으리라는 불길한 생각이 들기도  했다. 그리고 시문은 내가 누
구냐는 나의 질문에 내가 무슨 대답을 할지 알고 싶어졌다.     
 그는 위험한 실험을 하듯  나지막하고 조심스러운 목소리로 거울  속의 나에게 
물었다.
 "당신 누구요?"
 거울 속의 나는 내 질문에 대답을 하지 않았다.  그는 내가  한 질문을 그냥 되
풀이할 따름이었다.
 "당신 누구요?"
 시문은 거울 속의 나와 한참동안 아무 말도 없이 서로  빤히 쳐다보기만 했다. 
나는 거울 속의 아를 응시하면서,  그의 눈을 응시하면서, 나의   눈을 응시하면
서, 두 개의 거울을 마주 놓은 것 같은 풍경 속에서,  천사와  내가 양탄자 위에
서 계속하던 반복적인 동작을 전망창과 벽거울 속에서  무한히 반복하던 거실의 
풍경을 되생각했고, 상자를 열면 속에서 더 작은  상자가 나오고 더 작은 상자속
에서는 또 더 작은 상자가 나오는 마술사의 상자처럼 하나의  문을 열면 그보다 
작은 문이 나타나고, 작은 문을 열면  그보다 더 작은 문이 나타나고,   더 작은 
문을 열면 그보다도 또 더 작은 문이 한없이 반복되어 나타나는 집 안에 들어와 
갇힌 기분이었는데, 거울처럼 마주 보는 두 줄의 문  말고도  천사의 빈 집 침실 
옷장 거울 속에 나타난 천사의 침실 안에는 옆쪽으로도 미로의 입구처럼 보이는 
수많은 문이 달렸고, 그렇게 문이 아주 많은  집에서는 거울 속의 침실에서 문이 
하나 열릴 때마다 하나의 새로운 세계가 함께  열렸고, 밖에서 보면 구별이 되지 
않도록 아무런  번호를   달지   않은 문이  하나식   열릴  때마다  ＃234-QT  
http 468976이나 ＊M436789-4975이나 XMUN 37 따위의 이상한  분류번호를 붙
인 독립된 현실(現實)이 하나씩 나타났는데, 그것은 현실   아니    너무나 완벽
한 환상이1어서 저마다 완벽한 현실이었고,  그래서 나는 비현실적인 분류번호가 
이끄는 대로 점점 더 깊은 방으로 따라 들어갔고,  어느 방의  문을 열었더니 푸
른 들판에 하얀 전원주택을 짓고 젊은 부부가 세  살 난 아이와 함께  아침  산
책을 거니는 현실이  나왔고, 어느 방에서는   햇살을  ▒▒  암모니아 모래처럼  
반사하는 강물의 현실이 가득했고, 어느 방에서는 밤의  어둠 속에다  촛불을 밝
히고 방바닥에 엎드려 19세기의  연인이 사랑하는  여인에게  편지를 ㅆ고, 어느 
방에서는 한여름한낮 시골 마당에 나와 김억과 김안서가 평상에 마주  앉아  부
채질을 하며 바둑을 두었고, 어느 방에서는 황혼이  서쪽 하늘 가득 쏟아져 내리
는 호숫가의 낭만적인 벤치에서 젊은 어깨에 얹고는 말없이 앉아서 물 위로  쏟
아지는 석양이 앞에 펼쳐놓은 붉고 잔잔한   ▒▒ 무늬를 구경했고, 어느 방에서
는 시골의 가을 길가에 흐트러진 코스모스에   고추잠자리가 날았고, 어느  방에
서는 어부의 그믈에서 멸치가 은빛 비늘을    반짝였고, 어느 방에서는 고기잡이  
통통배가 수평선을 따라 한 척 떠가는 낙산사 동해 바다에 어느 늙은 해녀 혼자 
물질을 했고, 어느방에서는 마을 정자나무  그늘에서   윤峠  황소가 우물쩍우물
쩍 되새김질을 하면서 폭주하는 서울 모터싸이클  아이들을 구경했고, 어느 방에
서는  오염이 안 된 개울에서 수십 명의   동네 아이들이 발가벗고  헤엄쳤으며, 
그리고는 EXIT이라는검은 글씨가 고속도로 표지판의 하얀 글자만큼이나 커다랗
게  박힌 마지막 문을열었더니  움직임이  없는 황야가 나타났고, 이글거리는 태
양에 고독이 숨막히는 황야에서 낙타 한 마리가  사람도 없이  혼자서 터벅거리
며  걸어갔는데, 시문은노란 모래가 굽이치는  사막의 후끈거리는 기운이 이마에  
뜨거워서 밖으로 나가기가 싫었지만 낙타가 혼자서  걸어가는  사막으로 나가기
가  싫었지만 어디선가 정신나간 지식인이 "자넨 밖으로 나가느냐 안 나가도  되
느냐 하는 걸 스스로 결정할 권리가 없어!" 라고 외치는  소리가 와우동산 102A  
위층에서 들려왔고, 졸도라도 할 것처럼 현기증이  흔들리던 시문은 그래도 사막
으로 나가기가 싫었다.
 시문은 왜 내가 뜨거운 태양이 이글거리는  사막으로 나가고 싶지가 않은지, 왜 
내가 어두운 바깥으로 나가기가 싫은지를 따졌는데,  사실은 따질 필요도 없었던 
노릇이, 바깥 사막으로 나가면 그곳에는 낙타가 있었고,  그리고 지금은 이미 밤 
10시가 넘었으니까 이제는 어디 숨어서 자정까지 그럭저럭 두 시간만 더 무사히 
버티면 낙타 얼굴의 수사관과 공장 사람들의 추적이  끝날 터이고, 두 시간을 숨
어서 지낼 은신처라면 아무래도 102A만큼 좋은   곳도  별로 없으리라는 생각에
서였다.
시문은 입고 있던 남궁진의 저고리를 벗어 옷장에 건 다음 거울이 달린 문을 닫
았다. 그는 남궁진에 대한 정보를 수집하러 지하실과  위층을  조사해 보려고 침
실을 나서기 전에, 사막으로 나가기 전에, 침대 머리맡 연분홍   탁자 위에 놓인 
빨간 전화기를 집어들었다. 그 사이에 아내가  집으로 돌아왔는지 알아보기 위해
서였다.
 일산에서 전화의 벨이 찌르륵 찌르륵 울렸다.  시문은 전화의 벨이 찌르륵 찌르
륵 울리는 동안 혹시 아내가 지금 덜컥 전화를 받고는 당신 거기 어디냐고 물으
면 뭐라고 대답해야 할지 갑자기 걱정이 되었다. 응, 나  알지도 못하는 어떤 여
자의 집에 와서 그 여자의 애인처럼 행세하며 방금 거실 양탄자에서 말야…….
 그는 찌르륵 찌르륵 소리에 귀를 기울이며 자신이 처한  상황을 아내에게 뭐라
고 설명하면 좋을까 잠깐 궁리했다. 아내는 내가  왜 퇴근이 늦는지 궁금해서 회
사에 전화를 걸었거나 뭐 그래서 내 존재가 사라졌다는 사실을  혹시 알고 있을
까? 내가 남궁진이 되어 그의 여자와 이곳에서 무엇을 했는지도  알까? 거기 어
디냐고 아내가 물으면 취직을  부탁한다는 후배가 찾아와서  장충동 족발집으로 
나와 얘기를 나누는 중인데, 아무래도 자정을 넘겨야  집으로  돌아갈 것 같다고 
얘기를 해야지 하고 시문은 결정했다. 그는 자정을  넘긴  다음에야 집으로 돌아
가겠다는 결정을 방금 내렸다. 정신나간 지식인이   체육공원에서 그러지 않았던
가. 오늘 안으로 내가 틀림없이 찾아가야만 하는  어느 곳에 낙타 얼굴의 수사관
이 숨어서 나를 기다린다고 말이다. 내가 오늘을  넘기기  전에 틀림없이 언젠가
는 돌아가야 할  곳이라면 내가 사는 집이었다.  그러니까 낙타는  집 근처 어디
엔가 분명히 잠복했겠고, 그래서  오늘의 승부가  끝나기 전에는  적이 기다리는 
곳으로 바보처럼 내 발로 걸어들어갈 수는 없었다.
찌르륵 찌르륵 전화가 한없이 울렸다. 아내는 밤  10시가  넘었는데도 아직 돌아
오지 않은 모양이었다. 도대체 아이들도 어디로  갔는지 일산에서는 전화를 받는 
사람이 아무도 없었다.
 시문은 아내에게 무슨 일이 일어난 것이나  아닌지 다시 걱정이 되었다. 낙타가 
나의 행방을 알아내기 위해 아내를 잡아다 족치기라도 했을까?  아니면 혹시 회
사로 전화를 걸었다가 나한테 무슨 일이 벌어졌는지 걱정이 되어 낙타가 미행하
는지도 모르면서 나를 찾아 집을 나서지는 않았을까? 낙타를  꼬리에 달고 아내
가 이곳 와우동산으로 찾아올 리야 없겠지만.
 아내에게 연락을 포기한 시문이 침실을 나오려니까 피로와 현기증에 미리 속이 
흔들렸고, 뱃속이 흔들렸고, 풍랑을 만난 거대한 배처럼   세상이 어지럽게 흔들
렸고, 그래서 시문은 층계 밑에서, 시멘트로 만들어  나무를 입힌 난간을 붙잡고 
1분 가량 쉬면서 숨을 돌렸다. 시문은 층계의  난간을 붙잡고  서서 지구의 오존
층 파괴와 온난화 현상으로 남극과 북극의 빙산이 녹아내려 바다의 수면이 높아
지면서 전세계 해변 도시들이 차례로 하나씩 물  속으로  가라앉는 상상을 했고, 
그렇게 지구가 바다에 가라앉아 출렁이는 뱃속 때문에  멀미가 더욱 심해지기만 
했고, 그래서 시문은 한강 상수원이 오염되어  수돗물을 받아 마시고는 서울시민
이 하나 둘 죽어 결국 도시 전체가 서서히 멸망하는 상상을 하면서 더욱 멀미를 
느꼈다.
구토증을 가라앉히기 위해서 시문은 복숭아꽃 살구꽃 나의 살던 고향을 머리 속
에 그려보았고, 그렇게 4월의 시골 풍경을 1분  가량 생각하며 난간에 매달려 겨
우 정신을 가다듬은 다음에 그는 천천히 위층으로  올라가면서 나무늘보는 교미
를 할 때도 그렇게 동작이 느릴까 궁금했고, 내가  비록  남궁진 때문에 잘못 쫓
기더라도 나 자신은 그냥 어디엔가 무사히 존재해야 하는데 나는 어디로 갔을까 
생각했고, 실종된 동생을 찾으려고  나는 광고를  냈지만 남궁진은  안 냈으니까 
사실은 남궁진이 내 광고 때문에 쫓기는 몸이고,  그런데도  남궁진이 내지 않은 
광고 때문에 쫓기게 되자 다시 내가 쫓기는 몸이  되었고,  정시문이 낸 광고 때
문에 나를 체포해야 한다면 그냥 나를 정시문이라면서 잡아가면 될텐데 굳이 나
를 남궁진이라고 우기면서 상황을 복잡하게 만들면서 나를  잡아가야 하는 이유
가 무엇인지도 모르겠고, 남궁진은 오래전부터 쫓긴   것이 분명한데 왜 나는 오
늘 아침부터서야 쫓기게 되었는지도 시문은 알 길이  없었고,  남궁진이 나 때문
에 피해를 입었다면 내가 남궁진이 아니라는 사실을 밝혀봤자 나한테 아무런 도
움도 되지 않으리라는 생각도   들었고, 진짜로 쫓기는 자가   껑쳅坪  아니라면 
진짜 남궁진은 나 때문에 피해자가 된 셈인데,  어쨌든  공장 사람들이 추적하는 
인물이 남궁진이라면 그가 내 죄를 뒤집어쓴 채로 쫓기도록 내버려두고 나는 그
냥 어디나 아무 곳에서 자정까지만 잘 숨어 있으면  되겠다고 시문은 계산했다. 
피곤하고 무거운 걸음으로 층계를 올라가면서 시문은 스티비원더가 사실은 맹인
이 아닌데 여태까지 세상 사람들을 모조리 속이고 맹인 가수 노릇을 해왔노라고 
양심 선언을 한다면 어떤 일이 벌어질지를 상상해  보았고,  위층으로 올라간 시
문은 깜짝 놀랐다. 그는 환각을  보는 듯 정신이 아찔했다. 2층   전체가 하나의 
방이었다. 그리고 연극 무대처럼 말끔하게 장식해  놓은 아래층과는 달리 이곳은 
새로 지워놓기만 하고 사람이  입주하지를 않은  집처럼 썰렁했다.  가구도 전혀 
들여놓지 않고, 천장에는 전등조차 달지 않아 전기 배선이  뻗어 나왔다. 마룻바
닥은 청소를 하지 않아 흙먼지가 쌓였고, 못이 여기저기 떨어져 있었다.
 그는 무엇인가 속았다는 육감에 가슴이  두근거리기 시작했고, 지하실은 어떤가 
싶어서 얼른 내려가 보았다. 그곳도 역시 공사를 마무리짓지 못한 공간 같았다. 
내부 장식을 안 한 것은 물론이요, 널빤지와  흙손과 전깃줄 따위가 여기저기 제
멋대로 쌓였다.시문은  102A가 함정이라고  판단했다.  백진주의  말마따나 나는  
 무슨 중대한 죄를  저지른 범죄자여서, 타인의 여자를  강간한  사기꾼이  되었
고, 시국이는 도대체  어디로 사라져 나를 여기까지 오게   만들었는지 모르지만 
나는 천사의 함정에  빠졌으며, 이제는 그의 여자를  범했다고  남궁진까지 나를  
추적할 테니, 어쩌면 백진주와 남궁진도 낙타와 한패인지도 모르겠고, 어쨌든 우
물쭈물하다가 남궁진에게  붙잡히기 전에 도망쳐야겠어서,시문은  황급히 도망을 
쳤다.   <제3권에 계속>

안정효 약력
1941 12월 2일 서울 마포구 공덕동 434-5에서 태어남
1965 서강대학교 영문과 졸업
1964~65 <코리아 헤럴드> 문화부 기자
1967~68 백마부대 파월 복무,<코리아 타임즈>에   vietvignettes 칼럼 연재,
        <saigon daily news>,<saigon post> 등 월남과 미국 신문 잡지에 기고
가 로 일학노 ap 통신 stringer 노릇도 했음.
1969-70 한국일보사 코리아 타임즈, 주간여성 기자.
1971-74 한국 브리태니커 회사 편집부장.
1975-78 코리아 타임즈 문화체육부장 
1975 마르께스의 백년동안의 고독 , 문학사상에 연재 으로 번역활동 시작,
     현재까지의  150권 가량의 역서가 있음.
1977  장편 수필 <한 마리의 소시민> 수필문학에 발표
1982 제1회 한국 번역 문학상 (한국 번역가 협회 제정) 수상
1985 실천문학에 장편 <전쟁과 도시 (하얀전쟁으로 개제)>을 발표하여 등단
1987 단편집<학포장터의 두거지>(고려원)발표
     장편<길쌈(은마는 오지 않는다>(책세상,고려원)발표
1989 단편집 <동생의 연구>(책세상)발표
     (하얀전쟁>을 white badge 라는 제목으로 뉴욕 soho press에서 출판
1990 <은마는 오지 않는다> silver stallion 이라는 제목으로 soho 에서 출판
     캐나다 토론토에서 열린  국제 작가 페스티발에서 <whote badge>를  낭송  
     하여 육성이 international archives of authorsd에 소장 됨
1991 중편집 <미늘>(열음사) 발표
1991 <하얀전쟁> 2부를 시사토픽에 연재
     <은마는 오지 않는다   >를 장길수 감독이 영화화하여 몬트리올 영화제에   
      서 여우주연상과 각본상 수상
     <한말리의 소시민>을 <영혼에 묻어난 이슬>(등불) 이라는 제목으로 개작
1992 <악부전>으로 김유정 문학상(동서문학사 제정) 수상
     <하얀전쟁>을 정지영 감독이 영화화하여 동경영화제에서 작품상 수상
1992  <은마는  오지  않는다>ulla  warren  번역으로  덴마크에서  generalens               
      genkomst  라는 제목으로 husets folag에서 출판.
      스칸디나비아 펜클럽 초청으로 덴마크 방문.
1992 <헐리우드 키드의 생애>(민족과 문학)발표
1993 <하얀 전쟁> 일본 괌문사에서 출판
      <하얀 전쟁>3부 발표(고려원)
       KBS-2 TV 에서 <인생이야기 저얘기> 진행
1994 장편 <나비 소리를 내는 여자> (현암사)발표
1995 중편집 <낭만파 남편의 편지>(민음사) 발표
     <태풍의 소리> 국제신문에 연재
     청룡영화제 심사위원
1996 <태풍의 소리> 전 6권 발표 (현암사)
     <문화일보>에 장편 <실종>을 연재
     서강대하교 영문 창작 강의 
     <번역의 테크닉> (현암사) 발표
1997 다솜방송 토크쇼 <안정효의 테마 토크> 진행
     이화여대 통역대학원에서 문학의 번역 가의 
     <영작의 테크닉>(현암사) 발표
     문화체육부 국어심의회 표기법분과 자문위원
     <MBC 초대석 안정효 입니다> 진행
