        실종(하)
    지은이: 안정효
    출판사: 정민미디어
 

  제21장 동생을 기다리는 여자
  혜미가 왜 컴컴하고 으슥한 골목에 나와서 서 있는지 시문은 알 길이 없었다. 
그는 언제 들이닥칠지 모르는  남궁진이나 낙타를 피해  와우동산에서 허겁지겁 
도망쳐 홍익대학교 앞 술집 골목까지 나와서야 겨우 나의 현재 위치가 어디인지
를 파악했고, 거기까지 나를 추적해온 자가 아무도 없다고 확인하고서는 마음이 
놓이자 이제는 어디로 가야 할지를 생각했으며,  일단 지하철 역으로 내려간 다
음에야 혜미를 찾아봐야 되겠다는 막연한 생각이 머리에 떠올랐었다. 
  시문은 아직 일산에 있는  집으로 돌아갈 마음이  내키지를 않았다. 틀림없이 
낙타 얼굴의 수사관이 그곳에  잠복해서 나를 기다릴  것만 같아서였다. 하지만 
밤 10시가 넘어버린 지금은 아내가 기다리는 나의 집 말고는 달리 갈 곳도 없었
고, 그래서 무엇인가 승부가 끝난다는 자정까지 남은  시간을 없애기 위해서, 그
리고 문래동이라면 지하철을 한 번만 타도 갈 수가 있는 곳이어서, 그는 혜미의 
집을 찾아 이곳으로 왔다. 
  지하철을 탈 때만 해도 시문은  막상 문래동까지 오더라도 혜미를  만날 수나 
있을지도 알 길이 없었고, 사실은 알려고도 하지 않았다.  하기야 만나지 못한다
고 하더라도 그는 섭섭하거나  아쉬워할 이유조차 없었다.  낮에 지하철을 잘못 
타고 강남으로 갔을 때만 하더라도 시문은 내가 쫓기는 까닭이  동생 시국을 찾
으려고 신문에 낸 광고 때문이라면 혹시 혜미가 오늘의 복잡한 상황에 관련되었
거나 적어도 시국의 실종에 대해서 어떤 비밀을 알 것만 같아 그녀를 꼭 만나야 
되겠다는 생각을 했었지만,  몽고에서 태어나지  않은 정신나간 지식인으로부터 
공장에 관한 놀라운 얘기를 들은 다음에는 이미 그녀에 대한  의심은 사라진 터
였다. 
  시국이 행방을 감추기 전에 그녀와 동거하기 위해  문래동 공장지대에다 마련
해주었던 기흥빌라로 찾아간다고 해도  그녀가 아직도 그곳에  살기나 하는지는 
시문은 자신이 없었다. 물론 그녀가 어디론가 이사를 가서 행방을 감추었더라도 
시문은 개의치 않았으리라. 그는  꼭 그녀를 만나기  위해서 찾아오지는 않았기 
때문이었다. 
  동생과의 관계를 정리해달라고 부탁하기 위해 문래동 집으로 찾아와 혜미와의 
거북한 만남을 가졌던 시문으로서는 차라리 그녀의 행방이 묘연해서 부담스러운 
재회를 부득이 포기하게 되기를  은근히 바라기까지 했다.  다른 곳으로 이사를 
가지 않고 기흥빌라 202호에서  계속 살기는 하더라도 오늘  저녁에는 외출해서 
못 만날지도 모르고, 또는 그 사이에 새로  사귀는 남자가 생겨 저녁 시간을 같
이 보내다가.......
  그래도 어쨌든 일산 집으로 돌아가기 전에 마지막으로  혜미를 만나려고 했던 
것은 혹시 시국이 행방을 감춘 이유에 대해서 무슨 비밀이라도  알아낼 수 있지 
않을까 하는 막연한 기대와, 실종된 시국을  찾으려고 내가 신문에 광고와 낙타 
수사관을 연결하는 무슨 단서가 예기치 않게 혜미의 입을 통해 드러날지도 모른
다는 황당한 기대감에서였다. 
  시문은 전화도 걸지 않고  곧장 문래동으로 왔다.  그녀의 전화번호를 지금은 
기억하지 못하기도 했지만, 전화번호부에서 송혜미라는 이름을 찾아보려는 노력
조차 하지 않았다. 만일 내가 찾아가겠다고  그녀에게 미리 연락을 하면 귀찮아
서 몸을 피할지도 모르겠고,  어쩌면 나를 붙잡아가라고  혜미가 전화로 경찰에 
정보를 제공할지도 모를 노릇이었다. 낙타가  오늘의 공작을 준비하는 과정이나 
아니면 오늘의 추적중에 나를 함정에 빠뜨리기 위해 틀림없이 혜미와 모종의 접
선을 벌였으리라는 가능성을 상상하기가 어렵지 않았다.
  그래서 아무런 연락도 취하지 않고 무작정 문래동으로  찾아온 시문은 당산로
를 벗어나 서울 지법 남부 지원 뒷골목을 거쳐 자동차  공업사들이 줄지어 늘어
선 선유로를 향해 으슥한 길을 따라가면서 혹시 낙타가 일산  집이 아니라 이곳
으로 와서 어딘가 잠복하지 않았는지 두리번거리며 열심히 사방을 살폈고, 중장
비와 철근과 철판이 쌓인 건축 공사장을 지나 시간이 늦어  인적이 끊어진 유치
원 놀이터를 지나 기흥빌라를 찾아가면서 아직도 혜미가 그곳 202호에서 사는지 
궁금했고, 그곳에 산다면 오늘 저녁에 외출을  하지 않고 집에 있는지도 궁금했
고, 집에 있다면 이렇게 늦은 시간에 찾아온 나를 고분고분 만나줄 것인지도 궁
금했고, 시국이 때문에 거북해진 사이인데도 나를  순순히 만나줄지 알 길이 없
었고, 혹시 그 사이에 새로 남자를  사귀기라도 해서 혜미가 지금 기흥빌라 202
호 침실에서, 시국이와 늘 같이 자던 바로 그 방에서,  어떤 남자와 발가벗고 흥
건해진 몸을 서로 더듬으면서 한바탕 뒹구는 중일지도  모르겠다는 해괴한 상상
도 했다. 
  똑바로 서쪽 공업사 거리를 향해 뻗어나간 골목을 따라 들어가다가 황량한 공
장 담벼락을 따라가다가 0골목을 만나 0로 접어들어 0에서 방향을 꺾은 그는 낙
타가 어디 숨어 있지나 않은지 다시 사방을 살폈고, 혹시 정신나간 지식인이 어
디선가 불쑥 튀어나오지 않을까 두리번거렸고, 0골목을 따라 서쪽으로 서쪽으로 
나아가던 그는 동네 이발소와 닫힌 철문과 닫힌 철문과 닫힌  철문과 닫힌 철문
을 지나 동네 슈퍼 구멍가게를 지나  닫힌 철문을 지나 닫힌 철문을  지나 닫힌 
철문을 지나서 폐타이어로 놀이터를 만들고 AA 그네를 세운 어린이집을 지나서 
앞이 막힌 골목으로 접어들었는데, 꺾쇠 모양의 기흥빌라가 왼쪽과 오른쪽 그리
고 끝쪽 면을 나찌  사령부 건물처럼 둘러쌌고, 하얀  갓을 씌운 노란 보안등이 
외롭게 선 공간에는 힘들여  겨우 주차를 시킨  승용차들이 비좁게 들어찼으며, 
자동차들 너머로 기흥빌라의 정면 입구에는 혜미가 서서  누구인지를 열심히 기
다리던 참이었다. 
  누구인지를 기다리는 듯 두리번거리고 기웃거리며 집 앞에 나와 선 혜미의 모
습을 보고 깜짝 놀란 시문이 발걸음을  멈추었다. 그녀는 목에다 커다란 리본을 
잡아매는 노란 블라우스에 검고 짧은 스커트를 걸친  차림이었고 입술은 미아리 
창녀촌 진열창에 들어앉아 얇은 속옷 바람으로 손님을  기다리는 여자처럼 새빨
갛게 칠했다. 비록 동생과 불륜의 관계를  맺은 아가씨이기는 해도 무척 청순하
고 가련하기까지 했던 모습으로 그녀를 기억해 온 시문으로서는 이 시간에 어디
를 가려고 저렇게 천박한 몸단장을 하고  밖으로 나왔나 잠시 궁금했지만, 손에 
아무것도 들지를 않았으니까 외출을  하려는 것이 아니라  누구인지를 기다리는 
것이 분명하다고 판단했다. 
  도대체 누구를 기다리는지 모르겠지만 혜미는  무척 초조한 모습이었다. 시문
은 먼발치서 어두운 보안등 불빛으로만 보고도 혜미의 모습이 무엇인가 크게 잘
못되었다는 불쾌한 예감이 들어서 상대방이 나를 알아보기 전에 얼른 몸을 돌려 
도망쳐 버릴까하는 생각이 순간적으로 머리에  떠올랐다. 그녀가 저렇게 이상한 
모습으로 바깥에 나와서 기다리는 사람이 아무래도 낙타 얼굴의 남자와 빨간 그
랜저의 여자와 육당 최남선 교수일지도 모른다는 엉뚱한 추측을 하면서 그는 또
다시 위험을 감지했기 때문이었다. 
  그러나 혜미는 미처 내가 도망칠 여유를 주지 않고 어느  틈엔가 시문을 보았
다. 그녀는 목을 조금 빼고는 왼쪽으로 상반신을 기울여 주차한 차들 사이로 시
문을 누구인지 확인하느라고 살펴보더니 그녀의 짐작이 맞았다는  듯 천천히 이
쪽으로 걸어오기 시작했다. 
  꼭 대화를 나누고 싶지는 않았더라도 어쨌든 이왕 그녀를 만나러 여기까지 걸
음을 했던 시문으로서는 막상 혜미를 만난 자리에서 무작정 도망칠 이유가 없었
고, 그래서 그는 모든 것이 하나의  작은 운명이라고 체념하면서 혜미에게로 마
주 걸어갔다. 시문과 혜미가 보안등 밑에서 멈춰 섰다. 두 사람은 너무 오래간만
에 만나 무슨 말부터 해야 좋을지 알 길이 없어서 얼마동안 침묵을 지키며 서로 
상대방을 쳐다보기만 했다. 
  "누굴 기다리시는 모양이죠?" 이윽고 시문이 입을 열어 어색하게 물었다. 혜미
가 그렇다고 머리를 끄덕였다. 그리고는 잔뜩 긴장해서 떨리는 목소리로 말했다. 
"당신을 기다리고 있었어요" 시문은 사랑이 파탄을  맞아 헤어진 남자의 형에게 
혜미가 '당신'이라는 호칭을 사용하는 것이 예의나 문법상 타당한지 어쩐지를 머
리 속에서 따져보려고 했지만, 혜미는 그에게 그럴 틈을 주지 않고 기흥빌라 쪽
으로 돌아섰으며, 그는 물론 왜 나를  기다리느냐고 그녀에게 물어볼 틈도 없었
다. 
  "안으로 들어가서 얘기해요" 혜미가  앞장을 서면서 말했다. 그들은  자동차들 
사이를 지나서 앞장선 혜미가  먼저 건물로 들어섰고,  시문은 지하철에서 내린 
다음 나를 추적해 온 사람이  없는지를 마지막으로 한번 더  확인하느라고 어깨 
너머로 뒤를 돌아다보고는 유리문을 밀고 그녀를 뒤따라 들어갔다. 현관에는 파
리똥이 앉은 알전구 하나만 문 위쪽에 달렸고, 미끈거리며 손에 묻어날 듯 더러
운 때가 앉은 벽에는 여기저기 아이들이 온통 낙서를 지저분하게 해놓았다. 
  "왜 나를 기다리고 있었나요?" 시문이 무엇에 홀린  듯한 기분을 느끼며 물었
다. "내가 오리라는 건 어떻게 알았고요?" 층계를 올라가던 혜미가 갑자기  걸음
을 멈추더니 무엇인가 생각에 잠겨 천천히 몸을 돌렸다. 층계의 난간을 잡고 돌
아선 그녀는 시문의 눈을 한참 빤히 들여다보았다. 
  천장에 달린 전등 불빛으로 가까이서 보니 혜미는 너무 서둘러 화장을 해서인
지 뺨에는 붓자국이 보였고,  마스카라도 대충 그려놓아  속눈썹이 잘못 인쇄된 
옛날 달력의 여자처럼 두  겹을 이루었으며, 입술의  경계선도 곡선이 불안하게 
흔들렸다. 
  "아까 전화하셨잖아요." 의아한  표정을 지으며 혜미가  말했다. "내가 전화를 
해요?" 이번에는 시문이 의아한 표정을 지으며 물었다. 여자가 머리를 끄덕였다. 
"언제요?" 혜미는 나한테서 전화를 받았다는데  나는 언제 걸었느냐고 되묻다니 
참으로 멍청하다는 기분을 느끼며 시문이 물었다.  그러나 나는 오늘 분명히 혜
미에게 전화를 건 적이 없었다. 내가 전화를  안 걸었다면 그럼 어떻게 내가 전
화를 걸었다는 말인가? 시문은 두서없는 추리를 해보았다. 
  혹시 누군가가, 어떤 다른 사람이 내  이름으로 그녀에게 전화를 걸었던 것은 
아닐까? 하지만 누가 그랬을까? 그리고 왜 그런 짓을 했을까? 만일 다른 사람이 
내가 정시문이라고 속이면서 전화를 걸었다면  틀림없이 목소리가 달랐을 텐데, 
혜미는 전화를 건 사람의 목소리와 내 목소리를 구별할  수가 없었다는 말인가? 
아냐. 그녀는 나를 만난 적이 한 번밖에 없으니까 내 목소리를 기억하지 못하리
라.
  그리고 나는 어느새 남궁진이 되었으니까 혜미는 정시문이 아니라 남궁진에게
서 걸려온 전화를 받고 그 사람을  나라고 생각했는지도 모른다. 그렇다면 혜미
는 지금 나를 남궁진이라고 생각하는 것일까? 그것도 아니라면  도대체 누가 누
구의 이름으로 혜미에게 전화를 걸었는지  모르겠지만, 전화를 걸었다는 사람이 
아마도 나 정시문이, 또는 남궁진이, 그녀를 지금 곧 찾아오리라고 알려주었는지 
모른다. 
  하지만 누가 그랬을까? 또 그것도 아니라면 아마도 남궁진이나  어떤 다른 사
람이 혜미를 만나자고 전화를 걸고는 지금  한창 이리로 오는 중인지도 모르고, 
어쨌든 오늘 나에게 벌어진 수많은 일에 대해서 그렇듯이 시문은 내가 혜미에게 
전화를 걸었다는 얘기가 무슨 영문인지를 통 알 길이 없었다. 
  "내가 언제 혜미씨한테 전화를 걸고는  찾아오겠다고 그랬는데요?" 시문이 참
으로 멍청한 질문을 했다. "반  시간쯤 전에 했잖아요." 혜미가  말했다. "그래서 
절대로 그럴 리는 없지만 혹시 집을 못 찾기라도 하면 어쩌나 걱정이 되길래 제
가 이렇게 나와서 기다리는 거예요."
  그녀의 전화번호는 기억하지도 못하니까  분명히 나는 전화를  걸지 않았다고 
확신하면서도 이렇게 층계에 서서 왈가왈부 다질 것이 아니라 일단 안전하게 집
안으로 들어가야 되겠다는 생각에 시문은 그녀더러 어서  올라가자는 시늉을 해 
보였다. 
  혜미가 갇혀 사는 비좁고 궁색한 아홉 평짜리 집은 동생  시국의 가정 파탄을 
막아보려고 시문이 처음 그녀를 찾아왔던 때의 모습 그대로였다. 슬프고 절망적
인 사랑의 보금자리였던 인형의 집에는 남향 유리창에 세 개의  작은 독일 헝겊 
인형을 끈에 매달아 빨판으로 붙여놓아서 아직도 변함없이  교수형을 당한 릴리
푸트 사람들처럼 대롱대롱거렸고, 회색 대리석 무늬 조리대의 건조통에 쌓인 접
시와 수저와 찻잔도 모양이나 갯수 하나  틀림없이 옛날 그대로인 듯싶었다. 벼
이삭 그림이 반복되는 무늬의 상아빛 벽지에는 어느 은행에서 찍어낸 달력 그림
을 오려서 틀에 넣은 산수화 한 폭이  역시 그대로였으며, 하얀 화장실 문도 낯
익었고, 시국과 혜미가 신었던 두 켤레의  분홍빛 실내화는 털이 토끼처럼 여전
히 보송스러웠다. 
  시문은 혜미가 내주는 동생의 실내화를 신고 부엌이 거의 다 차지해버려서 앉
을 자리가 없는 거실을 지나 방이라고는 하나밖에 없는 침실로  혜미를 따라 들
어갔다. 역시 변함이 없어  보이는 침실에 들어서자 가장  먼저 눈에 띄는 것은 
방을 절반 이상이나 차지하는  커다란 침대였다. 홑이불을  반쯤 벗겨 반듯하게 
접어 젖힌 침대에는 까만 슈미즈와  남자의 잠옷을 곱게 베개  위에 얹어놓았는
데, 동생과 혜미의 관계를 상징하는 거대한  침대를 보고 시문은 처음 찾아왔을 
때도 그랬듯이 동생과 저 여자도 직각 섹스를 했을지 거북한 상상을 했다. 
  침대의 반대편 벽에는 혜미와 시국이 설악산 수렴동  계곡에서 어깨동무를 하
고 찍은 사진이 큼직하게  걸렸는데, 사진 밑에다 벽으로  붙인 작고 까만 둥근 
탁자에는 분위기를 살리기 위해 빨간 물을 들인 굵은 양초와 소꿉장난처럼 앙증
스러운 찻잔을 차려놓은 것이 손님을 맞으려고  준비한 것 같았다. 학처럼 목이 
기다란 유리 화병에는 빨간 장미까지 한 송이 꽂아두었다. 빨간 장미와 빨간 양
초와 더불어 혜미가 기다리는 손님, 아마도  그녀는 동생 시국을 기다리는 모양
이라고 시문은 생각했다. 
  두 사람은 탁자를 마주하고 까만 나무 의자에 앉았고, 시문은 기흥빌라 202호
가 여자 혼자서 사는 집이어서인지 슬퍼  보인다는 생각이 들었고, 혜미는 유령 
남자하고 혼자 같이 사는 슬픈 여자의 모습으로 그의 앞에  다소곳하게 앉아 머
리를 떨구었다. 무슨 얘기부터  어떻게 꺼내면 좋을까  시문이 궁리를 하려니까 
혜미가 먼저 입을 열었다. 
  "결국 당신은 나를 찾아주시는군요." 나지막하고  떨리는 목소리로, 당장 울음
이라도 터뜨릴 것만 같은 슬픈 목소리로, 그녀가 말했다. "언젠가는 돌아오실 줄 
알았지만요."
  혜미는 소리없이 울기 시작했다.  눈물이 두 방울,  왼쪽 눈에서 먼저, 그리고 
곧 이어 오른쪽 눈에서, 그녀의 뺨을 타고 천천히  흘러내렸다. 사막을 가로질러 
흐르는 가냘픈 개울처럼. 시문은 당황했다. 혜미가 나를 시국이로 착각한 모양이
라는 아찔한 생각이 들어서였다. 
  하지만 어떻게 그럴 수가 있을까? 시국이와 나는 생일이  우연히 같기는 해도 
이복 형제처럼 조금도 닮지 않은 얼굴인데, 그리고 우리들이 지금 마주 않은 탁
자 위에 걸림 수렴동 계곡의  사진으로 확인해도 내가 동생이  아니라는 사실은 
당장 분명해지는데, 그리고 동생이라면 그녀에게  틀림없이 반말을 하는 사이였
지만 나는 계속 존댓말을 썼는데, 어떻게  그녀는 나를 동생이라고 착각하는 것
일까?
  "어쨌든 돌아오셨으니 기다린 보람이  있어요." 혜미가 가운뎃 손가락  끝으로 
왼쪽 눈물 그리고 오른쪽 눈물을 천천히 찍어내며 말했다. 
  시문은 그녀가 제정신이 아니라고 생각했다. 남자는 사업을 하다가 망하면 정
신이 이상해지는 수가 많고  여자는 사랑이 망가지면  실성하기가 쉬운 법인데, 
동생과의 망가진 사랑 때문에 한 여자가 미쳐버렸다는  가능성에 시문은 갑자기 
멀미를 느꼈고, 그래서 머리가 어지럽고 속이 울렁거렸으며, 여자와 남자는 수학 
문제를 풀 때 두뇌의 다른 부분을 동원하여 서로 다른  방법으로 답을 찾아낸다
지만, 시국과 혜미는 절망적인  사랑을 극복하기 위해  남자는 실종되고 여자는 
정신이상을 일으켰으리라고 시문은 결론을 내렸고,  그는 19세기에 영국에서 정
신병원으로 미친 사람들의 해괴한 행동을 구경하러 관광을  갔다는 사람들이 머
리에 떠올랐고, 이토록 슬픈 상황에서도 혜미가 어떻게 미쳤는지 자기도 모르게 
호기심을 느끼는 자신의 심리에 대해서 죄의식을 느꼈다. 
  "미안하지만 말예요." 혜미가 정말로  미쳤는지 그녀의 표정을 살피며  시문이 
물었다. "혹시 나를 시국이라고 생각하시는 건 아닌가요?" 혜미는 시문의 질문이 
무엇을 의미하는지 이해가 잘 안 간다는 듯 잠시 그를 빤히 쳐다보고 나서 말했
다. "어쨌든 돌아오셔서 기뻐요."
  "난 시국이가 아니고 걔 형이 되는 정시문예요." 오늘은 아침부터 어디를 가나 
자신의 존재를 증명하느라고 애를 먹더니 여기서까지 이러는구나 하고 생각하며 
시문이 참을성있게 설명했다. "우린 전에도 한 번 바로 이 방에서 만난 적이 있
어요." 그리고는 덧붙였다. "시국이 문제로요."
  혜미가 다시 한 번 그를 빤히 쳐다보면서 머리를 천천히 젓고는 말했다. "이제
는 더 이상 괴롭혀드리지 않을 테니까 그런 이상한 변명으로  날 따돌리려고 하
지 않으셔도 돼요." "난 시국이의 형이라니까요." 시문이 말했다. 
  "물론 즈려 밟고 가시라며  떠나는 임 앞에 진달래꽃을  뿌려드릴 마음까지는 
처음부터 없었던 저이기는 하지만, 이제부터는  당신한테 쓸데없이 억지는 부리
지 않기로 결심했어요." 시문의 얘기를 아랑곳하지 않으려는 혜미의 태도는 요지
부동이었다. "그동안 지난 일들을 놓고 수없이  되새기며 마음을 정리했고, 그래
서 이왕 과거로 돌아가기가 불가능한 바에는 과거만  포기하고 말아야지 과거에 
너무 집착하다가 미래까지 망치고 포기해서는 안 된다는 결론을 얻었으니까요."
  "난 시국이의 형 정시문이라니까요." 시문이 말했다. "이별이란 사람들이 얘기
하는 것처럼 슬픈 낭만은 아니었어요." 시문의 얘기를 끝까지 아랑곳하지 않으면
서 혜미는 자신이 하고 싶은 얘기만 계속했다. "하지만 나로 하여금 그토록 많은 
눈물을 흘리게 만든 당신이 조금도 밉지 않은 이유가 뭘까요? 그래요. 부조리하
고 모순된 감정이겠죠. 하지만 늘 당신을 위해서 무엇인지를 해주고 싶었으면서
도 정작 만나기만 하면 당신을 괴롭히고 슬픔을 주는 얘기가  나도 모르게 자꾸
만 내 입에서 튀어나오곤 했던 것도 바로 그런 모순된 감정 때문이었을 거예요."
  시문은 내가 시국이의 형  정시문이라고 아무리 우겨봐도  소용이 없으리라는 
생각이 들어 입을 다물어버렸다. 
  "아무리 우리들의 사랑이 이루어지지 못하고 이별로  끝나기는 했더라도 우리
는 그래도 남들이 누리지 못했던 많은  것을 누렸고, 우리에게는 그나마 소중한 
추억이라도 남아 있다는 사실을 깨달았기 때문이었어요." 상대방이 듣건 말건 아
랑곳하지 않고 혜미는 자신이 하고  싶은 얘기만 계속했다. "시골  여행, 햇빛과 
영광, 들판의 농부들, 숲 속의 다람쥐, 길가의 냉면집,  그런 것들은 단순한 생존
을 위해 기계처럼 살아가는 다른 사람들은 느낄 겨를이 없었을지도 모르는 우리
들만의 기쁨이었고, 그래서 우리 둘이서 같이 보낸 시간은 가장 고통스러웠으면
서도 가장 행복한 순간들이었으니까요. 그래서 당신에 대한 기억은 겨울 벌판에 
곶힌 외로운 나무처럼 내 마음속에 우뚝하게 남았던 거랍니다."
  내가 누구인지를 증명하려고 따져봤자 기운만 빠질 테니까  시문은 차라리 나
의 동생인 체하면서 혜미의 얘기를 그냥  들어주기로 작정했다. 하기야 그는 내
가 누구인지를 증명하기 위해서가 아니라 혜미의 얘기를  들으려고 여기까지 찾
아온 것이 아니었던가. 차라리  제정신이 아니기에 혜미는  시국의 실종에 얽힌 
무슨 솔직한 정보를 무심결에 털어놓을지도 모를 노릇이었다. 
  "어차피 인생이란 한 번 더러워지면 세탁을 해서 다시 쓸  수가 없는 그런 거
잖아요." 혜미가 말했다. "삶이란 결국 끝없는 하나의 얘기이고, 끝없이  뱅뱅 동
기만 하는 하찮은 한 개의 얘기를 독백하기 위해서 난  세상에 태어났는지도 모
릅니다."
  혜미는 눈이 점점 몽롱해지면서 횡설수설을 시작했고, 앞에 마주 앉아서 그녀
의 얘기를 듣는 시문의 존재를 차츰  망각해가는 듯싶었다. 시문은 전에 만났을 
때도 혜미가 이런 증상을 보이다가 결국 나는 침묵만 지키고  그녀 혼자 기나긴 
독백을 계속했던 일이 기억났다. 그렇다면 그녀는 전에도 이미 정신이상의 기미
를 보였던 것일까? 아니면 시국과의 어지러운 사랑에 대한  고뇌를 가누지 못해
서 그때부터 미쳐가던 중이었을까?
  "내가 살아온 삶의 얘기는  비록 짧기는 하더라도 가만히  되돌이켜보면 마치 
도시라는 밀림에서 길을 잃은 아이에 대한 기나긴 우화를 읽는 기분이 들어요." 
혜미의 본격적인 독백이 시작되었다. "그래요. 우화라고 해야 되겠죠. 그건 내 얘
기이기도 하고, 물론 당신 얘기이기도 하지만, 도시를  살아가는 모든 사람의 얘
기이기도 해요. 도시라는 살벌하고 황량한 유형지에서 버림을 받고 방황하는 모
든 삭막한 영혼의 우화란 말예요."
  시문은 전에도 그랬듯이 지금도 혜미가 불쌍하다는 생각이  좀처럼 들려고 하
지를 않았다. 정신이상을 일으켰을지도 모른다는  사실조차도 그녀에 대한 동정
심을 그의 마음속에서 전혀 자극하지 않았던 까닭은 아마도 시문이 혜미를 처음
부터 가해자라고 못박아버렸기 때문이리라. 어느  모로 보나 송혜미라는 여자라
면 이미 멀쩡하게 존재하는 하나의 가정을 파괴하려고 뛰어든 침입자였다.
  "그때 전 방황하고 있었어요." 혜미의 두서없는  얘기가 계속 되었다. "그리고 
당신도 방황하던 중이었죠. 삶의 모든 것이 만족스럽고 안정되었다고 믿었던 당
신도 사실은 착각 속에서  방황하던 중이었어요. 자신의  마음이 방황하는 줄도 
모르면서 지극히 질서정연한 시간표에 따라 당신은 쳇바퀴  삶에 포박되어 한없
이 방황하시던 중이었는데, 그때 저를 만났고, 그래서  우리 두사람은 이왕 방황
할 바에야 둘이서 같은 방향으로 방황하기로  했던 거예요. 아무리 이미 시작된 
방황을 계속하는 중이라고 하더라도 같이 방황하는 사람이 생기면 동반자에게서 
위안을 받고 외로움이 즐거움으로 바뀌기도 하기 때문이죠."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다.  "그러면 방황을 하더라도 혼자  헤매는 
건 아닌 셈이거든요." 혜미가 독백을 계속했다. "우린  모두 자신을 실종한 채로 
살아갑니다. 나는 내가 어디에 존재하는지도 모르면서 타인들 속에 섞여서 하루
하루를 살아갔죠. 그때도 그랬고  지금도 그래요. 나만  그런 게 아니고, 당신도 
그렇고, 도시의 모든 사람이 그래요. 도시에는 온통 실종된 사람만 가득해서, 너
도나도 길을 잃어서, 실종에 면역된 나머지  우리 모두가 길을 잃었다는 진실을 
아무도 모르게 되어버린 거예요. 그래서 실종된 나를 찾기가 불가능하니까 우린 
타인에게서 나를 찾으려고 해요. 난 당신에게서 나 자신을  찾으려 했고, 당신은 
나에게서 당신 자신을 찾으려 했고, 결국 우리 두 사람은 서로 상대방에게서 나 
자신을 찾아낸 거예요."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. "당신은 당신의 잃어버린 영혼을 내 존
재의 속에서 찾으셨죠." 혜미가  독백을 계속했다. "저는  당신에게서 제 영혼을 
찾았고요. 사람들은 숙명적인 만남에 대해서 얘기를 하죠. 하지만 무엇이 숙명적
인 만남일까요? 아마도 우리들의 만남이  바로 그런 것이었을 거예요. 상대방에
게서 서로 나 자신을 발견하는 희귀한 만남, 우리의 만남은 그런 것이었다고 생
각돼요."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 그리고 그는 혜미가 밤송이처럼 사방으
로 날이 돋은 언어로 상대방을 홀리를  여자라고 생각했다. 그녀는 어휘의 치르
체였다. 사람의 마음속에 푹푹 박히는 어휘로 노래해서 동생을 유혹하여 실종시
킨 사이렌, 그녀의 입에서 끊임없이 흘러나와  옳고 그른 논리의 뿌리를 흔들어 
놓는 언어의 춤, 시문이 처음 찾아왔을  때도 그랬듯이  gPl는 인식을 흔들어놓
는 말로 상대방의 두뇌  속에서 판단력을 지워버렸고,  그래서 직각 사고밖에는 
할 줄 몰랐던 시국은  갈피를 잡지 못해  어지러워졌겠고, 아무리 모범생이었던 
동생 시국이라고 해도 혜미하고는 저 침대에서 직각  섹스는 하지를 않았으리라
는 확신을 갖게 된 시문은 그렇다면 혜미의 언어에 홀린 죄로 동생이 어떤 벌을 
받아야 했던 것인지 따지고 싶었지만, 미처 그럴 겨를을 나에게 주지 않고 혜미
는 독백을 계속했다. 
  "우리들의 만남이 이루어졌을 무렵 나에게는 아무런 의미도 없는 일상이 무료
하게 계속되어서 몇 가지 값싼 정신적 장난감으로 지루한 유희를 하던 중이었답
니다. 어른이 되면 자유와 해방을 찾을 알았던  어린 시절의 꿈은 다른 모든 꿈
과 더불어 시간이 흐를수록 하나씩 망가지고  죽어갔으며, 어느 틈엔가 나는 동
성단자회사라는 따분한 직장의 창구 여직원이 되어 눈앞에 지나다니는 사람들을 
무감각한 눈으로 쳐다보며 무수한 시간을 보냈어요."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가  독백을 계속했다. "탄생은 가장 
동물적이고 죽음만이 가장 인간적인  행위라는 새로운 절망의  인식에 빠져들던 
나는 영속성으로 이어지지 않는 순간과 순간을 거치면서 생존을 위한 싸움을 계
속하도록 강요받았고, 긴장 속에서 살아남아야  한다는 본능만 말미잘처럼 잔뜩 
자라난 동물이 되어가고 있었어요. 수많은 일이 벌어지면서도 그렇게 아무 일도 
벌어지지 않던 생활을 계속해 가던 어느날 당신이 제 앞에 나타나신 겁니다. 그
리고 당신과의 숙명적인 만남은 옛날 흑백영화에 등장하는  안개가 자욱하게 낀 
밤의 풍경을 참으로 실감나게 했어요."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가  독백을 계속했다. "그때 당신은 
지치고 권태롭고 외로운 모습이었어요. 인간의 삶이란  하나의 과정이어서, 이룰 
것을 다 이루고 나면 할 일은 없어지고 권태만 침전해서 남게 마련이잖아요? 풍
요는 꿈의 필요성을 잡아먹고, 그래서 풍요한 미래에는 꿈이 없어진답니다. 계속
되는 망각 속에서 삶은 하나씩 무수한  순간으로 부스러져 사라지고, 그렇게 죽
어가는 과정에서 당신은 동물적인 번식기가 끝나고는 추해  보이기 시작한 성생
활을 의무적으로 수행하는 권태기 부부의 남편이었노라고 저한테 나중에 고백하
셨죠. 집에다 출근시계를 갖춰 놓으면 차라리 어울릴 지경이라고 여겨지던 사무
적인 부부 생활을 이어온던 참이라고 그러셨어요.  욕을 통 안하는 사람이 사실
은 거짓말 을 밥먹듯 하는 사람만큼도 진실되지 못하다면서 당신은 서로 껍질만 
보여주는 부부로서 날마다 어휘는 많이 나눠도 대화가  부재하는 아내와의 삶에
서 억지로 동반자 노릇을 수행한다는 말씀도 하셨어요."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가  독백을 계속했다. "그래서 우리
에겐 열세 살이라는 나이차도 문제가 되지 않았고, 어느덧 우린 우리 둘만의 공
간을 원하게 되었어요. 그리고 그것이 나  자신이 원하는 바이기도 했기 때문에 
전 모든 것을 당신에게 기쁜 마음으로  바쳤답니다. 결혼한 남자하고 그러면 두 
사람 다 불행해질 테니까 이성을 찾아야  한다고 주변 사람들이 모두 말렸지만, 
온세상이 아무리 말려도 아무 소용이 없었죠. 그들의 말이 옳은 줄 알면서도, 그
리고 내 인생이 망가진다는 것을 의식하면서도,  이러면 나는 파멸을 당하고 당
신도 덩달아 파멸하리라는 사실을 빤히 알면서도,  이제 나에게는 내 마음에 맞
서서 저항할 힘이 없어졌어요. 사랑의 파멸은 그렇게 쉽기만 했답니다."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가  독백을 계속했다. "별로 낭만적
이지 못했던 우이동 여관방에서 당신이 처음 나를 소유했을 때만  해도 전 아직 
미래를 걱정하진 않았어요. 우리에겐 미래가 없을  테니까 아예 미래라는 건 생
각조차 하질 않았으니까요. 이튿날 새벽 피곤한  몸에 멍한 정신으로 여관을 나
와 혼자 집으로 돌아가면서 저는 '아, 이제 나는  처녀가 아니구나.' 하고 생각하
면서도 슬프거나 두렵지가 않더군요. 그보다는  오히려 누군가 나를 소유했다는 
묘한 소속감이 흐뭇했어요. 그건 소유를 당했다는 인식의 기쁨이었을 거예요. 그
래서 깊고 깊은 육체의 신비에 나로 하여금 눈을 뜨게  만들어준 당신이 고맙고 
소중하게 여겨지기까지 했고요."
  시문을 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가  독백을 계속했다. "당신과 나는 
미래가 없는 관계였으므로, 아무 책임을 지지 않아도 좋다는 편리한 관계였으므
로, 난 좋은 만큼만  좋아하다가 그만둘 생각이었어요. 나에게  용납되고 가능한 
만큼만 기쁨을 맛보자고 말예요. 그래서 한 번만 더 아니 두 번만 더 당신 품에 
안기고 물러설 마음이었죠. 하지만 사랑은 마약과 같았어요. 사랑이란 시작도 어
렵지만 끝내기는 정말 마음대로 되지를 않았고,  더구나 성적인 사랑은 뇌 속에 
독충이 들어가 박히듯 그렇게 중독되는 사랑이었어요."
  혜미가 한숨을 짓더니 벽에 걸린 시국의 사진을 올려다보면서, 서둘러 화장을 
해서인지 여기저기 번진 얼굴에 별로 어울리지 않는 슬픈 표정을 짓고서는 잠시 
침묵을 지켰다. 시문은 동생이 적어도  이 침실에서만큼은 모범적인 원리원칙으
로부터 해방되었으리라는 짐작이 갔고, 혜미의 독백이 이어지기를 기다렸다. 
  "언젠가는 끝내야 한다는 종말을 의식하면 의식할수록  당신에 대한 그리움과 
욕망은 그만큼 더 증폭되기만 했어요." 다시 한번 한숨을 짓고는 탁자를 내려다
보면서 그녀가 말을 이었다. "당신을 가지면 안 된다는 절망감에 난 점점 더 당
신을 그리워하게 되었고, 그냥 사랑하는 것이  왜 불가능할까 자꾸만 화가 났어
요. 지금 같은 세상에서도 사람의 마음이란 그렇게 구식이기 때문에 나는 왜 사
람들이 결혼이라는 것을 해서 내가  사랑할 사람을 미리 독점해  버렸을까 화가 
났고, 내가 차지할 권리를 주지 않고 너무  일찍 태어나 다른 여자의 남편이 된 
당신이 미웠고, 결혼제도를 만든 인간세계가 싫었고,  차라리 일부다처제라도 허
락되었다면 그나마 시간제로라도 당신을 내가 차지할 수  있을테니까 얼마나 좋
을까 하는 엉뚱한 생각도 들었어요."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가 독백을 계속했다. "너무 늦게 태
어나 당신과 결혼할 차례를 다른 여자한테 빼앗겨버린 나는 당신의 아이를 낳아 
미혼모가 되어 숨겨놓은 여자로 그늘에서 살아갈 생각까지도 했었고, 당신과 같
이 살 기회만 주신다면 당신이 다른  여자와 낳은 종민이와 종혁 두  아이도 내 
손으로 키우리라는 결심도 혼자 했었어요. 경복궁에 줄줄이 지어놓은 작은 방에
서 먼발치서 상감의 발자국 소리만 들으며 외롭게  평생을 보낸  후궁들과 같은 
인생이더라도 난 얼마든지 감수할 수가 있을  것 같더군요. 그리고 남의 가정을 
파탄시키려고 계획하는 나 자신에 대해서 필연적인 죄의식과  갈등과 악몽이 뒤
따랐죠. 젊은 여자에게 남편을 빼앗긴 수많은 여자들의 아픔과, 당신을 아빠라고 
부르는 아이들에 대한 죄책감 때문이었어요."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가  독백을 계속했다. "남의 마음에 
멍이 들게 해놓고서 과연 나 혼자만 속 편히 행복해질 수가 있을까 이미 회의에 
빠지기는 했으면서도 모든 것을 당신에게 바치고 아무것도  남지 않았던 저로서
는 타고 남은 사랑의 재 속에 너무  깊이 파묻혀서 앞이 보이지를 않았고, 세상
의 모든 다른 것은 포기할 수 있어도 당신만큼은 포기할 수가 없다는 결론이 내
려지더군요."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가 독백을 계속했다. "내가 받던 정
신적인 부담은 당신의 마음이 양심의 갈등으로 흔들리기  시작하면서 더욱 가중
되었어요. 당신은 숨겨진 나의 존재를 알지도  못하고 당신에게 속아 살면서 행
복해 하는 착한 아내에 대해서 죄의식을  느끼기 시작했죠. 어느날 당신이 매고
오신 넥타이가 너무 예뻐서 무심결에 어디서 샀는지 색깔이 참  좋다는 말을 내
가 했을 때, 당신은 고지식하게도 부인이 사온것이라 어디에서 샀는지 모르겠다
면서 무척 거북해 하셨죠. 내 앞에서  부인을 보호하려고 안간힘을 쓰던 당신의 
표정, 당황하고 죄책감에 젖었던 당신의 얼굴을 보고  전 얼마나 서러웠던지, 난 
지금도 그때의 당신 모습이 눈에 선해요."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가 독백을 계속했다. "우리 두 사람
의 사이가 심각해지자 당신은 당신과 자식들의 관계는 앞으로 어떻게 될 것인지
를 걱정했어요. 저하고의 관계는  나중에 생긴 일이라  나중에 따져보겠다는 듯 
당신은 부인과 자식들에 대한 마음부터 정리하려고  애를 썼고, 저는 다시 순서
가 뒤로 밀려나 속수무책으로 기다려야만 했고요. 그리고 어느날 저녁에 당신은 
더러워진 아버지를 종민이와 종혁이와 훗날 두고두고 부끄럽게 여길까봐 죄의식
을 느낀다는 말을 하셨는데, 전 그 말을  듣고 슬퍼서 마음속으로 또 얼마나 울
었는지 몰라요. 당신이 더러워진 것은 나 때문이고, 그래서 나는 더욱 더러운 여
자라는 말처럼 들려서요."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가  독백을 계속했다. "경포대로 여
행을 갔다가 꼬리가 잡혀 결국  우리들의 비밀과 나의 정체가  드러난 다음부터 
당신의 갈등은 더욱 심해졌죠. 아마 무책임한 남자였다면 당신은 부인을 버리고 
저한테 오셨겠지만, 당신은 무작정 당신을 기다리는 나와 당신을 죄인처럼 몰아
대는 부인 사이에서 그냥 어쩔 줄을 몰라 고민만 계속했어요. 그리고 당신은 부
인에 대한 책임감은 늘 의식하시면서도 오도가도 못할 처지가 된 저에 대해서는 
별로 책임감을 느끼시는 것 같지가 않아서 전 또 슬퍼해야 했어요."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가  독백을 계속했다. "얼마나 괴로
운 나날이었는지 당신은 상상도 못하셨을 거예요. 한없이 기다리는 것이 사랑하
는 여자의 올바른 자세인지 어쩐지는 모르겠지만,  영원히 나의 남자가 되지 못
할지도 모르는 사람을 그리워하며 무작정 기다리기란 견디기 힘든 고통이었으니
까요."
  혜미가 참담한 표정으로 머리를 떨구고 잠시 무엇인가  되새기고는 더욱 가늘
어진 목소리로 말을 이었다. "당신이 곁에  없으면 보고 싶어서 가슴이 꽉 메어 
숨을 쉴 수도 없을 정도였어요. 한순간이라도  당신하고 떨어지면 숨이 막혀 죽
을 것 같았죠. 무작정 같이 있고만 싶어서, 당신이 눈에 안보이면 불안해졌고요. 
당신이 내 앞에 없으면 전 늘 걱정했죠. 지금 어디 계실까? 부인하고 같이 계실
까? 아니면 누구하고 어디에서 무엇을 하실까? 지금 당신은 누구인가 만나실 텐
데, 왜 나는 당신을 만나면 안 되는가? 왜 나를 보러 오시지 않는 것일까? 지금 
나를 생각하실까? 나를 잊어버리지나 않으셨을까? 당신이 나를 잊으신다면 얼마
나 슬플까?"
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가  독백을 계속했다. "당신이 곁에 
계시더라도 슬프기는 마찬가지였어요. 당신은 곧  떠나야만 하는 사람이었기 때
문이죠. 마음대로 사랑하고 싶었던 욕망은 언젠가는 영원히 헤어져야 한다는 현
실 때문에 시한부일 수밖에  없었고, 해외로 이민이라도  가든지 하다못해 어디 
무인도로 둘이서 도망을 쳐서 세상을 등지고 살아보자는 말이 당신 입에서 혹시
라도 나오기를 무척이나 기대했지만, 물론 그건 어림도 없는 소망이었어요."
  혜미가 온갖 슬픈 생각으로 무거워서인  듯 다시 머리를 떨구며  입을 다물었
고, 언제까지 얘기를 들어야 동생의 실종에 대한 실마리가 잡힐지 알 길이 없었
던 시문은 갑자기 시간이 알고 싶어져서 그녀의 아픔에 공감하여 덩달아 머리를 
떨구는 체하며 손목에 찬 시계를 내려다보았다. 밤 11시가 가까워지는 중이었다. 
그렇다면 지금 당장 이곳 문래동을 출발해서 곧장  일산의 집으로 돌아가더라도 
자정을 무사히 넘기기는 쉬운 일이었고, 오늘 하루의 못된 장난도 머지 않아 끝
나리라는 생각이 들자 그는 혜미의 사연에 귀를 기울여줄 마음의 여유도 넉넉해
졌다. 
  "영원히 풀리지 않을 것만 같던 우리들의 문제를  뜻밖에도 쉽게 나서서 해결
해버린 당신 부인에게 제가 고마운  마음까지 들었던 건 사실  당연한 일이었어
요." 혜미가 독백을 계속했다. "물론 나로서는 치를  만큼 대가를 치러야 했지만
요. 당신 부인이 단자회사로 찾아와 직원들과 고객들이 지켜보는 가운데 저한테 
손찌검을 하는 동안에도 그래서 전 조금도 서럽거나 창피하지를 않았어요. 뭐랄
까요. 매를 맞는 것이 오히려 기쁘기까지 했죠. 해결의 가능성이 보이지 않는 고
민을 놓고 속으로 끙끙 앓는 고통보다야 육체적인 수모가 훨씬 견디기에 수월했
기 때문이었겠죠. 그리고 겉으로 그렇게 사태가  드러나 걷잡을 수 없이 번지니
까 무엇인가 일이 구체적으로 진전되고 이루어진다는 느낌이 들기도 했어요. 아
무튼 나는 당신 부인한테 매를 맞으면서 그래, 나는 이렇게 대가를 떳떳하게 치
르는 거야 하는 생각을 했고, 이런 식으로 온세상 사람들이 지켜보는 가운데 벌
을 받으니 이제는 내 죄가 없어지는 셈이고,  그러니까 난 마음 놓고 당신의 남
편을 빼앗아 차지해도 되는 거라구 하는 단단한 마음도 생겼어요."
  그러더니 혜미는 갑자기 무엇인가 뒤늦게 깨달은 듯 퍼뜩 머리를 들고 시문을 
빤히 쳐다보면서 물었다. "당신 부인한테 매맞았다는 얘기 제가 당신한테 한 적
이 있었던가요?" 시문은 기억이 나지 않는다고 대답했다. 그는 시국에게서 그런 
구체적인 얘기를 들어본 기억이 나지를 않았다.
  "당신이 심적인 부담을 느낄까봐 그런 얘긴 여태까지 덮어두었었는데, 이젠 무
슨 상관이겠어요." 혜미가 말을 이었다. "어쨌든 난  당신 부인한테 폭행을 당했
기 때문에 사랑하는 당신을 소유할 권리를 드디어 얻었다고 확인한 셈이었어요. 
그래서 그날  퇴근 시간 직전에 부엉이 부장님한테 불려 들어가서  고객과의 불
륜 관계로 회사의 명예를 실추시켰으니까 사표를 쓰라는  요구를 받고도 마음은 
가볍기만 했어요. 그리고 당신이 재산을 몽땅  빼앗기고 이혼을 당하자 전 얼마
나 기뻤는지 몰라요. 당신은 이제 저한테 말고는 갈 곳이 없어졌기 때문이죠. 그
래서 전 계와 적금을 모조리 깨버려 가면서 당신의 빚을 열심히 갚아드렸고, 당
신에게 제가 그토록 도움이 된다는 사실이 자랑스럽기까지 했어요."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가  독백을 계속했다. "하지만 사랑
이란 쟁취하기보다는 간직하기가 더  어렵다는 말이 정말  맞더군요. 미칠 듯한 
고뇌의 과정이 일단락을 짓고 안정을 되찾게 되자마자 당신은 어느새 후회를 하
고 마음이 달라지기 시작했으니까요. 가만히 생각해  보면 그건 결국 아내와 나 
가운데 당신이 나를 선택한 것은 아니었기 때문이었나봐요. 당신이 나를 선택한 
게 아니라 부인이 당신을  나한테 쫓아버린 셈이었으니까요.  사실 우린 사랑을 
쟁취한 것이 아니었어요. 당신하고 난 우리들  자신의 문제를 스스로 해결할 능
력이 없었죠. 그래요. 우린 우리들 자신의 운명을 스스로 결정짓지 못했으면서도 
첨엔 그런 사실을 깨닫지 못한 채 우리가 사랑을 쟁취했다는 착각에 빠져버렸던 
거예요. 당신은 어땠는지 몰라도 난 분명히 그랬어요."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가  독백을 계속했다. "그리고 당신
도 곧 그 현실을 뒤늦게나마 알아버렸죠.  차라리 나를 버렸더라면 형식적인 양
심의 가책만 얼마 동안 느낀 다음  만사가 제대로 풀려나갔을 텐데, 만신창이가 
되어 찌꺼기만 남은 사랑을 건지려고  너무나 많은 것을 잃었다는  사실을 말예
요. 그때부터 당신은 부지런히 계산을 시작했어요. 송혜미라는 여자가 과연 그런 
희생을 대가로 치를 가치를 지닌 여자였던가를요. 그렇게 계산을 해나가는 동안 
나에 대한 당신의 사랑에는 여기저기 가시가 돋아났어요. 아무리 분석해봐도 나
는 당신이 그렇게 엄청난 대가를 치러야 할 만한 가치가  없는 여자였기 때문이
죠. 그래서 당신은 끝까지 인생의 모범생이지를  못했던 당신 자신에 대해서 실
망했고, 왜 하찮은 나한테 그렇게까지 홀리고 말았을까 따져봤어요. 그리고는 후
회를 했어요. 하나의 기쁨을 얻기  위해 둘을 잃었다고 말예요. 비록  그 하나가 
나에게는 모든 것이기는 했지만요."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가  독백을 계속했다. "그러다가 결
국 당신은 내가 당신을  유혹했고, 내가 당신의  인생을 망쳤다고 믿어버리기로 
했어요. 당신은 그때부터 진심을 숨기기 시작했고, 이유도 설명하지 않으며 자꾸 
화를 냈고, 때로는 내 손이 닿으면 흠칫 놀라기도 했고, 부인과 헤어지기 전에는 
입버릇처럼 나하고 결혼할 생각이라고  하더니, 결국은 끝까지  결혼 신고를 안 
하셨어요."
  실망을 표정으로 보여주면서 혜미가 독백을 계속했다. "하지만 전 당신을 유혹
하지 않았어요. 처음부터 그럴 생각이 전혀 없었으니까요. 당신의  모습이 제 눈
에 갑자기 새롭고 커다랗게 보이도록 만들었던 그날의 사건 이전엔 당신은 그냥 
오랫동안 우리 회사를 자주 드나드는  수많은 단골 고객 가운데  한 사람이었을 
따름이니까요. 그날 오후에 당신이 입금을 시킨 다음 두 시간 후에 다시 창구로 
저를 찾아오셔서 아까 분명히 80,000,000원을 입금시켰는데 통장에는 8,000,000이
라고 잘못 찍혔다고 그러셨을 때만 해도 우리 두 사람  사이에 관계가 생겨나리
라고는 상상도 못했죠. 하지만 80,000,000이냐 8,000,000이냐를 놓고 결국 소란스
러운 상황이 벌어져 부엉이 지점장님까지 나오셔서 다시  확인해본 결과 당신의 
주장이 옳았다는 사실이 밝혀지자 저는 시말서가 눈 앞에 어른거리기 시작했고, 
꼼짝없이 징계를 받아야 마땅한 저를  뜻밖에도 당신이 구해주셨죠. 사람이니까 
그런 실수를 할 수도 있으니 저를 너무 야단치지 말라고  당신이 지점장님께 부
탁을 드려서 말예요. 그러니 제가 당신한테  고맙다고 퇴근 후에 당신께 사과하
고 감사하는 차를 한 잔 대접해 드리겠다고 자청했던 건 당연한 일이었고, 당신
도 몇 차례 거절하시다가  결국 제 뜻을 받아들이셨죠.  그리고는 한 잔의 차를 
나눈 우리들은 한 주일 후에 저녁 식사를  같이 하게 되었고, 그리고는 다시 한 
주일 후에 동숭동으로 생맥주를 마시러 가게  되었던 거예요. 앞에서 어떤 운명
이 우리를 기다리는지를 알지도 못하면서요."
  마음 속의 상처가 다시 아파오는 듯 혜미가 입을 다물었고, 시문은 시국과 혜
미의 만남이 어떻게 이루어졌고 어떻게  그들의 사랑이 그토록 걷잡을  수 없을 
정도로 커갔는지가 늘 궁금했었지만,  이제서야 80,000,000과 8,000,000의  차이가 
그들의 운명에 끼친 영향에 대한 얘기를 듣고는 아하 그렇구나 하는 감탄은커녕 
이미 과거 속으로 사라진 곁사랑에 대해서는  관심도 없어졌고, 혹시 동생의 실
종에 혜미가 배후에 관련되었지나 않았는지 하는 의심도  어느새 슬그머니 사라
졌으며, 나하고 동생을 구별조차 못 할  정도로 심한 정신이상의 증상을 보이면
서도 너무나 질서정연하게 지난날을  되짚어 회상하고 분석하는  그녀가 어딘지 
이율배반적이어서 수상한 점이 전혀 없지는 않았어도 그래봤자  무슨 문제가 되
겠느냐는 마음의 여유를 부렸고, 어쨌든 이제는  내가 여기서 나가 집에 도착할 
때쯤에는 정시문이 오늘의 추격으로부터 해방되고 어떤 형태나 방법일지는 몰라
도 존재를 되찾으리라는 안도감에 자꾸 기분이 좋아지기만 했다. 
  "사랑을 위해서 우리들이 치렀던 대가, 특히 당신이 치러야했던 엄청난 대가를 
생각하면 난 당신이 우리들의 사랑을 그만큼 더 소중하게 생각하고 키워나갈 줄 
알았지만, 당신이 인생을 계산하는  방법은 제 계산법하고  너무나 다르더군요." 
혜미가 독백을 계속했다. "그래서 당신은  과거의 주변을 맴돌며 다시  방황하기 
시작했고, 아마도 우리들이 만나기 이전의 과거로 돌아갈 수 있으리라는 착각에
서였겠지만, 미래에 악착같이 매달리던 저한테서 서서히 멀어져 갔어요. 당신 자
리에 당신이 안 계시는 시간이 점점 많아졌고, 한참 머뭇거리다가 제 몸에 와서 
닿던 당신의 손길은 날이 갈수록 차가워졌어요."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가  독백을 계속했다. "도대체 당신
이 어디로 돌아다니며 누구를 만나 무엇을 하면서 시간을 보냈는지 모르겠지만, 
어쨌든 저를 찾는 발길이 뜸해지자 전 버림을 받지 않으려고  몸과 마음으로 애
를 썼지만, 소용이 없더군요.  매일 저녁이면 나는 당신이  들어오자마자 식사를 
하실 수 있도록 밥을 짓고 반찬을 장만해 상을 정성껏 차려놓은 다음 거울 앞에 
앉아 곱게 화장을 하고는 당신을 기다릴 준비를 했어요. 오늘도 당신이 나를 집
에 혼자 버려두고 어디론가 사라져 찾아오지 않으면  어쩌나 불안하면서도 어쨌
든 해가 지면 저녁마다 나는 당신을 맞기 위해 모든 준비를 해놓았죠. 밥상에는 
당신이 좋아하는 생선과 싱싱한 푸성귀와 맥주  한 병을 차려놓고, 여성지에 나
오는 모델처럼 화려하게 화장을 하고, 당신이  좋아하던 검정 속옷과 얇은 가운
을 걸치고, 이렇게 탁자에 앉아, 나는 밤이면 밤마다 당신을 기다렸어요. 당신이 
들어오면 양말을 벗겨드린 다음 세숫물을 받아놓고 나서  김이 모락모락나는 동
태국을 퍼드려야지 생각하며 난 밥도 먹지  않고 한없이 기다렸어요. 당신이 오
시지 않으리라는 걸 알면서도 난 바람소리에 신경을 곤두세웠고, 웬일인지 오늘
밤에는 당신이 꼭 올 것만 같아서 빨간 양초를 이렇게  켜놓고 가슴을 두근거리
며 기다렸어요. 그리고는 자정을 넘기도록 끝내  당신이 오지 않으시면 전 베갯
잇이 흠뻑 젖도록 울다가 잠이 들고는 했답니다."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가  독백을 계속했다. "그러던 어느
날, 정확히 어느날인지는 기억도 나지 않지만, 당신은 온다간다 말도 없이, 편지 
한 통 남기지 않고 행방을 감춰버리셨어요.  그리고 난 계속해서 몽유병에 걸린 
여자처럼 당신을 기다렸어요. 저녁마다. 밥을 지어놓고. 예쁘게  화장을 하고. 촛
불을 밝혀놓고. 그리고는 시골 기차처럼 훌쩍  떠나버린 당신을 기다리고 또 기
다렸답니다. 하지만 당신은 아무리 기다려도 돌아오지를  않으시더군요. 혹시 전
화라도 올까, 편지라도 올까, 밤낮으로 기다리고 또 기다려도 소용이 없었어요."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가 독백을 계속했다. " 내 마음에는 
가을이라도 맞은 듯 슬픔이 젖어들고, 나는 그리움의 물 속으로 자꾸만 잠겨 들
어갔어요. 당신이 곁에 없으니까 난 이 세상에서 갖고 싶은 것이 하나도 없어졌
고, 하고 싶은 일도 다 없어졌어요. 내가 존재한다는 사실도 당신이 곁에 없으니
까 전혀 아무런 의미가 없었고, 그래서 죽을  생각도 해봤지만, 당신이 언젠가는 
돌아올지도 모르니까, 그리고 내가 죽으면 나중에 당신이 죄의식을 느끼고 괴로
워할지도 모르겠어서 차마 그럴 수가 없었어요."
  시문은 가만히 앉아서 혜미의 얘기를 들으며,  만일 그녀를 버린 남자가 훗날 
죄의식에 시달릴지도 모른다는 걱정 때문에 자살을 못 했을 정도로 생각이 깊은 
여자라면 시국에 대한 원한과 복수심에서 무엇인가 일을  꾸미고는 그것도 모자
라서 나한테도 보복을 하기 위해 낙타를 동원했을 리가 없겠다는 생각이 들기는 
하면서도, 아냐, 동생이 행방을 감추었다느니 뭐니 하는 건 다 이 여자가 꾸며낸 
얘기인지도 모른다는 가혹한 의심을 했다. 
  막상 아내와 헤어지고 나서는 후회가 되어 시국이  과거로 돌아가려는 안간힘
으로 우선 혜미와 헤어지려고 하자 그녀는  변심한 동생을 청부살인한 다음, 동
생을 찾기 위해 신문에 광고를 내고 돌아다니는 나까지 아예 없애버리려고 무슨 
흉계를 꾸몄는지도 모를 일이었다. 그렇다면 나에게 가장 위험한 곳은 와우동산
의 102A도 아니고 일산의 집도 아니고, 나를 기다리던 마지막 함정은 바로 문래
동 기흥빌라 202호이니까, 의심이 비약에 비약을 거듭한 다음, 어서 이곳을 탈출
해야 하는 것이 아닌가 하면서 시문의 생각이 갈팡질팡하는 동안 혜미가 독백을 
계속했다. 
  "돌아오지 않을 당신이 돌아오기를 기다리면서 혼자 가만히 집에 앉아 있으려
면 하염없이 눈물만 흐르고, 어디를 봐도  무엇하나 눈에 들어오는 것이 없더군
요. 영화를 봐도 눈물만 나오고 책을 읽어도 눈물만 나왔어요. 혼자 지내기가 괴
로워 고등학교 동창이나 옛날에 알았던 사람을 만나러 나가려면 도대체 무슨 옷
을 입고 무슨 구두를 신어야 할지 멍한  정신에 통 판단이 서지를 않았고요. 그
래도 넋빠진 사람처럼 버스를 타고 지하철을 타고 한참 걸려  나가 누군가를 막
상 만나면 그땐 또 혼자 있고 싶어지더군요. 누구를 붙잡고 아무리 얘기를 나눠
봐도 내 마음을 너무나 몰라준다는 생각이 들어서 내가 무엇하러  지금 이 사람
을 만나고 앉았는지, 어서 집으로 돌아가고 싶은 생각뿐이었죠."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가 독백을 계속했다. "그럴 때면 난 
세상 사람들이 미웠어요. 내가 짊어진 엄청난  슬픔이 아무렇지도 않다는 듯 자
기들끼리만 속 편히 살아가는  모든 사람이 미웠어요.  정상적으로 그냥 태연히 
살아가는 모든 사람이 말예요. 길거리에서 웃으며 지나가는 사람도 밉고, 텔레비
전에 나와서 제멋대로 웃고 떠드는 모든 사람이 밉고, 행복해 하는 모든 사람이 
밉고, 절망하지 않는 모든 사람이 미웠고, 나를  미쳤다고 생각하는 사람들이 밉
고, 나는 이렇게 괴로운데  멀쩡하게 영화구경을 가거나  놀러 다니는 사람들이 
미웠고, 나는 왜 이런 운명인가를 생각하면 온세상이 미웠어요.  그래서 푸른 하
늘을 봐도 저건 내 하늘이 아니라 남들의 하늘이라는 생각에 슬펐죠."
  시문은 말없이 가만히 앉아서, 그렇다면 이제는 그녀가 드디어 증오를 얘기하
려는지, 동생에 대한 증오와 나에  대한 보복을 얘기하려는지, 기다려보았다. 혜
미가 독백을 계속했다. 
  "집에 틀어박혀 무기력하게 당신을 기다리기에도 지치고  나가서 사람을 만나
기도 싫을 때면 난 길거리를 방황하고는 했어요. 그리고 길에서 헤매는 동안 난 
늘 당신을 찾았죠. 어디선가 역시 방황하는 당신과 우연히 마주칠지도 모른다고 
생각하면서 전 방황을 계속했어요. 다른 사람의 뒷모습을 당신으로 착각한 것도 
여러 번이었고, 혹시 당신도 우리들의 사랑이 아름다웠던 시절이 생각나서 그곳
으로 나온다면 우연히라도 당신을 만날까 해서 우리들이 같이 갔었던 곳을 여기
저기 찾아가 봤지만, 아무 소용도 없었어요. 길모퉁이를 돌  때면 어쩐지 당신이 
거기 숨어서 기다리다가 환히 웃는  얼굴로 불쑥 나타날 것만  같은 터무니없는 
기대감으로 가슴이 두근거린 적도 많았고요. 하지만  당신은 끝내 제 앞에 나타
나시지를 않았어요."
  시문은 가만히 앉아서 얘기를 들었다. 혜미가  독백을 계속했다. "당신이 부인
하고 두 아이하고 살던 집 주위를 밤 늦게 내가 몰래  배회하던 것은 또 얼마나 
여러 번이었는지 몰라요." 그리고는 그녀가 시무룩한 침묵에 빠지자 가만히 앉아
서 얘기에 귀를 기울이던 시문은 내가 살던 집 주위를  배회한 이유가 무엇이냐
고 물었다. 혜미가 잠시 빤히  쳐다보고 나서 떨리는 목소리로  말했다. "당신이 
부인을 만나 다시 그 집에서 같이 모여 몰래 사는 건  아닌가 하는 의심이 들어
서 확인해보기 위해서였어요." "이혼한  아내하고 내가요?" 시문은 내가  동생인 
것처럼 말했다. 
  혜미가 머리를 떨구면서 두어 번  고개를 끄덕였다. "그래요." 혜미가  말했다. 
"당신하고 당신 부인이오." "그런 확인이 왜 필요했나요?" 시문이 조심스럽게 물
었다. 혜미가 탁자에 두 손을  얌전히 포개 얹고, 만일 상대방을  부리로 쪼아야 
하는 경우를 위해서 사정 거리를 좁혀두려는  듯 상반신을 앞으로 내밀면서, 또
박또박 끊어서 말했다. "당신이 나를 계획적으로 속인 것이나 아닌가 하는 의심
이 갑자기 들어서 그랬어요"
  "계획적으로 속이다니?" 심상치 않게 팽팽해진  그녀의 말투와 어조가 마음에 
걸려 경계 태세를 취하며 시문이 물었다. "내가 왜 혜미를  속여요?" "이성을 되
찾은 다음에 보니까 나하고 맺은 부도덕한 관계가  너무 부담스럽고 후회되어서 
그랬는지 모르겠지만, 당신은 과거로  돌아가고 싶었던 것이  분명해요." 혜미가 
시문의 마음을 읽어내려는 듯 두  눈을 뚫어져라고 노려보면서 말했다.  "그래서 
당신이 부인을 찾아가 빌고  용서를 받았으리라는 생각이  들었어요. 두 사람은 
화해가 이루어졌고, 당신은 나를 떼어버리고 다시 부인한테 돌아가기 위해서 연
극을 꾸몄을 것 같아요. 부인하고 둘이서 짜고 말예요."
  하루 종일 수많은 나선이 서로  뒤엉킨 듯싶은 갖가지 해괴한  사건들의 미로 
속에서 헤매고 났더니 몸도 지치고 정신이 흐려져 사고 활동에 장애가 일어나는 
징후가 나타나서인지는 몰라도 시문은 농락을 당한 여인의  분노와 보복의 가능
성이 혜미에게서 구체적으로 보인다고 착각하면서,  동생의 행방을 그녀가 분명
히 안다고 믿으면서, 내가 동생이 아니라는  사실을 그녀가 분명히 알면서도 무
슨 이유에서인지 연극을 계속한다고 확신하면서, 그녀에게 물었다. "혜미는 내가 
무슨 연극을 꾸몄다고 생각하는 건가요?"
  "나를 헌신짝처럼 그냥 버렸다가는 나한테 보복이라도 당할까봐 두려워서,  당
신은 우선 나를 안심시키기 위해 부인과 이혼하고 헤어지는 것처럼 연극을 꾸미
고는 시간을 두고 천천히 아주 교묘하게 나를 떼어버리기로 했겠죠." 그녀의 말
은 단순한 추측이 아니라 확실한 단언이었다. "그래서 당신은 종적을 감췄는지도 
몰라요. 죄의식과 책임감에 시달리다 못해 어디  절로 들어가 중이 되거나 자살
이라도 해버린 것으로 내가 생각하고는 포기하도록 말예요. 그리고는 내가 당신
을 찾아 헤매는 일을 포기했을 때쯤에 당신은 몰래 부인과  다시 합류하여 마음 
놓고 잘 살겠구나 하는 생각이 들었어요."
  "지금도 그런 생각을 하나요?" 섬뜩한 불안감을 느끼며 시문이 물었다. 혜미는 
얼른 대답을 하지 않고 침묵을 지켰다.  그녀가 무엇을 생각하는지 시문은 궁금
했다. 그녀를 속이기 위해서  내 동생이 그런  복잡한 연극을 꾸몄으리라고까지 
의심했다면 저 여자는 동생을 죽이고 싶을 정도로 배반감을 느꼈다는 뜻이 아닌
가?
  그렇다면 혜미는 정말로 내 동생을 죽이려고 했을까? 그녀는  그래서 나를 죽
이고 싶어했을까? 그렇다면 그녀는 정말로 동생과 나를 죽이려고 구체적인 계획
을 세우지는 않았을까? 그렇다면 그녀는 정말로 시국을 죽였고, 나도 역시 죽이
려고 계획하지는 않았을까? 그렇다면 그녀는 누구를 시켜 어디서 어떻게 동생을 
죽였을까? 그리고 나에 대한 추적은 왜 뒤늦게 시작했을까?
  혜미가 시문을 빤히 쳐다보고 머리를 천천히 저었다. "지금은 그런 의심은 하
지 않아요." 그녀가 말했다. "이렇게 당신이 돌아오셨으니까요." 시문은 그렇다면 
최교수에게서 들은 온갖 해괴한 얘기와 혜미의 원한이  어떻게 이어지는 것인지 
궁금했고, 빨간 그랜저의 여자는 또 누구인지 알 길이 없었다. 
  시문은 그런 온갖 비밀을 지금 당장 풀어야 할 필요성은 없다고 생각했다. 비
밀이라면 내일이나 모레나 나중에  아무 때나 알아내면  될 노릇이었다. 그러나 
이곳이 어쩌면 마지막 함정일지도 모른다는 의문이 들기 시작한 그는 혜미의 집
을 벗어나려면 더 늦기  전에, 낙타가 들이닥치기  전에, 어서 도망쳐야만 했다. 
그렇지만 무슨 핑계를 대고 지금 나가겠다고 자리에서 벌떡 일어난다는 말인가?
  "이제 난 가봐야 하는데요." 시문은 사실대로 사실을 말하는 가장 직선적인 방
법을 택했다. "가요?" 혜미가 놀라서 의아한  표정을 지으며 물었다. "시간이 너
무 늦었어요." 일부러 시계를 다시 한 번 보면서 시문이 말했다. 
  "시간이야 아무리 늦으면  어때요?" 아직도 의아한  표정으로 혜미가  말했다. 
"여긴 당신 집인데."  "아녜요." 시문이 얼른  반박했다. "여긴 내 집이 아녜요." 
"여긴 당신 집예요." 혜미가 힘주어 또박또박  말했다. "아무리 오래간만에 돌아
오셨더라도 여긴 분명히 당신 집예요. 우리  두사람을 위해서 당신이 장만한 당
신의 집이라구요."
  "아녜요." 자리에서 몸을 일으키며 시문이 말했다.  "난 혜미가 생각하는 것처
럼 시국이가 아녜요. 시국이는 내 동생이고, 난 걔의형 정시문이니까요."  혜미가 
한참 동안 물끄러미 올려다보았다. 그리고는 천천히  일어섰다. "난 당신이 당신
이라는 걸 알아요." 그녀가 말했다. "왜 아까부터  당신이 자꾸만 당신의 형이라
고 그러시는지 이유는 모르겠지만, 당신은  당신이 아니라고 굳이 고집하신다면 
더 이상 따지지는 않겠어요."
  시문은 울고불고 하면서 붙잡고 매달려 가지 말라고 소란을 떨  줄 알았던 혜
미가 뜻밖에 고분고분 물러서는 태도를  보이자 마치 무엇에 속기라도  하는 듯 
오히려 어색해졌지만, 어쨌든 마음이 놓였다. 이제 여기서 벗어나  한 시간 동안 
길거리에서 조심하며 돌아다니다가 자정을 넘긴 다음 무사히 집으로 돌아가기만 
하면 그만이라는 계산을 다시 하면서.
  "그리고 다시 날 두고 떠나신다고 하더라도 붙잡지 않겠어요." 시문의  반응을 
살피려고 눈을 빤히 쳐다보면서 혜미가 말했다. "그럼  잘 있어요." 시문이 어색
하게 말하고는 탁자에서 옆으로 물러났다. 
  "지금 곱게 보내드려야 곧 다시 돌아오실 것만 같아서 전 당신을 그냥 보내드
리는 거예요." 혜미가 말했다. 시문이 돌아섰다. "그리고  떠나 계신 동안, 절 생
각해 주셔야 해요." 혜미가 시문을 따라 침실에서  나오며 말했다. "절 잊으시면 
안 돼요." "마중은 나오지 말아요." 현관문의 손잡이를 쥐고 돌아서서 시문이 말
했다. 
  혜미가 멈춰섰다. 그리고는 슬픔과  분노가 함께 담긴 눈으로  그를 응시했다. 
시문은 다시 돌아서서 문을  나서며 혜미의 날카로운  시선을 목덜미에 느꼈다. 
혜미의 시선이 칼날처럼 언제 그의 목을  뒤에서 내려칠지 몰라서, 혹시 혜미가 
어디에 숨겨뒀던 부엌칼을 치켜들고  언제 내 등을  찌를지 모르겠어서, 불안한 
마음으로 시문은 밖으로 나와 문을 닫았다. 
  혜미가 무엇을 하는지 집안에서는  아무 소리도 나지  않았다. 시문은 층계를 
달려 내려갔다. 

  제22장 아내를 찾아가는 남자
  혜미와 헤어진 다음 시문은 인적이 끊어진 뒷골목을  이리저리 살피며 빠져나
와 상업은행 앞에서 집으로 전화를 걸었다. 역시 아무도 받지를 않았다. 십여 차
례 전화가 울려도 응답이 없자  시문은 통화를 포기하고 택시를  기다리기로 했
다. 
  시문은 자꾸만 걱정이 되었다.  남편에게 알리지 않고는  저녁에 외출을 하는 
일이 전혀 없는 얌전한 아내인데 오늘은 어쩐일인지 도무지 알  수가 없는 노릇
이었다. 더구나 아이들조차 집에 없는 모양이니  나의 가족에게 분명히 무슨 일
이 벌어진 모양이라고 시문은 생각했다. 
  하필이면 오늘 아내는 왜  이러는 것일까?  아니,  바로 오늘이기 때문이었을
까? 아내가 큰아이의 담임을 만나러 간다고 아침에 집을 나가서 무슨 봉변을 당
했는지도 모를 일이었다. 어떻게  된 영문인지는 모르겠어도  두 아이까지 함께 
당한 것이 분명했다. 그러니까 집에 아무도 없겠지. 혹시  낙타에게 잡혀간 것은 
아닐까? 나를 체포하기 위해  미끼로 이용하기 위해서 아내와  아이들을 낙타가 
잡아갔는지도 모른다. 이럴 줄 알았더라면 낮에 학교로 전화를 걸어 알아봤어야 
하는데, 이제는 너무 늦었고, 어서 집으로 돌아가야  어떻게 된 사정인지 알겠지
만, 여기에서는 일산까지 가려는 택시가 없었다.  문래동에서 일산까지는 합승도 
어려웠고, 빈 차는 하나같이 승차 거부를 하고 도망가버렸다. 
  아무래도 안 되겠어서 요금을 곱절로 내고라도 차를  잡아야 되겠다는 생각에 
여기저기 손가락 두 개를 펴 보이며 "일산! 일산!"  소리를 질러대려니까 10초도 
안 되어서 어디엔가 숨어 기다리기라도 했는지 길 모퉁이를 돌아 빈 택시 한 대
가 달려와서 그의 앞에 멈춰 섰다. 
  시계를 보니 밤 11시 10분이었다. 이제는  50분만 무사히 넘기면 된다고 생각
하며 택시 앞좌석에 올라탄 시문은 곁눈질로 운전수가  어떻게 생긴 남자인지를 
살펴보았다. 최후의 방어 본능에서였다. 오늘의 남은  시간이 줄어들면 줄어들수
록 위기의 강도는 반비례해서 커질 수밖에  없었고, 점점 축소되는 공간 어디엔
가 적이 숨어서 기다리기 때문이었다. 
  운전수는 40대 초반의 무식한 인상이었고,  펑퍼짐한 얼굴에 눈이 게슴츠레했
다. 하루 종일 운전을 하고  돌아다닌 끝이어서 피곤한 것 같기도  했고, 어쩌면 
필로폰을 맞아 몽롱한 상태인지도 모를 일이었다. 아랫입술이 윗입술보다 두 곱
절은 두툼해 보이는 입을 반쯤 벌린  채였는데, 금방이라도 침이 흘러내릴 것만 
같았다. 백치스러운 표정으로 미루어보아 공장 사람은 아닌 것 같았지만, 앞으로 
남은 50분 동안 시문은 만사에 조심해야 했기 때문에 운전수에  대한 경계를 늦
추지 말아야 한다고 속으로 다짐했다. 빨간  그랜저로 끼어든 여자한테 차를 도
둑맞지만 않았더라면 지금쯤 마음 놓고 어둠 속에서  혼자 도망다니다가 집으로 
돌아가면 그만일 텐데, 어쨌든 이제는 택시 안에서 무사히 자정을 넘길 수 있을 
것 같았다. 
  택시가 올림픽대로에 들어선 것은 11시 20분이 조금 넘은 시간이었는데, 넙치
처럼 멍청한 인상과는 달리  운전수는 미친 듯 난폭  운전을 했다. 너도 미치고 
나도 미치고 모두 미친 듯 전조등을 하얗게 노랗게 부라리며  목숨을 걸고 질주
하는 덤프 트럭과 승용차들 사이로 넙치 운전수는 정신없이 차선을 바꿔가며 내
달렸다. 시문은 깃발들 사이로 요리조리 비탈을 내려가는 스키 선수처럼 아슬아
슬했고, 틀림없이 적이 숨어서  기다리고 있을 듯싶은  일산을 피해 달아나지는 
못할지언정 이렇게까지 정신없이 달려갈  필요가 어디 있는가  싶어서 넙치더러 
좀 천천히 가자고 했다. 
  넙치 운전수는 필로폰 주사를 맞고 정신이 몽롱해서인지  천천히 가자는 시문
의 말을 듣지도 못한 것 같았고, 아니면 어서 마지막 손님을 목적지에 데려다두
고 어디로 가서 잠이나 자야 되겠다는 생각에 시문의 요구를 무시해 버렸는지도 
모를 노릇이었으며, 그래서 시속 130km로 계속해서  밟아대었다. 시문은 속도에 
대한 불안감과, 마약을 복용한다는 택시 운전자들에 대한 불안감과, 과속으로 음
주 운전을 하면서 집으로 돌아가는 다른 차들에 대한 불안감과, 무엇이 나를 기
다리는지 알 길이 없는 목적지에 대한 불안감과, 앞으로 남은 마지막 50분에 대
한 불안감에 잠기면서, 자꾸만 중첩되는 불안감을  조금이라도 덜어보려고, 넙치 
운전수에 대한 불안감이나마 덜어보려고, 필로폰 넙치로부터 시선을 돌렸다. 
  시문은 밤 한강의 검은 물에 거꾸로 잠긴 빨갛고 노랗고 파란 마포 강변의 빌
딩 불빛을 구경하면서, 꼬불꼬불 흔들리고 깜박이며 익사한 불빛의 빠른 명멸을 
쳐다보면서, 저 불빛 주변에 모여 하루살이를  하는 서울 시민들의 불안감을 생
각했다. 나이를 먹어 건망증이  자꾸 심해져서 걱정하는 주부들과,  치매에 걸려 
가족으로부터 버림을 받을까봐 두려워하는 노인들과,  명예퇴직을 당한 다음 수
많은 무의미한 나날을 어떻게 보낼까 막막한  중년 남자들과, 자주 출장을 다니
는 남편이 어디에 가서 AIDS라도 걸려 와서는 나에게  전염시키면 어쩌나 불안
한 젊은 아내들과, 남들은 몸을 팔아서도  자식의 과외를 시킨다는데 나는 어떻
게 해야 할까 답답한 평균치 어머니들과, 조직 폭력배의 착취 때문에 골이 아픈 
야간 업소 주인들이 강  건너에서 불안해했고, 오존층의  파괴와 수많은 종류의 
세금과 마실 수 없는 수돗물  때문에 걱정하는 시민들이 강  건너에서 불안해했
고, 독도가 자기네 땅이라고 우기는 일본과  언젠가는 전쟁을 치러야 하지 않을
까 그리고 북한과도 결국은 한 차례 더 한국전쟁을 겪어야만  통일이 되지 않을
까 고뇌하는 지식인이 강 건너 불빛 주변에서 불안해했다. 
  시문은 머리가 잘려나간 피라미드처럼  기다란 사다리꼴을 이룬  난지도를 강 
너머로 건너다보면서 오랜 세월 동안 그곳에 모이고 쌓인 도시의 쓰레기와 이탄
층처럼 쓰레기에서 고름처럼 흘러나오고 보약처럼 새까만  침출수와 금수강산의 
더러운 하천에서 사라진 버들붕어와 실종된 1천만 명의 영혼이 방황하는 도시를 
생각했다. 그리고 그는 오늘 없어진 나의 존재를 생각했고,  오래전부터 나는 누
구이며 나는 무엇인가 회의에 빠진 시민들을 생각했고, 현실에 대한 불안감으로 
신경성 대장 증상을 보이는 텔레비전 시청자들을 생각했고, 그들을 모두 걱정했
고, 그리고는 언젠가 쓰레기에서 나온 가스로 난지도가 폭발할지도 모른다는 미
래성 걱정도 했다. 베수비오 화산처럼 난지도가  폭발해서 검은 연기와 누런 먼
지로 뒤덮인 서울이 폼페이의 최후를 맞는 상상을 하며 시문은 난지도에서 쓰레
기를 파먹던 수많은 가난하고 더러운  사람들이 지금 어디로 가서  어떤 인생의 
찌꺼기를 파먹을까 궁금했고, 그러다가  문득 그는 나의  존재를 잃어버린 내가 
지금 남의 존재를 걱정할 처지인가 우습다는 생각이 들었다. 
  필로폰 주사를 맞은 넙치 운전자의 택시가 행주대교에 다다른 시간은 11시 40
분이었으며, 한 번 무너졌던 새 다리를  옆에 내버려두고 당장이라도 무너질 듯 
덜컹거리는 낡은 다리를 그들은 시속 110km로 달렸고, 다른 차들도  유도탄처럼 
밤 다리를 정신없이 건너갔다. 
  침출수처럼 까맣고 보약처럼 까만 물이 어둠 속에서 흐르는 강을 건너면서 시
문은 이제 자정까지는 20분밖에 남지 않았고,  규칙대로만 한다면 잠시 후에 오
늘의 모든 수수께끼가 한꺼번에 풀리고 사건이 종결되면서  죽음의 희롱은 끝날 
모양인데, 심야의 택시 운전자와 국회의원과 정치가와 조직 폭력배는 반칙을 원
칙으로 삼고, 옆에 괴물처럼 웅크리고 앉은 필로폰 넙치 역시 원칙을 지키지 않
아서 시문은 분명히 내가 잡아탄 택시인데도 웬일인지 넙치에게 납치를 당해 끌
려가는 듯한 기분이었고, 그래서 그는 정말  내가 자정에는 원칙대로 존재를 되
찾으며 해방될지 갑자기 자신이 없어졌다. 
  다리를 건넌 다음 고가 도로를 타고 왼쪽으로 꺾어지니 빨간 미등을 깜박이면
서 무수한 차들이 왼쪽  오른쪽으로 서로를 추월하고  질주했으며, 모든 동물의 
생명은 에너지이니까 저렇게 전속력으로 달려가는 자동차도  운전자나 마찬가지
로 에너지 존재이겠고, 나도 전속력으로 집을 향해서 달려가지만 최후의 안식처
이며 도피처인 집에서는 무엇이  기다릴지 시문은 불안했다.  모든 일이 비뚜로 
돌아가는 오늘 하루였으니 자정을 무사히 넘긴다고 해도  규칙대로 내가 살아날
지 알 수가 없어서였다. 
  잠시 들판을 지난 다음 일산 신도시의 불빛이 멀리서 땅에 깔렸고, 시문은 잠
시 후에 만나게 될 아내가 도대체 밤 11시까지 어디에서  무엇을 하느라고 집을 
비웠는지 다시 궁금해졌다. 지금쯤은  집에 와 있을까? 아내는  지금 무슨 일이 
벌어졌는지를 알까? 그리고 아내에게는 오늘 무슨 일이 벌어졌을까?
  아내가 기다리는 일산의 밤 불빛을 향해 전속력으로  달려가면서 그는 요즈음 
자꾸만 그의 마음을 어지럽히던 회의에 다시  빠져 들어갔다. 아내는 나에게 무
엇인가? 시문 역시 결혼한 다음 서서히 실망하게 된 무수한 사람들 가운데 하나
였다. 사랑하는 사람과 결혼하지 못한 사람들만 불행한 줄  알았더니, 포기한 첫
사랑은 차라리 아름다운 기억으로 남지만,  나이를 먹을수록 좁아지는 행동반경 
속에서 사랑은 식었고, 꿈은 죽었고, 삶은 세월에 닳아 흐트러지고, 짧은 행복이 
간 다음 기나긴 고통만 남아서, 절망 속에서나마  가꾸려던 희망도 빛이 바래고, 
그래서 지나간 시절이 그리워지는  사람, 나는 이제  그런 사람이 되어버렸다고 
시문은 생각했다. 
  사랑이라면 이성의 논리를  거역하는 감정이니  일종의 정신병이 분명하지만, 
내가 아내 미숙을 미친 듯 사랑했던 시절이 이제는 차라리  아쉽기만 하다고 시
문은 생각했다. 미숙은 시문의  대학 2년 후배였고,  도서관에서 새끼손가락으로 
머리카락을 조심스럽게 걷어 넘기던 천사의 손길을 곁눈질하면서 시작된 시문의 
사랑은 씻지 않은 복숭아처럼 그녀의 뺨에  돋았던 솜털을 사랑했고, 너무나 깨
끗해서 아무 냄새가 나지 않을 듯 풋풋한 옷차림과 싱싱하게  짧은 치마를 사랑
했고, 봄바람이 나른한 어느날 오후 공부 시간에 창 밖으로 한눈을 팔며 공상에 
잠기던 그녀의 몽롱한 옆얼굴 표정을 사랑했고, 가슴을 두근거리며 그가 써보낸 
사랑의 편지에 천사가 눈을 떨군 채로 침묵의 동의를 표현하자  두 사람이 함께 
엮기 시작한 고요하고도 슬프도록 행복한 사랑은 다방에서  기다리는 시간과 영
화를 보면서 몰래 맞잡던  따뜻한 손으로 이어졌고,  그리고는 추억을 낙엽처럼 
끼워넣는 작은 사랑의 사진첩이 차곡차곡 만들어졌다. 
  그것은 시문의 삶에서 가장 행복했던 시절이었다. 여대생 미숙의 순결한 팔뚝
에서 피어오르는 탱탱한 감촉,  입안에서 달콤하게 녹아내릴  것 같던 목덜미의 
살결, 스웨터 속에서 신비롭게 기다리는 젖가슴, 동해안 모래밭에 쏟아지던 한여
름 햇살, 좁은 천막 안에서도  끈끈한 무더위를 알지 못했던 밤,  기찻길 옆으로 
미끄러지는 시골의 풍경화, 간이역 하얀 회벽 앞  따끈따끈하던 나무 벤치, 반들
거리는 늦가을 잎사귀의 빛깔,  은행잎이 눈부시게 노랗던 가을  오후의 산책길, 
벼를 베어낸 쓸쓸한 들판,  그가 꺾어준 들국화를 손에  들고 개울가 붉은 돌에 
앉아 두 발을 물에 담근 채 하늘을  올려다보던 그녀의 눈동자, 그녀의 까만 머
리에 떨어지던 저녁 눈송이,  그런 것들로 채색되면서  피어나고 영글던 그들의 
사랑은 아주 자연스럽고도 당연한 결혼으로 열매를 맺었다. 
  하지만 열매를 맺은 나무는  낙엽이 지게 마련이었다.  시간이 흐르면 인생이 
낡고 인간이 죽는 현상은  자연의 순리이겠지만, 삶은  사랑이 조금씩 죽어가는 
과정이었기 때문에 시문과 미숙의 사랑은 세월을 거치며 쭉정이만 남았고, 감성
의 우물은 바닥이 나도록  말라붙었고, 그토록 청초하던  여대생은 아기를 낳고 
밥을 짓고 빨래를 하는 사이에 피둥하게  살진 여편네가 되었고, 허리가 굵어지
고, 허벅지에 디룩디룩 살이 붙었고, 이렇게 흘러간  세월만큼 점점 멀어지는 아
내를 지켜보면서 시문은 그들의 사랑이  어디로 가서 어떻게 되었는지  알 길이 
없었다. 그리고 지금 그는 탄력을 잃은  사랑의 찌꺼기에 매달려 시름시름 시들
시들 함께 살아가는 아내에게 존재의 확인을 받으러 돌아가는 길이었다.
  도서관에서 미숙을 곁눈질하던 시절만큼 아내를 사랑하지 않게  된 자신에 대
해서 죄의식을 느끼는 시문을 태운 필로폰 택시가 일산의 언저리에 위치한 구름
다리를 넘어서자 21세기 아파트가 저만큼 나타났다. 시문이 손목시계를 보니 11
시 50분을 막 넘어가려는 참이었다. 
  오늘은 이제 겨우 10분밖에  남지 않았다. 시문은 구름다리에서  차를 내렸다. 
농지를 매립하여 개발한 주택 단지였기 때문에 주변에는 인가가 별로 없는 외진 
지역이어서 너무 아파트 가까운 곳에서 내려 집으로 가면 아무래도 잠복중인 낙
타의 눈에 잘 띌 것만 같아 인적이 드문 길에서 벗어나 하천을 따라 아내에게로 
접근해야 되겠다는 계산에서였다. 
  필로폰 택시가 황색 선을 넘어 U회전을 하고는  바람을 몰고 행주 쪽으로 삽
시간에 사라져버린 다음 시문은 주위를 살폈다. 가끔 난폭 운전 택시와 음주 운
전 승용차가 비명을 지르며 지나다닐 뿐, 아스팔트와 가로수가 살벌한 거리에는 
사람이 아무도 없었다. 
  북서족으로 1km 떨어진 곳에 위치한 21세기 아파트는 장 뤽 고다르의 알파빌, 
시문은 퇴근해서 집으로 돌아올 때면 가끔 미래의 세포 도시로 잡혀가는 기분을 
느끼고는 했다. 남쪽의 붉은 서울 하늘이  번져나와 탁하게 오염된 일산의 무더
운 한여름 밤하늘 밑에 미래나라의 호족이 사는 성처럼 21세기 아파트 9개 동이 
덩그러니 모여 섰는데, 허허벌판에서 전원 기분을  낸답시고 몇 백 미터의 인공 
녹지대로 해자를 만들어 사방을 둘러싸서  우주의 유형지처럼 보였다. 미래로부
터 기계로 복제해낸 유령 도시 21세기 아파트 촌은 너무 깨끗해서 살벌했고, 세
련된 추악함과 훈련된 언어의 권태감으로 살균된 인공  도시에는 암호처럼 불빛
만 깔렸고, 인간은 보이지 않았다. 술에 취해서 비틀거리며  귀소본능에 몸을 맡
긴 퇴근길의 취객조차도 없었다. 
  분명히 자정은 넘었는데도 별다른 변화가 일어나지 않으니까 시문은 속았다는 
기분을 느끼며 다시 걷기 시작했다. 주택이  아니라 첨탑처럼 보이는 21세기 아
파트를 향해서, 4.19 묘지의 추모탑을 연상시키는 집을 향해서, 조금쯤은 허망하
고 황당한 기분을 느끼면서,  시문은 도대체 오늘 하루  동안 나에게 무슨 일이 
일어났는지를 생각하니 은근히 화가  났고, 누군가 나한테  엄청나게 큰 장난을 
친 모양이라고 화가 났으며,  별다른 이유도 없이 나를  하루 종일 불안과 피해 
의식에 시달리도록 만들었던 자가 누구인지는 몰라도 자식을 유괴당한 부모에게 
어느어느 공원으로 현금 얼마를 목욕 가방에 넣어 가지고 나오면 아이와 맞바꿔 
주겠다고 장난 전화를 거는 놈만큼이나 나쁘다고 생각하며 점점 더 화가 났다. 
  하지만 워낙 이상한 사건으로만 이어진 하루였어서 혹시 그의 시계도 못된 요
술을 부려 몇 분쯤 시간이 틀릴지도 모르겠다는 생각이 들어서 시문은 확실하게 
자정을 넘긴 다음 아내를 만나러 가기 위해 한가할 정도로 천천히 걸었다. 
  천변 놀이터에서 아파트로 올라가는 비탈 녹지대에 이르러  시계를 보니 12시 
25분이었다. 아무리 시계가 요술을 부려도 이제는 분명히 자정이 넘었다고 생각
하며 시문은 잎이 무성한 버드나무와 오리나무가 5미터 간격으로 방풍림처럼 아
파트를 세 겹을 둘러친 15도 경사의 비탈 녹지대를 3-4백 미터쯤 올라갔다. 
  초저녁부터 한바탕 땅빼앗기 싸움을 거치고 나서 이리저리  차량이 뒤엉켜 널
브러진 아스팔트 주차장에서도 인간의 모습은 보이지 않았고, 주차장 너머는 시
문의 아내가 기다리는 5층짜리 21세기  아파트 8동 건물이었다. 조명이라기보다
는 군사적인 인상이 더 강한 서치라이트 불빛을 치올려 받은  건물의 창문은 띄
엄띄엄 하나 둘 남기고 대부분 불이 꺼져 심야의 어둠  속에서 무늬를 이루었는
데, 302호는 켜있었다. 문래동에서 출발하기 직전에 전화를 걸었을 때만 해도 아
직 집으로 돌아오지 않았던 아내가 지금은 저렇게 불을 켜놓고  앉아서 내가 돌
아오기를 기다리는구나 하고 시문은 생각했다. 이제 시문은 302호로 올라가기만 
하면 하루 종일 잃어버렸던 존재를 드디어 되찾게 될 터였다. 
  시문의 아파트 한 층 위에 얹힌 402호 창문이 켜있었으며, 오늘밤에도 신들린 
무당처럼 열심히 여교수가 두들겨대는 북소리가 들려왔다. 독일에서는 공동주택
에 사는 입주자들이 밤 10시가 넘으면 이웃에게 방해가 될까봐  변기의 물도 함
부로 내리지 않는다던데, 자정을 넘기도록 북을 두들겨대는 여교수의 염치도 염
치려니와 그런 음악적 소음을 잠자코 견디며 살아가는 다른 입주자들도 참 무던
하다는 생각을 하면서 시문은 퍽 안심이 되었다. 오늘은 402호의 북소리가 민방
공 훈련의 해제 사이렌만큼이나 반갑기 때문이었다. 402호에서 북소리가 난다는 
사실은 21세기 아파트 8동 302호 주변의  모든 상황이 정상임을 의미했다. 만일 
낙타가 와서 가택 수색을 벌였다거나 무슨 다른  뒤숭숭한 상황이 진행중이라면 
여교수가 차분한 마음으로 소음을 낼 수가 없겠기 때문이었다. 
  시문은 자정을 넘기면서도 낙타 얼굴의 수사관과 빨간  차의 여자와 정신나간 
지식인 가운데 아무도 그이 앞에 모습을 보이지 않았다는 사실이 아무래도 무엇
인지 마무리를 짓지 못한 것처럼 꺼림칙하기는  했지만, 이미 오늘은 어제가 아
니었기 때문에 마음을 놓고 주차장을 가로질러 아파트먼트로 갔다. 
  8동 입구 관리실에는 아무도  없었다. 관리인은 순찰이라도  나간 모양이었다. 
시문은 만일 관리인을 만났더라면 어제 오전 내가 다니는 회사 울트라 인테리어
로 찾아갔을 때 입구에서 한다발이 그랬던 것처럼 나더러 누구냐고 하면서 몰아
내려고 했을까 궁금했다. 자정이 지났으니 어제의 승부가 끝났는데도 말이다. 
  시문은 승강기를 타지 않고 층계를 걸어  올라가기로 했다. 이미 시한이 지나
기는 했어도 마지막 얼마 안  남은 거리를 편하게 올라가려다가  갇힌 공간에서 
혹시 궁지로 몰리면 도망을 치기가 나쁘겠어서였다. 
  그는 한 손으로 플라스틱 난간을 잡고는 계단을 하나 오르고, 또 하나 오르고
또 하나 올랐으며, 방향을 바꿔 계단을 하나 오르고 또 하나 오르고 또 하나 올
라서 2층에 이르도록 사람을 하나도 만나지 않았고, 사방이 닫힌 공간 여기저기
에 켜놓은 전등을 보고는 사람이 없는 곳에다 켜놓은 불을 볼 때마다 느끼는 불
쾌감을 다시 느꼈다. 아무도 없는 곳에 켜놓은 불을 내가 죽은 다음에도 세상은 
자기들끼리 멀쩡히 존재하리라는 미래의 현실을 상기시키는 등대였다. 
  3층에도 역시 사람은 없고 여기저기 환상적 죽음의 불만 켜놓았다. 연둣빛 페
인트를 칠한 철문만 형무소에서처럼  바깥으로 나란히 드러내고  너도나도 감방 
안에 꽁꽁 숨어버린 이웃들조차 발길이 끊어진 통로는  철근 혓바닥처럼 공중에 
매달렸고, 허공으로 뚫린 남쪽으로는 서울의 붉은 하늘이 보였다. 
  시문은 302호의 연둣빛 철문 앞에 섰다. 그는 잠시  꼼짝도 하지 않았다. 위층
에서는 무엇인지를 예고하는 듯, 무엇인지를 경고하는 듯, 북소리가 더욱 요란하
게 들려왔다. 불길한 경고가 아니라 무사히  어제를 넘긴 나를 축하하는 북소리
인지도 모르지.
  가만히 귀를 기울여보니 302호 안에서는 텔레비전의 마지막 뉴스 소리가 가늘
게 흘러나왔다. 아내는 집으로 돌아와 어제의 뉴스를 듣는  중이었다. 그는 문을 
열면 아내가 어떤 모습으로 기다릴까 반갑고도 불안했다. 
  시문은 온통 그의 지문으로  뒤덮였을 문의 손잡이를  내려다보았고, 철문 옆 
벽에 달린 우표만한 초인종을 내려다보았다. 그는 나의 지문으로 뒤덮인 초인종
을 누르려고 하다가 잠시 손을 멈추었다. 혹시 낙타 얼굴의 남자가 집안에서 아
내와 함께 나를 기다리면 어쩌나 덜컥 겁이 났기 때문이었다. 
  시문은 무작정 초인종을 울렸다가는  먼저 와서 집안에  잠복하고 기다릴지도 
모르는 낙타에게 내가 도착했음을  알려주는 결과밖에 되지  않으리라는 생각이 
들었고, 그래서 적이 나를 포착하기 전에  가능하다면 우선 내가 집안의 동정을 
살펴봐야 되겠다는 판단이 섰다. 그는 호주머니에서 조심스럽게 열쇠 지갑을 꺼
냈다. 그는 현관문 열쇠를 찾아 소리를 내지  않고 구멍에 꽂은 다음 천천히 오
른쪽으로 돌렸다. 짤깍 자물쇠가 풀렸지만, 위층에서 울려대는 북소리 덕택에 안
에서는 아무도 소리를 듣지 못했으리라고 그는 생각했다. 
  집안에서 들려오는 텔레비전 소리에 잠시 더 귀를 기울려 안에서 별다른 변화
가 없다고 판단한 시문은 그의 지문이  뒤덮인 문의 손잡이를 살그머니 돌렸다. 
다시 짤그락 소리가 났지만 역시 402호의 북소리가 그를 도와주었다. 
  조심스럽게 조심스럽게 조심스럽게 그는 문을 살그머니 당겨 열었다. 그는 문
틈으로 안을 들어다보았다. 
  거실에다 텔레비전을 켜놓기는 했지만 앞에 놓인 응접  세트에는 아무도 없었
다. 아내는 내가 돌아올 시간이 다  되었음을 알아서인지 부엌에서 무엇인가 음
식을 준비하는 뒷모습이 보였다. 술을 심하게  마시고 들어오는 날 저녁이면 아
내는 늘 시원한 꿀물을 만들어 나에게 주었고, 다음날 아침이면 찢은 북어와 콩
나물과 고춧가루로 시원한 국을 만들어 내놓고는 했다. 그것은 여태가지 너무나 
자주 반복되어서 전혀 감동스럽지 못한 일상이 되었지만, 펑퍼짐한 여편네의 꼴
을 한 아내가 저렇게 부엌에 서서 무엇인가를 장만하는 뒷모습이 오늘밤에는 무
척 각별해 보였다. 집. 아내가 기다리는  집. 나의 존재가 소속하는 장소를 지키
는 아내의 모습이 오늘은 구원이기 때문이었다. 
  엄마와 함께 나갔다가 늦게 들어오는 바람에 지켜서인지, 아니면 다른 날이라
도 이미 잠자리에 들었을 시간이어서인지, 두 아이는  눈에 띄지 않았고, 낯익은 
집안 풍경이 조금도 이상해 보이지를  않아서 시문은 안심하고 문을  활짝 열었
다. 
  시문은 샘소나이트 가방을 들고 안으로 들어서자 아내가  기척을 들었는지 부
엌에서 별로 예쁘지도 않은 퉁퉁한 얼굴로  뒤를 돌아다보았다. 그리고는 그 자
리에 얼어붙은 아내가 이상한 표정을 지었다.  시문은 아내가 지은 표정을 얼른 
이해할 수가 없었다. 그것은  분명히 퇴근해서 돌아오는  남편을 반겨 맞으려는 
표정이 아니었다. 무엇엔가 크게 놀란 듯, 아내의 표정은 어쨌든 무척 큰 것이었
다. 
  순간적으로 시문은 위험을 직감했다. 아내의  황당한 표정은 시문이 집안으로 
들어가면 무슨 사건이 터지리라는  예고였고, 그래서 가방을  들고 현관에 멈춰 
선 채로 시문은 낙타가 어디에서 튀어나올지 모르겠지만  당장이라도 몸을 돌려 
도망칠 준비를 했고, 그렇다면  아내는 오늘 나한테  어떤 상황이 벌어졌는지를 
알겠구나 하는 막연한 동지 의식을 느끼면서 기다렸는데, 아내는 아직도 얼어붙
은 채로 그냥 시문을 쳐다보기만 했다. 
  시문이 잠시 기다렸지만, 적은 나타나지 않았다. 시문은 집안을 다시 한 번 찬
찬히 둘러보면서, 낙타는 집안에 없는 모양인데 도대체 무엇이 문제일까 궁금해 
하면서, 목소리를 나지막하게 죽여서 아내에게 물었다.
  "오늘 하루 종일 어디 갔었어?" 아내는 그냥 얼어붙은 채로 대답을 하지 않았
다. "어딜 갔었냐니까." 나직하면서 짜증이 엿보이는 목소리로 시문이 다시 물었
다. "가긴 어딜 가요?"  부엌 입구에 얼어붙은 아내가  긴장한 목소리로 말했다. 
"난 아침부터 내내 집에만 있었는데요." "그럼 왜 전화를 하루 종일 안 받았지?" 
"안 받긴 왜 안 받아요?" 아내가  굳어버린 얼굴로 말했다. 그녀는 분명히  어떤 
위기를 맞은 얼굴이었다. 
  아내는 하루 종일 집에 있었다는데, 전화가 아무리 울렸어도 아이들까지 아무
도 받지를 않았으니, 그렇다면 하루 종일 전화가 고장이었던 모양이라고 생각하
며 시문이 물었다. "그럼 전화가  고장이었던 모양이지?" "아녜요." 아내가 말했
다. "전화는 하루 종일 잘 통했어요." "거 참 이상하구만." 시문이 등뒤로 손잡이
를 당겨 현관문을 닫으며 말했다. "하루 종일 당신은 집에 있었고 전화도 고장이 
아닌데......."
  "아니 당신 어딜 들어오려고 그래요?" 아내가 부엌에서 주춤주춤 앞으로 나오
며 말했다. "어딜 들어오다니?" 신발을 벗으려던 발을 멈추고 서서 시문이  물었
다. "그래요." 아내도 멈춰 섰다. "전화는 멀쩡하니까 들어오지 말아요."  "전화가 
멀쩡하다니?" 가방을 든 채로 멍청한 기분을 느끼면 현관에서 서서 시문이 물었
다. 
  "당신 전화 고치러 온 사람 아녜요?" 아내를 닮은 여자가 물었다. 그제서야 시
문은 아내의 표정과 얼어붙은 몸짓을 이해했고, 아,  또 시작이로구나 하고 그는 
생각했다. 
  "왜 내가 전화를 고치러 온 사람이라고 생각하지?"  밤이 늦어 푸석한 아내의 
얼굴을 찬찬히 뜯어보면서 시문이 물었다. 아내는 분명히 나의 아내였다. 
  "하루 종일 어딜 갔었느냐면서 전화가 고장이 아니었느냐고 조금 아까 물었잖
아요." 분명히 나의 아내인 여자가  말했다. "하지만 난 전화  고장 신고를 하지 
않았는데요."  
  "여보, 난 당신 남편이야." 시문이 기가 막히다는 듯 말했다. 아내가 놀란 표정
을 지으며 대답을 하지 않았다. 시문은 어느  틈엔가 공장 사람들의 손이 내 집
에도 뻗쳤고, 아내까지 분명히 그들의 편으로 만들어 놓은 모양이라고 생각했다. 
아내는 분명히 그들과 한편이었다.  그녀는 나의 적이었다. 하지만  정말 아내는 
나의 적일까?
  "당신이 왜 이러는지 난 알 것 같아." 시문이 말했다. "당신 혹시 얼굴이 낙타
처럼 생긴 남자를 만나지 않았어?"  아내의 눈이 점점 휘둥그래졌다.  "낙타처럼 
생긴 남자라니, 지금 무슨 말씀을 하고 계신가요?"
  "보아하니 당신도 낙타하고 공장 사람들한테 무슨 얘기를 듣고 이러는 모양인
데, 이제는 그만해도 괜찮아." 시문이 말했다. "뭔지는 몰라도 자정이 지났으니까 
승부는 끝난 거라구. 낙타는 졌고, 나는  해방이 되었어. 어쩌면 오늘 날이 밝은 
다음엔 누군가 내 차도 가져다줄지 몰라. 그러니까 당신도 이런 연극은 하지 않
아도 되는 거야."
  시문이 거실로 들어가려고 다시 신발을  벗으려 하자 여자가 황급히  두 손을 
휘저으며 앞으로 나와 나를 가로막고는 화장실을  향해서 소리쳤다. "여보, 이리 
나와봐요!" "여보라니?" 시문이 말했다. "난 여기  있는데 누구더러 여보라는 거
야?" "여보! 여보!" 아내가 더욱 다급하게 소리쳤다. "빨랑 나오시라니까요!" "왜 
그래?" 화장실 안에서 심통스러운 남자의 목소리가 마주 소리쳤다. 
  화장실 문에는 아들 지혁이가 작년 크리스마스에 문에다 매달아놓은 호랑가시
나무 장식이 아직 그대로 걸려 있었다.  예쁘다고 아내가 여태까지 그냥 남겨놓
은 성탄절 장식과 문과 거실과 집안의 모든 것이 오늘 아침  집을 나설 때와 변
함이 없지만, 그러나 화장실 안에는 시문이 모르는  어떤 남자가 잠복했고, 시문
은 긴장했다. 
  낙타의 목소리였던가? 기억이 나지 않았다. "이상한 사람이 찾아왔어요." 아내
가 다급하게 계속해서 소리를 질렀다. "얼른 나오라니까요."
  화장실 문이 벌컥 열리더니 짧게 깎은 머리에서 물을 줄줄  흘리며 40대 초반
의 우람한 남자가 큰 수건으로 하반신을  가리고 내다보았다. 굵은 팔뚝에 뱃살
이 두툼한 그는 원양어선을 타고 오랫동안 바다로 나갔다가 방금 돌아와서 한창 
목욕을 하던 듯한 인상이었고, 며칠이나 면도를 못했는지 몰라도 거무스레한 턱
이 퍽 거칠어 보였다. 화장실에 잠복했던  남자는 출근부에 도장을 찍어가며 윗
사람들의 눈치나 부지런히 살펴야 하는 회사원 노릇은 절대로 못할 그런 인상이
었다. 
  수건을 허리에 감아 매듭을 묶고는 물을 줄줄 흘리며 거실로  나온 튼튼한 남
자가 험악한 얼굴로 시문을 아래위로 훑어보면서 아내에게 물었다. "뭐야?" 
  "저건 누구야?" 시문이 아내에게 물었다. 불쑥 나의 집 화장실에서 나온  남자
를 보고 시문은 백진주의 집에서 남의 여자와 난데없는 성행위를  하던 내가 저 
남자였다는 생각이 순간적으로 떠올랐고, 백진주의  남편일지도 모르는 저 남자
가 나를 벌하려고 하리라는 불길한 예감이  들었고, 그러니까 저 남자의 아내가 
된 내 아내의 남편인 내가 저  남자를 먼저 벌해야 한다는 계산을  하면서 그는 
상대방에게 기회를 주지 않으려고 서둘러 아내를 다그쳤다. 
  "저거 누구냐니까." 시문이 아내에게 물었다. "누군 누구예요?" 아내의 거침없
는 대답이었다. "내 남편이죠." "그럼 난 뭐야?"  시문이 황당해서 물었다. "당신
이 누군지 그걸 내가 어떻게  알아요?" 당장 주먹이라도 휘두를  기세로 시문이 
가방을 들고 엉거주춤 서 있는  현관으로 나오는 다른 남편의  등뒤에서 아내가 
말했다. 
  "그래, 당신 도대체 뭐야?" 아내의 말이 미처 끝나기도 전에 아내의 남편이 시
문에게 물었다. 사내는 어느새 말투를 반발로  바꿔버렸다. "날더러 저건 누구냐
고 한 당신은 누구냐구?" "난 저 여자의 남편예요." 남자의 뒤로 몸을 피하며 뒤
따라 현관 쪽으로 나오는 아내를 가리키며 시문이 말했다. 
  "당신 지금 무슨 개수작을 벌이는 거야?" 덩치로  위압하려는 듯 시문의 바로 
앞에 버티고 서며 남자가 말했다. "개수작을 벌이는  게 아닙니다." 시문이 말했
다. 그는 담벼락처럼 앞을  막아선 사내에게 차마 마주  반말을 할 용기가 나지 
않았다. 
  "개수작이 아니면, 어째서 당신이 내 마누라의 남편이란 말야?" 아내의 남편이 
말했다. "그럼 당신이 나야?"
  "내가 당신인 게 아니고 지금 당신이 내 행세를 하는 거예요." 머리 속에서 짜
증이 끓어오르기는 해도 이성을 잃지 않으려고 애쓰면서 시문이 말했다. "내 이
름은 정시문이고, 저 여자는 내 아내 윤미숙예요. 하지만  아마도 틀림없이 당신 
이름도 정시문이겠죠. 당신은 내가 되었으니까요. 내가  남궁진이 되었듯이 말입
이다."
  "내 이름이 왜 정시문이야?" 사내가 말했다. "난 김현식이고, 그리고 저여자는 
이름이 송문희라구. 보아하니 당신  술이 취한 것 같지는  않은데 왜 남의 집에 
잘못 들어와서는 횡설수설이지? 당신이 바라는 게 뭔데?"
  "내가 원하는 건 나 자신을 찾는 거예요. 그리고 내 아내도 찾고, 잃어버린 차
도 찾고 모든 것을 찾아야 해요. 무슨 이유에서인지는 몰라도 오늘 아침부터, 아
니 어제 아침부터 정시문이라는 내 존재가 사라졌습니다. 사람들은 내가 정시문
이 아니라 남궁진이라는 다른 사람이라고  우겨대고 있어요. 그러니까 아내하고 
당신도 내가 정시문이 아니라 남궁진이라고 주장하시리라는 걸 알아요."
  "난 당신이 누구인지 전혀 몰라." 사내가  말했다. "정시문이 누구이고 남궁진
이 누구인지도 모르고." 그는 뒤를 돌아다보며 시문의 아내인 그의 아내에게 물
었다. "당신은 정시문이 누구인지 알아?" "알긴 내가 어떻게 알아요?" 아내가 불
안한 표정으로 말했다. 
  시문은 점점 쫓기는 기분이었고, 이제는 더  이상 쫓기기 싫었지만 아내 또한 
나의 존재를 받아들이지 않았으니 마지막 희망은 절망이 되었고, 그렇다고 해서 
그는 물러날 수가 없었고, 물러날 자리도 없었다. 
  "보아하니 당신과 내 아내도 공장 사람들하고 한편이  되어서 내 존재를 없애
버리려고, 나를 없애버리기 위해 뭔가 일을  꾸미고 있어요." 아내의 남편이라고 
주장하는 사내에게 시문이 말했다. "당신은 분명히  내가 누구인지를 압니다. 그
리고 당신은 당신이 나라고 주장해야 되겠죠. 그래야 지금까지의 상황이 일관성
을 가질 테니까요. 그런데 왜 당신은  내가 생전 들어보지도 못한 김현식이라는 
이름을 씁니까? 그리고 내 아내 윤미숙은 당신의 아내  송문희가 아니라 남궁진
의 아내 김춘자나 백진주여야 하고요. 내가 남궁진이라면 말입니다."
  "저 사람 미쳤나봐." 시문의 아내가  그녀의 남편 김현식의 등뒤에 몸을  숨긴 
채로 손가락만 남편의 어깨 너머로 내밀어 가방을 든 남편을 가리키며 말했다. 
  "자정이 넘지 않았다면 아마도 난 당신이  정시문이라고 주장하더라도 그렇다
고 인정하고는 일단 물러났을지도 몰라요." 시문이 설명을 계속했다. "하지만 당
신이 지금 이러는 건 반칙입니다."
  "반칙이라니?" 김현식이 기가 막히다는 표정으로 말했다.  "최교수가 그랬으니
까요. 승부는 어제 하루로써 끝나게 되어있다고요. 그러니까 이제는 연극을 중단
해 주셨으면 좋겠어요. 난 피곤해요. 난 무척 지쳤고, 완전히 기진맥진해서 이런 
해괴한 장난은 더 이상 견딜 수가 없어요."
  "나도 이런 해괴한 장난은 못 참겠어." 사내가  말했다. "그러니 밤 시간도 늦
고 했으니까 쓸데없는 장난 그만하고 어서 가."
  사내한테 따져봤자 아무 소용도 없으리라는 판단이 들자  시문은 설득의 대상
을 아내로 바꿨다. "당신 나한테 왜 이래?" 남의 아내가 되어버린 그의 아내에게 
시문이 말했다. "울트라 인테리어와 미로상사 사람들이 나를 남궁진이라면서 몰
아내고, 낙타 수사관과 최교수와 빨간 그랜저 여자와 남궁진의 처와 와우동산에 
숨겨놓은 여자, 동창인 원석이  그리고 하다못해 혜미까지  모두 한패가 되어서 
그러는 건 이해를 하겠어. 하지만 도대체 공장 사람들이 와서 뭐라고 수작을 벌
였길래 당신까지 이러는 거야? 당신까지 적에게 합류해서 나한테 이러면 어떡하
느냐구."
  "나더러 자꾸 당신 당신 그러지 마세요." 김현식의 아내 송문희가 되어버린 정
시문의 아내 윤미숙이 엉뚱한 의심이라도 받을까봐 걱정이 되는 듯 남편 김현식
의 험악한 눈치를 살피며 앙칼진 목소리로 말했다. 
  "당신만큼은 내 편이 되어서  얘기해줘야 할 의무가  있어." 시문이 애원했다. 
"왜 나한테 이런 일이 생겨야 하는 건지 난 그것이 알고 싶어. 당신도 한패가 되
었다면 공장 사람들이 나한테 왜  이러는지 비밀을 알 거 아냐?  도대체 나한테 
무슨 끔찍한 일이 벌어지려고 온세상이 몽땅 짜고서 내 존재를 없애버리려는 거
야?"
  아내는 사내의 등뒤로 숨어서 시문을  가리키며 말했다. "여보, 저  사람 어서 
쫓아내요. 미쳐도 보통 미친 사람이 아닌가봐요." "나를 쫓아내면 안 돼. 난 당신
의 남편이란 말야." 시문이 다시 애원했다. 
  "사내가 플라스틱 실내화를 신을 채로 거실에서 내려와 시문의 팔꿈치를 우악
스럽게 끌고 문으로 가면서 말했다. "아무래도 안되겠으니까 문제가 생기기 전에 
나가줘야 되겠어."
  "여보, 난 당신의 남편이란 말야." 시문이 뒤를  돌아다보면서 거실에 혼자 남
은 아내에게 말했다. 
  사내가 문을 열었다. 시문은 이렇게 속수무책으로 내 집에서 쫓겨나지 않으려
고 사내가 문을 닫지 못하도록 두 손으로 잡고 매달리며 바깥을 내다보았다. 밖
에는 몇 명의 이웃 입주자가 잠옷 바람으로 나와 싸움이라도  벌어진 듯 시끄러
운 302호에서 무슨 일이 벌어지는가 궁금해서인지 기웃거리던 중이었다. 남궁진
일지도 모르는 정시문이 아내라고 분명히 기억하고 있는  여자를 자기 아내라고 
우기던 낯선 남자는 문 밖에 모여선 사람들을 보자 어딘가  켕기는 구석이 있는
지 우악한 손길을 거두고는 시문을 놓아주었다. 
  파자마 차림에 실내화를 신고 안경을 쓴  중년 남자와, 위에는 내의만 걸치고 
바지를 입은 신경질적인 인상의  젊은 남자, 그리고 두세  명이 더 통로를 따라 
둘러서서 구경을 했지만, 도시의  이웃이 늘 그렇듯 시문은  그들을 한 번도 본 
적이 없어서  당연히 이웃이려니 짐작만 했지 분명히 누구인지는 알  길이 없었
다. 
  그러나 낯익은 얼굴이 하나 눈에 띄었다. 시문이 아침에 일어나자마자 화장실
로 들어가기 전에 신문을 가지러 문 밖으로 나갈 때쯤이면 언제나 아인슈타인처
럼 생긴 작은 테리어종의 개를  끌고 통로로 나와서 오르락내리락  한참씩 아침 
운동을 시키고는 하던 301호의 여자였다. 아내가 알아낸 바로는 301호의 여자가 
아이를 못 낳아 이혼을 당하고 다리께에서 복어 매운탕 집을  하며 혼자 산다고 
했는데, 시문은 화장을 지워 시체처럼 보이는 40대 후반의 깡마른 이 여자가 어
쩌면 지금은 나를 구해 줄 수가 있을지도 모른다는 생각이 얼핏 들었다. 아무리 
내 아내까지 포섭하기는 했더라도  공장 사람들의 손이  복어집 여자한테까지는 
아직 뻗치지 않았을 것 같아서였다. 
  "안녕하세요." 시문은 아인슈타인 개를 기르는  여자에게 인사를 건넸다. 만일 
나를 아는 체하면 302호에 사는 저 여자의 진짜  남편이 누구인지를 가려달라고 
부탁이라도 할 생각에서였다. 복어집 이웃 여자는 멍청한 눈으로 시문을 쳐다보
기만 하면서 이상하다는 표정을 짓고는 대답을 하지 않았다. 
  "아줌마는 내가 누구인지 아시죠?" 가슴에 손을 얹으며 시문이  물었다. "우린 
아침마다 여기서 만나잖아요. 내가  신문을 가지러 나올 때마다  말예요." 301호 
여자가 갑자기 불안한 얼굴로 사람들을  둘러보았다. 무엇인가 의심이라도 받을
까봐 불안한 눈치였다. 이웃 남녀가 불륜의 관계를 맺었다는 의심을 받는 데 익
숙한 여자가 본능적으로 보이는 그런 반응이었다. 
  그러더니 그녀가 말했다. "난 아저씨 한 번도  본 적이 없는데요." "어제 아침
에도 우린 여기서 만났잖아요." 통로 바닥을 가리키며  시문이 말했다. "바로 여
기서요." "난 모른다니까 왜  생사람 붙잡고 이래요!" 여자가  발끈 화를 내고는 
황급히 301호로 들어가더니 문을 쾅 닫아버렸다. 
  통로에 남은 나머지  사람들의 의심스러운  눈초리가 시문에게로 집중되었다. 
잠시 침묵이 흘렀다. 아주 짧은 정적이었다. 그리고  시문은 402호에서 북소리가 
멎었다는 사실을 깨달았다. 참으로 음울하고도 불길한 적막감이 새벽 한시의 어
둠 속에 가득했다. 
  오늘이 벌써 한 시간째인데도 어제 잃어버린 자신의 존재를 아직도 되찾지 못
한 채로 의심하는 타인들의  시선에 포위된 상실자  정시문은 난감하기만 했다. 
402호의 북소리만 멎은 것이 아니라 아내는 더 이상 비명을 지르지 않았고 사내
도 더 이상 억지로 시문을 밀어내려고 하지 않은 채로  모두 시문을 지켜보면서 
그의 다음 행동을 기다렸다. 
  "여기 혹시 나를 아는 사람 없어요?" 시문이 그들을 둘러보면서 물었다.  그것
은 참으로 어처구니없는 질문이었다. 시문을 안다고 대답하는 사람이 아무도 없
었다. 모른다고 대답한 사람도  없었다. 그들에게서는 전혀 아무런  반응이 없었
다. 그들은 그냥 미친 사람을 구경하듯 멍하니 그를 쳐다보기만 했다. 미친 사람
을 구경하듯. 시문은 문득 내가 미친것이나 아닐까 생각했다.  그래서 사실은 내
가 남궁진인데 언제부터인가 정시문이라는 사람이라고 착각해서 어제 하루 종일 
엉뚱한 짓을 계속하면서 돌아다녔고, 그리고 그저께와  또 수많은 나날 동안 정
시문 행세를 하고 돌아다녔는지도 모른다는 아찔한 두려움이  그의 뒷골을 타고 
올라왔다. 
  이 사람들에게 내가 누구인지를 어떻게 증명하면 좋을까, 내가 21세기 아파트 
302호에 거주하는 정시문임을 무엇으로 증명할까, 잠시 궁리하던 시문은 가방을 
내려놓고 호주머니를 뒤졌다. 그는 어제  은평구청까지 찾아가서 떼어온 호적등
본을 주섬주섬 꺼내서 권투 경기장의 라운드걸처럼 머리 위로 펼쳐들고는 빙 둘
러가며 사람들에게 보여주었다. 
  "이걸 보세요." 시문이 말했다.  "이것은 내 호적등본입니다. 그리고  여기에는 
분명히 내가 정시문이라고 밝혀 놓았습니다. 그리고 여길 보세요.  내 아내의 이
름이 보이죠? 윤미숙. 바로 저 여자예요."
  "저 여잔 윤미숙이 아니라 송문희이고  내 마누라라니까!" 302호의 문을 막아
서서 지키고 있던 사내가 시문에게 현실을 다시 한 번 상기시켜 주었다. 시문은 
말문이 막혔다. 하기야 사진조차 없는 종이  한 장으로 내가 무엇을 증명하겠느
냐고 어제도 이미 포기했던 그였다.
  21세기 아파트 3층 통로에 모인 낯 모르는 이웃들은 더욱 의심하는 눈으로 시
문을 둘러싸고 지켜보았다.  시문은 사람처럼 황당하고,  그리고 외로웠다. 그는 
호적등본을 접어 호주머니에 넣고는 일단 내 집에서  물러나야 되겠다는 생각을 
했고, 하지만 어디로 가야 좋을지 눈앞이 아득해졌고,  어쨌든 나는 나이고 내집
이 나의 집이라는 보다 확실한 증거를 찾은 다음에 다시 돌아오기로 작정하고는 
일단 이곳을 떠나야 한다는 판단에 아쉬운 마음으로 302호의 거실을 마지막으로 
한 번 더 둘러보았다. 어쩐지 와우동산 102A 백진주의 집 거실보다도 더 낯설게 
느껴지는 거실은 시문이 기억하던 그대로였고, 나하고 아내 윤미숙이 함께 자던 
방이지만 지금은 김현식과 그이 아내 송문희의 차지가  되어버린 침실도 그대로 
구석에 문이 났고, 부엌을 가운데 두고 양쪽으로 붙은 아들 지혁이와 딸 지순이
의 방도 제자리에 그대로 있었다. 두 아이가 잠든 방을 물끄러미 쳐다보면서 시
문은 이러다가 지혁이와 지순이를 다시는 못 보게 되는 것이  아닌가 하는 걱정
이 되었고, 지금 여기서  내가 저 사내한테 굴복해서  발길을 돌려 8동 302호를 
떠나면 지혁이와 지선이는 석호와 석희가 되어 영원히  만나지 못하게 되리라는 
생각이 들었고, 그러면 나의 아내 윤미숙도  김현식의 아내 송문희로 일생을 보
내리라는 생각을 했고, 그래서 어떻게 해서든지 아이들을  되찾고, 나 자신의 존
재를 되찾고, 아내를 되찾기 위해 다시 돌아오리라고 마음속으로 다짐했지만 언
제 돌아왔으면 좋겠는지 너무 피곤해서 생각하기가 싫다는 생각을 하며 그는 마
침내 돌아섰다. 
  바깥 통로에 모여 서서 구경하던 이웃들 뒤쪽에는 언제 어디서 나타났는지 낙
타 얼굴의 수사관이 무표정한 얼굴로, 낙타 표정의  얼굴로, 왼쪽 뺨에는 반창고
를 붙인 채로 서서 기다렸다. 



  제23장 끌려간 남자
  "실례합니다, 실례합니다." 양해를 구하면서 구경하는  이웃들을 헤치고 앞
으로 나선 낙타 얼굴의 남자가 양복 호주머니에서 수갑을 꺼내들었다. "밤 늦
게 소란을 피우는 남자에 대한 주민신고가 접수되어서 나왔습니다."
  시문은 등뒤로 두 손목을 돌려 수갑을 채우는 낙타에게  전혀 저항을 하지 
않았다. 어쨌든 이제는 다 끝나는구나 하는 생각에 오히려 이상할 정도로 마
음이 편할 따름이었다. 
  웅성거리는 이웃 구경꾼들과 아내와 아내의 남편을 뒤에 남겨두고 낙타 얼
굴의 남자에게 떠밀려 엘리베이터를 타고 내려가면서도  시문은 당신이 무엇
이길래 나를 잡아가느냐고 묻지도 않았다. 그럴 만한 기운이 남아 있지를 않
아서였다. 
  주차장까지 내려간 시문은  출구 근처에 세워놓은  낙타의 차로 끌려갔다. 
어제 아침 녹번동에서부터 시문의 뒤로 끼여들려고 무척이나 애를 쓰던 낯익
은 회색 엑셀이었다. 
  뒷좌석에 오른 시문은 컴컴한 차 안을 둘러보았다. 앞창에 붙인 보험 딱지, 
뒤창 턱에 놓인 전국 도로 지도, 주유소에서 받은  화장지, 바닥에 떨어진 석
간 신문, 그냥 보통 차의 보통스러운 내부였다.  미로빌딩 로비에서 시문에게 
가방으로 얻어맞은 왼쪽 뺨의 상처에 반창고를 붙인 채로  낙타는 아무 말도 
없이 차를 출발시켰다. 
  길에는 지나다니는 차가 거의 없었고,  21세기 아파트를 떠난 그들은 얼마 
후에 통일로로 나왔는가  싶더니 어느새 구파발을  지나 녹번동이었다. 결국 
어제 아침 추적이 시작된 곳으로 돌아왔구나 생각하며 시문이 낙타에게 물었
다. "날 어디로 데려가는 건가요?" 낙타가 거울로 시문을 힐끗 쳐다보고는 말
했다. "공장"
  내가 지금 낙타에게  붙잡혀 공장으로 끌려가는  것이 사실이라면, 그러면 
몽고에서 태어나지 않은 정신나간  지식인 최교수가 어제 나에게  해준 모든 
해괴한 얘기가 이제부터 현실로 나타나겠고, 그렇다면 시문은 정말로 목숨을 
걱정해야 할 위험한 처지였다. 
  그들은 어느새 독립문을 지났고, 사직터널로 들어가면서 시문이 다시 물었
다. "공장이라는 게 뭐하는 곳인가요?" 낙타가 다시 거울로  시문을 살펴보고
는 말했다. "가보면 알아."
  낙타는 그가 잡은 포로에게 아무렇지도  않게 반말을 했지만, 어제부터 계
속 주눅이 든 시간을 보낸 시문으로서는 세상의 어느  누구에게도 차마 마주 
반말을 할 용기가 없었다. 그래서 그는 계속  존댓말로 물었다. "공장에 가서 
뭘 하려고요?" 낙타가 다시 거울로 시문을 살펴보고는 말했다.  "그것도 가보
면 알아."
  그들이 안국동을 거쳐 동대문을 거쳐 동호대교를 건너 얼마인지를 더 가서 
청담동을 지나 올림픽 스타디움 근처의 어디쯤에 위치한 공장에 도착한 것은 
새벽 두시 반쯤이었다. 그들이 도착한  목적지 공장은 20층짜리 초현대식 백
색 건물로서, 어디를 봐도 대한민국  굴지의 재벌이 운영함직한 무슨 무역회
사 같았고, 전혀 '공장'이라는  면모를 보이지 않았다. 낮이라면  온갖 빛깔과 
수많은 사람으로 어지럽겠지만 지금은 인적이 끊어져  황량하고 음산한 번화
가 도로변 백색 건물의 텅 빈 주차장에다 회색 엑셀을  세운 낙타가 먼저 운
전석에서 내리더니 뒷문을 열어주면서 시문더러 나오라고 했다. 
  등뒤로 수갑을 찬 채로 시문이 차에서 내려보니 지진이 나더라도 무너지지 
않을 정도로 튼튼해 보이는  백색 건물의 외부에는 회사의  이름이나 성격을 
보여줄 만한 어떤 표지도 눈에 띄지  않았다. 정체를 밝힐 만한 흔적이 전혀 
없는 절대 안보의 건물 같았다. 
  주차장에서 대리석 층계를  올라갔더니 백화점처럼 높다란  유리문이 열린 
채 그들을 기다렸다.  보아하니 24시간 편의점처럼  밤새도록 문을 열어놓는 
듯싶었다. 유리문을 들어서면 수십 개의  유리 칸막이가 미로처럼 갖가지 모
양으로 서로 엇갈려서, 익숙하지 않은 사람이라면 서둘러 안으로 들어가거나 
밖으로 나오는 데 무척 애를 많이  먹도록 설계를 해놓았다. 얼핏 보면 앞을 
가로막는 벽이 하나도 없는 것 같아 함부로 뛰어  달아나다가는 유리벽에 부
딪혀 부상을 입기가  십상이었는데, 시문은 이것이  아마도 일종의 초현대식 
바리케이드가 아닌가 하는 짐작이 갔다. 
  낙타는 영화를 상영중인 극장 안으로 들어가면 그렇듯이 입구의 대리석 바
닥에 바리케이드 사이로 여기저기 어지럽게 박힌 조명 등을 암호처럼 읽어서 
따라가는 눈치였다. 그렇게 유리벽의 미로를 구불구불 통과하고 났더니 천장
이 까마득하게 높고 하얀 벽에는 전혀 아무런 장식이  없는 로비가 나타났는
데, 벽을 따라 붙여놓은 20개쯤의 플라스틱 의자와 천장의 네 귀퉁이에 달아
놓은 감시용 폐쇄 회로  카메라 말고는 전혀  아무것도 설치를 하지 않았고, 
안쪽의 사무실로 들어가는 중간문 앞 정중앙에는 컴퓨터용 책상에 보랏빛 전
화 한 대와 공책 한 권만 달랑 올려놓고 안내를  맡은 여직원이 혼자 앉아서 
기다렸다. 
  시문의 샘소나이트 가방을 들고 앞장서서 들어가던  낙타가 양복 저고리의 
속호주머니에서 무엇인가를 꺼내  가슴에 달았다. 낙타  얼굴의 사진이 담긴 
출입증 같았다. 시문은 발걸음을 서둘러  수사관의 옆에 나란히 붙어 안내원
에게로 가면서 혹시 낙타의 이름이 정신나간 지식인 최교수의 주장대로 이근
안이 아닌가 싶어서 출입증을 곁눈질로 살펴보았지만, '심학규'라고 되어 있었
다. 가명이 분명했다. 
  가까이 가면서 보니 중간문 앞에 낮은 안내원은 소매가  없는 밝은 주황빛 
블라우스에 넓고 검은 벨트를  맸고, 다리를 포개고  앉아 짧고 하얀 스커트 
밑으로 까만 팬티가 살짝 비치는  젊은 여자였는데, 거무스레한 립스틱을 바
르고 붉은 빛깔로 머리를 낙엽 한 장이 내려앉은 것처럼  부분 염색을 한 그
녀는 뜻밖에도 한다발이었다. 어제 내가 다니는  회사 ULTRA INTERIOR로 
들어가려는 나를 막아내지 못해서 2개월이나 다니던 회사로부터 느닷없이 해
고를 당한 그녀가 집으로 가서  잠이나 자야 할 새벽 시간에  어떻게 이곳에 
와서 무엇을 하며 앉아 있는지 도무지  알 길이 없었지만, 낙타의 명찰을 확
인하고 무엇인가 공책에 기입한 다음 시문을 올려다보고는 그녀가 전혀 나를 
아는 체하지 않았기 때문에 시문 역시 그녀를 모르는 체했다. 한다발이 이곳 
공장 소속이라면 ULTRA INTERIOR도 나를  해치려는 어떤 음모에 가담한 
것이 분명하다는 의미가 아니겠느냐고 심증이 잡히기는 했지만, 이제는 그런 
것들을 따져봤자 아무 소용도 없는 노릇이었다. 
  안이 들여다보이지 않도록 창을 내지 않은 중간문을 낙타와  시문 두 사람
이 열고 들어서니까 서울역 대합실만한  방이 나왔다. 웬만한 실내 체육관만
큼이나 넓었다. 5백 평은 넉넉히 될 것 같았다. 하지만 그곳은 대합실이나 체
육관이 아니라 수백 명이 들어앉아서  일을 하는 사무실이었다. 시문의 머리
에는 '거대한 낭비'라는 생각이 순간적으로 떠올랐다. 
  그것은 무척 강렬한  첫인상이었다. 어떤 초현실적인  공포에 가까운 그런 
첫인상이었다. 너무나 큰 방에 기계만  가득하고 사람이 너무 없어서 느껴지
는 미래적인 두려움이었다. 입구에서부터 동서로  벽을 따라 50개 가량의 플
라스틱 의자가 줄지어 붙었다. 바깥 로비의 의자와 똑같은 것이었다. 무슨 수
속을 거치느라고 기다리는 사람들을 위한 대기석처럼 보였지만, 새벽 시간이
어서인지 대기하는 사람이 시문과 낙타 말고는 아무도 없었다. 
  유럽 열차의 통로처럼 기다란 대기실은 사무실 전체  면적의 10% 가량 되
었고, 사무실과 대기실은 천장에서 마룻바닥까지 전체를 두께가 10cm쯤 되어 
보이는 아주 두꺼운 투명 플라스틱 벽으로 가로막혔다. 방탄벽인 모양이라고 
시문은 생각했다. 아니, 방탄벽이라는 추측은  단순한 짐작이 아니었고, 폭탄 
테러나 어떤 다른 공격에 대비한 시설물이 분명하다는 육감이었다. 
  투명한 플라스틱 방탄벽의  안쪽으로는 30미터 간격으로  장기판의 졸처럼 
10개의 하얀 책상을 전진 배치했다. 책상에는 컴퓨터가  하나씩 놓였지만, 자
리를 지키는 사람은 중간문에서 왼쪽으로  세 번째뿐이었다. 그는 나찌 친위
대 장교의 정복을 연상시키는 높다란 모자에 검정 제복  차림의 젊은 남자였
는데, 컴퓨터 책상을 놓고 대기석을 향해 앉아서 기다렸다. 
  낙타는 시문을 데리고 검정 SS 제복 차림의 젊은 남자에게로 갔다. 남자의 
앞에는 대기실의 사람들과 대화를 주고받을 수  있도록 형무소의 면회실처럼 
방탄벽에다 구멍을 뚫어놓았다.  두사람이 그의 앞에  서자 방탄벽 안쪽에서 
기다리던 남자가 낙타의 가슴에 붙은 신분증을 보고는 벌떡 일어서더니 거수
경계를 했다. 
  낙타가 답례를 하고는 구멍을 통해서 말했다.  "작전 마감입니다." 작전 마
감이라니? 시문은 생각했다. 작전이라면 필시  최교수가 얘기하던 승부를 의
미하는 것이리라. 그리고 작전 마감이라면  이제 승부가 곧 끝나리라는 뜻이
었다. 하지만 시문은 작전 마감이 나의 죽음을 뜻하는 것인지 아니면 고통의 
종결을 의미하는 기쁜 소식인지 알 길이 없었다. 어쨌든 미로 속에서의 추격
이 끝나기는 하겠지.
  "잠깐만 기다리십시오." 방탄벽 안쪽에서 나찌 장교의 제복을  입은 남자가 
말했다. "마감 준비를 하겠습니다." 나찌 제복의 남자가 다시 자리에 앉아 책
상에 놓인 컴퓨터를 작동시켜 부지런히 자판을 두드려서 무엇인가 검색을 시
작했다. 
  유형지의 수용소에 입소하는 범죄자처럼 체념이 섞인  불안감을 느끼며 시
문은 방탄벽 안쪽의 체육관만한 사무실을 둘러보았다. 책상과 의자는 물론이
요 모든 것이 하얗고 깨끗했으며,  시설물과 집기가 어찌나 질서정연하게 정
돈이 잘 되었는지 형벌하고는  전혀 관계가 없는 고도로  현대화된 하이테크 
정보 용역 회사의 인상을 주었다. 
  실내 체육관 같은 사무실의  하얀 벽에는 아무런 장식품이  내걸리지 않았
다. 시문이 잡혀온 복잡한 정황으로 미루어보면 국가의 특수 정보나 수사 기
관이 분명할 텐데, 관공서마다 사무실마다  내거는 흔하디 흔한 대통령 사진
조차 눈에 띄지 않았다. 
  방탄벽과 직각을 이루며 사무실 한가운데를 남북으로 가로질러 활주로처럼 
곧장 뻗어나간 탁 트인 통로가 시문의 눈에는 특히 인상적이었다. 활주로 양
쪽으로는 레스토랑이나 비행기 안에서 사용하는 음식 운반용 수레 비슷한 바
구니 수레가 수십 대  가지런히 줄지어 늘어섰다.  탁송 화물을 찾는 회전대 
주변에 늘어놓은 수레가 생각나서 시문은 역시 공항을 연상했다. 
  활주로 끝에는 뒷벽을 따라 구식 UNIVAC 대형 컴퓨터가 수십  대 설치되
었고, 컴퓨터 안에서는 바퀴들이 소리없이 그러나 발작적으로 후루룩 후루룩 
계속해서 돌았다. UNIVAC 위쪽 벽 한가운데에는 경기장 전광판만큼이나 커
다란 '상황판'이 붙었다. 
  상황판 앞에는 기차역의 대합실 안내소처럼 6각형으로 만든 카운터가 설치
되었는데, 물품 보관소 같았다. 보관소는 평소에 적어도  대여섯 명은 근무해
야 할 것 같았지만, 지금은 사람이 하나뿐이었다. 시문은 다시 한 번 '거대한 
낭비'를 생각했다. 
  까맣게 꺼져 있던 상황판에 갑자기 주홍 글씨가 한  줄씩 한줄씩 찍혀나와
서 차곡차곡 쌓이기 시작했다. 
  00000작전명 : 니힐리스트 A+B 2호00000
  작전담당관 : 심학규 00000작전 대상 : 남궁진00000
  00000000 0600hrs/96/7/28
  000000마감 신고 접수 Gate #L3 00000Minus 2hrs 44mins
  00000data processing...data processing...data processing...
       data processing...data processing...data processing...
  보아하니 상황판에는 지금 낙타  얼굴의 수사관 심학규 앞에  앉아 방탄벽 
안쪽에서 나찌 장교가 작동시키는 컴퓨터의 화면에  나타난 정보가 중계되는 
모양이었다. 자료를 찾는다던  신호가 얼마 동안  깜박이더니 상황판이 다시 
까맣게 지워졌다. 노출시켜서는 안 될  정보가 컴퓨터의 화면에 나타난 모양
이었다. 
  나찌 장교가 열심히 컴퓨터 화면을 읽어내는 동안 시문은  잠시 후에 내가 
잡혀 들어가게 될 사무실을 계속해서 관찰했다. 무슨 수를 써서라도 어제 하
루를 넘기기 전에는 낙타에게 붙잡히면 안 된다는 최교수의 경고에도 불구하
고 시문은 이미 붙잡혀 끌려온 몸이니까, 아무리 어제를 넘긴 다음에, 시한이 
지난 다음에 반칙을 범한 적에게 붙잡혀 오기는 했더라도  어차피 체포된 몸
은 체포된 몸이었고, 그래서 공장  사람들과의 승부에서 나도 무엇인가 대단
히 효과적인 반칙을 범하기 전에는,  아니면 정신나간 지식인이 또다시 나타
나 반칙을 저질러가며 나를  도와주기 전에는 이제부터 이길  가능성이 전혀 
없기는 하더라도, 지피지기면 백전백승이라니까  어떻게 해서든지 적의 정체
를 조금이라도 파악해 놓아야  나중에 빠져나갈 구멍을 찾아낼  수가 있겠기 
때문이었다. 물론 컴퓨터에  입력되었을 나에 대한  정보만큼 지금부터 내가 
공장에 대해서 알아내기는 불가능하더라도 시문은 어쨌든  포기할 수가 없었
다. 포기하지 않는 것 말고는 지금 그가  할 수 있는 일이 전혀 없기 때문이
었다. 
  넓은 통로를 가운데 두고 사열식에서 행군하는  병사들의 행렬처럼 질서정
연하게 양쪽으로 늘어선 수백 개의 책상을 보고 시문은 또 한 번 '거대한 낭
비'를 생각했다. 하얀 책상이  양쪽 모두 한  줄에 10개씩이었는데, 하나,  둘, 
셋, 넷, 다섯, 여섯 해가면서 헤아려보니 20줄이었고, 4백 개가 넘는 책상마다 
컴퓨터가 한 대씩 놓였지만, 지금 사무실에서 야근을 하는 직원은 겨우 10여
명뿐이기 때문이었다. 
  좌우로 나란히 앞뒤로 줄을 맞춰 늘어선 하얀 책상들은  서랍이 달리지 않
았는데, 아마도 공장에서는 기계 속에  담긴 기억으로만 직원들이 일을 하기 
때문이리라고 시문은 생각했다. 아니면 물적  증거를 남기지 않아야 하는 그
런 작업만을 벌이는 공장인지도  모르겠고. 아무튼 책상에는  서랍이 없었고, 
사무실에는 서류함이나 문구의 흔적이 보이지를 않았다. 
  소리도 없었다. 사무실 안은 사막처럼 고요했다. 한밤중이어서 전화가 울리
지 않아서 그런 모양이라고 시문은 생각했다. 어쩌면 백색 공장의 모든 전화
는 소리를 내지 않으면서 빨간 불빛만 깜박거려 문자  신호를 보내도록 만든 
것인지도 모르겠고.
  지금 근무중인 10여 명의 직원은 컴퓨터 책상에 그들이  담당한 작전을 위
해 수집한 듯 보이는  문건이나 증거물을 늘어놓고는 모두  방탄벽을 향해서 
앉았으며, 저마다 다른 이유로 붙잡혀  끌려온 듯싶은 사람들이 수사관 앞에 
한 사람씩 대단히 거북하고 불편한 자세로 앉아서 조사를 받았다. 시문은 나
보다 먼저 잡혀온 사람들이 나처럼 아무 죄도 없이 엉뚱한 상황에 휘말려 끌
려왔거나, 무슨 죄를 지었는지도 모르면서 체포된 무고한 사람들일지도 모른
다고 생각했다. 
  "얼굴의 반창고를 떼어보시죠." 방탄벽 안에 앉은  나찌 장교가 말했다. 낙
타는 시키는 대로 했다.  나찌 장교가 컴퓨터  화면과 낙타의 얼굴을 자세히 
비교해 보았다. "들고 계신 가방을 검색하겠습니다." 나찌 장교가 말했다. 
  낙타는 알겠다고 머리를 끄덕이며 시문의 샘소나이트  가방을 방탄벽에 갖
다대었다. 나찌 장교는 허리에 찬 안경집에서 검은 안경을 꺼내 쓰고는 몸을 
앞으로 내밀고 가방을  자세히 살폈다. 엑스레이  안경인 모양이라고 시문은 
생각했다. 
  "됐습니다." 검은 엑스레이 안경을 벗어 안경집에 넣으면서 나찌 장교가 말
하고는 책상 밑쪽에 달린 단추를 눌렀다.  "들어오셔도 좋습니다." 나찌 장교
의 책상 옆 투명한  방탄벽에 마룻바닥에서부터 2미터쯤  올라오는 세로금이 
하나 나타나더니 점점 오른쪽으로 벌어지기  시작했다. 눈에 보이지 않던 투
명한 플라스틱 문이 나타난 것이다. 
  낙타가 왼쪽 뺨의 반창고를 다시 붙이고는 안으로 들어가더니 한쪽 옆으로 
물러나 기다렸다. 나찌  장교가 일어나서 기다리다가  시문이 투명한 문으로 
들어서자 아래위로 두세 차례 훑어가며 몸수색을 하고는 아무 이상이 없다고 
말했다. 그제서야 낙타는 호주머니에서 열쇠를 꺼내 시문의 손목에서 수갑을 
풀어주었다. 
  바로 그 순간에 상황판이 다시 켜졌고, '율곡사업 File 4705 전폭기  구매계
획'이라는 제목이   주홍 글씨로  나타났다.  이어서 미국의   차세대 전투기 
F-15E와 프랑스의 라팔과 러시아의 수호이와 현재 독일과 다른 유럽 국가들
이 공동으로 개발중인 유로파이터를 비교해볼 수  있는 도표가 일목요연하게 
제시되었고, F-16 전투기가 곡예 비행을 하는 장면이  잠시 계속되면서 화면 
밑으로 F-16의 제원이 영문으로 흘러 지나갔다. 
  시문은 누군가 군용 비행기  구입과 뇌물 사건에 연루된  사람이 잡혀와서 
조사를 받는 모양이라고  생각하면서 낙타를 따라  활주로로 나갔다. 낙타는 
통로에 줄지워 세워놓은 바구니 수레를 하나 뽑아내어 앞으로 밀면서 통로를 
따라 물품 보관소로 갔다. 수사관을  뒤따라 걸어가던 시문은 통로에 가까운 
왼쪽 어느 줄에서 컴퓨터 책상을 마주하고 앉아 조사를  받는 남자에게로 눈
이 갔다. 방송국 사람들이나 비행기 조종사가 머리에 쓰는 그런 수신기를 쓰
고 앉아서 F-16이 날아 다니는 상황판을 열심히 올려다보는 그의 모습이 어
딘가 색달라서였다. 바로  옆을 지나면서 곁눈질로  슬쩍 살펴봤더니 컴퓨터 
책상 오른쪽 다리의 잭에 연결된 헤드폰을 쓴 혐의자는 군 장성 출신으로 군
사 정권에서 온갖 군부 요직을 두루 거친 다음  국방부장관까지 지낸 이상향 
장군이었다. 국제 무기상에게서 뇌물을 받아 빌딩을 지어 분양했다는 소문이 
나돌더니 결국 수뢰 혐의로 잡혀와서 조사를 받는 모양이었다. 
  물품 보관소로 간 낙타는 호주머니에서 신용 카드처럼 생긴 초록빛 플라스
틱 조각을 꺼내 카운터의 젊은 남자에게 내주면서 말했다. "두 시간쯤 늦기는 
했지만 심학규가 맡긴 증거물을 인수하겠습니다." 나찌 친위대 장교의 정복을 
연상시키는 높다란 모자에 검정 제복 차림의 보관소 직원이 플라스틱 조각을 
검색기로 확인한 다음 카운터 밑에 설치된 2백여 개의 서랍을 손가락으로 하
나씩 짚어가다가 니힐리스트 A+B 2호라는 카드가 꽂힌 칸을 열었다. 시문은 
A+B 2호가 무엇을 의미하는지 궁금했다. 
  SS 제복의 남자가 서랍에서 '증거물'을 하나씩 꺼내 카운터 위에다 조심스
럽게 늘어놓았다. 니힐리스트 A+B 2호라고  검정 사인펜으로 앞면에 표시해
놓고는 꼼꼼히 밀봉한 마닐라  봉투가 하나. 역시  니힐리스트 A+B 2호라는 
제목을 모서리 스티커에 써넣은 깨끗한 케이스에 담긴 비디오 테입이 한 권. 
그리고 어제 미로상사의 로비에서 샘소나이트 가방으로  낙타를 때리고는 황
급히 도망을 치느라고 시문이  그냥 남겨두고 왔던 남궁진  구매과장의 가죽 
가방.
  시문은 남궁진이 미로상사에서 근무하던 당시에 사무실에서 사용한 물건들
을 총무부의 동료 직원들이 챙겨 넣었다는 저 가죽 가방이 무엇을 위한 증거
물인지를 알고 싶었으며,  비디오 테입에는 도대체  무엇이 기록되었는지 통 
짐작이 가지를 않았고, 밀봉된 봉투에는  또 무엇이 들었는지 불안한 궁금증
을 느꼈다. 
  낙타는 손에 들고 있던 샘소나이트 가방과 수갑과 함께  비디오 테입과 봉
투와 가방을 바구니 수레에  차근차근 담더니 시문에게 따라  오라는 시늉을 
하면서 돌아섰다. 방탄벽을 행해서 돌아선 시문은 이제서야 잡혀온 용의자들
의 얼굴을 마주볼 수가 있었다. 밤일에 익숙해서인지 조금도 지친 기색을 보
이지 않는 조사관들은 모두 출입구를 향하고 앉은 반면에 하나같이 긴장하고 
지친 용의자들은 모두 상황판을 향하고 앉았기 때문이었다. 
  낙타를 따라 심문을 당할 자리로 가면서 시문은 도대체  어떤 사람들이 붙
잡혀 와서 조사를  받는지 궁금해서 띄엄띄엄 앉은 그들을  눈여겨 살펴보았
다. 활주로의 왼쪽 끝줄  중간쯤에는 부실 공사로  대성한 건설 재벌 회장이 
70대 초반의 우람한 거구를 자랑하며 버티고 앉아 이  나라에서 먼지를 털면 
나보다 더 나올 사람은 없으리라는 듯 내 돈 안  받아먹은 놈 있으면 나와보
라는 듯 그래서 아니꼽다는 듯 당당한 태도였지만, 나머지 사람들은 모두 눈
앞에 닥친 답답한 상황에 초조해했다. 
  부실 공사로 떼돈을 벌어 대성한 세명 재벌의 최만길  총수 이외에도 활주
로의 왼쪽에서는 군부 독재에 대한 담시를 써서 당국의  비위를 건드린 죄로 
5년 동안 옥고를 치르고 정신이상이 된 다음에야 풀려나와 어디를 가나 횡설
수설만 계속해서 이제는 권력층에 더 이상 아무런 위협이  되지 못하는 시인 
서만리와 군인이 정치에 참여하는데 종교인이라고 참여를  못할 이유가 없지 
않겠느냐고 텔레비전 방송 심야 대담에 나가 경솔한 발언을  했다가 역시 고
문을 당해 폐인이 된 천주교 사제단의 김안드레아 신부가 무슨 죄목으로인지
는 몰라도 다시 잡혀와 조사를 받았다. 
  활주로 오른쪽으로는 자본주의와 사회주의가 이데올로기 경쟁을 벌이던 시
대는 지났고 이제는 새로운 변증법적 혁명 단계로 인류가 제3 경제론을 바탕
으로 한 구조로 들어서야  한다는 논문을 발표한 이후  보수파로부터 미움을 
받아온 광양대학교의 민철한 교수와, <북소리>라는 지하 연극에서 군화 발자
국 소리를 처음부터 끝까지 배경 음악으로 쓴 이후로 요주의 인물 취급을 받
았던 연출가 김창재와, 청운동 요정을 출입하면서 사교계의 여왕이라는 소리
를 들었지만 사실은 정계와 재계의 거물들을 상대하는 고급  창녀 노릇을 하
며 침실에서 알아낸 갖가지 정보를 이리저리 팔아넘기다가 결국은 위험 인물
로 낙인이 찍한 텔레비전  여배우 유한나가 띄엄띄엄 멀찌감치  서로 떨어져 
앉아 조사를 받았다. 그리고는 누구인지 모르겠는 육군 중사 복장의 현역 군
인과 이제는 조직 폭력배의 제복처럼 되어버린 검정 양복  차림의 비대한 남
자와 옷차림이 대학생으로 보이는 청년도 눈에 띄었다. 
  낙타의 자리는 활주로에서  왼쪽편으로, 방탄벽에서부터 여섯째  줄 맨 끝 
책상이었다. 시문더러 앞자리에 마주 앉으라고 손짓하면서 낙타는 바구니 수
레에서 두 개의 가방과 봉투와 비디오 테입과 수갑을 꺼내 컴퓨터와 자판 선
반 사이 책상에 가지런히 늘어놓고는 수레를 서쪽 벽으로  밀어놓고 자기 자
리에 앉았다. 
  잡혀온 다른 사람들을 살펴보고는 공장의 정체가 무엇인지 어느 정도 짐작
이 간 시문은 우리나라에도 비밀 경찰이 존재하는지 어쩐지 모르겠지만 혹시 
비밀경찰이라고 하더라도 이곳 백색공장의 사람들은 대단히 세련된 조칙처럼 
보이니까 옛날 군사독재 시절처럼  무지막지하게 폭력을 행사하지는 않겠고, 
잡혀온 다른 사람들과는 달리 나는 아무런 죄도 짓지  않고 무고하게 끌려왔
으니까 무슨 큰일이야 당하겠느냐고 마음을 진정시키며  낙타가 가리키던 하
얀 플라스틱 의장에 앉았다. 
  낙타는 밀봉된 마닐라 봉투를 뜯고는 속에 담긴 소형  녹음기를 꺼내 컴퓨
터 옆에 놓고 작동을 시켰다. 명함 한 장만한 크기의 녹음기 속에서 작은 바
퀴가 장난스럽게 돌아가기 시작했다. "그럼 이제부터 문답을 시작하겠다." 기
선을 제압하려는 듯 시문을 컴퓨터 너머로 노려보면서 낙타가 사무적인 딱딱
한 어조로 말했다. 그는 '문답'이라는 생소한  어휘를 사용했다. "그러니까 간
결하게 정확하게, 내가 하는 모든  질문에 대해서 사실대로 대답하기를 바란
다. 성실한 대답이 나오지 않으면 만족할  만한 대답이 나올 때까지 나는 질
문을 중단하지 않는다. 같은 질문을 내가 자꾸 반복하게 되면 두 사람 다 피
곤할 테니까 그런 일이 없기를 바란다."
  낙타는 간단한 설명을 끝내고 나서  잠시 시문을 노려보았다. 정시문은 질
문이 나오기를 기다렸다. "당신 이름이 뭔가?"  낙타의 첫 질문이었다. "정시
문입니다." 시문은 그가 아는 진실을 말했다. "당신 이름이 뭐냐니까." 낙타가 
발끈 화를 내며 물었다. "정시문이라니까요." 왜  똑같은 질문을 다시 묻는지 
이상하다고 생각하면서 시문이 사실대로 말했다. 
  "당신 이름이 뭐냐고 물었잖아." 낙타가  더욱 신경질적으로 물었다. "정시
문이라고 그랬잖아요." 왜 낙타가 화를 내는지 이해가 잘 안 가서 답답한  기
분이 들기 시작하며 시문이 말했다. "당신  이름이 뭐냐구." 낙타가 끈질기게 
물었다. "정시문이라구요." 이제는 시문이 짜증을 느끼기 시작하면서 말했다. 
  얼굴이 붉어진 낙타가 질문을 중단하고 잠시 시문을 노려보았다. 그리고는 
다시 마음을 가다듬고 말했다. " 난 당신 이름이 뭐냐구 물었는데 당신은  자
꾸 엉뚱한 사람의 이름을 대고 있잖아. 당신 이름을  대야 하는데 말야. 그러
니까 처음부터 다시 질문을 시작하겠다. 내가 하는 모든 질문에 대해서 사실
대로 대답하기를 바란다. 성실한 대답이  나오지 않으면 만족할 만한 대답이 
나올 때까지 나는 질문을  중단하지 않는다. 그래서  같은 질문을 내가 자꾸 
반복하게 되면 두 사람 다 피곤할  테니까 그런 일이 없어야 한다. 이번에는 
실수가 없기를 바란다. 
  낙타는 마음을 진정시키느라고 천천히 한  차례 숨을 돌린 다음에 물었다. 
"당신 이름이 뭔가?" 낙타가 되풀이한  첫 질문이었다. "정시문입니다." 시문
이 이번에도 사실대로 말했다. "당신 이름이 뭐냐니까." 낙타가 발끈 화를 내
며 물었다. "정시문이라니까요." 시문이 사실대로 말했다. "당신  이름이 뭐냐
고 물었잖아." 낙타가 더욱 신경질적으로 물었다. "정시문이라고 그랬잖아요." 
나는 법정에 서기라도 한 것처럼 진실을 얘기하고, 모든 진실을 얘기하고, 오
직 내가 아는 진실만을 얘기하는데 왜 낙타가 자꾸만  똑같은 질문을 되풀이
하면서 화를 내는지 이해가 안 가서 슬그머니 신경이  곤두서기 시작하며 시
문이 말했다. 
  "당신 이름이 뭐냐구" 낙타가 고집스러울 만큼 끈질기게 물었다. "정시문이
라구요." 이제는 자포자기를 하는 심정으로 시문이 말했다. 낙타가 다시 심문
을 중단하고 시문을 노려보았다. "당신 지금 나한테 장난치는 거야?" 이를 악
물어 보이며 수사관이 말했다. "장난을 치다뇨?" "난 당신  이름이 뭐냐구 물
었는데 당신은 자꾸만 엉뚱한 사람의 이름을 대고 있잖아. 당신 이름을 대야 
하는데 말야. 그러니까 처음부터 다시 질문을 시작하겠다. 내가 하는 모든 질
문에 대해서 사실대로 대답하기를 바란다.  성실한 대답이 나오지 않으면 만
족할 만한 대답이 나올  때까지 나는 질문을  중단하지 않는다. 그래서 같은 
질문을 내가 자꾸 반복하게 되면 두 사람 다 피곤할  테니까 그런 일이 없어
야 한다. 이번에는 실수가 없기를 바란다. 
  자꾸만 반복해서 반복되는 똑같은 말에 시문은 어쩌면 이것이 모두 의도적
인 것인지도 모르겠다고 생각했고, 그는 어느덧 멀미를  느끼기 시작했다. 낙
타는 마음을 진정시키느라고 한 차례 숨을 돌린 다음에 물었다. 
  "당신 이름이 뭔가?" 낙타가 시작한 세 번째 문답의  첫 질문이었다. "정시
문입니다." 시문이 사실대로 말했다. "당신 이름이 뭐냐니까." 낙타가 발끈 화
를 내며 물었다. "정시문이라니까요." 시문이 사실대로 말했다.  "당신 이름이 
뭐냐고 물었잖아." 낙타가 더욱 신경질적으로  물었다. "정시문이라고 그랬잖
아요." 될 대로 되라는 심정으로 시문이  말했다. "당신 이름이 뭐냐구" 낙타
가 끈질기게 물었다. "정시문이라구요." 시문이 끈질기게 말했다. 
  낙타가 다시 심문을 중단하고 시문을 노려보았다. "이러면 두 사람에게  다 
전혀 도움이 되질 않는다니까." 낙타가 말했다. "난 당신 이름이 뭐냐구 물었
는데 당신은 자꾸만 엉뚱한  사람의 이름을 대고  있잖아. 당신 이름을 대야 
하는데 말야. 그러니까 처음부터 다시 질문을 시작하겠다. 내가 하는 모든 질
문에 대해서 사실대로 대답하기를 바란다.  성실한 대답이 나오지 않으면 만
족할 만한 대답이 나올  때까지 나는 질문을  중단하지 않는다. 그래서 같은 
질문을 내가 자꾸 반복하게 되면 두 사람 다 피곤할  테니까 그런 일이 없어
야 한다. 이번에는 실수가 없기를 바란다. 
  자꾸만 반복해서 반복되는 똑같은 말에 시문은 어쩌면 이것이 모두 의도적
인 것인지도 모르겠다는 생각이 다시  들었다. 집요하게 고장난 옛날 전축처
럼, 머리가 나쁜 배우가 자꾸만 틀리는 대목처럼, 자신의 모든 행위가 범죄라
는 사실을 이해하지 못하는 독재자의 굳어버린 머리처럼, 고집불통 영감처럼, 
도저히 설득이 안 되는  시어머니처럼 자꾸만 쳇바퀴를 도는  낙타의 질문에 
심한 멀미를 느끼기 시작한 시문은 지금 내가 어디에서  어느 방향을 향하고 
앉았는지조차 모를 정도로 속이 메스꺼웠다. 
  낙타는 이번이 정말로 마지막이라는  듯 의자를 바싹 앞으로  당겨놓고 네 
번째 문답을 시작했다. "당신 이름이 뭔가?"  낙타의 첫 질문이었다. "정시문
입니다." 시문이 사실대로 말했다. "당신 이름이 뭐냐니까." 낙타가 발끈 화를 
내며 물었다. "정시문이라니까요." 시문이 사실대로 말했다. "당신  이름이 뭐
냐고 물었잖아." 낙타가 더욱 신경질적으로  물었다. "정시문이라고 그랬잖아
요." 시문이 꿋꿋하게 대답했다. 
  문답이 다시 중단되었다. 낙타의 경고가 되풀이되었다. 다섯 번째로 똑같은 
문답이 이어졌다. 그리고는 문답이 다시 중단되었고, 낙타의 경고가 되풀이되
었고, 여섯 번째로 똑같은 문답이 이어졌고, 문답이 다시 중단되었고,  낙타의 
경고가 되풀이되었고, 일곱 번째로 똑같은 문답이 이어졌고,  문답이 다시 중
단되었고, 낙타의 경고가 되풀이되었고, 여덟 번째로 똑같은 문답이 이어졌고, 
문답이 다시 중단되었고, 낙타의  경고가 되풀이되었고, 아홉  번째로 똑같은 
문답이 이어졌고, 문답이 다시 중단되었고, 낙타의 경고가 되풀이되었고, 이렇
게 똑같은 과정이 한없이 반복해서 반복되었다. 
  시문은 낙타가 어쩌면 사람이 아니라 고장난  로봇인지도 모르겠다는 생각
이 얼핏 들었다. 컴퓨터가  가득한 방에서, 사무실이라기보다는  어떤 정보나 
지적인 자료를 조립하는 공장 같은 인상을 주는 이곳에서, 똑같은 말을 반복
해서 반복하는 고장난  로봇인지도 모르겠다고. 혈관에서  피가 흐르는 대신 
회로를 타고 전류가 흘러 뇌파를 작동시켜 인공 성대로  하여금 입력된 자료
를 발성하게 하고. 그러니까  백색 공장에서는 낙타  얼굴의 인간을 닮은 저 
로봇에게 똑같은 말을 한없이한없이한없이한없이한없이 되풀이하도록 시켜서 
나의 저항 욕구를 꺾어놓으려는 속셈인지도 모르겠고, 따라서 나를 대상으로 
삼은 니힐리스트 작전의 담당관인 낙타 심학규는  인간의 삶처럼 무미건조하
게 무한히 반복되는 대화로 영혼을 고갈시키려는  신종 고문의도구인지도 모
른다. 말하자면 권태로 의욕을 상실하게 만들어 굴복시키려는 하이테크 고문
일까?
  어제 하루 종일 길거리를 헤매면서 시달린 데다가 반  시간 가량이나 낙타
가 한없이 반복하는 똑같은 질문에 최면되어 피로와 졸음으로 정신이 몽롱해
져가던 시문은 새벽 세시를 넘기면서 아무 데라도 좋으니 그냥 누워서, 잠깐 
이라도 누워서, 잠을 자고 싶었으며, 백색 빌딩의 컴퓨터 사무실 활주로 바닥
도 좋고 증거물 보관소 카운터도 좋고 아무튼 평평한 자리만 있으면 아무 데
라도 좋으니 잠깐만 그냥 누워서 자고 싶었어도 그럴  자유가 그에게는 주어
지지를 않았고, 마침 그때 그이 몽롱한 현기증을 조금쯤 흔들어 깨우는 작은 
움직임 하나가, 노랑 은행잎 한 장이 떨어지는 듯한  움직임이, 나비 한 마리
가 내려앉는 듯한 작은 움직임이 눈에 띄었다. 
  낙타의 자리에서 오른쪽으로 대여섯 책상 떨어진  곳에서 아까부터 조사를 
받던 대학생 같은 용의자가 머리에 헤드폰을 쓰는 모습이  시문의 눈에 띄었
던 것이다. 붙잡혀온 대학생이 헤드폰을  머리에 올려놓자 시문은 무슨 일인
가 막연히 궁금해 했는데, 여태까지  까맣게 꺼져 있던 상황판에서 작전담당
관 : 형설공000자료 화면 YU 현장 0001340hrs/6/14라는  자막과 함께 그림이 
나타났다. 상황판 화면에서는  연세대학교 교정에서 머리에  붉은 띠를 두른 
대학생들이 화염병을 던지고 쇠파이프를 휘두르며 자욱한  최루탄 연기 속에
서 전투 경찰과 조직 폭력배처럼 패싸움을 벌였고, 시위 학생들이 떼를 지어 
과학관으로 몰려가는 장면이 잠시 계속되다가 갑자기 정지되었다. 잠깐 멈춘 
화면에 빨간 레이저 화살표 신호가 나타나서는 "미제국주의자들과 파쇼 정권
을 몰아내고 조국 통일 이룩하자!"는 구호가  담긴 붉은 깃발을 휘두르며 시
위대를 선두에서 이끌던 학생에게 가서  꽂혔다. 그러자 깃발을 휘두르던 시
위 주동자의  모습만 잘라져 점점  확대가 되어 결국 구호를 외치는  얼굴이 
화면을 가득 채웠다. 시문은 아마도 지금 조사를 받는 학생이 화면에 확대된 
저 얼굴이리라는 생각을 했고, 화면이 꺼지자 머리에 썼던 헤드폰을 다시 벗
어 책상에 놓는 용의자를 보고는 헤드폰을 쓰면 소리가 나지 않는 화면에 나
타난 영상 자료와 관련된 무슨  음성 자료를 당사자만 들을 수  있도록 만든 
폐쇄 회로 시설인 모양이라고 생각했다. 
  시문이 몸을 조금 옆으로  기울여 살펴보니 낙타의 책상  오른쪽 다리에도 
헤드폰이 하나 걸렸고, 꼼짝도 않고 앞으로 바싹 다가앉아서 한참 동안 아무 
말도 없이 그를 노려보던 낙타가 다시 말문을 열었다. "당신은 정시문이 아니
고 남궁진이야." 수사관이  말했다. "그런데 왜  자꾸만 정시문이라고 우겨서 
우리들의 문답이 제자리 걸음을 계속하게 만들어?"
  질문의 내용이 끝없는 문답의 반복에서 벗어나  조금이나마 달라지자 시문
은 무엇인가 진전이 이루어졌다는  느낌이었고, 이것도 발전이라면 발전이니
까 희망이 보일지 모르겠다고 생각했다. "그야 나는 남궁진이 아니고  정시문
이기 때문입니다." 시문이  기운을 차리면서 말했다.  "어제 아침에 우리들이 
미로상사 건물에서 만났을 때부터 누누이 설명을 드렸듯이 말입니다."
  "하지만 당신이 정시문이라고 아무리 우겨도 믿어주는 사람이 하나도 없었
잖아." 낙타가 말했다. "당신은 울트라  인테리어에 근무하는 정시문이라면서 
미로상사로 답사를 나갔다가 쫓겨났어.  미로상사 사람들은 당신이 그곳에서 
근무하던 총무과 구매과장 남궁진이라고 믿었기 때문이야. 그들이 그렇게 믿
었던 까닭은 그것이  사실이고 진실이기 때문이었어.  그리고 당신은 당신의 
직장이라고 믿었던 울트라 인테리어에 가서도 다시 쫓겨났어. 당신은 그곳에 
근무하는 정시문이 아니라 누구인지도 모르는 낯선 인물이었기 때문이지. 안
경점을 운영하는 대학 동창도 당신이 누구인지 전혀 모르겠다고 그랬지?"
  시문이 아무 말도 안 하면서  잠시  낙타를 빤히 쳐다보았다. 수사관도 왜 
그러는가 싶어서 시문을 빤히 쳐다보았다. "얘기가 이상하잖아요." 시문이 말
했다. "이상하긴 뭐가 이상해?" 낙타가 귀찮다는  듯 물었다. "내가 남궁진이
라면 왜 정시문의 친구요 대학 동창인  최원석을 찾아갔나요?" "그야 최원석
은 정시문이 아니라 당신 친구였으니까 그렇지."
  "그래요. 원석이는 내 친구예요. 원석이는 정시문의 친구이죠. 그리고  나의 
친구예요. 따라서 나는 정시문이란 말입니다." "최원석은 당신의 친구도 아니
고 정시문의 친구도 아니라고 했잖아. 그러니까  당신은 정시문이 아냐." "하
지만 만일 내가 남궁진이라면,  그러면 최원석이 알아봤어야  할 거 아녜요? 
원석이가 내가 아니라 남궁진의 친구였다면  말예요. 그런데 왜 원석이가 나
를 전혀 알아보지 못했나요?"
 "그건 최원석이 남궁진의 친구가 아니었기 때문이야." "남궁진의  친구가 아
니었다면 정시문의 친구여야 하잖아요."  "최원석은 정시문의 친구도  아니고 
남궁진의 친구도 아냐." "하지만 조금 아까 원석이가 내 친구라고 그러셨잖아
요." "그야 당신은 최원석의 친구라고 당신이 주장했기 때문에 내가  당신 주
장을 받아들이는 뜻으로 인용한 말이야."
  "도대체 뭐가 뭔지 모르겠어요."시문이 말했다.  "뭐가 뭔지를 모르기는 나
도 비슷해." 낙타가 말했다.  "당신이 하도 엉뚱한 얘기를  많이 하니까 내가 
자꾸 헷갈려." "엉뚱한 소리를  하는 건 내가 아녜요.  나를 헷갈리게 만드는 
건 당신예요. 그리고 내가 정시문이 아니라고 우겨대는 모든 사람하고요."
  "당신이 헷갈리는 건 당신이 남궁진이 아니라 정시문이라는 다른 사람이라
고 자꾸 착각하기 때문이야." "착각은 내가 하는 게 아니라 당신들이 하는 거
라니까요." "누가 착각을 하느냐 하는 건 다수결에 의해서 결정되는 거야. 두
고 보라구."
  "그건 그렇고, 당신이 그런  걸 어떻게 다 알아요?"  시문이 물었다. "내가 
최원석을 만난 걸 어떻게 알았느냐고요?" "난 당신이 송혜미를 만난 것도 알
아." 낙타가 말했다. "혜미씨는 당신을 정시국이라는 남자로 착각했지?" 
  "그래요." 갑자기 생기가  도는 목소리로 시문이  말했다. 무엇인가 양쪽이 
모두 이해하는 내용이 대화에 등장하자  탈출구가 보이는 것 같아서, 비상구
가 보이는 것 같아서, 용기가 나기 때문이었다. "맞아요. 혜미씨는 날  시국이
라고 착각했어요. 시국이는 내 동생입니다. 정시국요. 실종된 내 동생 말입니
다." 드디어 내가 나의 존재와 연결되는 고리가 눈에 보인다고 점점 더  기운
이 나서 시문이 숨찰 만큼 빠른 속도로 말을 이어갔다. "그리니까 난  남궁진
이 아니라 정시국의 형 정시문예요."
  "정시국에게 형이 있다고 하더라도 그것이 어째서 당신이란 말야?" 낙타는 
시문의 흥분을 아랑곳하지도 않고 말했다. 낙타 수사관은 난공불락이었다. 하
지만 시문은 이때다 싶어서, 기회를 놓치면 안  된다고 생각해서, 호주머니에
서 나의 호적등본을 얼른 꺼내들었다. 
  "이걸 봐요." 시문이 말했다. "자, 여길 보세요. 정시국.  맞죠? 그리고 여기 
내 이름이 있어요. 정시문. 내가 그러니까 시국이의 형 정시문이란 말입니다." 
"하지만 그 정시문이 어째서 당신이야?" 낙타가 말했다. 시문은  다시 말문이 
막혔다. 쳇바퀴가 다시 돌기 시작한다는 기분이 들어서였다. 
  "당신 가족이라고 믿었던 사람들까지도, 당신이 아내라고 믿었던  여자까지
도 당신이 정시문이라는 사실을 믿지 않았고 당신이 남편이라는 사실을 인정
하려고 하지 않았어." 낙타가 말했다. "그건 당신이 착각했던 것처럼 그 여자
가 정시문의 아내도 아니었고, 당신의 아내도 아니었고,  당신은 정시문이 아
니었기 때문이지. 당신이 아무리 나는 정시문이라고 우겨도 인정하는 사람이 
세상에 아무도 없잖아."
  "세상에서 아무도 내가 나라는 사실을 인정하지 않더라도 나는 나예요." 시
문이 표백된 목소리로 말했다. "그래,  당신은 당신이야." 낙타가 말했다. "하
지만 어째서 정시문이  당신이냐니까." "그건  내가 정시문이기 때문입니다." 
시문이 절망적으로 말했다. "정시문이  나이기 때문에 나는 당연히  정시문이
죠."
  "이젠 횡설수설까지 하시는구만." 낙타가 말했다.  "그런데 당신은 왜 정시
문이라는 이름에 그렇게 집착하는 거야? 도대체 이름이  무엇을 증명해 준다
고 말야." "그래도 그건 내 이름예요. 이름이  나의 존재를 증명해 주지 못한
다고 해도 정시문은 내 이름이라고요."
  "당신은 정시문이라고 이렇게 자꾸만 우기는 건 쓸데없는 고집이야." "그러
는 당신은 왜 자꾸만 나더러 남궁진이라고 고집을 부리나요?" "좋아." 낙타가 
말했다. "그렇다면 당신의 이름이 정시문인지 아니면 남궁진인지 알아보기 위
해서 다시 문답을 시작하겠어. 그럼 처음부터 다시 질문을 시작하겠다."
  한없이 되풀이해서 되풀이되는 문답이 다시 처음부터 시작되려고 했다. "따
라서 내가 하는 모든 질문에 대해 당신이 사실대로만 대답하기를 바란다." 낙
타가 한 마디씩 또박또박 끊어가며 말했다. "성실한 대답이 나오지 않으면 만
족할 만한 대답이 나올 때까지 나는 질문을 중단하지 않는다. 지금까지 겪어
봐서 알겠지만 같은 질문을 내가 자꾸 반복하게 되면 두  사람 다 피곤할 테
니까 그런 일이 없어야 한다. 이번에는 정말로 실수가 없기를 바란다."
  시문은 또다시 시작되려는 언어의 고문을 기다리며 머리 속이 말라버린 버
섯처럼 푸석푸석해지는 기분을 느꼈다. "당신 이름이 뭔가?" 낙타의  첫 질문
이었다. "정시문입니다." 시문이  사실대로 말했다.  "당신 이름이 뭐냐니까." 
낙타가 발끈 화를 내며 물었다. "정시문이라니까요." 시문이 사실대로 말했다. 
"당신 이름이 뭐냐고 물었잖아." 낙타가  더욱 신경질적으로 물었다. "정시문
이라고 그랬잖아요." 시문이 꿋꿋하게 대답했다. 
  문답이 다시 중단되었다. 낙타의 경고가 되풀이되었고, 똑같은 문답이 이어
졌고, 똑같은 과정이 얼마  동안인가 한없이 반복해서  반복되었다. 그러더니 
낙타가 갑자기 고함을 질렀다. "알았어! 그렇다면  네가 정시문이라는 사실을 
지금 이 자리에서 당신이 당장 증명해봐!"
  낙타의 갑작스러운 반격에  시문은 말문이 막혔다.  자신의 존재를 증명할 
자신이 없기 때문이었다. 어제 하루 종일 그는 어느 누구에게도 나의 존재를 
증명하지 못했었다. 그는 다시 호적등본을 꺼내들고 정시문이라는 나의 존재
를 증명하려는 시도를 벌여볼까 잠시 엄두를 냈지만,  그만두기로 했다. 정시
문이 정시국의 형이라고 하더라도 내가 정시국의  형이라는 진실을 증명하는
데 실패함으로써 호적등본이 나의 존재를 증명해 주지 못하리라는 사실이 이
미 증명되었기 때문이었다.  아내에게도 증명하지 못한  나 정시문의 존재를 
호적등본 한 장으로 적에게 증명하기란 불가능했다. 
  시문이 침묵을 지키자 낙타가 자신만만한 표정으로 물었다. "당신이 정시문
이라는 사실을 당신이 증명하지 못하겠다면 그러면  당신이 남궁진이라는 사
실을 내가 한 번 증명해 볼까?"  시문은 대답을 하지 않았다. 섣불리  반박을 
했다가는 지금까지 한없이 반복했던 문답이 다시 처음부터 시작될 것만 같았
고, 그것은 끔찍한 형벌이었다. 
  시문은 어떻게 해야 할지, 무슨 말을 해야 좋을지  생각해 봤지만, 썩은 나
무 밑동처럼 푸석푸석해진 두뇌는 제대로 작동이 되지를 않았다. 그러면서도, 
지쳐서 몽롱하면서도, 말초 신경만은 극명하게  예리해졌고, 시문은 예리함과 
둔감함이 우무처럼 엉긴 속에서 온세상과 대화가 단절된 답답한 마음에 사로
잡혔다. 다른 언어를 사용하는 사람들의 세계에 혼자만  버림을 받은 것처럼, 
입력 형태가 잘못되어서 도무지 컴퓨터  화면에 떠오르지 않는 정보처럼, 이
해가 안 가는 세상에서 그는 적의  공격 목표가 무엇인지를 알지 못했고, 낙
타가 담당한 작전의 내용이 무엇인지를  알지 못했고, 도대체 공장에서 나한
테 왜 이러는지를 알아내려면  낙타의 질문에 반박을 해서  시간을 낭비하지 
말고 차라리 잠자코 기다리는 편이 현명한지도 모르겠다는 결론을 내렸다. 
  "당신의 묵비권 행사는 반대 의사가 없다는  뜻으로 해석해도 되겠지?" 낙
타가 앞에 놓인 컴퓨터를 작동시키면서 말했다. "그러면 지금까지 우리가  당
신에 대해서 수집한 자료를 검증하면서 과연 당신은 당신이 생각하는 당신인
지 아니면 타인들이 생각하는 당신이 당신인지 확인해 보기로 하자구."
  시문은 반대 의사가 없다는 뜻으로  묵비권 행사를 계속했다. 낙타가 책상 
다리를 가리키며 말했다. "그걸 머리에 쓰도록 해." 컴퓨터 책상 다리에 걸린 
헤드폰을 시문이 머리에 쓰는 것을 보고 낙타가 컴퓨터의 키를 대여섯 개 눌
렀고, 잠시 후에 사무실 뒤쪽 벽 상황판 화면에  사진이 하나 나타났다. 어느 
아기의 백일이나 돌 사진이었는데, 무지개 색동옷 차림이었고, 높다랗게 쌓아
올린 잔칫상 뒤에서 화조도 병풍을 등지고 앉은 통통한  아기의 옆에 양쪽으
로 천하대장군과 지하여장군처럼 버티는 부모가 퍽이나 흐뭇한 표정이었다.
  "당신은 1960년 4월 8일에 태어났어." 낙타가  설명했다. 헤드폰에 무슨 장
치가 되었는지 몰라도 그가 하는 말이 음성 그대로 투과되어 또렷하게 잘 들
렸다. "저 사진은 당신이......" "잠깐만요!"  시문이 헤드폰을 벗으려고 하면서 
말을 가로막았다. 
  낙타가 헤드폰을 벗지 말라는 시늉을  했다. "난 1960년 4월 8일생이  아녜
요." 헤드폰을 쓴 채로  시문이 말했다. 그는 다시  호주머니에서 호적등본을 
꺼내 낙타에게 넘겨주었다. "그걸 보시라구요."  낙타가 마지못해서 호적등본
을 건성으로 훑어보고는 말했다. "이건  정시문의 호적등본이잖아." "내 호적
등본이죠." 시문이 말했다. 
  "나는 당신이 남궁진이라는 사실을 증명하려고  그러는데 당신은 정시문의 
호적등본을 가지고 어쩌자는 거야?  그리고 보나마나 이건  위조된 공문서라
고. 도대체 세상에 동생하고 생일이 같은 사람이 어디 있어? 이걸 보면 정시
문과 정시국이 같은 날 태어난  걸로 되었는데, 보나마나 위조하는 과정에서 
실수를 한 것이겠지. 아무리 우연의  일치라고 해도 생일이 일치하는 형제란 
세상에 존재하지 않을 테니까 말야."
  "좋아요, 호적등본은 잊어버리기로 합시다."  시문이 말했다. "그렇지만  저 
사진에 찍힌 사람들 말예요. 저 사람들은 나의 부모가 아녜요." "지금 우리들
이 신분을 밝히려는 건 부모가 아냐. 중요한 건  저 아이라구. 그러니까 당신
은 부모가 누구인지는 신경쓰지 말고 저 사진에 나오는  아기가 당신이냐 아
니냐 그것만 얘기해."
  "난 저런 사진을 찍은 기억이 전혀  없어요." 시문이 솔직히 말했다. "너무 
어렸을 때 찍어서 기억이 없겠지. 백일이나 돌에 내가 무슨 사진을 찍었는지 
기억하는 사람이 세상에 어디 있겠나? 그러니까 저런 사진을 찍은 기억이 나
느냐 안 나느냐 하는 따위의 쓸데없는 사항에는 구애를 받지 말고, 상황판에 
나온 사진에 찍힌 아기가 당신인지 아닌지 그것만 대답해."
  "난 지금까지 저 자신을 어디에서도  본 적이 없어요." 시문이  논리적으로 
따졌다. "그러니까 저것은 틀림없이 남의 사진일 거예요." "남의 사진이건 당
신 사진이건 그런 건 상관없다니까." 낙타가  비논리적으로 반박했다. "저 아
기가 당신이냐 아니냐 그것만 얘기하라구." 시문은 눈을 가늘게 뜨고  화면의 
사진을 자세히 보았다. 그리고는 말했다. "모르겠어요. 대부분의 사람이  어릴 
땐 비슷비슷한 모습이잖아요. 그래서 저 사진의 아긴 아기였을 때의 내 모습
을 닮은 것 같기도 하고 아닌 것  같기도 해요." "알았어." 낙타가 다시 컴퓨
터를 조작하면서 말했다.  "정사진이어서 식별이 어려운  모양인데, 그렇다면 
이 동사진을 보도록 해." 
  상황판의 그림이 바뀌었다. 조금 아까  사진에 아기와 함께 찍혔던 엄마가 
수영장에서 아이에게 수영을 가르치는  장면 같았는데, 아버지가  찍은 8mm 
흑백 영화인 모양이었다. 아기는 그 사이에 자란 다섯  살쯤 되었고, 얕은 어
린이용 풀에서 오리 모양의 알록달록한 원형 튜브를 타고  앉아 헤엄칠 생각
은 아예 하지도 않고  발버둥을 치며 한없이  울기만 했다. 물론 울음소리는 
녹음되지 않았지만, 아이는 물이 무서운지 자꾸만 밖으로 기어나가거나 엄마
한테 매달리려고 두 손을 허우적거리며 울어댔다. 
  "저 아이가 누구인지 알아보겠나?" 낙타 수사관이 상황판을 가리키며 물었
다. "계집아이인지 사내아이인지조차도  구별이 가지를  않는 걸요." "자세히 
좀 봐. 내가 보기엔 분명히 당신인데." "아무리  자세히 봐도 나 같지는 않아
요. 엄마가 딴 엄마이니까요. 그리고 우리집엔 8mm영사기 같은 건 있지도 않
았어요." "누가 무엇으로 찍었느냐 하는  그따위 문제는 중요하지 않다니까." 
"어쨌든 저 아이는 내가 아닌 게 분명해요." "좋아." 다시 컴퓨터를 조작하며 
낙타가 말했다. "이건 어때?"
  이번에는 가을 소풍을 간 중학교 학생 네 명이 바위  앞에 나란히 서서 찍
은 사진인데, 시문은 이번 사진이 어딘가 눈에 익다는 기분이 들었다. 자세히 
보니 내가 중학교 2학년 때 도봉산으로 소풍을 가서  같은 반 아이들과 찍은 
사진 같았고, 맨 끝에 선 아이는 분명히 방구쟁이였다. 하지만......
  "두 번째 아이가 나 같기는 한데,  글쎄요, 잘 모르겠어요." 시문이 말했다. 
"잘 모르겠다니, 뭘 잘  몰라?" "교복이 틀려요. 우리  학교 교복은 동복이나 
마찬가지로 하복도 소매가 여기까지 내려오는 것이었거든요. 헌데 저건 반소
매 잖아요." "그래도 두 번째 아이가 당신 같기는  하다고 그랬잖아?" 낙타가 
화를 내며 물었다. 
  "그래요." 시문이 낙타의 성난  표정을 살피며 말했다.  "하지만 저건 내가 
아니라 남궁진일 거예요. 어제 미로상사  총무부장을 만났을 때 남궁진의 사
진을 봤더니 나하고 전혀 구별이 안 갈 정도로 똑같이 생겼더라구요. 그러니
까 아마 저건 남궁진일 거예요."
  "남궁진이니까 당신이지." 낙타가 윽박질렀다. "난 남궁진이 아니라니까요." 
시문이 적의 함정을 피해서 빠져나왔다. "그렇다면 이건 어때?"  컴퓨터의 자
판을 두드리며 낙타가 말했다. 다음  사진은 시문이 똑똑히 기억하는 것이었
다. 고등학교 1학년 때 같은 반의 조경호와 함께 땡땡이를 치고 능대로 놀러 
가 강가 미루나무 밑에서 찍은 사진이었다. 그런데 어떻게 된 노릇인지 조경
호는 보이지를 않고 그 자리에 어느 여학생이 책가방을 든 채로 서 있었다. 
  "저건 사진이 잘못  되었어요." 시문이 놀라서  상황판을 가리키며 말했다. 
"사진이 잘못 되었다니?" 그런 소리가 나올 줄 알았다는 듯 비아냥거리는 목
소리로 낙타가 물었다.  "저 사진에 찍힌  고등학교생도 당신이 아니라는  거
야?" "남학생은 내가 맞아요. 하지만 저 사진은 우리반 아이 조경호하고 같이 
찍은 건데, 조경호는 어딜 가고 저 여학생이 들어갔나요? 난 저 여학생이 누
군지도 모르겠어요."
  "모르긴 뭘 몰라? 저 계집엔 당신이 고2 때  춘천의 봉이산으로 끌고 올라
가 임신을 시킨 여고생이잖아. 저 여학생은 결국 미혼모가 되어서 나중에 강
촌에서 투신 자살을 했고." "그건 남궁진  얘기예요. 봉이산에서 여학생을 임
신시킨 거 말예요." "하지만 저 사진의  학생이 당신이라며?" 낙타가 물었다.  
  "맞아요. 남학생은 나예요." "그럼 뭐가 문제야? 남학생은 당신이고, 여학생
은 남궁진이 버려놓은 여자이고, 당신은 남궁진이고, 그래서 당신하고 당신이 
버려놓은 여학생이 나란히 서서 옛날에  찍은 사진인데, 뭐가 논리에 어긋나
느냐구." "아녜요. 논리적으로 맞느냐 틀리느냐 하는 문제가 아녜요.  저 사진
은 조작된 게 분명해요."
  "논리적으로 맞느냐 틀리느냐 하는 게 문제가 아니라면, 그럼 논리적으로는 
내 얘기가 맞는데 실제로는 틀리다는 얘기야?" "그래요. 저 사진에 찍힌 남학
생은 나이고, 여학생은 남궁진이 버려놓은 여자이고, 나는 남궁진이고, 그래서 
나하고 내가 버려놓은 여학생이 나란히 서서 옛날에 찍은  사진인데 뭐가 논
리에 어긋나느냐는 당신 얘긴 논리적으로는 가능한 얘기이지만, 실제로는 내
가 남궁진이 아니니까 남궁진이 버려놓은 여학생과 내가 저렇게 사진을 같이 
찍었을 리가 없어요."
  "하지만 저 사진에 찍힌 남학생은 당신이었잖아." "맞아요." 다시금 언어의 
소용돌이에 혼란을 느끼며 시문이 말했다. "그리고 저 여학생은 남궁진이  버
려놓은 여자이고." "맞아요." 반복되는 언어의  고문으로 채찍질을 당하는 기
분으로 시문이 말했다. "그러니까  당신이 남궁진이라면 저 여학생과  어딘가 
놀러 가서 같이 찍은 사진을 남겼다는 것도 당연한 일이겠지?"
  "맞아요." 시문은 언어의  쳇바퀴에 얹혀 돌면서  똑같은 대답을 반복했다. 
"따라서 남궁진이 버려놓은 여자하고 당신이 저 사진에 같이 찍혔다는 건 논
리적으로 옳은 얘기야." "논리적으로는 맞아요."  시문은 이제 반복되는 질문
에 중독되어 상대방이 묻는 뜻을 제대로 파악할 겨를도  없이 똑같은 대답을 
반복했다. 
  "그러니까 논리적으로 당신은 남궁진이잖아."  낙타가 힘주어 결론을  지었
다. "난 남궁진이 아니라  정시문이라니까요." "난 저  사진에 나타난 논리를 
얘기하는 거야." 낙타가 말했다. "저 사진에 나타난 논리에 의하면 당신은 남
궁진이라고 할 수도 있잖아?" "그야 논리적으로는  그렇다고도 할 수가 있겠
죠." 현실이 논리에 밀리기 시작한다는 불길한 기분이 들자 시문이 덧붙여 말
했다. "논리적으로만 말예요."
  낙타가 잠시 문답을 중단하고는 컴퓨터의 자판을 두드렸다. 까맣게 꺼졌던 
상황판에 주홍 글씨로 이런 자막이 흘렀다. 
  니힐리스트  A+B  2호  작전  대상이  논리적으로  남궁진임을  시인했음   
Minus 2hrs 13mins
  내가 정시문이 아니라 남궁진이라는 타인임을 인정했다는  나의 자백을 나
중에 무엇인가 증명하기 위해 증거로 삼으려고  컴퓨터에 입력하여 기록으로 
남기려는 듯한 내용을 보고 깜짝 놀란 시문이 말했다. "나는 내가 남궁진이라
고 인정한 건 아녜요." "논리적으로는  그렇다고 인정했잖아." 낙타가 짜증스
럽게 말했다.
  "논리적으로 그렇다는 뜻으로도 나는 인정한 사실이 없어요. 난 논리적으로
는 그럴 가능성이 있다고  오히려 부정적인 의미로 얘기했을  따름이니까요." 
"그렇다면 좋아." 낙타가 말하고는 다시 자판을 두드리기 시작했다. 
  상황판의 자막에서 니힐리스트 A+B 2호라는 제목의 기록이 지워지고 암살 
117호 1956년 9월이라는 새로운 제목으로 바뀌더니 자유당 정권의 이승만 대
통령 밑에서 야당 부통령이던 장면 박사가 명동 시립극장에서 열린 제2차 민
주당 전당대회에 참석하려고 들어가다가 입구에서 김상붕에게 저격을 당하는 
그림이 나왔다. 저격 장면은 동사진이었다. 시문은 장면 암살 미수 사건에 관
한 사진을 책에서 여러 번 접하기는  했지만, 영화로 촬영한 장면은 본 적이 
없었고, 그토록 극적인  사건을 누가 현장에서  포착했는지 놀랍다는 생각이 
들었고, 저건 귀중한  필름을 어디서 어떻게  입수했는지 신기하다는 생각을 
했고, 도대체 40년전에 벌어졌던 야당 부통령 저격 사건이 왜 갑자기 튀어나
왔을까 궁금했고, 그리고 장면 부통령 저격이 도대체 나하고 무슨 관계가 있
는가 불안했다. 
  장면 저격 사건은 시문하고 아무런  관계가 없는 듯싶었다. 낙타가 갑자기 
컴퓨터 조작을 중단하고 화면을 지켜보았기 때문이었다. 상황판의 흑백 그림 
속에서 옛날 정치인들이 밀고 밀리며 한참 시민극장 안에서 법석을 부리더니 
장면 박사가 총에 맞은 왼손을 붕대로 감은 채  당원들에게 둘러싸여 나오더
니 병원으로 실려가는  장면에서 그림이 정지되었다.  그제서야 낙타가 다시 
컴퓨터 자판을 두드리기 시작했다. 
  다음 그림은 초점이 안 맞은 환등기 슬라이드처럼 처음에는  어둠 속의 둥
글둥글한 유령처럼 부옇게 사람들의 형상만 나타났고, 낙타의 컴퓨터 조작에 
의해 몇 차례 멀어졌다 가까워졌다 하더니 드디어 선명한 사진이 되었다. 그
것은 시문의 제대를 축하하기 위해 소대원들이  홍천의 왕대폿집에서 열어준 
막걸리 파티 끝에 잔뜩 취한 정시문 병장이 술방에서  술과 생선찌개와 두부
찌개와 소시지 찌개를 늘어놓은 상 앞에 앉아 김민기  병장과 조한길 상병과 
양쪽으로 어깨동무를 하고 찍은 장면이었으며,  세 사람 모두 군복 차림이었
다. 김병장과 조상병은 시문과  훈련소 동기로서 군대  생활을 하는 동안 늘 
붙어다닌 가까운 사이여서 그는 이  사진을 각별히 아꼈었는데, 낙타가 언제 
그리고 어떻게 저것을 손에 넣었는지 의아했다. 
  "그럼 저것도 당신이 아니라고 할 셈인가?" 낙타가 물었다.  "저 사진은 나
도 잘 알아요." '나도' 잘 안다는 표현이 좀 억울하기는 했지만 시문이 자신만
만하게 말했다. "제대 파티  때 찍은 건데,  가운데 저 군인이 바로  납니다." 
"확실해?" 낙타가 오히려 표정이 조심스러워지면서 물었다. "확실해요." 시문
이 머리까지 끄덕여가면서 말했다. 
  그랬더니 낙타가 갑자기 엉뚱한 소리를 했다. "그러니까 저 군인이  남궁진
이란 말이지?" "남궁진이 아니라 나라니까요. 나,  정시문요." "여하튼 분명히 
당신은 당신이지?" 낙타가 다짐했다. "분명히 나는 나예요." 시문도 다짐했다. 
  "그럼 이제 다른 하면  안 돼." "다른 소리라뇨,  무슨 다른 소리를 해요?" 
"저 군인이 남궁진이라는 사실이  밝혀지면 당신은 남궁진이고, 그러면  우린 
당신이 누구인지에 대한 얘기는 더  이상 하지말자구." "저 군인은  남궁진이 
아니고 나예요. 정시문 나라구요."  "알았다니까." 낙타가 컴퓨터의  마우스를 
조작하기 시작하며 말했다. "그러니까 화면을 잘 보도록 해."
  상황판의 사진이 갑자기 확대되기 시작했다. 초점이 조금씩 좌우로 흔들리
면서, 그림이 점점 커지면서, 세 명의 군인이 점점  앞으로 다가오다가 두 사
람은 화면 밖으로 밀러나갔고, 그리고는  혼자 남은 정시문 병장의 가슴팍에 
달린 명찰이 점점 더 크게 확대되었다. 그리고는 다시 시문의 군번과 이름만
이 거대하게 확대되었다. 시문의 명찰은 결국 화면을 가득 채울 정도로 크게 
확대되었다. 그리고는 다시 시문의 군번과  이름만이 거대하게 확대되었는데, 
너무 크게 확대해서인지 처음에는 너무 흐릿해서 글자를 알아볼 수가 없었지
만, 낙타 얼굴의 수사관이 다시 몇 차례 마우스를 굴리니까 글자가 차츰차츰 
초점을 맺으면서 또렷해졌다. 
  정시문 병장의 명찰에  찍힌 이름은 남궁진이었다.  군번도 시문의 군번이 
아니었다. "어때?" 낙타가 의기양양하게 물었다. "분명히 저 군인은 당신이라
고 했는데, 그의 이름은  남궁진이야. 그러니까 당신은 남궁진이라구."  "아녜
요, 아녜요." 시문이 말했다. "이건 조작이예요.  누군가 저 사진을 조작한 게 
분명해요." "무슨 과학적인 근거로 그런 소리를 하는 거야?" 낙타가 따졌다. 
  "저 사진은 홍천 왕대폿집의 미스 한이 찍어준 사진예요." 시문이 다급하게 
설명했다. "그 여자가 가지고 있던 엉터리 카메라로  말예요. 초점도 안 맞추
고 노출도 안 맞추고 플래시도 저절로 터져서 그냥 막 찍어대는 엉터리 카메
라 있잖아요. 그런 사진기로 찍은 건데 명찰을 확대해서 저렇게 이름까지 읽
어낸다는 건 말도 안 돼요. 라이카나 니콘이나 하셀블라드로 찍은 거라면 몰
라도요."
  "그건 요즈음 컴퓨터 기술이 어느 정도로  발달했는지를 몰라서 하는 소리
야." 낙타가 말했다. "이제는 사진이나 책에서  닳아 없어지거나 지워진 글자
도 컴퓨터로 재생해서 되살려내는 세상이니까.  그러니 더 이상 고집을 부리
지 말고 순순히 당신 이름이 무엇인지 시인해."
  "난 정시문예요." 기진맥진한 목소리로 시문이  말했다. "저 사진의 군인이 
당신이라면서?" 낙타가 다시 따졌다.  "맞아요." 시문이 기진맥진한 목소리로 
말했다. "헌데 저 군인은 남궁진의 명찰을  달았잖아." "그건 내 명찰이 아녜
요." 시문이 기진맥진한 목소리로 말했다. "어떻게  해서 남궁진의 명찰이 내 
사진 속의 내 가슴팍에 붙었는지는 몰라도,  명찰만은 내가 아녜요." "그렇다
면 이 사진에 찍힌 사람은 누구인가?" 낙타가  다시 컴퓨터를 두드리며 물었
다. 
  상황판에서는 남궁진의 명찰이 사라지고 '요철주형'이라는  한자 간판이 걸
린 어느 회사의 정문에서 남궁진이  혼자 찍은 사진이 나왔다. 요철주형이라
면 경영학을 전공한 남궁진이 대학을  나와서 취직한 첫 직장이었다. 시문은 
어제 아침에 미로상사에서 윤주식 총무부장이 보여주었던 남궁진의 인사기록 
카드에서 A+인쇄와 더불어 이름이 너무 특이해서 요철주형이라는 회사의 이
름을 쉽게 기억했다. 
  "저건 남궁진예요." 시문이 기진맥진한  목소리로 말했다. "맞아,  남궁진이
야." 낙타가 말했다. "그러니까 당신이라구." "내가 아니라 남궁진이라고 그랬
잖아요." "자꾸 사람 헷갈리게 만들지 마." 낙타가 화를 냈다. "분명히 똑같은 
한 사람의 사진을 우리가 수집했는데, 왜 당신은 어떤 사진은 당신이고 어떤 
사진은 당신이 아니라고 엇갈린 진술을 하는 거야?"
  "그야 어떤 건 남궁진의 사진이고 어떤 건 내 사진이기 때문이죠. 난 한 번
도 본적이 없기는 하지만, 남궁진은 나하고 쌍둥이처럼 똑같이 생긴 게 분명
해요. 하지만 똑같이 생겼다고 해서 모두가 나는 아니잖아요. 동양 사람이 서
양 사람을 보면 모두가 비슷비슷해 보이고 서양 사람의  눈에는 동양 사람이 
모두 비슷비슷해 보이듯이,  하마나 코끼리가 보면  인간은 모두 비슷비슷해 
보일 텐데, 그렇다면 세상 사람이 모두 나란 말인가요?"
  "당신은 왜 자신이 남궁진이라는 사실을 시인하지  않고 자꾸 궤변을 늘어
놓으면서 그래? 도대체 뭐가 두려워서  그러느냐구." "두려워하는 건 없어요. 
내가 남궁진이 아니라 정시문이라는 사실이 진실이기 때문에 난 진실을 밝히
려고 이러는 것뿐예요" "내가 알고 있는 진실은 그게 아냐. 내가 밝히고 증명
해야 하는 진실은 남궁진이라는 인물과 정시문이라는  인물이 따로 존재하는 
게 아니라 같은 한 인물인데, 당신이 어디선가 어떤 착각을 일으켜서 당신을 
정시문이라는 가공의 인물로 상상하기 시작했다는 사실이야."
  "아녜요." 너무 지켜서 더 이상 따지고 싶지도 않지만 그래도  아직은 패배
를 선택할 수가 없어서 시문이 기진맥진한 목소리로 말했다. "내가  정시문이
라는 가공의 인물을 상상해낸 것이 아니라 당신들이 남궁진이라는 가공의 인
물을 만들어낸 것이 분명해요. 무슨 이유 때문인지는  몰라도요. 그리고는 나
를 남궁진이라는 가공의 인물로 만들려고 이렇게 몰아대는 거라구요. 그래서 
내 시진을 가져다 조작을 해서는 이렇게 나를 혼란에 빠뜨리고 있어요." 그렇
다면 이것도 조작된 사진이라고 생각하냐?" 낙타가  다시 컴퓨터를 조작하며 
물었다. 
  화면에 여자가 나타났다. 무슨 소리가 났는지 길을 건너다가 뒤를 힐끗 돌
아다보는 모습이었다. 머리에서  무릎까지 찍힌 사진의  여자는 엷은 분홍빛 
블라우스에 감색 치마 차림으로  까만 손지갑을 들었으며 안경을  쓴 모습이 
몸 가꾸기가 무척 세련되어 여성 잡지의 모델처럼  보였고, 배가 만삭이었다. 
사진의 여자는 어제 저녁 시문이 신사동으로 찾아가서 만난  남궁진의 두 번
째 아내 김춘자였다. 화면의 밑에 김춘자/1928hrs/96/7/28라는 자막까지 찍혀 
나왔으니까 의심할 나위가 없었고, 옷차림도  어제 시문이 만났을 때 그대로
였다. 그리고 사진의 배경을 자세히 살펴보니까 초음파 다방 앞의 거리 풍경
이 분명했다. 
  "저 여자가 누군지 알겠지?" 낙타가 느긋해진 태도로 물었다. "압니다." 시
문이 사실대로 말했다.  "누구야?" "남궁진의  아내입니다." 시문이 사실대로 
말했다. "결혼 신고는 하지 않았어도 식까지 올리고 사실혼의 관계를  유지해
온 남궁진의 두 번째 아내 김춘잡니다." "그렇다면 이제부터 저  여자가 누구
를 만나는지 보자구." 낙타가 컴퓨터를 조작하며 말했다. 
  화면에 무릎까지만 나왔던 여자의 모습이 점점  멀어지면서 그녀의 전신이 
화면에 잡혔다. 줌 렌즈를 밀어낸 모양이었다. 축소되던 거리 사진이 다시 한 
번 잠시 정지했고, 그리고는 그림이 움직이기 시작했다.  화질을 보니 비디오
로 찍은 것 같았다. 여자가 카메라를 향해서 나를 따라오라고 손짓했다. 서서 
기다리던 카메라가 이동을 시작했다.  여자를 쫓아갔다. 길을  건너고 초음파 
다방으로 들어가는 여자의 뒷모습을  카메라가 부지런히 쫓아갔다. 그리고는 
여자가 층계를 내려갔고, 카메라도 뒤따라 내려갔다. 
  그제서야 시문은 깨달았다. 어제 나를  만나러 오던 김춘자를 누가 쫓아가
면서 저렇게 부지런히 촬영했는지가 갑자기 분명해졌다. 지하 다방으로 내려
오던 김춘자의 뒤에서 나타났던 남자, 그 사람이었다.  조직 폭력배의 정복인 
검정 양복에 까만 구두와 까만 넥타이 차림의 사내, 남궁진의 처남이었다. 하
지만 어제 저녁에 검정 사내는  비디오 카메라를 휴대하지 않았었다. 사내가 
도대체 비디오 카메라를 어디에 숨겨 가지고 누나를 쫓아다니며 촬영을 했을
까 시문이 궁금해 하는 사이에 김춘자는 나하고 마주 앉았으며, 카메라는 입
구의 자리에서 멈추었다. 
  "그러면 지금 저 화면에서 남궁진의 두 번째 아내  김춘자가 만난 저 남자
는 누구지?" 낙타가 상황판 쪽을 머리로 가리키며 의기양양하게  물었다. "나
예요." 궁지로 몰렸다는 절망감에 빠지면서도 시문이 솔직하게 말했다. "남궁
진이란 말이지?" 낙타의  질문은 견디기 힘들만큼  집요했다. "아뇨." 시문이 
저항했다. "정시문예요." 
  화면에서는 내가 김춘자와 계속해서 대화를 나누었는데, 멀리 떨어진 자리
에서 촬영했기 때문인지 헤드폰에서는 금붕어 어항 앞에 앉았던   추잡한 인
상의 50대 남자가 단발머리 아가씨에게 쌍화차 한 잔을  사주고 손과 무릎을 
만지면서 늘어놓던 음담패설만 간간이 들려올  뿐, 김춘자와 시문이 하는 얘
기가 한 마디도 들리지를 않았다. 
  "저 남자가 당신이고 당신이  정시문이라면, 정시문이 왜 남궁진의  아내를 
만나고 있지?" 낙타가 물었다. "그건 지금 저 두 사람이-그러니까 우리 두 사
람이 나누는 대화의 내용을 들어보면 이유를  알아요." 시문이 말했다. "내가 
저 여자의 남편 남궁진이 아니라 정시문이라는 사실을 증명해 달라고 도움을 
얻기 위해 난 남궁진의 아내를 찾아간  거예요." "그래, 존재를 증명해달라고 
부탁하니까 저 여자가 당신더러 남궁진이 아니라 정시문이라고 영수증이라도 
써주던가?" "아뇨. 저 여자도 역시 나를  남궁진이라고 착각했어요." 맥이 풀
린 목소리로 시문이 말했다. "하지만 지금 저 두 사람이 나누는 대화를  들어
볼 수만 있다면 내가 왜  남궁진의 아내를 찾아갔고 무슨 부탁을  했는지 알 
수가 있을 거예요." "그래?" 머리를 조금 뒤로 젖히면서 냉소를 띤 눈을 내리
뜨고 시문을 깔보며 낙타가 말했다.  "그렇다면 어디 두 사람이 무슨  대화를 
나누는지 한 번 들어보기로 할까?"
  낙타가 컴퓨터의 화면을 들여다보면서 마우스를 책상  위에다 이리저리 굴
렸다. 상황판에서는 초음파 다방의 어항  앞에 앉아 쌍화차를 사주고 단발머
리 아가씨의 손을 만지며  음담패설을 늘어놓는 50대 남자의  목소리가 점점 
멀어지는 대신 남궁진의 아내와 시문의 대화가 점점 크게 확성되어 헤드폰을 
통해서 들려왔다. 그리고 시문이 김춘자에게 하는 말이 또렷하게 들려왔다. 
  "난 당신의 남편 남궁진이야. 그런데 도대체 당신이 나한테 이렇게 화를 내
야 할 이유가 뭐지?" 그러자 김춘자가 발끈 반박했다. "아니 그걸  몰라서 묻
는 거야?" "그래. 몰라서 묻는다." 정말로 이유를 몰랐었기 때문에 시문이 반
박했다. "이 김춘자가 왜 화를 내는지 모르겠다고 이제는 시치미까지  떼는구
만." 김춘자가 화면에서  한심하다는 표정을 지으며  헤드폰에서 말했다. "더 
이상 날 속이려고 하지 마. 어느 누구도 더 이상 속이려고 덤비지 말라구. 이
제는 당신이 어떤 인간인지 다 알아봤으니까 말야. 아니 그래 아무리 바람을 
피운다고 해도 하필이면 계집년 이름이 백진주가 뭐야?  무슨 이름이 그렇게 
속이 빤히 보이느냐구. 하기야 그런 년이  제 이름을 쓸 리는 없고 가명이겠
지만, 백진주라니까 웃음조차 나오지 않더라구."
  그리고는 화면이 지워졌고, 헤드폰에서 목소리가 사라졌다. "자, 더  할말이 
있으면 어디 해봐." 느긋하게 몸을 뒤로 기대면서 낙타가 말했다. "이래도 당
신이 정시문이라고 계속해서 우길  셈인가? 당신 입으로  스스로 '난 당신의 
남편 남궁진이야'라는 소리를 해놓고서도 말야."
  "하지만 난 당신이 생각하는 그런  뜻으로 내가 남궁진이라는 말을  한 게 
아녜요." 또다시 맥이 풀리고 기진맥진한 목소리로  시문이 말했다. "너무 맥
이 풀리고 기진맥진해서 더 이상 따질 기운도 없었고  따져야 할 필요성이나 
의욕을 느끼지 않았기 때문에 그냥 그랬던  거예요. 내가 왜 그런 말을 했는
지 이유를 알고 싶으면 김춘자와 내가 나눈 대화를 처음부터 다 들어봐야 해
요. 우리가 주고받은 얘기를 그렇게 머리와 꼬리는 잘라내고 한 대목만 뽑아
서 결론을 내린다는 건 부당한 처사예요. 이건 분명히 나를 함정에 몰아넣으
려고 의도적으로 대화를 편집했다고 밖에는 생각할 수가 없어요."
  "정말 끈질기게 버티는구만." 두 개의  가방과 비디오 테입과 함께  책상에 
놓아두었던 밀봉된 대각봉투를 집어들면서 낙타가 말했다. "아무리 그래도 물
증이 확실하니까 아무 소용이 없을텐데 말야." 시문이 수사관이 어떤  확실한 
물증을 제시하려는지를 기다렸다. 낙타가 봉투를  뜯고 종이 한 장을 꺼내서 
시문에게 보여주며 물었다. "이거 뭔지 알아?" 시문이 머리를 끄덕였다. 그것
은 초음파 다방에서 김춘자의 요구에 따라 시문이 도장을 찍어준 각서였다. 
  "좋아. 내가 내용을 한 번 읽어볼 테니까  잘 들어." 낙타는 재미있다는 듯 
빙그레 미소까지 지으며 말했다. "각서. 나 남궁진은 짐승만도 못한 철면피로
서 이미 세상의 무수한 여성을  농락하여 신세를 망쳐놓고도 모자라서, 비록 
혼인 신고는 아직 안했어도 정식으로 결혼식까지 올리고 함께 살아온 김춘자
를 배반함으로써 또다시 한 여자의 인생을 짓밟아버린 극악한 죄를 심심하게 
참회하는 의미에서 서울특별시 은평구 신사동 소재의  집을 김춘자에게 무조
건 양도하며, 여기에 각서한 내용을  준수하지 않을 경우에는 좆을 면도칼로 
잘라버려도 이의를 제기하지 않겠다고 모년 모월 모일에 서약합니다."
  낙타가 상장을 수여하는 교장선생님처럼 큰 소리로  각서을 읽어 내려가는 
동안 저쪽 책상에서 조사를 받던 대학생 인상의 청년은  자신이 처한 운명보
다 이쪽에서 벌어지는 상황에 더  큰 관심을 느끼는 듯 힐끔힐끔  시문을 몇 
차례 넘겨다보았다. 수사관은 낭송을 끝내고  각서를 다시 봉투에 담아 옆으
로 밀쳐놓고는 시문을 쳐다보았고, 일이 분명히 잘못 꼬여간다고 느끼면서도 
어찌해야 할 바를 몰랐던 시문을 잠자코 기다렸다. 
  "분명히 당신이 도장을 찍어준 각서이지?" 낙타가 물었다. "내가 도장을 찍
어준 건 분명하지만요-." 시문이 자신의 입장을  설명하려고 시도했다. "내용
을 보니까 당신 마누라 꽤나 무식하구만." 낙타가 말을 가로막았다. "생긴 건 
반반하고 똑똑해 보이는데 말야." "김춘자는 내 아내가 아녜요." 시문이 말했
다. "자꾸 이러지 말라니까." 낙타가 정색으로 표정이 되돌아가며 말했다. "당
신 아내가 아니라니, 그럼 남편이  아니면서도 당신은 타인의 집을 양도한다
는 포기 각서를 난생 처음 만난 여자한테 써줬단  말야? 그런 짓을 했다가는 
사기죄로 잡혀간다는 걸 빤히 알면서도 그랬어?"
  "그땐 사정이 그럴 수밖에 없었어요."  시문이 변명을 계속했다. "우리들의 
대화를 처음부터 자세히 들어보면 내가 어쩔 수 없이  도장을 찍어줘야만 했
다는 정상이 이해가 갈 거예요." "그건 다방에서 남궁진 부부  사이에 오고간 
대화가 테입에 처음부터 모두 담겨 있지를 않아서 확인이 불가능한 사실이니
까 더 이상 얘기하지 말자구." 낙타가 말했다. "그리고 만일 당신이 끈질기게 
주장하듯이 정말 당신이  정시문이라는 인물이라고 하더라도  이제는 어차피 
자유의 몸이 되기는 틀렸어. 남궁진의  이름을 사칭해서 가옥을 남에게 양도
한 죄로 체포되어 재판을 받아야 할  입장이니 말야. 그러니까 어서 내 속이
라도 시원하게 당신이 정체가 무엇인지를 밝히라구."
  "아무리 사기죄로 구속되는 한이 있더라도 난 정시문이니까, 정시문이 아니
라 남궁진이라는 거짓 진술은 할 수가 없어요." 시문이 소극적인 저항을 계속
했다. "어차피 구속되더라도 안  되겠다고?" 그렇다면 최후의 일격을  가해야 
되겠다는 듯 낙타 얼굴의 수사관이 다짐했다. "보아하니 난 처음부터 이미 구
속이 되도록 각본이 짜여진 것같으니까 무슨 이유로 구속이  되느냐 하는 건 
따질 필요가 없겠죠." 시문이 말했다. "그래서 이왕이면 난 자신이 지은 죄로 
벌을 받고 싶어요." 
  "그러니까 사실대로 말해야 되는 거 아냐?" 낙타가 말했다. "당신은 정시문
이 아니라 남궁진이라고 말야." "사실대로 말하면 난 정시문예요." 시문이 말
했다. "당신 정말 지독하구만." 낙타가 다시 말하고는 컴퓨터를 조작했다. "그
럼 이 여자는 누구인지 말해봐." 누구를 심문하기 위한 자료인지는 몰라도 지
난번 국정감사를 벌이는 장면이 진행되던 상황판에 은빛 프린스 승용차의 운
전석에서 천사처럼 새하얀 옷을 입고  기다리는 여자의 모습이 나타났다. 붉
은 기운이 도는 갈색으로  머리카락 앞자락을 물들이고 은빛  립스틱을 바른 
텔레비전 여자 백진주였다. 
  초음파 다방에서 남궁진의 아내를 만나는 장면이  나오던 순간부터 백진주
의 등장을 이미 예견했던 시문이기는 했지만, 와우동산  102A에서 바깥이 환
히 내다보이던 전망창 앞에서 남궁진의 여자와 요란한 행위를 벌이다가 느꼈
던 불길한 예감이 순간적으로 되살아났고, 이제는 벼랑에서 밀려 떨어지기라
도 한 것처럼 아찔하게 멀미가 뱃속에서 치밀고 올라왔다. 
  "저 여자가 누구인지 알겠어?" 시문이 얼른 대답을 하지 않자 낙타가 다시 
물었다. 시문이 풀죽은 마음으로  머리를 천천히 끄덕였다. "저  여자가 누구
야?" 낙타가 물었다. 참으로 잔인한 질문이었다. "백진주요." 시문의 목소리가 
속으로 기어들어갔다. "백진주라면 남궁진의 여자 아닌가?" 낙타가  잔인하게 
물었다. "그래요." 주변의 사람들이 듣지 못하도록 작은 목소리로 대답하면서 
시문은 낙타도 저렇게 큰 소리로 떠들지 말고 나처럼  작은 목소리로 문답을 
진행시켜 주기를 바랐지만, 수사관은 넓은 사무실의 모든 사람이 들을 수 있
도록, 시문에게 창피를 주려고, 일부러 더 큰 목소리로 떠드는 것 같았다. 
  상황판에서는 길가에 차를 대놓고 기다리던 백진주가  초음파 다방에서 나
온 시문을 슬금슬금 쫓아가는 장면이  나왔다. 길 건너편 어디에선가 숨어서 
찍은 비디오 같았다. 하지만 이때는  남궁진의 처남이 아직 다방에서 나오지 
않았으니까 검정 사내가 저 장면을  촬영하지는 않았을 테고, 그렇다면 누군
가 또다른 사람이 바깥에서 잠복하고 기다렸던 것일까? "길 건너편에서 걸어
가는 저 남자는 누구야?"  낙타가 잔인하게 물었다. "나예요?"  기어들어가는 
목소리로 시문이 말했다. "나라니, 남궁진 나야, 정시문 나야?" 낙타가 잔인하
게 물었다. "정시문요." 기어들어가는 목소리로 시문이 말했다. 
  상황판에서는 은빛 프린스가 시문의 옆에서  멈춰 섰다. 백진주와 시문 두 
사람은 잠시 뭐라고 얘기를 나누었고, 시문이 차를 탔다. "정시문이라는 남자
가 왜 남궁진의 여자와 차를 같이 타는 거지?" 낙타가 잔인하게  물었다. "내
가 백진주의 차를 탄 것은  혹시 남궁진을 만나게 되면 남궁진과  내가 따로 
존재한다는 진실이 증명되리라는 생각에서였고,  그리고 내가 남궁진이 아니
라 정시문이라는 사실을 저 여자가 밝혀줄지도 모른다는 막연한 기대를 했기 
때문이었어요." 
  "그래서 백진주가 그런 걸 증명해 줬다는  말이지?" 낙타가 잔인하게 물었
다. 시문은 힘없이 머리를 저었다. "김춘자나 마찬가지로 백진주도 당신을 남
궁진이라고 착각했나?" 낙타가 잔인하게 물었다. 시문은 힘없이 머리를  끄덕
였다. "그래서 차를 같이 타고  가면서 당신은 백진주에게 당신이 그  여자의 
애인 남궁진이 아니라 어제 처음 만난 정시문이라는 사실을 증명하려고 노력
했나?" 시문은 머리를 끄덕이지도 않았고  젓지도 않았다. 내가 그런  노력을 
했는지 아닌지 자신이  없어서였다. "좋아." 다시  컴퓨터를 조작하며 낙타가 
말했다. "그럼 두 사람이 차 안에서 무슨 대화를 나누었는지 어디 한 번 들어
보자구."
  상황판의 그림이 초음파 다방 거리를 벗어나는  은빛 프린스의 뒷모습에서 
두 사람이 타고 가는 차의 컴컴한 내부로 바뀌었다. 처음에는 운전석에서 앞
창을 통해 전방을 내다보는 바깥  풍경이 보였고, 다음에는 카메라가 방향을 
돌려 시문을 쳐다보았다. 새하얀 텔레비전의 여자는 보이지  않았다. 마치 백
진주가 비디오 카메라를 들고 찍은 것 같았다. 
  "당신 부인 말야." 백진주의 목소리가 화면 바깥에서 들려왔다. "이혼을 해
주겠대?" "아, 그 얘기." 잠시 당황하는 듯하더니 시문이 말했다. 그는 도대체 
누가 이 장면을 촬영했는지 궁금했고, 각도로 봐서는 백진주가 찍은 것이 분
명한데 카메라를 가지고 있지 않았던 그녀가 어떻게 찍었는지 아무리 생각해
도 이해가 가지 않았으며, 어딘가 숨겨 놓았던 카메라를 가지고 찍었을지 모
르겠지만, 그렇다면 어디에 숨겼다는 말인지 정말로 알  길이 없었고, 그러나 
그는, 아, 그래, 어쩐지 천사의 눈이 이상했었던  기억이 났다. 콘텍트 렌즈라
도 끼운 듯 물빛이 돌던 천사의 눈에는 그렇다면 카메라 장치가 되었던 모양
이라고 시문은 추측했다. 화면에서 시문이 얘기를 계속했다. 
  "우리 혼인 신고를 안 하고 살아온 사이이기 때문에 법적으로 이혼하고 어
쩌고 할 필요조차 없다는구만. 그래서 신사동 집의 명의를 자기 앞으로 돌려
주기만 하면 내가 어디로 가서  어떤 여자하고 살건 말건 다른  일은 상관도 
하지 않겠대." 시문은 백진주가 어쩌면 컴퓨터로 작동되는 고도로 발달된  로
봇이 이니었을까 하는 황당무계한 의심을 다시 했다. 그래서 나는 낙타가 조
종하는 로봇에게 감시를 당하다가 결국 이렇게 잡혀와 함정에 빠지고 말아야 
했던 운명인지도 모르겠고.......
  "어째 너무 쉽게 일이 풀려나가는 것 같아 싱거운데." 화면에  모습을 보이
지 않은 채로 백진주가 헤드폰을 통해 말했다. "그래서 당신은 집을 주겠다고 
했어?" "그렇게 하마고 각서에 도장을 찍어줬지." 시문이  화면에서 헤드폰을 
통해 하는 말이 들려왔다. 그리고 그는 사타구니를  가리키며 덧붙여 말했다. 
"도장을 안 찍으면 이걸 면도칼로 잘라 버리겠다고 해서 말야."  백진주가 화
면 밖에서 웃음을 터뜨리고는 말했다. "아니 그게 누구 건데 지 마음대로  잘
라?"
  은빛 승용차의 앞창을 통해서 증산동 네거리를 지나 명지대학교를 향해 가
는 오르막길이 나타나는  순간에 상황판의 그림이  지워졌다. "그래." 낙타가 
책상으로 바싹 다가앉으며 말했다. "당신이 듣기에는 차 안에서 두 사람이 나
눈 대화가 당신이 남궁진이냐 아니냐를 밝히기 위해 백진주와 벌이는 토론처
럼 생각되나?" 시문이 할말이 없어서 대답을 못했다. "그리고 당신이 차 안에
서 한 얘기가 과연 정시문이라는 가상의 인물이  했을 만한 그런 얘기였어?" 
낙타가 잔인하게 물었다. 시문은  할 말이 없어서 대답을  못했다. "그보다는 
아마도 백진주의 남자인 남궁진이 했을 만한 얘기가 아닐까?" 낙타가 잔인하
게 물었다. 시문은 할말이 없어서 대답을 못했다. 
  "그런데도 당신은 백진주와 같이 차를 타고 가면서 얘기를 나눈 당신이 정
시문이라고 계속해서 주장할 생각이야?" 낙타가 물었다. 그래도 지구는  돈다
고 생각하며, 그렇지만 아무리 우겨봐도  소용이 없으리라는 사실을 빤히 알
면서도, 시문이 머리를 끄덕였다. "백진주와 차를 같이  타고 가던 나는 분명
히 정시문이었어요." 그가 말했다. 낙타는 기가 막히다는  듯 입을 조금 벌린 
채 몸을 뒤로 기대고 앉으며  잠시 아무 말도 없이 시문을  멍하니 쳐다보았
다. 시문은 잠자코 기다렸다. 
  "알았어." 낙타가 컴퓨터의 키보드를 끌어당기며  말했다. "그럼 우리 이제 
진짜 구경을 한 가지 해볼까?" 시문은 진짜  구경이 무엇을 의미하는지를 육
감으로 알았다. 적에게서 마지막 공격이 시작되려는 참이었다. 시문은 이마와 
잔등에서 진땀이 나기 시작했다. 그것은 어제 하루 종일 적에게 쫓기면서 나
의 존재를 찾아다니느라고 시달린 다음 일산으로부터  이곳으로 잡혀와서 새
벽 세기까지 잠을 못잔 탓으로  피곤하기 때문만은 아니었다. 그리고 얼굴이 
화끈 달아오르기 시작한 시문이 예상했던 대로 상황판에는 와우동산의 밤 풍
경이 나타났다. 
  비탈진 콘크리트 포장 도로를  따라 늘어선 가로등에 설치된  어느 감시용 
카메라로 촬영한 듯싶은 화면에서 진입로에 우편함을 세우고 나무 토막에 인
두로 지져서 102A라고 번지수를 새겨놓은 집 앞 길가에 은빛 프린스가 멈춰 
섰고, 백진주와 시문이 차에서 내렸다. 난쟁이 화초를  심은 꽃밭과 물레방아
로 장식된 진입로를 따라  올라가서 백진주가 손가방에서 열쇠를  꺼낸 문을 
땄고, 두 사람이 안으로 들어간 다음 잠시 후에 거실에 불이 환히 켜졌다. 
  어젯밤 시문이 걱정했었던 대로 거실은 전망창을 통해 바깥에서 환히 안이 
들여다보였다. 화면을 지켜보던 낙타가 시문의 반응이 궁금해졌는지 힐끔 곁
눈질로 표정을 살폈고, 전망창을  통해서 환히 안이  들여다보이는 102A호의 
거실에서는 까만 가죽 응접세트로 가던 백진주가  손목시계로 시간을 확인하
더니 갑자기 무엇인지 묘안이 생각난 듯 걸음을 멈추고는  시문을 향해 돌아
섰다. 
  "아직 30분 가량 남았으니까 한 번  해도 되겠다."백진주가 말했다. 촬영은 
바깥에서 했는데도 실내에서 그녀가 한 말이 헤드폰을 통해서 또렷하게 들려
왔다. 시문은 하얀 천사의 집 실내에 도청장치가 되어 있었던 모양이라는 생
각이 들었고, 그러자 그는 텔레비전 여자의 집 거실에서 앞으로 계속 전개될 
장면이 상황판에 나오리라는 생각을 하니 얼굴이 점점 더 화끈거렸다. 
  와우동산 102A의 거실에서 텔레비전 여자가  끈이 하얀 시계를 풀어 하얀 
손가방에 넣었고, 상황판에서 백진주가 하얀 세라믹 귀고리를 떼어서 손가방
에 넣었고, 손가방을 탁자에 놓더니  여자는 하얀 블라우스를 벗어 차곡차곡 
접어 손가방 옆에 가지런히 놓았고,  그리고는 시문이 지켜보는 앞에서 천사
는 하얀 스커트를 벗어 차곡차곡 탁자에 놓았다. 그녀는 지극히 선정적인 하
얀 브래지어와 하얀 팬티도 차례로 벗어 차곡차곡 접어서 탁자에 놓았고, 저
쪽 책상에서 조사를 받던 대학생과 수사관이  문답을 중단하고는 상황판에서 
벌어지는 상황을 구경했다. 
  화면에서는 발가벗은 여자가 시커먼  거웃을 드러낸 채로 시문의  앞에 섰
고, 그녀의 사타구니에 박힌 0의 0이 0의 위치를 정확히 가리키는 문신을 구
경하던 시문의 모습이  낯뜨거울 정도로 멍청해  보였다. 여기저기서 문답을 
주고받던 용의자들과 조사관들이 하나 둘 일을 중단하고 모두 상황판으로 시
선을 돌려서, 가장 가까운 자리인 저쪽 책상에 앉은 대학생과 그를 조사하던 
수사관의 얼굴이 가장 먼저 상황판으로  향한 것은 물론이요, 광양대학교 민
철환 교수와 그를 조사하던 수사관의  얼굴도 상황판으로 향했고, 요정 출입
을 텔레비전 출연보다 더 열심히 하던 여배우 유한나와  그녀를 조사하던 수
사관의 얼굴도 상황판으로 향했고, 연극 <북소리>에서 군화 발소리를 삽입했
던 연출자 김창재와 그를 조사하던  수사관의 얼굴도 상황판으로 향했고, 반
정부 시인 서만리와 그를 조사하던  수사관의 얼굴도 상황판으로 향했고, 나
이가 70대 후반이면서도 우람한 거구가 위압적이기만 하던 부실 건설 회장과 
그를 조사하던 수사관의 얼굴도  상황판으로 향했고, 무기상으로부터 뇌물을 
챙겼다고 의심을 장성출신 이상향 국방부장관과 그를  조사하던 수사관의 얼
굴도 상황판으로 향했고, 조직 폭력배 인상의 검정 양복과 그를 조사하던 수
사관의 얼굴도 상황판으로 향했고, 육군 중사 차림의 현역 군인과 그를 조사
하던 수사관의 얼굴도 상황판으로 향했고,  하다못해 천주교 사제단의 김 안
드레아 신부와 그를 조사하던 수사관의 얼굴까지도 상황판으로 향했으며, 그
래서 사무실에서는 모든 사무가 중단된 채로  너도나도 음란영화를 감상하는 
사설 극장처럼 되어버렸다. 
  화면에서 백진주와 시문의 대화가 계속되었다. "옷 안 벗고 뭘해?" 물에 젖
은 목소리로 여자가  남자에게 물었다. 시문은  다른 사람들의 헤드폰에서도 
102A 거실의 대화가 들리는지 어쩐지 알 수가 없었지만, 어쨌든 음향이 없어
도 그림만 보면 무슨 일이 벌어지는지 뻔할 노릇이어서, 내가 몰래 주연했던 
음란영화가 상영되는 극장에 실수로 들어왔다가 짓궂은 관객들에게 들키기라
도 한 것처럼 시문은 속이 오그라들었다. 
  "알았어. 벗을게." 와우동산 102A의  거실에서 시문이 했던 말이  헤드폰을 
통해서 시문의 귀에 들렸고, 상황판 화면에서 시문은  옷을 벗었고, 백진주가 
욕실로 들어가면서 말했다. "나 먼저 들어갈게 당신도 벗도 얼른 들어와." 시
문은 덜렁 드러난 그의 뿌리를 잠시 멍하니 내려다보다가  욕실로 따라 들어
갔고, 아무리 내 몸의 일부분이기는  하지만 남자의 성기란 얼마나 흉측하고 
추하게 생긴 도구인가 하고 그는 생각했다. 
  낙타 얼굴의 수사관이 책상 위에서 마우스를 이리저리 놀려 화면을 중지시
켰고, 다음에는 무슨  장면이 나오려나 기다리다가  정지된 화면이 지워지자 
가장 가까운 자리인 저쪽 책상에 앉은 대학생과 그를  조사하던 수사관이 다
시 문답을 시작했고, 광양대학교 민철환  교수와 그를 조사하던 수사관도 다
시 문답을 시작했고, 요정 출입을 텔레비전 출연보다 더 열심히 하던 여배우 
유한나와 그녀를 조사하던 수사관도 문답을 계속했고, 연극 <북소리>의 연출
자 김창재와 그를 조사하던 수사관도  문답을 계속했고, 반정부 시인 서만리
와 그를 조사하던 수사관도 문답을 계속했고, 부실 건설 회장과 그를 조사하
던 수사관도 문답을 계속했고, 이상향 국방부장관과 그를 조사하던 수사관도 
문답을 계속했고, 조직 폭력배와  그를 조사하던 수사관도  문답을 계속했고, 
육군 중사 차림의 현역 군인과 그를 조사하던 수사관도 문답을 계속했고, 김 
안드레아 신부와 그를 조사하던 수사관도 다시 문답을 시작했다. 
  낙타는 시문을 힐끗 넘겨다보면서 문답을 다시 시작했다. "당신이 정시문이
라면 남궁진의 여자하고 저렇게 목욕을 하러 같이 들어갈 수 있는 거야?" 어
깨 너머 꺼진 상황판을 엄지손가락으로 가리키며 낙타가 물었다. "저러면서도 
당신이 정시문이냐고?" 시문은 할말이 없어서 아무 말도 못했다.  "저래도 정
말로 당신이 정시문이란 말이지?" 낙타가 물었다. 시문은 할말이 없어서 아무 
말도 못했다. "어서 말해봐.  저래도 당신은 남궁진이 아니고  정시문이란 말
야?" 시문은 할말이 없어서 아무 말도 못했다. 
  "말해 보라니까." 낙타가 다그쳤다. "그래도 당신이 정말 정시문이야?"  "그
래요." 정시문은 죽고 싶은 목소리로 겨우 대답했다. "이봐, 당신 우길  걸 우
겨야지, 도대체 나는 내가 아니라고 이렇게 바득바득 우기는 사람이 어디 있
어?" 낙타가 따졌다. "하지만 그래도 어쨌든 난 정시문인 걸요." 정시문이 죽
고 싶은 가냘픈 목소리로 말했다. 
  낙타는 이런 고집불통은 어떻게  했으면 좋겠는지 기가 막히다는  듯 아무 
말도 없이 한참 동안 시문을 노려보았다.  그러더니 그는 한숨을 길게 한 번 
짓고는 마우스를 놀려 아까 정지되었다가 지워져버린 장면을 재생시켰다. 상
황판의 그림이 다시 움직이기 시작했고,  다른 자리에서 잠시 문답을 계속하
던 대학생과 그를 조사하던 수사관의  얼굴이 다시 상황판으로 향했고, 광양
대학교 민철환 교수와  그를 조사하던 수사관의  얼굴도 상황판으로 향했고, 
여배우 유한나와 <북소리>의 연출자  김창재와 반정부 시인  서만리와 부실 
건설 회장과 장성출신 국방부장관과 조직 폭력배와 육군 중사와 김 안드레아 
신부와 그들을 조사하던 수사관의 얼굴까지도 상황판으로 향했다. 
  "그렇다면 어디 당신이 진짜로  정시문인지 아니면 남궁진인지  더 보기로 
하자구." 낙타가 열심히 컴퓨터를 조작하며 말했다. 
  다음 장면은 목욕탕 안 세면대  밑에 설치된 카메라가 촬영한 각도였는데, 
우윳빛 비닐 모자를 쓰고  욕조에 들어서서 백진주가 이리저리  샤워 꼭지를 
돌리며 잔등과 겨드랑이에 물을 뿌려대는  모습이 수증기 속에 보였고, 사무
실의 활주로 건너 저쪽에서 음란 영화를 구경하던 누군가  키득키득 웃는 소
리가 들려왔다. 시문이  흉측한 남근을 시들어버린  수세미처럼 늘어뜨린 채 
욕실로 들어서자 사무실 여기저기서 용의자들과 수사관들이 재미있다고 짓궂
은 눈으로 나를 힐끔힐끔 넘겨다보았고,  시국은 굵다란 철사줄로 만든 덫에 
발이 걸려 옭아 들어오는 지리산 반달곰처럼 꼼짝달싹도 못하고 앉아 어떻게 
이 절망적인 곤경을 벗어날까 생각했지만 탈출의 가능성은 전혀 보이지 않았
다. 
  화면에서 욕조로 들어선 시문의 온몸에 백진주가  물비누를 발라주는 동안 
객석에서는 검정 양복의 조직 폭력배가 참다못해 드디어 손가락  두 개를 입
에 끼우고 불량스럽게 휘파람을 불기 시작했고, 여기저기서 키득거리는 소리
가 조금씩 커졌다. 화면에서는 여자가 그의  몸에 비누를 다 발라준 다음 시
문이 남궁진의 입으로 백진주에게 말했다. "당신도 내가 비누칠을 해줄게."
  낙타 얼굴의 수사관이 다시 시문의 표정을 살피느라고 힐끗 넘겨다보았다. 
화면에서는 시문이 백진주의 젖은 알몸에 물비누를 발라 내려갔고, 남궁진의 
손 노릇을 하는 시문의 손이 젖가슴에서 배꼽과 아랫배를  타고 관능의 유희
를 하며 내려갔고, 여자는 더 못 참겠는지 손을 뻗어 그의 뿌리를 왈칵 움켜
잡았으며, 두 사람의 호흡이 가빠지자  구경을 하던 사람들도 사무실 여기저
기서 덩달아 이상한 소리를 내기 시작했다. 
  낙타 얼굴의 수사관이 시문을 힐끗 넘겨다보면서 말했다. "당신 생각에  남
궁진의 여자가 전혀 알지도 못하는 정시문이란 사람과 저런 짓을 할 수 있을 
것 같아?" 반달곰처럼 철사줄 덫에 발이 걸린 시문은 할말이 없었고,  화면에
서는 여자가 흥건해진 눈으로 남자를 올려다보면서 숨가쁜 목소리로 말했다. 
"시간이 없으니까 어서 나가 빨리 한 번 해 줘." 객석에서 환호성이 터져나왔
다. 하지만 갑자기 낙타가 컴퓨터를 껐다. 객석에서는 야유가 터져나왔다. 
  시문은 괴이한 형태의 고문으로부터 유예를 받아  잠시이기는 하지만 불안
하게나마 마음이 놓였다. 조사를 받는 용의자들뿐 아니라 수사관들은 컴퓨터
를 작동시키라고 계속해서 함께 소리를 질렀고, 그들은 음란 영화가 다시 이
어지기를 기다릴 작정인지 두 번째  중단된 문답을 계속할 눈치가 아니었다. 
객석의 항의는 아랑곳하지 않고 낙타가 시문을  건너다보면서 또박또박 말했
다. "당신이 주장하듯 당신이  정시문이라면 남궁진의 여자한테 저래도  되는 
거야?"
  탈진한 상태가 되어 싸우려는 의지를 잃어버린 시문은 어떤 형태로이든 간
에 어서 모든 일이 끝났으면 하는  마음이었고, 더 이상 낙타와 맞서고 싶지
를 않았다. 그는 입을 열 힘도  없었고, 그래서 대답을 하지 않았다.  "당신이 
정시문이라는 가상의 인물을 내세워서 이렇게 열심히  정체를 숨기려는 의도
가 무엇인지는 잘 알겠지만, 아무리 그래봐도 다 소용없는 일이야." 시문에게
서 아무런 반응이 나타나지 않으니까 낙타가 다시 입을 열었다. "이제는 순순
히 털어놓을 때도 되었을 텐데, 서로 피곤하게 이러지 말자구."
  시문은 낙타가 나를 남궁진이라고 생각한다는 생각이 들었다. 단순한 어떤 
음모를 꾸미기 위해서 조작을 하는 것이 아니라 무슨  확고한 이유와 신념에
서인지 낙타는 나를 정말로 남궁진이라고  생각하는 것이 분명했다. 그가 나
를 남궁진으로 착각한 것도 아닌 듯싶었고, 그래서 어쩌면 나는 정말 정시문
이 아니라 남궁진일지도 모른다는 막연한 두려움이  시문에게 무척 현실적으
로 느껴졌다. 
  "그럼 다시 묻겠다." 낙타가 말했다. "조금 아까 화면에서 와우동산 102A호 
욕실로 들어가 남궁진의 여자와 희롱을 벌인 남자는 누구인가?" "나예요" 시
문이 기어들어가는 목소리로 대답했다. "나라니, 남궁진인가 아니면 정시문인
가?" 시문은 저항할 힘이 없었지만, 그래도 아직 항복은 할 수가 없었다. "물
론 정시문이죠. 아무리 그래도 나 정시문은  정시문이니까요." 그는 혼잣말처
럼 중얼거렸다. "좋아!" 낙타가 화를 냈다. "그럼 어디 누가 이기나 끝까지 해
보자구."
  낙타가 상황판의 화면을 살렸다. 다시 집 밖에 설치된 감시용 카메라가 전
망창을 통해서 촬영한 각도였는데, 백진주가  거실의 양탄자에 발랑 누운 자
세로 남궁진을 손짓해 불렀고, 남궁진이  아니었던 시문은 정말 이래도 되는 
것일까 싶어 잠깐 엉거주춤하면서 물었다. "침실로 안 가?"  "갑자기 왜 침실
로 가재?" 남궁진이 사실은 정시문인 줄을 몰랐던  백진주가 의아해 하며 물
었다. "당신 여기서 하는 거 더 좋아하잖아?" 
  그리고는 행위가 시작되었다. 남궁진 노릇을  하는 시문이 천사를 밑에 깔
고는 부지런히 엉덩이를 들썩였고, 5백 개의  책상이 들어찬 백색 빌딩 사무
실 객석에서는 박수가 터져나왔고, 천사가 화면에서 창녀처럼 능숙하게 몸놀
림을 구사하자 객석에서는 여정 탤런트 유한나가 잔뜩 흥분한 표정으로 열심
히 동작을 공부했고, 백진주가 손과  입과 온몸을 관능적으로 활용하는 솜씨
를 보고 검정 양복의 조직 폭력배는 "누군지 좋겠다!." 소리를 질렀고, 백진주
가 오르가슴에 휘말리면서 울기도  하고 깨물어대기도 하고 앓는  소리를 낼 
무렵에는 객석에서 다시 박수가 터져 나왔으며, <북소리>의 연출자 김창재는 
"그림만 보여주지 말고 오디오도 들어봅시다!"라고 소리쳤다. 
  이제는 화면에서 시문이 축 늘어지며 미끌어져 내려가서 천사의 밑으로 깔
렸고, 남들과 나란히 앉아서 구경하려니까  나의 행위가 어쩌면 저토록 더러
워 보일까 스스로 혐오감을 느끼면서 시문은  이것이 그리스 오스트라시즘의 
현대적 응용이라는 생각이 들었고, 나는  지금 대단히 독창적인 처형을 당하
는 중이어서, 수사관들과 용의자들 저들이 나를 돌로 치고 있으며, 저들이 사
실은 모두가 한패여서 나를 공개 처형시키기 위해 음모를 꾸몄으리라는 느낌
이 들었고, 그래서 당장 여기서 뛰쳐나가고 싶어도 철사줄로 발목이 묶인 반
달곰은 도망칠 수가 없었고, 백진주가 두 번째 오르가슴을 끝낼 때까지 음란
의 인민재판은 끝날 줄을 몰랐다. 
  새하얀 천사가 사타구니를  닦아내고 뒷마무리까지 말끔히  끝낸 다음에야 
낙타는 컴퓨터로 화면을 꺼버렸고, 시문은  이제야 겨우 치욕의 처형이 종결
되었다고 생각했지만, 관객은 음란 영화가 곧 재상영되리라고 미리 알기라도 
해서인지 얼른 문답으로 되돌아가지를 않고 기다렸다. 
  "마지막으로 다시 묻겠다." 낙타가 시문에게  말했다. "화면에 나왔던 당신
은 정시문인가 아니면  남궁진인가?" 마지막이라니까 시문이  마지막 기운을 
차려 그래도 정시문은 역시 정시문이라고 마지막 항거를 시도하려고 했지만, 
내가 만일 남궁진이 아니라고  마지막으로 주장하면 낙타는 지금  당장 녹화 
편집된 테입을 기다리는 관객에게 다시  틀어줄 속셈이 분명했다. 그러면 마
지막은 다시 시작이 되고 똑같은 질문이 처음부터 다시 시작되고, 똑같은 질
문과 대답은 내가 기진맥진  쓰러질 때까지 한없이한없이한없이 반복되겠고, 
그래서 아무리 아니라고 버티어도 아무 소용도 없으리라는 사실을 알면서 또
다시 아니라고 버틸 기운도 없어진 시문은 아니라는 말이 차마 입 밖에 나오
지를 않았다. 
  시문이 대답을 하지 않았더니 낙타가 다시 물었다. "화면에 나왔던  당신은 
정시문인가 아니면 남궁진인가?"  그래서 결국  시문이 말했다.  "남궁진입니
다."


  제 24장 실종 광고를 낸 남자
  뺨에 반창고를 붙인 낙타 얼굴의 수사관 심학규가  책상에 놓아두었던 명함만
한 녹음기를 집어 테입을 뽑아 대각봉투에 넣고는 새 테입을  끼운 다음 시문에
게 보여주더니, 새로운 시작을 선언하려는 듯 목청을 한 차례 가다듬고 나서 연
설조로 말했다.
  "지금까지의 문답 내용은 여기에 녹음이 되는 것과  동시에 비디오 자료와 더
불어 통제실에서 CD-ROM으로 재처러되었고, 따라서 확인을 위한 당신의  음성 
날인이 끝났으니까 이제부터는 혐의 사실을 검토하기 시작하겠다."
  백색 빌딩의 사무실 상황판에는 연세대에서 벌어진 한총련의  집단 폭력 사태
가 한창 진행중이어서 쇠파이프가  미친 듯 날뛰었고,  공장에 잡혀온 용의자와 
조사관들은 음란 영화의 재상영이 없으리라는 사실을 눈치챘는지  하나 둘 포기
하고 그들의 문답을 다시 진행중이었다.
  "그럼 혐의 사실을 밝히기 전에 마지막으로 한 번만 더 묻겠다." 꼿꼿하게  일
어나 앉은 자세로 낙타 얼굴의 수사관 심학규가 물었다. "당신은 누구인가?" "남
궁진입니다." 남궁진이 순순히 시인했다. 승리를 확신한 심학규는 만족스러운 표
정을 짓더니 대각봉투에서 종이 한 장을 꺼내 책상에 놓고는 남궁진더러 집어서 
확인해 보라는 시늉을 했다. 그것은 실종된 동생을 찾기 위해 시문이 신문에 냈
던 광고를 오려낸 조각이었다. "당신이 낸  광고 맞지?" 심학규가 물었다. "맞습
니다." 정시문이 시인했다. "왜 그런 광고를  냈나?" 갑자기 공격적인 어조로 심
학규가 물었다. "실종된 동생을 찾으려고요. 시문이 말했다.  "동생이라니?" 심학
규가 물었다. "광고에 나오는 정시국 말인가?" "그렇습니다" 시문이 말했다. "당
신은 남궁진이라면서 어떻게 동생 이름이 정시국이란 말야?"  낙타가 언성을 높
이며 따졌다. 남궁진이 되어버린 정시문은 지금  이 순간의 나는 정시문인지 남
궁진인지 얼른 판단이 서지 않는 바람에 말문이 막혔다. "당신 무슨 목적으로 이
런 광고를 냈어?" 심학규가 물었다. 남궁진이  된 정시문은 상대방의 질문이 무
엇을 목적으로 삼은 것인지 알 길이 없었고, 심학규가 나를 어떤 함정에 빠뜨리
려고 드디어 광고를 꺼내 들었는지도 알 길이 없어서 대답을 하지 않았다. 문제
의 광고는 분명히 문제였다. 시문은 문제의  신문 광고가 이제부터 나에게 벌어
진 모든 이상하고도 답답한 현상의 원인이리라고 믿었다. 그것은 분명한 사실이
었다. 어제 미로상사로 가서 윤주식 총무부장을  만났을 때 윤부장은 내가 동생 
시국을 찾으려고 신문에 낸 광고가 무엇인지 문제를 낸 모양이라고 이미 경고한 
바가 있었다. 그리고 이제서야  드디어 문제의 신문 광고가  표면으로 떠올랐다. 
그렇다면 나를 옭아넣기 위한 음모가 마지막 단계로 접어들었다는 의미였고, 그
렇다면 지금이 내가  위기를 벗어날 수  있는 마지막  기회이기도 했다. 그렇다
면.....
  "그렇다면 그건 내가 낸  광고가 아녜요." 남궁진이  자신감을 보이며 말했다. 
"당신이 낸 광고가 아니라니, 그건 또 무슨 소리야?" 다시  표정이 짜증스러워지
면서 심학규가 물었다. "조금 아까는 당신이 낸 광고라고  시인했었잖아?" "그래
요. 정시문이 낸 광고였죠." 시문이 의기양양하게 말했다. "당신은 정시문이 아니
라 남궁진이야." 심학규가 화를 냈다.  "그것은 이미 당신도 CD-ROM에다 음성 
날인을 한 사실이잖아." "그래요. 난 남궁진예요." 내가 정시문이었을  때는 정시
문이 아닌 남궁진이 지은 되 때문에 피해를 봐서는 안  된다고 생각했던 것처럼 
지금 나는 남궁진이니까 남궁진이 아닌 정시문이 지었는지도  모르는 죄 때문에 
내가 처벌을 받아서는 안 된다고 생각하며 남궁진이 말했다. "그러니까 나 남궁
진은 정시문이 낸 광고는 내지 않았다는 확고한 사실을 당신도 인정해야죠." "광
고를 낸 사람은 당신이라고 당신이 인정했고, 당신은 남궁진이라는 사실도 당신
이 인정했는데, 남궁진이 광고를 내지 않았다는  건 말이 안 되잖아?" "보세요." 
남궁진을 위한 정시문의 변론을 시문은 정시문을 위한  남궁진의 변론으로 이어
나갔다. "이 광고는 동생 정시국을 찾는 사람이 낸  광고예요. 정시국의 형은 정
시문이고요. 그러니까 남궁진이 낸 광고가 아니라는 말입니다." "당신 또다시 궤
변을 늘어놓으려는 모양인데, 아무리  그래도 소용없어." 낙타는  전혀 동요하지 
않았다. "정시국은 정시문이나 마찬가지로 당신이  만들어낸 가상의 인물이니까. 
둘 다 당신 남궁진이  만들어낸 가상의 인물이라구.  당신 남궁진은 존재하지도 
않았기 때문에 실종되지도 않은  정시국이라는 가상의 인물을  찾으려는 가상의 
인물 정시문을 조작해낸 거야." "가상의 인물을 둘씩이나 만들어내다니 내가  도
대체 왜 그런 짓을 해요?" 남궁진이 물었다. "그야 대남 적화 공작을 위해서지." 
심학규가 말했다. 시문은 놀라서 말문이 막혔다. 그리고  '대남 적화 공작'이라는 
말을 듣는 순간 그는 온몸에서 소름이 돋았다. 팔뚝과  목덜미에서 먼저, 그리고
는 뺨과 이마와 손등, 그리고는 온몸에서 소름이  돋았고, 그는 모든 땀구멍에서 
메두사의 뱀대가리 머리카락이 피부를  뚫고 나와 팔과  다리를 휘감고, 얼굴을 
뒤덮는 것 같았고, 그렇게 차가운 털이  온몸을 뒤덮어오자 그는 자신이 늑대인
간(werewolf)이라고 착각하는 리칸트로피(lycanthropy) 정신병에라도 걸리지  않
았나 겁이 났다. 하지만 지금 내가 걸린 것은 리칸트로피보다도 훨씬 무서운 대
한민국인의 집단 정신병인지도 모른다고 그는  생각했다. 그것은 군부의 통치를 
받는 동안 만연되었던 전염병이었다. 내가 간첩으로 몰린다는 공포감, 옛날 방첩
부대가 주던 공포감, 대공 수사반이 주던 공포감,  군사 정권이 핵무기처럼 사용
하던 용공 조작에 걸려들지 않았나 하는  공포감이 퍼뜨렸던 전염병, 이근안 경
감이 진단을 내리던 전염병,  그 전염병의 바이러스가 지금  그에게 전염되었다. 
정시문의 존재를 잃고 남궁진으로  잡혀와 남궁진의 죄를  대신 뒤집어쓰더라도 
기껏해야 무슨 파렴치범으로 처벌을  받는 정도로 끝나리라고  막연히 생각했던 
시무이었는데, 간첩이라니, 그렇다면 나는 대한민국 국민으로서  가장 무서운 범
죄를 지은 셈이어서, 몇 십 억을 사기해 먹어도 몇 년 살고 나오면 그만이며 나
랏돈을 착복하거나 한강 다리와 백화점을 부실하게 지어 무너뜨려 수십 명씩 사
람을 죽여도 별로 큰 탈을 당하지 않지만, 간첩죄는 그것이 아닌데, 이제는 존재
를 잃었다는 형이상학적 공포가 아니라 생명이 걸린 현실적인 공포가 시문의 눈
앞에 다가왔고, 아마도 그래서 정신나간 지식인은  이번 승부에 내 생명이 걸렸
다는 말을 했던 모양이지만, 지금의 상황에서  내가 처한 누명을 속시원히 설명
해줄 만한 유일한 인물인 최교수는 도대체  어디로 갔으며, 어제로 끝나기로 했
다던 승부가 왜 오늘 새벽까지 이어지면 결국 시간을 어기는 반칙을 저질러가면
서 나를 죽이려 드는지 이것은 도대체 말도 안 되는 얘기였다. "대남 적화 공작
이라니, 그럼 나더러 북한에서 내려온 간첩이란 말인가요?" 남궁진이 긴장한  목
소리로 물었다. "누가 북한에서 내려왔다고  그랬어?" 심학규가 말했다. "당신은 
남쪽 출신 고첩이란 말야." "이건 말도 안  돼요." 또다시 쫓기기 시작한다는 위
기감에 휩싸이며 시문이 말했다. "나더러  고정간첩이라뇨? 도대체 나한테 무슨 
혐의가 있다고 그러시는 건가요?" "무슨 혐의가 있냐고? 좋아. 그럼 이제부터 내
가 당신의 반국가 범죄 행위를 밝히기로 하지. 우선, 당신이 사람을 찾겠다고 신
문에 낸 그 광고부터 보자구." "이 광고가 어때서요?" "당신이  그 광고를 낸 것
이 어제였지?" "한 11개월쯤 전이었어요."  정시문이 말했다. "정확한 날자가 언
제였느냐고." "그건 잘 기억이 나질 않아요." "기억을 못할 리가 없어. 경찰서 방
화 사건 하루 전이었으니까." "어떤 경찰서 방화 사건요?"  "민족 청년회라는 용
공 유령 단체의 회원 2백여 명이 파고다 공원에서 집회를  가진 다음 정권의 앞
잡이 노릇을 하는 공권력을 때려부수자면 경찰서를 기습하고 불을 지른 사건 말
야." "청년회 방화 사건이 어쨌다는  거예요?" 남궁진이 물었다. "그날의 경찰서 
방화는 당신이 배후에서 조종한 사건이었잖아."  "그게 무슨 소리예요? 그날  난 
파고다 공원 근처에는 가지로 않았는데요." "물론 현장에는 나타나지 않았지. 당
신은 서울 강북 제3지구 기획실장으로서 명령만 하달했을 뿐이니까." 수렁은  점
점 깊어지기만 했고. 남궁진의 목에  걸린 밧줄은 점점 죄어들었다.  "내가 북한 
간첩 조직의 간부란 말인가요?" 남궁진이 물었다. "곧 모든 사실이 밝혀질  테니
까 결백을 주장한답시고 시간을 지연시키려는 짓은 하지 마." 낙타가 미간을 찌
푸리며 말했다. 시문은 그냥 넘어갈 수가 없었다. "그리고  내가 경찰서 방화 사
건을 진두지휘했다는 얘긴가요?" "물론이지." "내가 어떤  방법으로 경찰서 방화
를 배후에서 조종했다는 말인가요?" "바로 그 광고를 통해서  명령을 시달했지." 
심학규가 턱으로 가리키며 말했다. "이 광고를 통해서요?" 신문 광고 조각을  들
어 보이며 정시문이 말했다. "어떻게요?" " 그 광고는 암호문이었어." 이리 내놓
으라고 손을 내밀면서 심학규가 말했다. "암호문이라뇨?" 실종 광고를  수사관에
게 내주면서 시문이 말했다. "이건 실종된 동생을 찾으려고 내가 낸 단순한 내용
의 광고인데요." "아내. 암호문이라구." 머리를 저으며 심학규가 말했다. 그는 광
고 조각을 받아 책상에 놓고 들여다보면서 컴퓨터의 자판을 두드리기 시작했다. 
"어째서 그게 암호문이란 말인가요?" 시문이 물었다. "이걸 보라구. 우선 광고의 
문안을 해체하기로 하겠어." 심학규가 컴퓨터를 두드리자 뒤쪽 벽 상황판에 광고 
문안의 자음과 모음이 해체된 형태로 흘러나왔다.
  ㅅ ㅣ ㄱ ㅜ ㄱ ㅇ ㅏ ㅁ ㅏ ㄴ ㅅ ㅏ ㄱ ㅏ ㅎ ㅐ ㄱ ㅕ  ㄹ ㄴ ㅏ ㅅ ㅅ ㅇ 
ㅡ ㄴ ㅣ ㅁ ㅏ ㅇ ㅡ ㅁ ㄴ ㅗ ㅎ ㄱ ㅗ ㅈ ㅣ ㅂ ㅇ ㅡ ㄹ ㅗ ㄷ ㅗ ㄹ ㅇ ㅏ 
ㅇ ㅗ ㄹ ㅏ ㅈ ㅓ ㅇ ㅅ ㅣ ㄱ ㅜ ㄱ ㅇ ㅡ ㅣ ㅎ ㅐ ㅇ ㅂ ㅏ ㅇ ㅇ ㅡ ㄹ ㅇ 
ㅏ ㅅ ㅣ ㄴ ㅡ ㄴ ㅂ ㅜ ㄴ ㅇ ㅡ ㄴ 3587-8078  ㄹ ㅗ ㅇ ㅕ ㄴ  ㄹ ㅏ ㄱ ㅎ 
ㅏ ㅅ ㅣ ㅁ ㅕ ㄴ ㅎ ㅜ ㅅ ㅏ ㅎ ㅏ ㄱ ㅔ ㅅ ㅅ ㅅ ㅡ ㅂ ㄴ ㅣ ㄷ ㅏ
   "이렇게 해체시킨 문자에서 전화번호는 명령을 하달하는 자를 나타내는 것이
니까  제외한 다음, 자음과 모음을 모두 숫자로  전환시켜 네 단위로 엮으면 이
렇게 되지." 심학규가 말하고는 상황판의 글자를 하나씩 숫자로 바꿔나갔다.
  7011 1015 1271 1114  2177 0920 5109 5251  5806 0945 3540 1054  1830 7017 
1090 0610 0940 1702 9267 2092 4504 2411 1705 4277 1117 7796 2031
  "자음과 모음이 어떤 원칙에 따라 그렇게 전환되나요?" 황망한 속에서도 호기
심을 느낀 남궁 진이 물었다. "당신이 날 떠보려는 모양인데, 좋아." 심학규가 말
했다. "이런 암호쯤은 이곳 직원이라면 누구나 다 풀어낼  수 있으니까. 우선 자
음은 ㄱ에서부터 순서대로 1, 2, 3, 4로 나가다가 ㅇ는 0이 되고 그에 따라 ㅈ과 
ㅊ이 8과 9로 앞당겨지지. ㅋ, ㅌ, ㅍ, ㅎ은  겹모음이나 마찬가지로 그냥 없어지
고. 모음은 ㅏ, ㅑ, ㅓ, ㅕ  순서대로 1에서부터 0까지 바꿔넣으면 돼."  "그럼 저 
네 자리 숫자들은 무엇을 의미하나요?" 상황판에 나타난  숫자 묶음들을 가리키
며 시문이 물었다. "그건 난수표 암호책으로 해독해 봐야 알아."  낙타가 말했다. 
"암호책이 어디 있는데요?" 남궁진이 물었다. "이 안에." 책상에 놓인 갈색 가방
을 가리키며 심학규가 말했다. "당신 이 가방 알지? 미로빌딩 로비에서 나를 치
고 도망치면서 내버리고 온 거니까  말야." 그는 뺨에 붙인  반창고를 가리켰다. 
"그건 남궁진의 가방예요." 시문이 말했다. "그러니까  당신 가방이지." 심학규가 
남궁진에게 말했다. "어쨌든 남궁진의 가방이라구요." 웬일인지 가방에서 나에게 
불리한 무슨 결정적인 증거물이라도 나올 것만 같은  불길한 마음에 나중에라도 
빠져나갈 구멍을 마련해 놓아야 할 것만 같은 기분이 들어서  시문이 마지막 저
항을 위한 혼자만의 여운을 남겼다. "당신이 남궁진이니까 남궁진의 가방은 당신 
가방이야." 심학규가 아랑곳하지 않고 말했다. "남궁진의 법적인 아내가 아닌 김
춘자는 남궁진의 실질적인 아내이기  때문에 당신의 법적인  아내는 아니면서도 
실질적인 아내였던 것이나 마찬가지로, 그리고  남궁진의 여자 백진주가 와우동
산 102A호의 욕실과 거실에서는  현실적으로 남궁진이었던 당신의  여자였듯이, 
남궁진의 가죽 가방은 당신의 가죽 가방이라구." "그래도 그건 남궁진의  가방예
요." 시문이 고집했다. 심학규 수사관이 손목시계를 보더니 표정을 누그러뜨리면
서 말했다. "그럼 우리 상황판에 적힌 암호문을 풀어내는데 도움이 될 해독서를 
찾아보는 김에 남궁진의 가방에 또  무엇이 들었는지 한 번  살펴보기로 할까?" 
심학규가 시계를 보고 나자 시문도 덩달아  시계를 보았다. 어느새 새벽 5시 12
분이었다. 시문은 그래도 그것은 남궁진의  가방이라는 내말에 대해서 심학규가 
또다시 뭔가 반박을 해오리라고 기대했었지만, 수사관이 시간을 확인한 다음 뜻
밖에도 반격을 생략하고 그럼 가방에 무엇이 들어 있는지나 알아보자는 말을 꺼
내자 상대방이 잠깐 후퇴하는 것이나 아닌가  하는 인상을 받았는데, 아마도 그
것은 쳇바퀴 대화를 거듭해가며 더 이상 따지기가  싫어서였거나 아니면 시간이 
너무 많이 걸려서 문답과 심문을  그만 종결지으려 의도에서 한  발자국 물러난 
모양이라는 생각이 들었다. 역시 어서 모든 일이 끝나고 아무 데서나 편히 누워 
잠을 푹 잤으면 좋겠다는 기분이었던 시문도 논쟁을  연장시키고 싶지가 않아서 
아무 말 없이 그냥  수사관의 다음 행동을 기다렸다.  뺨에 반창고를 붙인 낙타 
얼굴의 수사관 심학규가 바지 호주머니에서 열쇠를 꺼냈다. 놀랍게도 그것은 남
궁진의 가죽 가방을 여는 열쇠였다. 미로상사의 윤주식 부장은 분명히 남궁진의 
가방은 처음부터 열쇠가 없었다면서 나에게 주지를 않았고  그래서 나는 여태까
지 가방 속에 무엇이 들었는지 확인조차  해보지 못했는데, 낙타 얼굴의 심학규
는 도대체 어디서 누구한테 구했는지  몰라도 가지고 있던 열쇠로  덜컥 가방을 
열고는 뚜껑을 들어올렸다. 심학규 수사관이  샘소나이트 가방과 대각봉투와 일
산에서 오는 동안 시문의 손에  채웠던 수갑과 명함만한 크기의  소형 녹음기를 
모두 오른'쪽으로 조금 밀어놓고는  가방에 담긴 물건을  하나씩 꺼내서 사살한 
무장 공비로부터 노획한 장비를 전시대 위에다 진열하듯  컴퓨터 옆에 가지런히 
늘어놓았다. "노란 고무줄로 묶은 각종 위조 신분증이  한 다발." 노란 고무줄로 
묶은 각종 위조 신분증 한 다발을  꺼내면서 심학규 수사관이 복창하듯 말했다. 
그는 고무줄을 풀고 남궁진의 사진이 붙은 주민등록증과 몇 장의 신용카드를 하
나씩 검토하고는 카지노의 딜러처럼 책상에  늘어놓았는데, 시문더러 직접 확인
하라는 뜻이었는지 이쪽에서  보기 쉽도록  돌려놓았다. 주민등록증에는 이름과 
본적과 현주소와 주민등록 번호가 남궁진의 것으로 되어 있었지만, 거기에 붙은 
사진만은 분명히 정시문이어서, 아무래도 내 신분증을 훔쳐다 변조해 놓은 듯싶
었다. 시문은 주민등록증을 어디에 두었는지 기억조차  나지 않았지만, 심학규와 
공장의 다른 수사 요원들이 그것을 찾아내어 훔쳐다 저렇게 남궁진의 사진을 붙
이고 변조해 놓았다. 국민은행에서 남궁진이 발급받은 신용카드 역시 앞에 나오
는 숫자 여덟 자리가 5409 3623으로  정시문의 것과 같았고, 정확히 기억하지는 
못해도 나머지 여덟 자리 역시 내  번호처럼만 보였다. 하지만 시문은 신용카드 
역시 도둑을 맞아 변조를 당하지나 않았나 지갑을 꺼내 확인할  엄두가 나지 않
았다. 지갑을 꺼냈는데 정시문의  이름으로 된 카드가  없다면 무엇인가 약점을 
또 한 가지 잡힐 것만 같아서였다. 시문은 남궁진의 사진이 붙은 2종 자동차 운
전면허증도 자세히 살펴보았다. 역시 변조되기는 했지만 분명히 내 면허증 같았
다. 그리고 면허증은 변조되었을 가능성이 얼마든지 있었다. 어제 아침 정시문이 
미로빌딩 지하 주차장에서 빨간 그랜저의 여자와 접촉 사고를 일으켜 시비가 붙
었을 때 주차장 관리인에게 맡겨두었던 면허증을  남궁진이었으리라고 추측되는 
남자가 내 차를 끌고 나가면서 함께  찾아갔다고 하지 않았던가. 남궁진이 가져
간 면허증이 누군가의 손에 의해서 변조되어 지금 내 앞에  이렇게 나타나 모양
인데, 그렇다면 남궁진 역시 낙타 심학규와  한패라는 뜻인지 무엇인지 그는 갈
피를 잡을 수가 없었다. 심학규는 신분증과  카드를 추려서 다시 고무줄로 묶어 
옆으로 밀어놓고는 다음 물건을 가방에서 꺼내며 읊었다. "소니 트랜지스터로 만
든 단파 무전기 하나."  무전기라니? 시문은 긴장했다. 남궁진의  가방이어서 내 
가방이 되어버린 가죽 가방에서 무전기가 나오다니, 그렇다면 나는 정말로 간첩
이란 말인가? 아냐, 내가 아니라 남궁진이 간첩이란 얘기이지. 하지만 나는 남궁
진이니까 남궁진의 가방이 내  가방이고 남궁진의 가방에서  무전기가 나왔으면 
내 가방에서 무전기가 나왔다는 말인데, 남궁진이 정말로 간첩이어서 가방에 무
전기를 넣어 가지고 다녔다면 나는  단파 무전기를 가방에 넣어  가지고 다니는 
남궁진이니까 결국 나는 틀림없이 간첩이라는  뜻이겠고..... 낙타 얼굴의 수사관
은 무전기를 보고도 그럴 줄 알았다는 듯 전혀 놀라지도  않고 계속해서 가방을 
뒤졌다. "1만분의 1 지도가, 어디  보자, 하나, 둘, 셋, 넷,  다섯, 여섯, 여섯 장." 
낙타 심학규 수사관이 헤아려보고는 지도를  책상에 꺼내놓았다. 쌍안경도 나왔
고, 나참반과, 100달러짜리 미화 2백 매와 니콘 카메라도 책상 위에 진열되었다. 
하나같이 가방의 주인이 간첩이라는 사실을 증명하는 소품들이었다. "이거 뭔지 
알겠지?" 까만 만년필을 하나 가방에서 꺼내 들어보이며 심학규가 물었다. 시문
은 모르겠다고 머리를 저었다. 심학규가 뚜껑을  뽑고 안에 숨겨진 독침을 보여
주면서 말했다. "어디서 많이 본 물건이라고 생각되지 않아?" 시문은 대답을  하
지 않았다. 그는 다시 한 번 현재의 위기를 벗어날 방법을 생각해내려고 애썼지
만 소용이 없었다. 어제 아침 낙타에게  좇기기 시작했을 때부터 지금가지 그는 
벌서 몇 번이나 위기를 탈출하겠다는 생각을  했었고, 실제로 시도를 벌인 것은 
또 몇 번이었던가. 하지만 그는 아직도 낙타로부터 해방되지를  못했고, 백색 빌
딩으로부터 벗어날 법을 무엇인가 찾아야 했지만, 분명히 내가 간첩으로 몰리고 
있다는 사실이 확인되고 난 지금 그의 머리는 너무나 혼란스러워 논리적인 사고 
활동을 전혀 펼칠 수가 없었다. 영화나 소설을 보면 이럴 때쯤 주인공이 꿈에서 
깨어나 안도의 한숨을 쉬고는 하던데, 나도 차라리 지금 악몽을 구고 있다면 좋
겠지만, 어제 하루 종일 추적을 당하고 결국 체포되어 새벽 5시가 다 되도록 밤
새도록 심문을 받아 기진맥진해서 거의 혼수상태에 이를  지경으로 의식이 혼미
하기는해도 이것은 분명히 꿈이 아니었고, 악몽은  끝나려고 하지 않았다. "이건 
도 뭔지 알아?" 감기약처럼 보이는 캡슐을 가방에서  꺼내 남궁진에게 보여주면
서 심학규가 물었다. 시문은 신문과 텔레비전에서  무장 공비 사살이나 남파 간
첩 체포에 관한 보도가 나올 대마다 많이 봐서 눈에  익기도 했으려니와 첩보원
이 가지고 다닐 만한 캡슐이라면 적에게 생포되는 경우에 자살을  하기 위해 사
용하는 청산가리가 아니겠느냐는 생각이 들었고, 그래서 무심결에 말했다. "청산
가리요." "역시 제 물건은 잘 알아보는구만." 심학규가 말하고는 캡슐을 책상 위
에 놓았다. 수사관은 미제 38구경 권총과 실탄 60발도 꺼내 책상 위에 늘어놓았
다. 물론 그는 권총을 보고도 당연히 나올 만한 물건이 나왔다는 듯 아무렇지도 
않은 표정이었다. 남궁진을 파렴치하고 혐오스러운 호색한이라고만 생각했던 시
문은 남궁진의 가방에서 무기가 나온다는 것은 잘못된 일이라고 생각했으며, 남
궁진의 가방에서 나온 무기라면 내 가방에서  나온 무기이고, 그래서 저런 물건
이 더 이상 눈앞에 나타나서는 안 되고, 이미 나타난 물건들도 어떻게 해서든지 
없애버리고 싶었다. "아, 여기 있구만."  낙타가 가만 일기수첩처럼 생긴  암호문 
해독서를 꺼내면서 말했다. 비닐 표지를  씌운 해독서는 2백 쪽쯤  되어 보였다. 
그는 이미 한 차례 검토해 봐서 내용을 환히 알기라도  하는지 수첩을 펴보지도 
않고 그냥 남궁진에게 넘겨주면서 말했다. "자, 이걸 가지고 상황판에 나온 암호
문을 당신이 직접 풀어보도록 해." 얼떨결에 낙타에게서 검은 표지의 수첩을 받
아든 시문은 해독서라는 것이 어떻게 생겼는지 호기심이  생겨 무심결에 펼쳐보
았다. 내용을 보니 외국어 사전처럼 깨알같이 작은 6호 활자로 글씨가 인쇄되어 
잔뜩 박혔는데, 0000으로부터 시작되어 0001,  0002, 0003으로 이어지는 네 자리 
숫자가 위에서 밑으로 두 개의 단을 이루어 가지런히 배열되었고, 각 숫자의 옆
에는 단어가 하나씩 붙었다. '0000  대형 교량,' '0001 활주로,' '0002  철도,' '0003 
저수지' 등등 처음에는 각종 시설물이 나열되었고, 이어서  군사 작전 용어가 나
왔으며, 20쪽쯤에는 대한민국의 행정기관 명칭이었다. 한 쪽에  1백 20개의 숫자
풀이가 담긴 수첩은 마지막 쪽에서 '9999 비무장 지대'로 끝났다. 숫자로 이루어
진 암호문을 사전처럼 단어를 하나씩 찾아내어 문장으로  전환시키도록 만든 안
내가 분명했다. "자, 어서 상황판의 암호문을 풀기 시작하라구." 낙타가  두 팔로 
턱을 괴고 앉아 재촉했다. 검은 암호 해독서를 손에 펼쳐든 시문은 정신나간 지
식인이 경고했던 대로 결국 나는 간첩으로 몰려 총살을 당하리라고 생각했으며, 
이래서는 정말 안 된다고  생각했다. 집요한 추적에  밀려 행동반경이 계속해서 
줄어든 나머지 이제는 물러날 자리도 얼마  안 남았는데, 여기서 더 뒷걸음질을 
쳤다가는 뒤로 자빠져 함정으로 떨어질 터였고, 그러니 뒤에서 함정이 기다리는 
줄 알면서도 또다시 물러날 수는 없었다.  점점 더 분명하고 확고한 '물증'을 제
시하는 적에게 쫓겨 함정인 줄 알면서도 내 발로 걸어 들어갈 수는 없다고 그는 
생각했다. 그래서 그는 검은 수첩을 낙타에게  되돌려주면서 말했다. "이 수첩하
고 저 물건이 모두 내 것이란 말인가요?" 수첩을 받아든 낙타가 이제는 또 무슨 
수작이냐는 표정으로 남궁진을 빤히 쳐다보았다. "그럼 누구 건데?" 낙타가 말했
다. "아녜요." 시문이 말했다. "무전기니 권총이니 암호책이니 이런 거 모두 나하
고는 아무 상관도 없어요. 이건 모두 내 물건이 아니라구요." "이미 밝혀진 사실
까지도 다시 부인함으로써 시간을 더 끌어보겠다는 속셈인 모양인데, 좋아, 당신
이 정 그렇게 하기를 원한다면 아무리 기정사실이더라도 정리할 건 일단 정리하
고 넘어가자구." 낙타가 얼마 남지 않은 인내심을 보이며 말했다. "이건 모두 남
궁진의 가방에서 나왔으니까 남궁진의 물건이고,  다신은 남궁진이니까 이건 모
두 당신 물건이야. 그렇지?"  "그렇지 않아요. 이건 내  물건이 아니고 그렇다고 
해서 남궁진의 물건도 아녜요."  시문이 새로운 각도로  반박을 시도했다. "어제 
아침 미로상사 사무실에서 나한테 저 가방을 넘겨주면서  윤주식 총무부장이 분
명히 그랬어요. 남궁진 과장이  행방불명된 다음 책상을  비우느라고 동료 직원 
누군가가 남궁진의 책상 서랍에 남았던 물건을 챙겨 넣었다고요. 그런데 당신이 
보기에 권총이니 무전기니 암호책이니 하는 게 남궁진이  사무실에서 쓰던 물건 
같은가요? 누가 이런 걸 보고 사무실 용품이라고  하겠어요? 남궁진의 서랍에서 
이런 물건이 나타났다면 미로상사 사람들이 벌써 경찰에  신고했지 가만히 있었
겠어요?" "그럼 저런 물건이 왜 당신 가방에 들어 있다고 생각하나?" 낙타가 물
었다. "그걸 내가 어떻게 알아요? 아마  누군가 중간에서 가방의 내용물을 바꿔
친 것이겠죠." "이건 도 무슨 해괴한 작전의 전환이지?" 낙타가 얼굴을 찡그리며 
다시 시계를 쳐다보았다. 문득 시문은 상대방이 자꾸만 시계를 힐금거리는 눈치
가 아무래도 시간에 쫓기는 것이 안가  하는 생각이 들었다. 시간. 그렇다. 어쩌
면 해답은 거기에 있는지 모르겠다고 그는 생각했다. "말도 안 되는 수작을 부려
서 또 시간을 벌려고 이러는 거 아냐?" 낙타가 따졌다. 분명하다고 시문은 생각
했다. 무엇을 어떤 형태로 풀어나가야  하는지도 모르겠어도 시간이 해결하리라
는 것은 분명했다. 낙타 자신이 방금  그러지 않았던가? 내가 시간을 벌려고 이
러는 것이 아니냐고 말이다. "시간을 끌려는 게  아녜요." 열심히 상대방의 눈치
를 살피며 시문이 말했다. "누가 언제 어디서 어떻게 바꿔치기를 했는지 몰라도 
남궁진의 가방에서 나온 내용물은 내 물건이 아니라는 사실을 밝히고 싶을 뿐예
요. 그러니까 권총이니 암호책이니 이런 거  하나도 내 물건이 아니라는 사실을 
당신도 인정해줘야 됩니다." "그렇다면  누가 내용물을 바꿔치기하는 걸  당신이 
보기라도 했어?" 낙타가 따졌다. "보지는 않았지만 심증이 확실하잖아요." "그럼 
남궁진의 소유인 이 가방에 들어 있던 물건은 어디로 갔다고 생각해?" "그야 나
로서는 모르죠. 바꿔치기를 한  사람은 알겠지만요." "도대체  이 가방에는 그럼 
뭐가 들어 있었지?" "그것도 난  모르죠. 미로상사의 윤쥬식 총무부장이  열쇠를 
주지 않아 한 번도  열어본 적이 없으니까요."  낙타가 또 시계를  보고 말했다. 
"그러니까 당신은 남궁진의 가방에서 나온 물건이 어디에서 바꿔치기를 당한 것
이기 때문에 당신 물건이  아니고, 따라서 남궁진의  가방에서 나온 증거물로는 
당신의 범죄 사실을 증명할 수가 없고, 그래서 나더러 이런 것들은 모두 무시해 
달라는 뜻인가?" "그래요. 나하고는 아무런 관계가  없는 것들이니까요." "좋아." 
낙타가 책상에 늘어놓았던 물건을 모두  하나씩 다시 가방에 챙겨  넣으며 말했
다. "당신이 그렇게까지 주장한다면 남궁진의  가방은 무시하기로 하겠어." 시문
은 낙타가 뜻밖에 보여준 호락호락한 태도에 놀랐다. 믿어지지가 않을 지경이었
다. 여태까지의 피로가 사라지고 정신이 번쩍 들었다. 희망이  드디어 보이기 때
문이었다. 드디어. 낙타가 후퇴를 시작하고. 내 등뒤에서 암흑의 입을 벌리고 기
다리던 나락으로부터 벗어나기 위해 나는 마침내 앞으로 나아가기 시작하고. 전
방에 발을 디딜 땅이 보이고. 낙타가  남궁진의 가죽 가방을 옆으로 밀어놓고는 
대신 정시문의 샘소나이트 가방을 그의 앞으로 끌어당겼다. "이건 누구의 가방이
지?" 낙타가 단호한 어조로 물었다. "내  가방예요." 아직도 불안감이 완전히 가
시지는 않았지만 시문이 자신감을 보이며 말했다. 샘소나이트 가방은 분명히 그
의 가방이기 때문이었다. "그럼 이 속에 담긴 물건은 모두 당신 물건이겠지?" 낙
타가 물었다. 시문이 그렇다고 머리를 끄덕였다. 낙타는 손잡이가 시문을 향하도
록 가방을 돌려놓고는 남궁진을 빤히 쳐다보았다.  시문도 그를 마주 빤히 쳐다
보았다. 잠시 그렇게 눈싸움이  이어진 다음에 낙타가  샘소나이트 가방을 시문 
쪽으로 밀었다. "어디 당신 가방에 담긴 물건은 도대체 어떤 것들인지 그럼 당신 
손으로 가방을 열어서 직접 한 번 확인해보지 그러나." 낙타가 느긋하게 여유를 
보이며 말했다. 시문은 다시 겁이 났다. 낙타가 지나치게  자신만만한 태도를 보
였기 때문이었다. 저렇게 자신만만하다는 것은 이미 샘소나이트 가방 속에 무엇
이 들었는지를 어디선가 시문이 모르게 어떤 방법으로 미리 확인해서 그가 환히 
안다는 의미였다. 시문이 우물주물거리자  낙타가 다시 재촉했다. "아니,  자신의 
결백을 증명하고 싶다면 어서 당신 손으로 가방을 열어서 나한테 보여주지 않고 
왜 그래?" 시문이 떨리는 두 손으로 샘소나이트 가방의  뚜껑 양쪽 모서리를 잡
았다. 그의 손이 정말로 부들부들 떨렸다. 이번에도 무엇인가 틀림없이 잘못되어 
예기치 않았던 상황이 벌어질까봐, 아니, 예기치 않았던 상황이 벌어지리라고 예
상했던 그대로, 예상했던 예기치 않은 무슨  일이 눈앞에서 벌어질 것만 같아서
였다. "어서 열어 보라니까." 낙타가 손짓까지 해 보이며 한 번 더  재촉했다. 시
문이 샘소나이트 가방의 뚜껑을 열었다. "그래, 당신 가방에는 어떤 물건들이 들
어 있지?" 낙타가 물었다. 시문은 얼른 대답이 나오지를 않았다. 이럴 수가, 이럴 
수가 없어서였다. 시문의 샘소나이트 가방 안에는  남궁진의 가죽 가방 안에 들
었던 물건들이 한 벌 그대로 담겨 있기 때문이었다. 권총과 노란 고무줄로 묶은 
각종 위조 신분증 한 다발과 무전기와.....  위조 신분증 꾸러미 속에는 보나마나 
남궁진의 사진이 붙은 시문의 주민등록증이 끼어 있고, 국민은행에서 시문이 발
급받은 신용카드와 앞 숫자 여덟 자리가 5409 3623으로 똑같은 남궁진의 신용카
드도 들어 있고, 남궁진의 사진이 붙은 시문의 2종 자동차 운전면허증이 포함되
었을 터였다. 소니 트랜지스터로  만든 단파 무전기  밑에서는 대한민국의 주요 
군사 지역을 담은 1만분의 1 지도가 하나, 둘, 셋, 넷,  다섯, 여섯, 여섯 장이 나
왔고, 쌍안경도 나왔고, 나침반과 100달러짜리 미화 2백  매와 니콘 카메라도 남
궁진의 가방에서 발견된 그대로였으며, 가만  만년필로 위장한 독침은 물론이요 
감기약처럼 보이는 청산가리 캡슐과 미제  38 구경 권총에 실탄  60발도 빠지지 
않았다. 그리고는 마지막으로 까만 일기수첩처럼 생긴 암호문 해독서가 맨 밑바
닥에서 나왔다. 까만 해독서를 꺼내서 내용을  펼쳐본 시문은 온몸에서 얼마 안 
남은 기운이 빠져버렸다. 해독서는 외국어  사전처럼 깨알같이 작은 6호 활자로 
글씨가 잔뜩 인쇄되었는데,  물론 0000으로부터 시작되어  0001, 0002, 0003으로 
이어지는 네 자리 숫자가 위에서 밑으로 두 개의 단을  이루어 가지런히 배열되
었고, 각 숫자의 옆에는 '0000 대형 교량,' '0001 활주로,' /0002 철도,' '0003 저수
지' 등등 단어가 하나씩 붙었으며  마지막 쪽에서 '9999 비무장  지대'로 끝났다. 
"어디, 할말 있나?" 의기양양한 표정으로 미소까지  지으며 낙타가 물었다. 시문
은 할말이 없었다. 그는  마술사가 생각났다. 수리수리 마수리를  외우고 기합을 
넣으면 이쪽 보물상자에 담겼던 종이꽃과 비둘기와 달걀이  저쪽 상자로 옮겨가
게 만드는 마술사. 누가 그런 요술을 부리지 않았다면 가죽 가방에 담겼던 물건
이 언제 어떻게 이쪽 가방으로 옮겨왔다는 말인가? 아니, 사실은 저쪽에서 이쪽
으로 옮겨온 것도 아니었다. 두 개의 가방에는 똑같은 간첩 소지품이 담겼기 때
문이었다. "그건 당신이 하루 종일 끼고 다닌 가방이니까 이번에는 누가 바꿔치
기를 했다는 소린 차마 안 하겠지?"  낙타가 물었다. "하지만 이건 속임수예요." 
시문이 말했다. "마술사의 속임수같은 거라구요. 어떻게  두 가방에 똑같은 물건
이 들어가 있단 말예요? 그것이 과연  논리적으로 가능한 일인가요?" "가능하고 
말고." 낙타가 말했다. "사실 논리적으로 따지자면 당연히 그래야 하니까." "어째
서요?" "당신은 당신이 정시문이라고 생각하지?" 낙타의 설명이었다. "그리고 우
린 당신이 남궁진이라는 사실을 알아.  그렇다면 과연 당신은 진짜로 누구일까? 
그래. 당신은 정시문이면서  남궁진이야. 당신이 당신이라고  생각하는 정시문인 
동시에 우리가 당신이라고 생각하는 남궁진이지. 그렇게밖에는 설명이 안 될 테
니까. 당신은 한 사람이면서도  사실은 정시문과 남구진 두  사람이라구. 그래서 
당신에게는 가방도 이렇게 두  개이고, 남궁진의 가방과  정시문의 가방이 모두 
당신 가방일 수밖에 없지. 그리고 둘 다  당신 가방이니까 두 가방에 같은 물건
이 들어 있는 건 당연하고도 논리적이잖아?" "그럼  신사동에 사는 아내 김춘자
와 와우동산의 박진주와 미로상사 사람들은 모두 남궁진인  나를 알아보는데 일
산에 사는 아내와 동창생 최원석과  울트라 인테리어 회사의 동료들은  왜 나를 
알아보지 못하는 건가요?" 시문이 따졌다. "그 이유를 알면 나도 당신이  정시문
이기도 하다는 사실을 이해할 거 아닌가?" 낙타가 말했다. "하지만 모든  사람이 
나처럼 당신은 남궁진 한 사람뿐이라고  믿고 있어." "내가 두 사람이기  때문에 
두 개의 가방에 담긴 물건이 똑같다면서요?" 시문의 반박이었다. "그래." 낙타가 
말했다. "당신은 두 사람이기는 하지만,  그 가운데 한 사람은  당신이 상상해낸 
가상의 인물이거든." 시문은 더 이상 따지지 않기로 했다. 피곤해서였다.  소용도 
없고. 한 가지씩 분리해서 따지면 낙타의  주장은 몽고에서 태어나지 않은 정신
나간 지식인 육당 최남선 교수가 어제 까페 장밋빛 인생이나 존재하면서도 존재
하지 않는 공원에서 늘어놓았던 갖가지  해괴한 얘기처럼 도대체 말도  안 되는 
소리였지만, 앞뒤로 줄줄이 꿰어놓으면 나름대로  타당한 논리성을 갖춘 것처럼 
여겨졌고, 그래서 너무나 엄청나고 조직적인 궤변의 논리에 늘 휘말려 들어가고
는 했던 시문으로서는 지금도 상대방을 설득할 자신이 없어 낙타의 논리를 반박
할 용기가 도저히 나지를 않았으며, 거대한  조직과 맞선 개인은 아무리 진실의 
편에 있더라도 거짓의 힘을 당하지 못한다는  의식만 예리하게 뼈에 박혔다. 할
말이 없어서 시문이 아무 말도 안 하니까 낙타가 다시 공격을 계속했다. "더 이
상 할말이 없는 모양인데, 그러면 남궁진의 가방인데도 당신의 가방은 아니라던 
저 가죽 가방에서 나온 해독서가 아니라 정시문의  가방이라고 하면서도 남궁진
인 당신의 가방이라는 이 샘소나이트 가방에서 나온  해독서를 가지고 상황판의 
암호문을 풀어보자구. 자, 그 수첩을 이리 주시지." 시문은 낙타가 남궁진에게 시
키는 대로 했다. 낙타 얼굴의 수사관은 까만 암호 풀이 수첩을 책상에 펴놓고는 
하나씩 네 단위 숫자에  해당하는 단어를 찾아서  상황판의 암호를 풀어나갔다. 
화면의 숫자가 한 덩어리씩 차례로 지워지면서 대신 그 자리에 글씨 나타났다. 
  파고다공원 집회 계획 내일 오후 예정 시간 실시 경과후 경찰서 불 공격 최대 
인원 3지구 실패 경우 도주로 낙원동 시장 지하 통로  전파상 안내원 대기 신속 
행동
  "저 암호문을 이해하기 쉬운 문장으로 바꾸면 이런  뜻이야. 잘 들어봐." 낙타
가 상황판을 천천히 읽어나갔다. "파고다공원의 집회는 계획했던 대로 내일 오후 
예정 시간에 실시한다. 집회를 끝낸 후 이루어질 경찰서에 대한 화공에서는 제3
지구의 인원을 최대한 투입하여 지원할 것이며, 실패할 경우에는 낙원시장 지하 
통로에서 전파상으로 위장한 요원이 대기하다가 안내를 맡을  것이니 신속히 함
께 대피하기 바란다." 낙타가 다시 시문을 향해  돌아앉으며 물었다. "이래도 당
신이 경찰서 방화 사건의 배후 조종 인물이 아니란 말야?" "엉터리예요." 시문이 
말했다. "모두가 다 엉터리예요." "저건 당신이 신문에 낸 광고였다고 당신 스스
로 말했잖아." "이건 모두가 아이들 만화 같은 소리라구요." 낙타는 시문의 항의
를 들은 체도 하지 않고 로봇처럼 자신이 하고 싶은 말만 계속했다. "서울 강북 
제3지구 기획실장인 남궁진 당신은  폭동이나 시위 따위의 집단  행동을 취하기 
위해 필요한 인원을 자주 이렇게 신문  광고를 통해서 동원했지. 노출되기 쉬운 
유선 통신 수단으로 위험하게 공작원 개개인한테 일일이 연락을 취하는 대신 당
신은 이렇게 암호문으로 된 광고를 신문에 게제하여  한꺼번에 다수의 공작원에
게 명령을 시달한 거야.""누가 왜 이러는지 모르겠지만,  이건 정말로 조잡한 장
난예요." 시문이 힘없는 목소리로 말했다. "이번 방화  사건 말고도 당신이 여러 
다른 사건과 관련되었다는 증거를 내가 제시하겠어." 낙타는 다시 시문의 주장은 
못 들은 체 무시하고 점점 서두르는 듯한 말투로 변해갔다. "당신이 보여주려는 
증거가 무엇인지는 몰라도 난 경찰서 방화 사건이고 뭐고 이렇게 붙잡혀와서 심
문을 받아야 할 죄는 아무것도 짓지 않았어요." "당신이 왜 그런 소리를  하는지 
이해가 안 가는 건 아냐." 낙타가 말했다. " 모든 거짓 증거와 허위 진술을 통해 
혐의 내용을 극구 부인하다가 끝내 공소 사실에 대한 반론을 제기하기가 불가능
해지기 전에는 자신의 죄를 처음부터 순순히 시인하는 범인이란 없으니까. 그래
서 재판이라는 건 시간이 오래 걸리지. 쓸데없는 법적 공방전을 위해 얼마나 많
은 시간이 낭비되는지를 생각해  보라구. 하지만 우리에겐  그럴 시간이 없으니 
이제부터는 반박을 하느라고 시간을 지연시키지  않기를 바라겠어. 당신의 혐의 
사항은 이미 각종 증거를 통해 일목요연하게 정리해서 이 기계  안에 담겨 있으
니까." 시문은 그의 앞에 놓인 권총을 물끄러미 쳐다보았다. 남궁진의 가죽 가방
에서 나온 것과 똑같은 미제  38구경 권총, 내가 한  번도 본 적이 없는데도 내 
샘소나이트 가방에서 마술처럼 튀어 나온 권총이었다.  그는 책상에 놓인 저 권
총에 실탄이 장전되었는지 궁금했다. 아마도  탄창이 비었으리라고 그는 생각했
다. 장탄된 총을 용의자 앞에 놓아주고 심문을 할 만큼 낙타가 멍청한 수사관일 
리는 없다. 하지만 어제부터 나에게 벌어진  모든 사건은 하나같이 논리와 당위
성을 벗어난 것들뿐이었고, 그러니 내 앞에  놓인 권총에 실탄이 장전되었을 가
능성은 얼마든지 있다고 시문은 생각했다. 그렇다면  지금 장전된 권총 한 자루
가 내 앞에 존재하게 된 운명적인 이유가 무엇일지 시문은 그것도 궁금했다. 어
쩌면 저것은 나의 탈출을 돕기 위해  여기에 나타났는지도 모른다. 나를 간첩으
로 몰려는 음모가 진행중인 이곳에서, 현재의 시간에, 현실의 역학을 극복하기는
커녕 소화시킬 능력조차 상실한  나를 돕기 위해서,  시한까지 넘겨버린 승부의 
내용이 무엇인지도 모르는 피해자를  구원하기 위해서, 그래서  권총이 내 앞에 
나타났는지도 모를 일이었다. 하지만.....  어쩌면 적은 내가 저  권총을 집어들고 
마구 쏘아대면서 최후의 저항을 벌이기를  오히려 기다리는지도 모를 일이었다. 
그러나, 그럴 리야 없겠지만,  만일 초에 실탄이 장전되었더라도  나는 기껏해야 
낙타와 다른 한두 명의 수사관을  쏘고는 별다른 저항조차 못하고는  곧 체포될 
것이고, 내가 저항을 시작하는 순간 여기저기서 문답을 진행중인 용의자도 모두 
적과 한패여서 당장 합세하여  나에게 덤벼들지도 모르고,  어쩌면 책상에 깔린 
60발의 실탄은 공포탄인지도 모르고, 아무리  저항해봤자 과연 방탄벽을 벗어나 
백색 빌딩 밖으로 탈출할 수나 있는지 확실치도 않았다. 그러니까 결국 저 권총
은 나를 현행범으로 다시 체포하여 꼼짝도 못하게  궁지로 몰아넣으려는 함정인
지도 모르겠고, 현행범으로 다시  체포된다면 벌써 몇  시간째 계속해온 쳇바퀴 
문답과 한없이 반복되는 심문은 필요가 없어지겠고. 그래서 시문은 권총에 손을 
댈 엄두가 나지 않았고, 만일 공포탄이 아니라 혹시 실탄이 장전되어 있으며 저 
권총은 적이 일부러 파놓은 함정이 아니더라도, 사실 시문에게는 권총가지 휘두
르며 자신의 존재를 지키기  위해 목숨을 걸고 싸울  만한 그런 용기는 없었다. 
그래도 뭔가 행동을 취하기는 취해야 할  텐데, 이렇게 무작정 끌려 들어가기만 
해서는 안 되는데, 시문이 어떻게 하면  좋을까 막연한 걱정을 하려니까 낙타는 
암호 수첩을 시문에게 돌려준 다음 다시 대각봉투를 집어들며 말했다. "그럼 이
제는 평양에서 내려온 지령을 당신이 지금까지 신문광고를  통해서 어떻게 휘하 
공작원들에게 전달했는지 살펴보기로 하겠다." 낙타가 봉투를 들여다보더니 대형 
클립으로 묶은 A-4 용지 한다발을 꺼내놓았다. 한눈에 보기에도 50장은 넘어 보
였는데, 맨 위에 얹힌  건식 복사기용 용지  위쪽에는 신문에서 오려낸 1단짜리 
광고를 복사했고, 아래쪽에는 무엇인지 설명을 붙였다. "난 당신한테서 지금까지 
어떤 공작을 벌였는지 자백을 듣기 위해 이러는 건 아냐." 맨 위에 얹힌 용지를 
훑어보면서 낙타가 말했다. "이것은 다만 요식행위일 뿐이니까 확인만 해주기 바
란다." 시문은 무엇인지는 몰라도 이왕  시작될 요식 행위라면 어서  진행되기를 
기다렸다. 
  "이건 인천 남항 하역장에서 부두 노동자들이 폭동을  일으키기 하루 전에 남
궁진이 낸 광고로구만." 첫번째 종이를  뽑아 시문에게 넘겨주면서 낙타가  말했
다. "한번 읽어보시라구." 시문이 받아든 종이 위쪽에  복사된 광고의 내용은 이
러했다.
  식당 급매 좋은 가격 좋은 환경
  3587-8087로 문의 바람.
  그리고 밑에는 광고에 담긴 암호의 내용을 이렇게 풀이해 놓았다.
  "인천 부두 폭동 계획 차질없이 시행 요망"
  시문은 그의 목에 올가미가 걸리는 기분을 느끼며 종이를 내려놓았다. 꼼짝도 
할 수 없도록 목을 죄어 들어오는 올가미 때문에 시문은  숨을 쉬기가 힘들었으
며, 낙타는 A-4 용지 묶음에서  두번째 장을 뽑아 집어들고 훑어보기  시작했는
데, 역시 위쪽에는 신문에서 오려낸 광고를 복사했고 밑에다 암호를 풀이해놓은 
것이었다. 책상에 쌓인 나머지 용지 가운데 맨 윗장도 역시 신문 광고와 암호풀
이가 찍혔고, 시문은 50장 모두가 마찬가지이리라고 믿었으며, 낙타가 집어든 두
번째 종이는 나의 목에 걸릴 두번째  올가미였고, 책상에 쌓인 50장의 증거품은 
내 목을 겹겹으로 옭아서 죌 50개의 올가미였다.
  "나더러 이걸 확인하라고 그러셨는데요." 시문이 답답한 목소리로 말했다. "아
무래도 이상하군요." "뭐가 또 이상해?" 머리를 들어 남궁진을  쳐다보며 낙타가 
물었다.
  "아까 당신은 남궁진이 서울 강북 제3지구의 기획실장이라고 분명히 밝혔었는
데, 이건 인천에서 벌어진 폭동에 대한 지시  암호가 아닌가요?" 시문이 따졌다. 
"그래서?" 낙타는 시간에 쫓겨 다시  시계를 확인하면서도 승리를 확신해서인지 
여유만만한 태도였다.
  "강북 제3지구의 기획실장이 어째서 인천 폭동의 배후인물이란 말인가요?" 시
문이 유도신문을 하는 변호사처럼 지적했다.  "인천 폭동에 제3지구 공작원들이 
지원을 나갔다는 게 뭐가 이상해?" 낙타의 거침없는 설명이었다.
  시문의 유도신문은 거기에서 끝이  났다. 낙타 얼굴의  수사관 심학규는 들고 
있던 종이를 남궁진에게 내밀면서 말을 이었다. "이건 미아리 전철역 독가스 사
건이 터지기 전날 신문에 나간 광고인데, 확인해봐." 시문이  받아든 두 번째 광
고의 내용은 이러했다.
  사람 구함 장래성 좋은 봉제 완구 수출업체
  미술 전공이나 소질 특채 3587-8087로 문의
  어디를 봐도 의심이 갈 만한 구석이  없는 내용이었는데, 연락을 위한 전화번
호는 역시 정시문의 번호였었으며 남궁진의 번호인 3587-8087이었다. 그리고 두 
번째 광고 문안의 암호는 이렇게 풀이해 놓았다.
  "미아리 전철역 독가스 살포는 다섯 명이 분담하기로 결정되었다. 지난번 선정
된 요원 가운데 짝수만 출동하라."
  시문이 두 번째 광고를 다 읽고 내려놓자마자 낙타가 세  번째 종이를 내밀면
서 말했다. "이건 아현동 지하철 공사장 붕괴 사건  전날 나간 신문 광고야." 시
문이 받아든 광고의 내용은 이러했다.
  연휴기간 해외 관광 회원 모집 가족 단위 환영
  한 번뿐인 기회를 놓치면 후회할 것입니다.
  경로 할인 혜택 선착순 마감 접수는 3587-8087
  그리고 광고 문안의 암호는 이렇게 풀이해 놓았다.
  "사회 불안 조성하여 민심을 자극하기 위한 굴파기  작전 첫번째 공작으로 아
현동 지하철 공사장을 폭파하기로 결정되었다. 폭약은 현장 발파용을 사용, 위장 
취업 공작원 박쥐가 작업을 주도한다."
  시문이 세 번째 광고를 다 읽고  내려놓자 낙타는 앞에 놓인 종이를  한 장씩 
넘기면서, 한 장을 넘길 때마다 머리를 들어  남궁진을 쳐다보면서, 이렇게 말했
다. "이건 일산 가구 단지 화재 사건 전날 신문에 실린 광고이고....."
  "이것은 원효로 고무신 가게 일가  몰살 사건과 관련된  광고이고....." "낙타는 
계속해서 종이를 넘기며 읊었다.
  "이것은 <통일의 그날> 여섯  시간 특집 방송이 나가던  날 남산 방송탑에서 
사보타지를 일으켜 KBS의 전파를 방해하도록 지시한 광고이고...." "남영동 전철 
탈선 사고는 이 광고가 나간 다음날에 발생했고....." "이건 동숭동 시민아파트 붕
괴 사고를 일으키라는 지시문이었고...." "이촌동 도시  가스 폭발 사고를 일으키
라는 지령도 여기 있구만.?"
  하나씩 하나씩 올가미가 목에 겹치며 감기는 동안 시문은 낙타가 서둘러 열거
하는 죄목을 잠자코 듣기만 했다. "어때?" 낙타가 머리를 들어 시문을  쳐다보며 
물었다. "일일이 모두 읽고 직접 확인해 보겠어?"
  시문은 그럴 필요가 없다고 머리를 저었다.  눈앞에 제시된 증거만 가지고 본
다면 민심을 흉흉하게 자극하려고 북한 공작원들이 자행한 온갖 방해 공작이 완
벽한 현실로서 존재했다. 그런  반면에 남궁진이 주도한  그런 모든 공작하고는 
아무런 관계가 없기 때문에 어떤 죄도 짓지 않은 정시문이라는 인간은 존재하지
를 않는다는 제2의 현실 역시 그의  앞에 버티고 섰다. 그래서 시문으로서는 기
껏해야 이런 항변밖에는 할 수가 없었다. 
  "그래도 역시 이상해요." 시문이 말했다. "남궁진이  진짜로 이런 모든 작전을 
진두지휘할 만큼 대단한 북한의 공작원이라면 3587에 8087이라는 똑같은 전화번
호를 계속해서 광고에 냈다는건 도무지 납득이  안 가는 일예요. 반복된 행동은 
예측이 가능하기 때문에 적에게 노출되게 마련이라는 기본적인 원칙쯤은 상식이
니까 말예요. 남들에게 명령을  내리는 중요한 직책을  맡은 남궁진이라는 자가 
그렇게 멍청하고 조심성이 없는 인물이었을까요?"
  시문이 복잡하고도 길게 질문을 한 데 비해서 낙타의 대답은 간결하고도 논리
가 분명했다. "아무리 완벽한 사람이라도 실수가 있는 법이야." 심학규가 말했다. 
시문은 너무나 쉽게 받아넘기는 적에게 맥이 풀려서 더 이상  따지고 싶은 마음
이 한꺼번에 사라졌다. 낙타는 시문의 실망을 아랑곳하지도 않고 바싹 도사리고 
앉으며 문답의 마무리를 준비했다.
  "이젠 니힐리스트 A+B 2호 작전의 마감이다 된 것 같으니까  시간을 좀 절약
하고 싶은데." 낙타가 말했다. "당신이 최낙헌 대남 공작 사업 제1부장에게 포섭
된 이후 경찰서 기습 방화 사건으로 인해서 정체가 노출되어  행방을 감춰 버리
기 전까지 가담했던 모든 작전에 대한 자료는 지금 이 자리에서 일일이 다 확인
할 필요가 없을 것 같지 않은가? 수사 기록만 해도 4천 쪽에 달하니까 말야."
  남궁진을 포섭했다는 최낙헌 제1부장이 어떤 인물인지조차  알지 못하는 시문
이었으니 물론 지금 그런 방대한 기록을  검토할 엄두는 나지도 않았고, 차라리 
당장 어디로 가서 두 다리를 뻗고 잠을 실컷 잔 다음  정신을 차리고 기우도 회
복하고 나서 나중에 재판 과정이나 보충 신문 때 다시 나 자신을 변호하도록 노
력하는 것이 훨씬 현명한 판단 같았고,  현재로서는 힘겹고 괴로운 심문 과정을 
더 이상 연장해야 할  필요성은 느끼지도 않았다.  보나마나 소득이 없으리라는 
것이 뻔한 사실이기 때문이었다.
  "읽어보나 마나겠죠." 시문이 자포자기한 목소리로 말했다. "읽어봤자 아무 소
득이 없을 테니까요." "그렇다면 남궁진 기획실장의 모든 활동을 당신은  시인하
는건가?" 낙타가 자세를 꼿꼿하게 세우며 물었다.
  "만일 내가 부인한다고 해도 무슨 소용이 있기나 할까요?" 시문이 물었다.  그
것은 어쩌면 자신에게 한 냉소적인  자조였는지도 모른다. "아무 소용도  없기는 
하지만, 내가 당신에게 부인할 기회를 주지  않는다면 규칙을 어기는 셈이기 때
문에 이런 질문을 하는거야."
  "반칙이 된다는 말인가요?" 반칙에 무척이나  신경을 썼던 정신나간 지식인을 
생각하며 시문이 물었다. "그래. 우린  반칙을 용납하지 않으니까." 낙타가  말했
다. "어때? 당신은 남궁진 기획실장의 모든 활동을 시인하는가?" 
  "내가 시인하지 않으면 어떻게 되나요?" "대질  심문을 해서 당신이 시인하도
록 만들어야 되겠지." "누구하고 대질 심문을 하나요?" "경찰서  기습 방화 사건
에 연루된 혐의로 체포된 최낙헌 제1부장을  가장 먼저 만나게 될 것이고, 그리
고는 경인지역 총책 윤일환,  그리고 당신의 명령을  받아 하수인으로서 일해온 
여섯 명의 행동대원 김일호, 신명석, 류학철, 이진섭, 송완진, 명도현과도  차례로 
대질 심문이 이루어지겠지. 그들  8명은 지금 제3대기실에  수용되어 잠을 자고 
있으니까 당장이라도 깨워서 불러올 수 있어. 어때, 불러다 줄까?"
  시문을 그들을 불러와도 나에게는 전혀 아무런 도움이  되지 않으리라는 것을 
알았다. 이름조차 들어본 적이 없는 그들은 보나마나 내가 남궁진 기획실장이라
고 너도나도 앞다투어 진술할 것이며, 공장에서  지시를 받은 대로 내가 남궁진
으로서 어떤 활동을 벌여왔는지 온갖 황당무계한 소리를 늘어놓겠고, 그러는 사
이에 나는 기진맥진해서 쓰러지고 말리라.
  "남궁진 기획실장의 활동을 내가 시인하면 이 심문은 끝나게 되나요?" 시문이 
조금이나마 안식의 희망을 갈망하며 절망적으로  물었다. "그래." 낙타가 시원스
럽게 대답했다. "다 끝나는 거야." 심문이  끝나면 안식이 오고, 지금 잠을  자면 
얼마나 깊이깊이 무의식의 세계로 가라앉을 수 있을까 시문은 쾌적한 졸음이 쏟
아졌고, 남궁진이라는 타인이 저지른 범죄  사실을 정시문이 시인한다는 상황이 
어불성설이기는 했지만, 남궁진으로 인해서 내가  이토록 고생을 한다는 사실을 
생각하면 그까짓 타인의 죄를 내가 시인하지 못할 이유 또한 없었다.
  "좋아요." 시문이 말했다. "내가 남궁진의 활동  내용을 시인한다면 어디 자백
서에 서명이라도 해야 되는  거겠죠?" "그럼 시인을  하겠다는 얘긴가?" 표정이 
더욱 밝아지면서 낙타가 말했다.
  "그래요." 시문이 힘없는 목소리로 말했다.  "진술서는 어디 있어요?" "서명은 
필요없어." 낙타가 책상에 놓인 명함만한  녹음기를 가리키며 말했다. "우리들의 
문답 내용은 모두 녹음이 되었고 통제실에서 재처리까지  거쳤으니까 조금 아까 
당신이 시인한다고 한 말로써 이미 음성 날인이 된 셈이거든. "이제 나는 어떻게 
되는 건가요?" 시문이 물었다.
  그것은 참담하기 짝이 없는 질문이었다.  나는 어떻게 되는 것일까? 정시문이 
없어져 버리고 난 지금 남궁진으로서의 나는 어떻게 되는 것일까? "당신이 어떻
게 되는 건 이제부턴 내 소관이 아냐." 컴퓨터의 자판을 날아갈 듯 가벼운 손놀
림으로 치면서 낙타가 말했다. "내 일은 끝났으니까 말야.  그리고 머리에 쓴 그 
거추장스러운 헤드폰은 벗어도 좋아."
  시문은 작은 멍에처럼 그의  두개골을 죄었던 수신기를  벗어 책상에 놓았다. 
그는 이것도 해방을 의미하는 하나의 작은 상징이기를 바랐다. 낙타가 컴퓨터에
서 실행 단추를 경쾌하게 누르자 뒷벽 상황판에 붉은 글씨가 줄지어 흘러나오기 
시작했다.
  니힐리스트 A+B 2호 작전
  담당관 : 심학규
  완료 시간 Minus 12mins
  제1 대기실 수감
  인수자 : 심청
  그리고는 알겠다는 듯 화면이 몇 차례 깜박인 다음 다시 꺼졌다. 낙타는 책상 
위에 흩어진 광고 암호문과 권총 실탄 따위를 모두 가방에 넣었고, 명함만한 소
형 녹음기와 비디오 테입은 대각봉투에 담았으며,  말끔히 치운 책상 위에 덩그
러니 남은 수갑을 집어들고 시문더러 손을 이리 내밀라는 시늉을 했다.
  "당신은 심사관을 만나게 될거야." 시문의 양쪽 손목에 수갑을 채우며  설명했
다. "당신은 다시는 나를 볼 일이 없을테니까 우리들의 문답에서 미진한 부분이 
있었다면 심사관한테 물어보도록 해."
  시문은 심사관을 내가 만날 터이고 궁금한 사항들은  그에게 질문하라는 말을 
듣고 순간적으로 다행증에 빠져들었다. 여태까지는 낙타에게 일방적으로 몰리기
만 했는데, 어쩌면 이제는 공평한 제3자가 등장하여 나를 다시 심판하게 되는지
도 모르겠다는 기대감 때문이었다.
  그는 앞으로 만나게 될 심사관이라는 인물은 틀림없이  몽고에서 태어나지 않
은 육당 최남선 교수이리라고 믿었다. 어디에서인가 이미 나타났어야 하는 최교
수가 여태까지 모습을 보이지 않았고, 이제 나는 니힐리스트 작전이라는 승부에
서 마지막 인물을 만나게 된 모양이니,  심사관은 정신나간 지식인일 수밖에 없
었다.
  시문으로서는 최교수라면 낙타보다는 내 편에 가까우니까 분명히 나에게 유리
한 어떤 돌파구를 열어주리라고 기대할 만도 했다. 물론 정신나간 지식인에게서 
합리적인 설명과 도움을 기대한다는 것은  무리였지만, 그래도 어쨌든 시문에게
는 최교수가 마지막 남은 희망이었다.
  "심사관은 언제 만나게 되나요?" 다행증의  뒷맛을 마음속으로 다시며 시문이 
물었다. "당신을 심사관한테 안내하도록 내가 심청 수사관을 호출했으니까 곧 데
리러 올 거야." 미소를 짓는 여유까지 보이며  낙타가 말했다. "잠시만 기다리도
록 해." 시문은 남궁진의 수갑을 찬 채로 마지막 희망이 도착하기를 기다렸다.

  제 25장 다시 끼어든 여자
  낙타 얼굴의 수사관  심학규로부터 시문을 인계받아  '심사관'에게 데려가려고 
상황판 밑 UNIVAC 사이에 뚫린 문으로 나타난 심청이라는 암호명의  여수사관
은 어제 아침 빨간 그랜저로 시문의 차와 미로빌딩 지하  주차장에서 일부러 접
촉 사고를 일으켰던 바로  그 여자였다. 여자는 어제  시문이 처음 보았을 때나 
마찬가지로 까만 블라우스 위로 하얀 스카프를 두른  세련되고 인상적인 옷차림 
그대로였지만 지금은 허리에 작고 예쁜 권총을 찼으며, 시문은 심학규와 심청이 
A+B 2호 작전에 함께  동원된 직원이었음을 알고는 또 하나의 수수께끼가 풀려 
이제야 모든 것이 하나씩 둘씩 제자리를 찾아 마무리가 지어지는  것 같아 묘한 
안도감을 느꼈다.
  낙타는 책상에 정리해 놓았던 두  개의 가방과 다른 증거물을  바구니 수레에 
담아 싣고 6각형 카운터로 가면서 심청에게 짤막한 지시를 내렸다. "남궁진 용의
자를 깡통에 집어넣은 다음 퇴근하세요. 나도  이거 반납하고 곧장 퇴근할 테니
까요." 
  '깡통이 어디일까 궁금해하는 시문에게 세련된  여자가 다짜고짜 반말로 명령
했다. "따라와."
  시문은 그녀를 따라 뒷벽 상황판 밑에 달린 문을 지나 사무실에서 나갔다. 병
풍처럼 여덟 쪽이 나란히 붙은 불투명 백색 문은 손잡이가 없이 그냥 밀어 열도
록 만든 것이어서 시문은 아까  낙타와 6각형 증거물 보관소로 왔을  때만 해도 
그곳에 출입문이 있다는 사실을  알지 못했었다. 손잡이가  없는 플라스틱 문을 
나서니까 곧장 지하로 내려가는 에스컬레이터가 연결되었다. 그러나 이상하게도 
위로 올라오는 에스컬레이터가 눈에 띄지를 않았고, 시문은 이곳이 하데스로 내
려가기만 하고 올라오지는 못하게 만들어놓은 무슨 신화적인 내림길인 모양이라
고 생각했다. 그렇다면 심청은 나를 지옥으로 데리고 내려가는 안내자일까?
  세련된 여자와 함께 에스컬레이터를 타고 지하로 내려가면서  시문은 어제 아
침 미로빌딩 지하 주차장에서 내 차를 당신이 일부러 들이받았는지 물어보고 싶
었지만, 물어보나마나 일부러 그랬던 것이  분명하기 때문에 구태여 물어보지는 
않았다. 그는 어제 미로빌딩 지하 주차장에서 내 차를 당신이 가지고 갔는지 물
어보고 싶었지만, 이제는 진실을 알아도 소용이  없을 것 같아서 물어보지를 않
았다. 그는 당신이 한꺼번에 차를 두 대나  운전해 가지고 갈 수가 없으며 주차
장 관리인도 나더러 차를 가져갔다고  했으니 또다른 남궁진이 내  차를 가지고 
간 모양인데 그렇다면 다른 남궁진이 내 차를 끌고 가는 것을 목격한 당신은 진
짜 남궁진과 나 정시문이 따로 존재한다는 사실을 알고 있지 않느냐고도 물어보
고 싶었지만 물어봤자 여자가 솔직한 대답은 하지도 않겠거니와 더 이상 문답을 
주고받을 만한 기운이 남아 있지를 않아서 그만두었다.
  한 층을 다 내려간 그들은 에스컬레이터에서 점보 제트기의 객실 통로의 인상
을 주는 복도로 내려섰다.  한 층 전체를 가로지른  듯 직선으로 뻗어나간 복도 
입구에는 들어가는 방향이 하나뿐인데도  열대어 비슷하게 그린  왼쪽 화살방향 
표지를 붙여 놓았고, 앞장선 세련된 여자를 시문이 따라 들어갔더니 오른쪽으로
는 호텔 객실층처럼 일정한 간격으로 똑같은  문이 수십 개나 늘어섰는데, 문짝
에는 번호도 없었고 어떤 표지도 붙어 있지를 않아 무엇을 하는 방인지 전혀 알 
길이 없었다.
  시문이 복도로 들어서면서 비행기  내부처럼 느낀 까닭은  왼쪽을 방탄벽처럼 
막아놓은 투명한 플랙시글라스 창문 때문이었다.  그리고 환히 들여다보이는 플
랙시글라스 방탄벽 안쪽의 50평  남짓한 사무실에는 오페라  극장 분장실에서나 
볼 수 있을 만한 높다란 거울이 수십 개 달린 기다란 책상이 여섯 개 놓였는데, 
조립 공장의 작업대처럼 기다란 하나의  책상에 거울과 다리만 수십  개나 달린 
모습이 마치 공상 과학 영화에 나옴직한 기계 송충이 같았고, 거울마다 앞에 사
람이 하나씩 앉아 한참 얼굴을 만지는 중이었다. 사무실 안에 모인 사람은 20명 
가량의 여자를 포함하여 백  명이 넘어 보였으며, 이제  겨우 동이 터올 시간에 
저렇게 많은 사람이 거울 앞에 늘어앉아 무엇을 하는지 시문은  얼핏 짐작이 가
지를 않아서 세련된 여자에게 물어보고 싶었지만 역시 귀찮아서 그만두었고, 거
울 앞에서 모두들 손놀림과 동작이 재빠르고 싱싱해  보이는 것으로 미루어보아 
지금 막 출근해서 근무를 개시하는 모양이라고  시문은 자문자답을  했고, 갖가
지 옷차림으로 줄지어 앉아 얼굴을 만지는 그들을 보고 시문은 술취한 손님들이 
앉아서 고고춤을 추던 무교동의 어느 술집이 생각났고, 집단으로 움직이는 사회
적 동물의 개념을 생각했고, 저렇게 줄지어  앉은 직원들이 초현대식 추상파 장
례식을 거행한다는 착각이 들기도 했고, 하기야 인간이란 무수히 되풀이하는 성
행위 때마다 수십억 마리의 정충이 떼를 지어 난자를 향해  몰려갈 때부터 이미 
서로 똑같은 인생을 살기 시작하는 것이라고 생각했다.
  안에서 화장을 하는 사람들을 좀더  자세히 살펴본 시문은 그들  가운데 절반 
이상이 라텍스로 특수 분장을  하고 있다는 사실을  깨달았다. 그렇다면 그들은 
아마도 오늘 아침 작전을 나가기에 앞서서 저마다 변장을 하는 모양이라고 시문
은 추측했으며, 헐리우드에서 라텍스로 만들어낸 온갖  희한한 괴물을 생각했고, 
라텍스로 껍질을 씌우지 않았어도 해괴했던 사람들을 생각했고, 왜 인류는 배꼽
이 세 개이기도 하고 이마에 유방이 달리기도 해서 다양한  모습을 갖추지 못했
나 생각했고, 문학 작품에 등장하는 괴물 콰지모도와 하이드를 생각했고, 대머리
가 벗겨진 여자는 무척 무섭겠다는 생각도 했고,  눈썹이 없는 얼굴도 무서웠고, 
눈에 흰자위가 없어도 무섭고, 귀가 없는 얼굴도 무섭고, 그리고 또 이 세상에는 
얼마나 무섭고 이상한 인간이 많았었는지를 생각하면서 시문은  점점 더 불안해
졌다. 시문은 앤 볼린이 육손이었을 뿐 아니라 유방이 셋이었다는데도 헨리 8세
가 흉측하다고 혐오하기는커녕 교황청과 갈라서면서까지  왜 그녀를 비록 1,000
일 동안이나마 아내로 맞아들였는지 이해가 가지 않았고, 하반신이 둘이어서 다
리가 넷이나 달렸던 텍사스 여자 머틀 코빈도 결혼 생활에  아무런 지장을 받지 
않고 한쪽 하반신으로 아이를 셋 낳고 다른 쪽 하반신으로도 두 명이나 더 아이
를 낳았다는데, 히기야 영화에서 항상 공포의 대상으로 등장했던 타란툴라 독거
미를 지금은 서양 아이들이 애완동물로 기르기도 하니까  유방이 셋이거나 하반
신이 둘인 여자라면 더 좋아할 괴기  취미의 남자들이 있기는 하겠지만, 그래도 
시문은 어쨌든 무섭다는 생각이  들었다. 그는 사람들마다  신체 구조가 저마다 
틀려서 생김새와 무늬가 저마다 다른 고양이나 개들처럼  인간이 다양성을 갖추
어 코가 둘인 사람과 꼬리가 아홉 개 달린 남자와 눈이  여덟 개인 여자도 존재
한다면 기형의 세계가 무척 재미있으리라는 상상을 자주 했었지만, 존재를 상실
하고 쫓기면서 하루 사이에 그는 많은  것을 공포의 안경을 통해 다시  보게 된 
모양이었고, 세 쌍둥이가 한몸으로  붙어서 태어나 다리가  셋에 성기가 둘이고 
발은 넷이요 발가락이 열여섯이었으며 척추의 끝에서 자라난 세 번째 발을 의자
로 사용했다는 1889년 시칠리아의  프랑코 렌티니를 상상하면  기형보다는 역시 
정상이 아름답다는 생각이 들었고, 흑인 소작농의  딸 베티 루 윌리엄스는 얼굴
도 예쁘고 몸매도 빼어났지만 왼쪽 옆구리에서 다리 두 개와  팔 하나가 자라나
는 바람에 사랑하던 남자에게 버림을 받고 상심해서 죽었다고 하니 기형을 사랑
하지 못하는 사람은 나 혼자만은 아닌  모양인데, 하기야 사랑하는 여인의 옆구
리에서 나뭇가지처럼 팔다리가 갑자기 뻗어나와 자라기 시작한다면 도망치지 않
을 남자가 과연 얼마나 되겠는가? 그리고 시문은 모든 시각과 끝을 지배하는 로
마의 신 야누스가 인간으로 태어났더라면 귀족 집안에  태어난 음악가이며 학자
였던 에드워드 모르데이크처럼  비참한 운명을  맞았으리라는 생각이 들었는데, 
모르데이크는 뒤통수에 여자의 얼굴이 하나 더 달렸지만  뒤통수 얼굴은 눈알을 
움직이고 웃거나 울기는 해도 입은 음식을 먹지 못하고 말도 못했으며, 그는 목
숨을 잃는 한이 있더라도 뒷얼굴을 제거하려고 했지만  수술을 해주겠다고 나서
는 의사가 없어 자신의 운명을 비관하던  끝에 23살의 나이로 자살했고, 1917년
에는 이마에서 얼굴이 하나 더 튀어나온 빠스칼  삐뇽이라는 멕시코인이 발견되
었는데, 그의 이마에 난 얼굴도 역시 눈알은  움직이고 볼 수가 있어도 입은 말
을 못했다니, 인간은 보는 대로 모두 진실을 말할 수는 없는 존재이기 때문이었
는지도 모르고, 인간의 얼굴뿐 아니라 뒤틀리고 비틀린 현실의 얼굴도 시문에게
는 두려움의 대상이었고, 저렇게 플랙시글라스 안에서 라텍스로 분장을 하는 수
많은 사람을 보니 인간의 얼굴은 정말로  가면일 뿐이라는 생각이 들었고, 이곳
이 아마도 정신나간 지식인이  존재하면서도 존재하지 않는  공원에서 얘기해준 
88성형 국인지도 모르겠다는 생각도 들었고, 어쩌면 이근안 경감이 이곳에서 낙
타로 변장을 했는지도 모르겠지만, 내가  남궁진이냐 아니면 정시문이냐조차 가
려내지 못하는 판국에 이제는 낙타가 이근안 경감인지 아닌지 그까짓 문제를 따
져서 무엇하겠는가 생각하니 그는 참으로 한심했다. 
  복도를 다 지나서 오른쪽으로 꺾어들었더니 지하 2층으로 내려가는 또다른 에
스컬레이터가 나왔는데, 올라오는 에스컬레이터는 역시 눈에  띄지 않았다. 세련
된 여자를 따라 지하 2층으로 내려가니 열대어처럼 생긴  왼쪽 화살표를 그려넣
은 표지판이 복도 입구에서 다시 나타났고,  이곳 역시 여객기 내부를 연상시키
는 복도를 따라 오른쪽으로는 호텔 객실층처럼 일정한 간격으로 똑같은 문이 수
십 개나 늘어섰는데, 문짝에는 번호도 없고 아무런 표지도 붙어 있지를 않아 무
엇을 하는 방인지 전혀  알 길이 없었으며,  왼쪽으로는 플랙시글라스 방탄벽을 
통해 환히 들여다보이는 2백 평짜리 사무실이 나타났다. 벽에 아무런 장식도 하
지 않고 사무실 집기나 손님 접대용 의자조차 들여놓지 않아  퍽이나 넓고 삭막
한 방에서는 7-80평 가량의 외국인이 저마다 하얀 책상 앞에  앉아서 하얀 전화
통을 붙잡고 너도나도 누구하고인가 이른 아침부터 열심히  통화를 하는 중이었
다. 머리에 터번을 두르고 시커먼 수염을 기른 이슬람 나자와 러시아 여대생 창
녀와 코가 큰 인도 남자와 구식 모자를 쓴 영국인과  파키스탄 노동자와 여자를 
꽤나 밝히게 생긴 미군과 어울리지 않게 알로하 셔츠를 걸친 에스키모와 콜롬비
아 마약상 등등 저마다 국적이 다른 외국인들이 동시에 전화를  걸고 있는 모습
은 여론조사반이나 선거 운동 본부를 연상시켰는데, 그들을 보고 시문은 필요하
다면 공장에서는 흑인이고 백인이고 뭐든지 다 만들어낸다고  했던 정신나간 지
식인의 말이 생각났다.
  외국인들의 방 옆은 비슷한 크기의 수영장이었다. 이곳에서는 머리를 짧게 깎
은 수영복 차림의 젊은 남자 셋이서 돌고래  한 마리와 놀고 있었고, 자세히 보
니까 세 젊은이는 기계로 초음파 신호를 보내어 돌고래와 교신을 주고받는 연습
을 하는 것 같았다. 돌고래의 머리에는 굴렁쇠처럼 생긴  띠를 둘렀고, 굴렁쇠의 
이마 부분에는 자석이 부착된 폭발물 모형의  쇳덩이를 달았다. 해저 폭발 작전
을 위해서 돌고래에게 폭발물을 심해로 운반하는 훈련을 시키는 모양이었다. 돌
고래가 잠수 훈련을 받는 광경을 보고 시문은 도대체 백색  공장 건물에는 어떤 
시설들이 갖추어졌고 얼마나 많은 사람이 어떤 다양한  기능의 업무를 수행하는
지 알 길이 없었고, 도대체 공장의 전체적인  규모와 활동 범위 가 무엇인지 상
상이 가지를 않았으며, 내가 도대체 얼마나  큰 조직의 포로가 되었는지 정신이 
아득해졌다.
  수영장을 지난 심청과 남궁진 두 사람은 지하 3층으로 내려가는 에스컬레이터
를 탔다. 이곳에도 역시  올라오는 에스컬레이터가 보이지를 않았고,   어디엔가 
올라오는 길이, 올라가는 길이,  바깥 세상으로 되돌아가는 길이  분명히 있기는 
있을 텐데 자꾸 밑으로 내려가기만 하니까 시문은 살아서 다시  위로 올라갈 수 
있을지 어느덧 자신이 없어졌다. 세련된 여자를 따라 지하 3창으로 내려가니 열
대어처럼 생긴 왼쪽 화살표 표지판이 다시 나타났고, 열대어의 머리가 가리키는 
복도로 들어서니까 두꺼운 투명 플라스틱 벽이 양쪽을 막았고, 플라스틱 안쪽으
로는 5백 평 공간을 여섯 개의 똑같은 정사각형 방으로 나누어놓았다. 이곳에도 
방으로 들어가는 문이 어디에 달렸는지 찾을  수가 없었지만, 왼쪽 벽을 가로질
러 발간 띠처럼, 장밋빛 인생의 유리창을 가로질렀던 La vie en rose, La vie en 
rose, La vie en rose, La vie en rose, La  vie en rose, La vie en rose처럼, 미
라보 다리의   유리창을 가로질렀던  Milabo  Bridge,  Milabo Bridge,   Milabo 
Bridge, Milabo Bridge, Milabo Bridge, Milabo Bridge처럼, 대기실1대기실1대기
실1대기실1대기실1대기실1대기실1대기실1에 이어서  대기실3대기실3대기실3대기
실3대기실3대기실3대기실3대기실3 그리고는  대기실5대기실5대기실5대기실5대기
실5대기실5대기실5대기실5라는 글씨가 박혔고, 오른 쪽으로는  짝수인 대기실 2, 
4, 6이 마주 늘어섰다.
  대기실이라는 표지를 보고 시문은 드디어 올  곳까지 다 왔다는 생각을 했고, 
좋건 나쁘건 마지막 목적지에 도착했으니 어쨌든 어제  아침부터의 기나긴 여로
와 고통은 끝나리라고 생각했다. 낙타가 그러지 않았던가. 나더러 가서 심사관을 
만나라고. 그리고는 세련된 여자한테는 나를 대기실로 데리고 가라고 했다. 그러
니까 나는 이곳 대기실에서 심사관을 만나 무엇인가 마지막 과정을 거칠 예정이
었다. 시문은 나에게 마지막 구원자로 남은 정신나간 지식인과의 마지막 만남이 
여기 지하 3층  대기실에서 이루어지리라고 믿었지만,  웬일인지 구원과 해방은 
아득하게 느껴졌고, 저 플라스틱  벽안으로 일단 심청을  따라 들어가면 다시는 
나올 수가 없으리라는 두려움이 점점 실감이 났다.
  똑같은 크기의 여섯 대기실은 다시 3-40개 가량의 작은 사무실로 저마다 나뉘
었는데, 사방에서 훤히 들여다보이는  10여 평짜리 플라스틱  방은 절반 가량이 
비었고, 나머지 방에는 개구리알처럼 사람이  하나씩 들어가서 발광한 사람처럼 
요란하고도 해괴한 동작을 하는 중이었다. 시문은 대기실을 2차 심문을 위한 시
설쯤으로 생각했었고, 심사 과정에서 혹시 수사관에게 몰래 용의자가 뇌물을 주
거나 어떤 다른 반칙 행위가 발생할까봐 저렇게 벽을 모두 투명하게 만들었나보
다 잠시 상상했지만, 갇힌 사람들의 동작이  너무 이상해서 혹시 내가 정신병원
으로 끌려들어온 것은 아닌가 생각했다. 미친 사람을 가둬놓고 동물원처럼 구경
시키는 19세기 영국 정신병원을 흉내낸 최신식 관광 명소이지도 모르겠고. 제 3
호 대기실 앞에서 걸음을 멈춰 선 세련된 여자가 가슴  호주머니에서 안경을 꺼
내 쓰더니 플라스틱 벽에 설치된  보이지 않는 디지털 열쇠  단추를 누르기라도 
하는 듯 여기저기 몇 차례 꾹꾹 누르고  난 다음 벽을 밀었다. 투명해서 보이지 
않던 플라스틱 문이 안으로 뚫렸고, 시문은 수갑을 찬 채로 여자를 따라 대기실
로 들어섰다.
  대기실 안에는 가로세로 늘어선  기둥들 사이를 투명  플라스틱으로 칸막이를 
한 방이 여섯 줄에 여섯 개씩 서른 여섯이었고, 그래서 36개씩 여섯 대기실이니
까 지하 3층에는 2백  16개의 똑같은 방이 들어서  있었으며, 방과 방 사이에는 
새앙쥐가 출구를 찾아내도록 만들어  놓은 실험용 미로처럼  동서남북 직각으로 
통로가 얼기설기 뻗어나갔다. 감방이나 병실이라고  하기에는 너무 넓고 초현대
적인 플라스틱 방에는 한쪽 벽을 따라 <스타트랙>에 등장하는 우주선 엔터프라
이즈 호의 조종석처럼 콘솔이 설치되었으며, 수많은 계기반과 자판과 단추로 뒤
덮이고 마우스까지 부착된 콘솔앞에는 파란 헝겊을 씌운  기다란 의자가 하나씩 
놓였고, 사방으로 줄지어 늘어선  이런 방에서 여기저기  참으로 이상한 광경이 
벌어지고 있었다. 플라스틱 궤짝방에 하나씩 수감된 사람들은 모두 자전거 경기
에 출전한 선수처럼 파랗고 까만  무늬를 그려넣은 투구를 머리에  쓰고는 콘솔 
앞에 앉아서 ,방 한가운데 서서, 벽에 달라붙어서, 혹은 땅바닥에서 뒹구르며, 저
마다 무엇인가 커다란 동작을 계속했다.  마치 단테 알리기에리의 <신곡> 연옥 
편에 나오는 한 장면처럼 그들은 철저히 방음 장치가 된  투명한 방에서 요란한 
동작을 계속해서, 시문은 마치 팬터마임 수련원을 견학하러 들어온 기분이었다. 
  세련된 여자는 제 3대기실 한복판에  비어 있는 방 하나로 가서는  다시 벽을 
꾹꾹 눌러 보이지 않는 문을 열고는 시문에게 말했다. "안으로 들어가." 없는 줄 
알았던 문이 플라스틱 벽에 뚫리자 시문은 콘솔이 설치된 방으로 들어가면서 나
에게 배당된 방을 둘러싼 주변의 동서남북 방에서 벌어지는 갖가지 희한한 광경
을 둘러보았다. 
  내방의 플라스틱 벽과 다른 방의 플라스틱 벽을 겹으로 통해 보니 앞방에서는 
투구를 써서 얼굴이 절반밖에 보이지 않는 폭력배 체구의 젊은이가 한쪽 벽앞에 
서서 눈에 보이지 않는 누구인가를 마구 두들겨패는 동작을 아까부터 계속했고, 
왼쪽방에서는 구레나룻을 기른 호리호리한 중년의 남자가 역시  투구를 쓰고 콘
솔을 등지고 서서는 눈에 보이지 않는 누구인가를 눈에 보이지  않는 칼로 마구 
찔러대는 시늉을 했고, 오른쪽 방에서는 40대의 살진 여자가 투구를 쓴 채로 방
바닥에 발랑 누워 가랑이를 벌린 채 사타구니를 두 손으로 쓰다듬으며 헐떡이는 
모습이 보였는데 소리는 들리지 않았어도 신음소리를 내는 것이 분명했고, 뒤쪽 
방을 돌아다보니 그곳에서는 60대 남자가 투구를 쓴 채로 눈에  보이지 않는 누
구인가를 눈에 보이지 않는 바리캉으로 열심히 머리를  깎아주느라고 무언극 배
우처럼 우스꽝스러운 시늉을 계속했다.  그리고 플라스틱 통로  하나를 더 지난 
저쪽 방에서는 투구를 쓴 채로 웅변을 하는지 손가락으로 자꾸만 하늘을 찔러대
며 소리를 지르는 작달막한  남자가 보였고, 또 그  옆방에서는 투구를 쓴 중년 
여자가 느릿느릿한 박자로 마카레나를 추었으며, 더 멀리 제5 대기실의 어느 방
에서는 땅바닥에 주저앉아 소리없이  엉엉 우는 할머니도  눈에 띄었다. 그리고 
처음 대기실로 내려왔을 때는 몰랐지만, 꼼꼼히  살펴보니까 몇 개의 방에는 투
구를 벗어버리고 긴 의자나 땅바닥에 쓰러져 잠든 사람도 눈에 띄었다. 
  "여기 앉아." 세련된 여자가 엑스레이 안경을 벗어 가슴 호주머니에 넣으며 말
했다. 나를 잡으러 어제 하루 종일  쫓아다니느라고 고생을 한데다가 밤을 꼬박 
새워서인지 그녀는 무척 피곤하고 짜증스러운  얼굴이었다. 주변의 움직임이 너
무 어수선해서 불안감을 느끼며 시문은 심청이 가리키는 기다란 의자에 앉았다. 
  여자가 시문의 수갑을 풀어주면서 말했다. "의문 사항은 저걸 머리에 쓰고 심
사관한테 물어보도록."
  세련된 여자가 턱으로 가리킨 것은 콘솔 앞에 나를 향해  반듯하게 놓인 자전
거 선수용 투구였다. 까만 바탕에 앞뒤와 양쪽  옆에다 ==무늬를 파란빛깔로 그
려넣은 투구는 케이블로 콘솔과 연결되었다. 
  "투구를 작동시키려면 여기 이 전원 키를 누르면 되고, 시선을 돌리면 모든 것
이 자동적으로 함께 따라 움직이도록  되어 있으니까 따로 기계  조작은 필요없
어." 여자가 말했다. 
  세련된 여자가 방에서 나가 투명한 플라스틱 문을 닫고는 플라스틱 통로를 지
나 제3호 대기실에서 나가 다시 문을 닫고 총총히 복도를 지나 모퉁이를 돌아서 
자취를 감추었다. 
  방에 혼자 남은 시문은 조금 아까 여자가 나간 문을 손으로 더듬어 찾아서 살
짝 밀어보았다. 
  움직이지를 않았다. 조금 더 힘을  주어 밀어보았다. 역시 움직이지를 않았다. 
있는 힘을 다해서 밀어보았지만 마찬가지였다. 시문은 자리로 돌아가 콘솔 앞에 
앉아서 심사관 최남선 교수가 나타나기를 기다렸다. 

제 26장 환상 투구를 쓴 남자
  시문은 한없이 되풀이되는 기다림을 다시 한 번 되풀이하면서 그를 둘러싼 다
른 방에 갇힌 사람들을  구경하면서 또 기다렸지만,  아무리 기다리고 기다려도 
심사관은 나타나지 않았다. 기다리고 기다려도 심사관은  나타나지 않았고, 동서
남북 어디를 봐도 투구를  쓰고 이상한 동작을  하는 사람들뿐이었으며, 시문은 
특히 뒤쪽 방에서 눈에 보이지 않는 바리캉으로 눈에 보이지  않는 누군가의 머
리를 깎아주는 시늉을 하던 60대의 남자가  자꾸만 신경을 거슬렸다. 뒷방 남자
는 마르지도 않고 살지지도 않아 특징이 없는 몸집에, 크지도 않고 작지도 않아 
특징이 없는 검정양복 차림이었고, 독특하지도  않지만 그렇다고 해서 평범하지
도 않은 누런 넥타이를 얌전히 맸고, 투구를 머리에 써서 아무런 특징도 보이지 
않는 얼굴이었으며, 조금 아까부터 머리 깎기를 그만두고 이제는 콘솔 앞 긴 의
자에 교실에서 공부하는 학생처럼 얌전히 앉아 뺨에서 안면 경련을 일으키고 딸
꾹질을 자꾸만 했는데, 간질이라고  생각할 만큼 심한  발작은 아니어서 아마도 
뚜렛 증후군일 것이라고 시문은 생각했다. 그러나 간질이 아니라고 하더라도 발
작을 일으키는 모든 사람은 행동의 예측이 불가능하기  때문에 정신이상자 못지
않게 시문에게는 공포의 대상이었고,  마치 악몽이라도 꾸는  듯한 뒷방 남자의 
동작은 꿈을 꾸는 개의 발길질처럼 재미있는 구경거리가 결코 아니었다. 
  시문은 뒷방 남자가 느닷없이 플라스틱 벽을 부수고 내 방으로 쳐들어와 나를 
공격할까봐 불안해서 자꾸 뒤를 돌아다보고 싶었지만, 자꾸 뒤를 돌아다보면 화
가 나서 뒷방 남자가 정말로 벽을 부수고 쳐들어올까봐 불안해서 뒤를 돌아다보
기가 겁이 났고, 뒤를 돌아다보고 싶은데  뒤를 돌아도 보지 않으니까 뒤통수가 
자꾸만 뜨끔거릴 정도로 불안했다.
  시문은 뒷방의 특징없는 남자뿐 아니라 동서남북 다른 방의 모든 사람이 너도
나도 벽을 부수고 쳐들어와 나를 공격할까봐 불안했고 언제 플라스틱 벽들이 한
꺼번에 와르르 덤벼들지 모르겠어서 불안했고, 저렇게 미친 사람처럼 투구를 쓰
고 이상한 동작을 계속하는 사람들에게 공격을 받으면 나는 어떻게 나를 방어해
야 할지를 모르겠어서 불안했다. 
  그는 투명한 플라스틱 벽으로 둘러싸여 노출된 채로 투구를 쓰고 이상한 동작
을 계속하는 이상한 사람들에게 둘러싸여  불안감에 둘러싸였고, 불안감의 벽에 
둘러싸여서인지 밀폐된 플라스틱 벽 속에서 자꾸만 산소가  희박해지는 듯 불안
했고, 이렇게 산소가 자꾸만 희박해지면 결국 숨이 막혀 죽을 것만 같아서 불안
했고, 자꾸만 산소가 희박해지는 노출된 방에 갇힌 채로 투구를 쓰고 이상한 동
작을 하는 이상한 사람들에게 동서남북으로 둘러싸여 언제  투명한 플라스틱 벽
이 와르르 무너지고 투구를 쓴 이상한 사람들이 한꺼번에 덤벼들지 불안해서 그
는 주변의 이상한 사람들을 보지도 않고 생각도 하지 않으려고  눈을 감고 앉아 
다른 생각을 해보려고 애썼다.
  시문은 지난 하루 동안 나에게 무슨 일이 벌어졌는지를 잠시 정리해보고 싶었
지만 아무래도 알 길이 없었고, 이해가 안 가고 파악이 되지를 않았으며, 나에게 
과연 무슨 일이 벌어진 것이고, 앞으로 나는 어떻게 될 것인지, 통 알 길이 없었
고, 도대체 어제부터 나에게 무슨 일이 벌어졌고, 왜 그런 일이 벌어져야 했는지
를 그는 알 길이 없었다. 그리고 나는  내가 정시문인 줄 알았는데 온세상이 나
를 남궁진이라고 하니, 그렇다면 과연 나는 누구일까, 나는 무엇이고 누구이길래 
이런 일을 당해야 하는가, 그래, 정말로  나는 누구일까, 시문은 이런 질문에 대
해서도 스스로 대답할 수가 없었다.
  남궁진이 된 정시문이 알고 있던  나는 어느 철도 공무원의  맏아들로 태어나 
구슬과 딱지가 세상에서 가장  귀중한 재산이라고 믿으며  어린 시절을 보냈고, 
고등학교 2학년 때부터 정말로 예뻤던 친구의 여동생 경자를 오랫동안 짝사랑했
고, 대학을 졸업한 직후에 동창 태혁이가 입영하기 전날 밤 술김에 청량리역 근
처에서 창녀한테 동정을  낭비했고, 현모양처가  되어주리라는 현실적인 기준에 
맞춰 여자를 골라 결혼하여 지혁이와 지순이  두 아이를 낳았고, 그리고는 판에 
박힌 삶을 한없이 살아오면서, 멋진 새  옷을 입으면 여자처럼 기분이 좋아지는 
정도의 행복감에 만족하는  남자였으며, 정신력의  패배를 상징하는 존재같아서 
비만한 청소년을 보면 역겨움을 느꼈고, 팬더 곰의 장난스러운 무늬를 좋아했고, 
도시에서 목을 끈으로 묶어놓고 개를 기르는 사람은  동물을 학대하는 범죄자라
고 믿었으며, 이가 튼튼하고 시력이 좋다는 사실을  자랑으로 삼고, 치약의 맛이 
싫어서 아직도 소금으로 이를 닦고, 온갖 종류의  회의를 싫어하고, 회의라는 한
자의 생김새 자체도 그는 싫어했으며,  <춘향전>의 어사출두 장면은 어떻게 이
루어지고 진행되는지 빤히 알면서도 영화나 하다못해 추석  코미디에서 다시 봐
도 언제나 신이 나서 좋았고, 그리고 그는 집단으로밖에는 존재할 줄 모르는 인
간이 되지 말자는 것을 인생의 좌우명으로  삼았고, 심한 병에 걸려 고생스러운 
말년을 보내게 되면 차라리 깨끗하게 자살해 버리겠다고  벌써부터 결심한 터였
다. 
  시문은 나를 형성하는 이런 자질구레한 것들이 사실은  나의 실존 모두인지도 
모르겠다고 믿었으며, 아마도 기껏해야 그런  것들이 정시문은 남궁진이 아니라
는 어떤 본질을 이루는 개성이요 특징적인 차이를 형성한다고 생각했다. 하지만 
한 사람의 인생이라는 것이 겨우 이 정도로 전부인가? 그런 것들이 나의 전부라
는 말인가? 그것이 나 정시문이라는 한 인물의 생애인가? 그렇다면 전체적인 인
간 집단에서 나만이 지니는 존재가 과연 무엇인가? 결국 나는 모든 다른 인간과 
같고, 그렇다면 남궁진과 정시문은 한 사람이 아닐까? 
  아무리 눈을 감고 명상을 해도 시원한 해답은 나오지 않았고, 현실을 보지 않
고 눈을 감아버렸더니 방향 감각을 상실해서 더욱 착각으로만 빠지는 듯싶었고, 
나는 정시문이기도 하지만 남궁진이기도하다는 혼란에 빠진 그는 어쩌면 전시문
과 남궁진은 일란성 쌍둥이인데 태어날 때 어떤 기막힌 사연으로 병원에서 헤어
져 서로 상대방의 존재를 알지 못하면서 여태까지  살아왔는지도 모른다는 엉뚱
한 상상을 했고, 어쩌면 나를 구원하러  마지막 순간에 찾아올 심사관은 몽고에
서 태어나지 않은 정신나간 지식인이 아니라 나의 쌍둥이 형제 남궁진일지도 모
른다고 상상했지만, 남궁진과 나는 생년월일이 다르니까  쌍둥이일 리가 없었고, 
어쩌면 나하고 생일이 같은 동생이 쌍둥이 동생 대신에 나를 구하러 나타날지도 
모르고, 그렇다면 실종되었던 시국이  마지막 열쇠를 쥐고  내 앞에 나타날지도 
모른다는 황당한 상상 속에서 시문은 가슴이 두근거렸고, 갑자기 뒤에서 무엇인
가 부시럭거리는 소리가 나는 것 같아 뒤통수가 쭈뼛하고 마음이 불안해진 그는 
가슴이 두근거렸고, 뇌 속에서  화학적 불균형을 일으켜  뚜렛 증후군을 보이던 
뒷방의 남자는 지금 무엇을 어떻게 하고 있는지 궁금해서 불안해진 시문은 가슴
이 더욱 두근거렸다.
  시문은 감았던 눈을 떴지만 뒷방 남자가 지금 무엇을 하는지 알아보려고 차마 
뒤를 돌아다볼 용기가 나지 않았다. 투구를 쓴 뒷방 남자가 왜 쳐다보느냐고 화
를 내며 플라스틱 벽을 부수고  쳐들어올까봐 겁이 나서 시문은  뒤를 돌아다볼 
수가 없었다. 뒤쪽 플라스틱 방의 남자는 머리에 투구를 썼으니까 나를 보지 못
하리라는 생각이 들기는 해도 어쨌든  시문은 뒤를 돌아다볼 용기가  나지 않았
고, 그래서 뒤를 돌아다보고 싶으면서도 뒤를 돌아다보지 않으며 뒤를 돌아다보
고 싶어했고, 뒤를 돌아다보면 안 되 때문에 뒤를 돌아다보지 않고 앞에 설치된 
콘솔에 시선을 고정시켰다. 
  콘솔은 아무리 봐도 비행기 조종석의 계기반  같기만 했다. 그래서 시문은 어
쩌면 내 앞에 놓인 콘솔이 내가 이제부터 가야할 길을  알려주는 길잡이 계기반
인지도 모르겠다는 생각이 들었다. 그렇다면 결국  내 삶을 마지막 순간에 이끌
어가고 지배하는 것이 기계라는  말인가? 날이면 날마다 전자  수첩에 무엇인가 
계속해서 열심히 입력시키기만 하고 머리 속에는 귀찮다고 아무것도 담아두려고 
하지 않아 기억력이 점점 퇴화하는 사람처럼,  컴맹의 공포에 빠져 정보 기계의 
노예가 되려는 경쟁을 벌이는 수많은 사람처럼,  나도 역시 컴퓨터의 부품이 되
어 컴퓨터를 따라 컴퓨터처럼 살아가야 하는 것일까 하고 시문은 걱정했다.
  투명한 고속 정보망의 보이지 않는 거미줄에 묶여 모든 개체성이 사라지는 세
계에서, 이제는 여러 나라가 공존하기에는 세상이  너무 작아져 결국 지구 전체
가 단 하나의 정보  사회로 되어버린 시대에, 기계를  통한 인간의 지배 시대는 
이미 지나고 기계의 죽은 생명에 의한 지배를 인간이 받는 시대에, 위장술을 진
화시키려고 동물이 깃털의 빛깔을 바꾸고 가꾸는 동안  인간은 기계로 훈련시킨 
뇌세포만 발달시켜서, 공상 과학 영화에서처럼  컴퓨터와 로봇이 발달하고 발달
하여 인간으로 진화하는 것이 아니라 반대로 인간이 로봇과 기계의 지배를 받고 
기계를 너무 숭배하는 나머지 오히려  인간이 기계가 되고 로봇이  되려고 하는 
시대에 이르러, 사상과 영혼을 머리에 담은 사상가와 현자가 되기보다는 전산화
된 정보 회로를 머리에 담은 6백만불의 사나이와 슈퍼맨이  되기를 소망하는 시
대에, 인간은 지능이 발달한  컴퓨터 인간으로 진화하려는  것조차 아니라 진화 
중단기로 접어들어 제 2대 기계화 침팬지가 되고, "애, 애, 애들 나와라!"고 소리
쳐 이웃 아이들을 불러모아 굴렁쇠를  굴리며 놀던 소년 시절은  영원히 사라졌
고, 저마다 골방에 혼자 들어앉아서 기계  하나만 마주하고 성장한 컴퓨터 아이
들은 이상과 영혼을 통계와 디지털 개념으로  파악하고, 증오는 748H36a446hf라
는 기호로 표시하고 사랑도 첫사랑과 불륜의 사랑과  미적지근한 사랑과 불타는 
사랑과 베르테르의 사랑을 모두 과학적 개념으로 분류해서  기호로 표시해 늘어
놓고는 낱개로 파는 슈퍼마켓에  가서 사다가 가슴구명에  건전지처럼 집어넣고 
짝짓기를 하는 세상에서라면 인간의 감정도 당분간은 수치로 표현될 것이며, 문
학과 사상이 사라진 세상에서는 감성을 전산화한 회로로 교체하여 심성 속에 이
식받을 터이고, 인생과 운명도 팩스로 전송 배달을  받으며, 감정은 사라지고 기
능만 가득한 인간은 생식기까지 퇴화할 것이 분명하고, 인터넷 정보처럼 공유하
는 지식은 결코 지식이 아니기 때문에 소화가 안 되는 정보를 모든 사람이 방광
속에 가득 담고 다니며, 단체 세뇌된 인류는  두뇌 대신 컴퓨터 칩을 머리 속에 
장착하고, 지적인 행위 대신에 쓰레기 정보를 지식이라고 착각하는 기계화 단순 
작용을 반복하며, 사람들은 음미하고 살아가는 것이 아니라 계산하고 계획만 할 
따름이고, 전자 두뇌가 벌이는 작업은  기계적이 직선으로만 이루어지고 인간적
인 곡선은 없으니, 회로에 의해서 만들어지고  움직이는 수많은 인간 공학 제품
들이 줄지어 다니는 세계에서, 사람들은 아무것도 판단을 못하기 때문에 후회할 
줄도 모르는 삶을 살 것이며, 따라서 그들은 우울증과 슬픔도 배울 틈이 없겠고, 
유치한 눈물로 정의감에 호소하는 권선징악의 시대는 다시 돌아오지 않겠고, 컴
퓨터 터미널에서 다른 터미널에 촉수처럼 이어진 인간과  나누는 대화라면 기계
와 기계의 대화이지 인간과 인간의 대화는 아닐 것이며, 그래서 자기가 맡은 일
만 하고 나머지 세상은 알지도 못하고 알려 하지도 않고 알 필요도 없는 개미가 
되고 너도나도 일개미가 될  텐데, 과연 그런 속에서  나의 개체와 존재가 무슨 
의미를 지니겠는지 시문은 판단이 서지를 않았다.
  내가 왜 이곳에 끌려와 투명한 플라스틱 방에 혼자 갇혀  뒷방 남자를 두려워
해야 하는지 설명해줄 심사관은 아직도 나타나지를  않았고, 혹시 나에 대한 정
보를 담은 컴퓨터의 실수로 나는 남궁진이 되어 내가 짓지도 않은 되를 짓고 추
적을 당하지나 않았는지 모르겠다는 막연한 상상을 하면서, 물증이 아니라 기계
의 실수로 인간이 희생되는 세상에서 나는  과학의 희생자일지 짐작에, 만일 어
제 아침부터의 내 운명이 기계의 죄라면 무슨 죄인지 기계적인  검토를 통해 밝
혀질지도 모르고 그러면 나는 풀려나리라고  막연한 희망을 가져봤지만, 기계를 
점검할 사람이 아무도 없었고, 심사관은 아직도 나타나지를 않았고, 내가 어디로 
가야 하는지 길잡이 노릇을 할 콘솔 계기반 너머로는 까만  바탕에 앞뒤와 양쪽 
옆에다 == 무늬를 파란 빛깔로 그려넣은 투구를 머리에 쓴 중년 여자가  아직도 
율동과 박자가 전혀 맞지 않는 마카레나를 느릿느릿 추었고, 마카레나의 방너머
에는 투구를 벗어놓고 아주 행복한 표정으로 긴 의자에 누워  잠든 백발의 할아
버지가 보였으며, 눈을 감고 명상하며 걱정했던  나의 존재와 영혼이야 어찌 되
었건 시문은 지금 당장으로서는 뒤쪽 플라스틱 방의 남자가 과연  당장 벽을 부
수고 쳐들어와 나를 공격할 것인지, 지금 이 순간에 남자가 무엇을 하고 있는지 
그것부터 걱정이었고, 그래서 뒤를 돌아다보면 까만 바탕에 앞뒤와 양쪽 옆에다 
#무늬를 파란 빛깔로 넣은 투구를 머리에 쓴 남자가 나를 공격해 올지 모르니까 
뒤돌아보아서는 안되겠지만 그래도 남자를 돌아다보지  않을 수가 없었고, 그래
서 시문은 얼른 어깨 너머로 뒤를 돌아다보았다.
  시문은 깜짝 놀랐다. 어떻게 된 노릇인지 모르겠지만, 언제 벗어버렸는지 모르
겠지만, 뒷방 남자는 ==무늬를 그린 투구 하나만 버섯 뚜껑처럼 머리에 달랑 얹
고는 발가벗은 알몸으로 긴 의자를 말처럼 옆으로 걸터타고 앉아서 열심히 수음
을 하는 중이었다. 아니, 그것은 수음이  아니었다. 남자는 눈에 보이지 않는 어
떤 여자의 궁둥이를 두  손으로 껴안은 자세였으며,  부지런히 남근을 여자에게 
밀어넣는 성행위를 계속했고, 잔득 발기한  그의 뿌리에서는 정액이 간헐천처럼 
뿜어나와 여기저기 옷이 흐트러진 바닥으로  포물선을 그리며 쏟아졌다. 개미귀
신 애벌레는 창자의 끝부분이 막혀 항문이 없기 때문에 탈바꿈을 할 때까지 2년 
동안 전혀 배설을 하지 않는다지만 저렇게 정신없이 사정을 해대는 뒷방 남자를 
보고 시문은 그래, 저 남자는 뚜렛 증후군이 분명하다고  생각했다. 뚜렛은 성행
위를 하는 동안에만 전혀 발작을 일으키지  않는다고 했는데, 뒷방 남자는 지금 
성행위를 하면서 너무나 정상적으로 동물적인 모습이기 때문이었다.
  사정을 하느라고 바쁘니까 뒷방 남자가 나를 당장  공격해 오리라는 두려움은 
사라졌지만, 그래도 시문은 플라스틱 벽  저쪽에서 벌어지던 미끈거리는 광경을 
구경하고 멀거니 앉았기가 너무 민망해서  남들이 다 보는 곳에서  뒷방 남자가 
왜 저러는 것일까 이해를  못하겠다고 생각하며, 아무리  땅에다 머리를 파묻은 
타조처럼 자신의 눈에는 안 보이더라도 이렇게 남들은 환히 보는  곳에서 왜 저
럴까 이상하다고 생각하면서, 다시 마카레나 중년 여인에게로 시선을 돌렸고, 그
리고 시선을 돌리는 순간 시문은 자기도 모르게 "야!" 소리를 질렀다. 시문은 동
작을 멈추었다. 시문은 호흡도 멈추었다. 온몸에 순식간에 한꺼번에 소름이 돋았
다. 
  대기실의 모든 사람이 머리에 쓴 #무늬를 그린  투구의 정체가 무엇인지를 시
문은 이제서야 깨달았던 것이다. 그것은 가상 현실을 보기  위한 모자였다. 그것
은 환상을 보는 투구였던 것이다. 뒷방의  남자는 #무늬를 그린 투구를 쓰고 지
금 가상 현실 속에서 성행위를 하는 중이었다. 앞방에서 누구인가를 두들겨패던 
폭력배 체구의 젊은이도, 왼쪽 방에서 누구인가를 칼로 찔렀던 호리호리한 구레
나룻 남자도, 오른쪽 방에서 가랑이를 벌리고 사타구니를 만지며 오르가슴을 끝
내고는 잠들어버린 40대의 살진 여자도, 웅변을 하느라고 손가락으로 하늘을 찔
러대던 작달막한 남자도, 그리고 여섯 대기실  곱하기 36개의 방에 여기저기 갇
힌 모든 수감자는 #무늬를 그린  투구를 머리에 쓰고 가상  현실로 들어가 그런 
갖가지 동작을 했던 것이다.
  대기실에서 투구를 머리에 쓰지 않은 수감자는 드문드문  플라스틱 방에서 묘
하게 흐뭇하거나 편안한 표정을 짓고 이미 잠들어버린  몇몇 사람과 시문뿐이었
고, 그래서 그는 나도 저것을 써야 하겠구나  생각하며 그의 방 콘솔 앞에 반듯
하게 놓인 투구를 물끄러미  쳐다보았다. 환상을 보는 투구를.  정신적인 본드와 
마리화나와 스피드 노릇을 하는 듯한 모자를.
  인간을 만나지 않고 골방에서 컴퓨터 터미널로 앙가주망을  하는 현대인은 이
제 저런 투구를 쓰고 환상을 보면서  그것을 가상현실이라고 불렀으며, 가상 현
실도 어쨌든 현실이요 때로는 궁극적인 현실이라고 믿었다. 입체적인 현실을 바
깥에 내버려두고 컴퓨터 속에서 일부러 가짜 3차원 현실을 만들어 진짜 현실 대
신 이상적인 인공 현실로 사용하는 사람들, 그들은 결국 방에서 나갈 필요가 없
어지고, 밖으로 나가야 하는 필요성을 자꾸 없애버려 골방 안에 점점 더 밀폐되
어 갇히고, 그래서 컴퓨터 낚시로 손맛까지 본다면서 환희하기에 이르렀다. 그리
고 이제는 인간과의 교류가 기계와의 교류보다 힘들어지니까  컴퓨터로 가짜 인
간을 만들어 컴퓨터 영상과 교미를  하고, 가시처럼 거추장스러운 AIDS에 걸릴 
염려가 없다면서 가상 현실 속에서 가상 오르가슴을 하면서도 뒷방 남자는 60대
답지 않을 만큼 힘차게 그리고 또 힘차게 사정을 해버렸던 것이다.
  지쳐서 기진맥진 죽고 싶을 정도의 권태감으로 신경총이 마취되어 몽롱해지는 
의식에 시달리며 시문은 관자놀이가 지끈거리고 눈알이  부어오르는 느낌이었으
며, 의문 사항이 있으면 저 투구를  머리에 쓰고 심사관에게 물어보라고 세련된 
여자 수사관 심학규가 말했지만 아무리  기다려도 심사관은 나타나지를 않았고, 
심사관이 나타나지 않았기 때문에 그는 투구를  쓸 생각을 하지 않았지만, 그래
도 시문은 도대체 환상 투구를 쓰면 가상 현실 속에서  무엇이 보일지 호기심이 
생겼다.
  시문은 심사관이 들어온 다음 그에게 무엇이라고 질문을  하려면 투구를 쓰라
고 알려준 세련된 여자 심청이 콘솔을 따로 조작할 필요는 없고 그냥 전원을 넣
기만 하면 된다고 했던  설명도 생각났고, 무엇이  보이길래 수감자들이 저렇게 
동작이 요란하고 야단일까 궁금해진 시문은 아까 여자  수사관이 가르쳐준 단추
를 눌렀다. 콘솔의 계기반에 야간 자동차처럼  불이 들어오면서 빨간 글자가 잔
뜩 나타나서 깜박거리거나 제자리를 찾아 돌아다니는 듯  숫자가 계속해서 바뀌
었고, 그리고는 모든 것이 자동 조작을  끝냈는지 계기반의 숫자와 글자가 멈췄
다.
  시문은 마음을 가다듬고 까만 바탕에 앞뒤와 양쪽  옆에다 #무늬를 파란 빛깔
로 그려넣은 투구를 조심스럽게 두 손으로  콘솔 앞에서 집어들고, 묵념을 하듯 
잠시 쳐다본 다음 머리에 얹었다. 시문은 깜짝 놀랐다.  정신나간 지식인이 그의 
앞에 나타났기 때문이었다.
  언제 어디로 어떻게 들어왔는지 몰라도 최교수가 시문의 플라스틱 방 콘솔 앞
에 버티고 서 있었다. 그러니까 심사관으로서  나를 구하러 마지막으로 내 앞에 
나타난 사람은 결국 나의 쌍둥이 형제 남궁진도 아니었으며 나하고 생일이 같은 
동생 시국이 도 아니었고, 처음 예상했던  대로 육당 최남선이었구나 하고 어렴
풋한 실망과 그래도 마지막 남은 어렴풋한 희망을 동시에 느끼면서도 시문은 반
사적으로 얼른 투구를 벗었다.
  정신나간 지식인의 출현을 시문이 은근히  기다렸던 것은 사실이지만, 너무나 
느닷없이 나타난 노인의 모습은 그를 혼란스럽게 만들었다. 시문은 흐트러진 시
야를 정리하기 위해서 주변을 둘러보았다. 모든  사람과 모든 사물이 제대로 제
자리를 지키고 있는지 확인하고 싶어서였다. 달라진 것은 아무것도 없었다.
  앞방 남자는 여전히 누구인가를 두들겨팼고, 왼쪽 방 구레나룻은 여전히 킬질
을 했고, 오른쪽 방의 여자는 여전히 잠들었고, 웅변을 하던 남자는 여전히 하늘
을 찔러댔고, 그리고 정신나간 지식인은 분명히 시문의 플라스틱 방에서 모습이 
보이지 않았다. 헛것을 보고 홀린 듯한 기분이 든 시문은 심호흡으로 마음을 진
정시키고는 다시 조심스럽게 투구를 두 손으로 집어들고는 머리에 썼다.
  최교수가 눈앞에 다시 나타났다. 분명히 최교수였다. 병색이 짙은 북어 인상에 
이빨이 없고 행려병자처럼 눈에서 인광이  빛나는 영양실조의 선지자, 장충동에
서 처음 본 그의 얼굴 그대로였고,  까페 장밋빛 인생과 존재하면서도 존재하지 
않는 공언에서 만났던 정신나간 지식인, 분명히 그의 모습 그대로였다.
  그리고 투구 속에 나타난 최교수의 영상은 내가 무슨 질문을 하기라도 기다리
는지 잠시 멈칫거리며 콘솔 앞에 서 있다가 마치 내가 의 눈에 보이기라도 하는 
듯, 마치 나에게 무슨 말을 하려는 듯, 한 발자국 나를 향해 앞으로 나서면서 검
지손가락을 들어보였고, 나에게 말을 하려는  최교수의 동작이 너무나 실물처럼 
생생해서, 혹시 나를 공격할 사람은 정신나간 지식인이 아닌가 생각되어서, 나에
게 최후의 공격을 가할 사람은 뒷방 남자가 아니라 결국  몽고에서 태어나지 않
은 노인인지도 모르겠다는 생각에 놀란 시문은 투구를 다시 얼른 벗었다.
  투구를 벗어 손에 들고 둘러보니 지금도 앞방 남자는 여전히 누구인가를 두들
겨팼고, 왼쪽 방 구레나룻은 여전히 칼질을 했고, 오른쪽 방의 여자는 여전히 잠
들었고, 웅변을 하던 남자는 여전히 하늘을 찔러댔고,  마카레나 중년 여자는 여
전히 엉터리 춤을 추었고, 그리고 시문은 내가 방금 본 정신나간 지식인이 어디
엔가 녹화된 영상이어서 투구를 통해 전달되는 것은 아닐까 잠시 따져보았다.
  하지만 녹화된 화면 치고는 최교수의 모습이 너무나 생생했다. 그리고 가만히 
생각해보니 한 가지 이상한 점이 문득 시문의 머리에 떠올랐다. 투구를 썼을 때
도 지하 3층의 모든 사물이 벗었을 때나 마찬가지로  변함없이 그대로였다는 사
실을 시문은 뒤늦게 깨달았다. 그렇다고  해서 지하 3층을 배경으로 이중노출을 
시켜 찍은 사진처럼 최교수의 모습이  주변의 사물과 겹치는 부분이  있는 것도 
아니었고 투명인간처럼 뒷배경이 그의  몸뚱어리를 거쳐 스며  나오지도 않았었
다.
  그랬을 리가 없지만 너무 지치고 피곤한 나머지 혹시 내가  환각을 보지나 안
았는지 미심쩍은 기분이 들어 시문은 두 손으로 잡고 있던  투구를 또다시 조심
스럽게 천천히 머리에 썼다. 시문이 투구를 머리에 쓰자 아까 내가 투구를 벗던 
순간의 자세 그대로 검지손가락을 치켜든 채로 자세가  굳어버렸던 정신나간 지
식인이, 중단된 화면을 연결해 나가듯, 정지시킨 비디오 화면을 다시 작동시켰을 
때처럼, 굳어버린 동작을 풀면서 시문에게 벌컥 화를 내며 삿대질을 했다. 
  " 나를 불러냈으면 말을 해야지 왜 자꾸 헤드피스를 벗어?"
  내가 최교수를 불러내다니,  그럼 정신나간 지식인이  지니(genie)라는 말인가 
막연히 추측하면서 시문은 이번에는 투구를  벗지는 않았다. 최교수에게 야단을 
맞아서이기보다는 투구를 쓰기만 하면 나타나는 최교수가 환상인지 현실인지 판
단이 서지를 않는다는 때문이었다.
  투구를 쓰면 정신나간 지식인이  앞에 나타나고 벗으면  사라지기를 거듭했지
만, 나머지 지하 3층의 풍경은 투구를 쓰나 벗으나  분명히 그대로였다. 혹시 잘
못 봤나 싶어서 투구를 쓴 채로 주변을 자세히 살펴보니 앞방 남자는 여전히 누
구인가를 두들겨 팼고, 왼쪽 방 구레나룻은 여전히 칼질을 했고, 오른쪽 방의 여
자는 여전히 잠들었고, 웅변을 하던 남자는 여전히  하늘을 찔러 댔고, 마카레나 
중년 여자는 여전히 엉터리 춤을 추었다. 그리고 시문은 시선에 따라 모든 것이 
함께 움직이도록 프로그램이 설정되었다던 세련된 여자의 설명이 생각나서 머리
를 돌려보았지만, 최교수의 모습은  내 시선을 따라오지  않았고 다른 사람들과 
사물도 그대로였다.
  시문은 뒷방도 돌아다봤는데, 60대 남자는 한껏  사정을 끝낸 다음 투구를 벗
어 무르팍에 놓고는 나른한 자세로 콘솔 앞  긴 의자에 축 늘어져 앉아 있었고, 
시문의 시선이 그의 모습을 벗어나자 최교수가 다시 야단쳤다. "난 이쪽에 있단 
말야!" 노인이 말했다. "뭘 그렇게 바보처럼 두리번거려?"
  시문은 시선에 따라 모든 것이 함께 움직인다던 심청의 설명은 아마도 투구를 
슨 채로 머리를 돌리면 어느 방향이나 360도 모두 투구  속에 담긴 가상 현실이 
현실의 현실처럼 입체적으로 보인다는 말을 잘못 표현한 것이나 아닌가 하는 생
각이 들었고, 지금 그가 겪는 희한한 현상을 마땅히 표현할 적당한 말이 생각나
지 않아 최교수의 말에 아무 대답도 하지 않았다.
  "나하고 얘기를 나누려면 투구를 그냥 쓰고 있으라는  말을 우리 여직원이 하
지 않던가?" 어리벙벙해서 멍하니 앉아 잇는 시문에게  정신나간 지식인이 아직
도 화가 안 풀린 목소리로 말했다. "심사관한테 물어보고 싶은 것이 있으면 투구
를 쓰라는 말은 했지만-." 시문이 어물어물 말끝을 흐렸다.
  몽고에서 태어나지 않은 육당 최남선   교수가 찡그렸던 얼굴을 풀며  갑자기 
웃음을 터뜨렸다. "투구라고?" 그가 말했다. "자네가 보기에는 이게 을지문덕 장
군이나 아킬레스가 썼던 투구 같은가?"  "그게 아니면 뭐예요?" 시문이  물었다. 
"투구는 옛날 장수들이 전투를 할 때 쓰던  거야." 최교수가 말했다. "투구는 적
극적인 투쟁의 상징이라구. 하지만 자네는 투쟁은커녕 어제 하루 종일 정신없이 
도망을 다니느라고 바빴잖아."
  "투구가 아니면 뭐냐구요?" 시문이 머리에 쓴  #무늬 투구를 권총 손가락으로 
가리키며   물었다.   "최신형   MSAVRH,   그러니까   Maximum   Surround 
Audio-Visual Reception Helmet이라는 것인데, 사방에 존재하는  사물에 대해서 
시각과 청각으로 수집되는 정보를 최대한으로 한꺼번에 받아들이는 헬멧이야."
  "헬멧은 본디 투구라는  뜻이었어요." 시문이 따졌다.  "나중에 철모나 안전모 
따위로 뜻이 다양해지기는 했지만요." "좋아. 투구면 어떻고 벙거지면 어때?" 최
교수가 귀찮다는 듯 말했다. "어쨌든 이것은 입체영화를 보기 위해 같은 대상을 
두가지 다른 각도에서 입력한 두 개의  다른 영상을 하나로 겹쳐 볼  수 있도록 
만든 특수 안경이나 마찬가지야. 인간이 주위 환경에서 수집하는 정보의 70퍼센
트가 시각을 통해서이기 때문에  시각적인 기능을 특히  보완했지만. 헌데 자네 
우리 여직원한테서 나를 만나려면  투구를 쓰라는 설명을  분명히 들었을 텐데, 
무엇하느라고 이걸 쓰지 않고 여태 멍하니 기다렸어?"
  "난 영감님이 나타나면 투구를 쓰고 질문을 하라는 줄 알았어요. 그래서 난 영
감님이 대기실로 들어오시기만 기다렸죠." "투구를 서야 내가 나타나지, 나는 나
타나지도 않는데 나타나기를 기다리며 투구를 쓰지 않고 기다렸다는 말인가?"
  대화의 쳇바퀴가 다시 돌기 시작한다고 생각하며 시문이 물었다. "내가 기다린 
건 기다린 거고, 그런데 영감님은 어떻게 투구 속으로 들어가셨어요?"  "난 투구 
속으로 들어온 게 아나. 투구를 통해서 자네가 날  볼 따름이지." 최교수가 말했
다. "현미경이나 망원경을 통해서 박테리아나 별을 본다고 해서 박테리아와 별이 
현미경과 망원경 속에 들어간 건 아니잖아?" "하지만 이건 가상 현실을 보는 투
구잖아요. 그렇다면 영감님은 가상 현실 속에서 존재하시는 건가요?"
  


  "우린 가상 현실 밖에서도 몇 차례  만난 적이 있을 텐데." 최교수가 콘
솔판 모서리에 허리를 기대면서 말했다. "가상 현실 밖에서 만났다뇨, 그럼 
가상 현실이 안이고 현실의 현실은 밖이란 말인가요?"  "무엇이 밖이고 무
엇이 안이냐 하는 건 우리가 존재하는 위치와 보는 시각에  따라서 달라지
는 거야." 최교수가 말했다. "자네도 방금 나더러 가상 현실 속에 존재하느
냐고 물었잖아."
  "시각이야 어떻든 지금 현재 말예요. 지금은 영감님이 가상 현실에 존재
하시는 거 아녜요?" "가상의 존재도 존재는 존재야." 최교수가 계속해서 쳇
바퀴를 돌렸다. "이제는 존재의 형태도 다양해졌으니까."
  "가상 현실의 존재는  실체가 없는 영상이지  참된 존재가 아니잖아요." 
시문이 따졌다. "영상이 어떻게 존재란 말예요?" "원격 조종의 시대에는 존
재에 관한 개념도 달라." 정신나간 지식인이 말했다.  "영상은 원격으로 타
처에 존재하기는 해도 어쨌든 존재하는 나의  존재이니까. 내가 지금 이곳
에 존재하면서도 다른 곳에서 동시에 존재한다는 것이  과학적으로 가능하
니까 이제는 존재의 의미란 무의미한 것 이 되어버렸어. 자네는 존재를 물
질적인 현상으로만 생각하는 모양인데, 그렇다면  영혼의 정신적인 존재는 
어떻게 설명하겠어? 우주혼의 존재는 어떻게 설명하겠느냐구? 그러니까 컴
퓨터 영상도 존재는 존재야.  디지털로 재조립되는 존재도  멀쩡한 존재라
구."
  "지금 이 순간에 영감님의 존재가 어디에서 어떤 형태로  존재하든지 간
에, 어떻게 가상 현실에 계시면서 현실의 현실에 존재하는 나를 보고 현실
의 현실에서처럼 이렇게 영감님이 나한테  마주 얘기를 할 수가  있나요?" 
"가상 현실 공학도 이제는 고도로 발달해서 일방적 접근이 아니라 쌍방 대
화가 가능해졌지." 정신나간 지식인의 설명이었다.  "컴퓨터가 만들어낸 가
상의 세계가 어느 정도인지는 자네도 잘 알  텐데. 로봇에 의한 원격 수술
까지도 이미 1973년에 실험을 시작해서 이제는 전시에 실용화할 단계에 이
르렀다구. 그러니까 가상 현실도 차원이 다르기는 하지만 현실은 현실이란 
말야."
  "차원이 다르다니, 3차원이긴 마찬가지 아닌가요?" 시문이 따졌다.
  "3차원이라고 하기엔 무리가 있어. 2차원의  평면에 모방 입체의 형태로 
흉내만 낸 가상 현실은 아마 2.5차원이라고 해야 옳을 것 같은데.  그건 그
렇고, 자네 지금 나한테  이런 황당한 것들이나 따지면서  앉아 있을 만큼 
한가한 거야? 정말로 물어보고 싶은 게 꽤 많이 있을 텐데."
  "그래요 물어보고 싶은 게  많아요." 시문이 말했다. "하지만  뭐가 뭔지 
너무 정신이 없어서 무엇부터 물어봐야 할지를 모르겠군요."
  "그렇다면 내가 먼저 하나 물어보지." 최교수가  말했다. "하기야 우리들
이 지금 이 순간 여기에서 만나게 된 건 자네 쪽에서 원해서가  아니라 내
가 원해서였으니까 질문권은 나에게 있다고도 하겠지만."
  "영감님이 원해서라뇨?" 시문이 물었다. "원하건 안 하건 영감님은 나를 
만나도록 되어 있는 거 아니었나요?"
  "왜 그런 생각을 하지?" 의아한 표정을 지으며 최교수가 물었다. "영감님
은 심사관이시라면서요? 시문이 물었다.  "그래서?" 아직도 의아한 표정을 
지으며 최교수가 물었다. 
  "그러니까 내가 남궁진으로서 받은 혐의가 타당한 것이지 아니지를 심사
하시려고 날 만나려던 거 아니었나요?" 긴가민가 자신을  잃기 시작하면서 
시문이 물었다. "내가 정말로 남궁진이라는 자인지, 그리고 내가 신문 광고
를 통해서 그런 모든  지령을 내렸다는 주장이 사실인지,  그런 걸 최후로 
확인하기 위해서 말입니다." 
  "자네 뭔가 크게 착각했구만." 최교수가 검지손가락을 흔들어 보이며 말
했다. "난 자네의 죄를 심사하는 사람이 아니라 작전 심사관이야."
  "작전 심사관이라뇨?" 시문이 물었다.  "이근안 경감이 주도해서  수행한 
니힐리스트 A+B 2호 작전이 성공적이었느냐 아니냐 그것을 심사하는 것이
지, 난 자네하고는 아무런 관계가 없는 사람이야." 정신나간 지식인이 딱하
다는 듯 말했다.
  "그렇다면 결국 영감님은 내  편이 아니셨군요." 실망한  시문이 말했다. 
"내가 언제 자네 편이라고 그랬어?" 최교수가 물었다.
  "영감님은 이근안이  다면서 나를 도와주신다고 그랬잖아요." "내가  이
근안을 싫어한다고 해서 자동적으로 자네 편이  되는 건 아닐 텐데." 최교
수가 말했다. "그리고 내가 자네를 도운 건 반칙을 범하지 않는 한도 내에
서였어."
  "그럼 내가 낙타한테 잡혀온 다음에 왜 날 일부러 만나겠다는 생각을 하
셨나요?" 시문이 쓸데없는 항의를 했다. "나를 도와주려고 그런 게 아니었
나요?"
  "그야 너무 한심해서 그랬지." 한심하다는 표정과 목소리로 최교수가 말
했다. "뭐가요?" "내가 그만큼 귀띔을 해줬으면 자네가 결국은 틀림없이 돌
아가야 하는 자네 집 근처에서  이근안이 잠복해 기다리리라는 걸  알았을 
텐데, 도대체 왜 제 바로 걸어가서 붙잡혔는지 알  수가 없었으니까." 최교
수가 말했다. "왜 그랬어?"
  "하지만 그때는 이미 상황이 끝난  다음이었어요. 그러니까 안심하고 갔
죠." "상황이 끝나다니? 무슨 상황이 끝나?"
  "영감님이 그러셨잖아요. 어젯밤  자정이 나하고  낙타의 승부가 끝나는 
시한이니까 그때까지만 붙잡히지 않고 몸을 피해서 무사하면 된다고요. 그
래서 난 아파트에서 멀리 떨어진 곳에서 택시를 내리고는 일부러  좀 기다
렸다가 자정이 넘었다는 사실을 확인한 다음에야 아내한테로  돌아갔던 거
예요."
  "자정이라니? 자정에 상황이 끝난다고 누가  그랬어?" "영감님이 그랬잖
아요. 이 승부는 어제 하루로 끝이 난다구요."
  정신나간 지식인이 갑자기 정신나간  표정을 지었다. 너무나  기가 막힌 
모양인지 그는 잠시 아무 말도 하지 않았고, 그리고는 맥이 풀린 목소리로 
말했다.
  "일이 그렇게 되었구만." "일어 어떻게 되었는데요?" 이번에는 시문이 의
아한 표정을 지으며 물었다.
  "자네가 내 말을  잘못 알아들었어." 최교수가  한심해 하면서도 조금은 
미안하다는 듯한 얼굴로 설명했다. "난 작전이 하루로 끝날 예정이지 자정
에 끝난다고 그러진 않았어."
  "그게 그 얘기 아니에요?" 시문이 물었다. "그게 어째서 그 얘기야?"  최
교수가 말했다. "그렇다면-."
  "이제야 알겠나?" 최교수가 말했다. "니힐리스트 작전은 어제 새벽 06시
에 시작되었고, 그래서 마감  시간이 오늘 새벽 06시였어."  시문은 말문이 
막혀버렸다. 아무도 나를 속인 사람이 없어도  어쨌든 속았다는 기분이 들
어서였다. 굳이 따지자면 그는 나 자신에게 속은 셈이었다.  하지만 후회를 
해도 소용이 없었다. 후회란 항상 너무  늦어버린 다음에야 하게 마련이기 
때문이었다.
  이럴 줄 알았다면 내가 남궁진이 아니라고 낙타에게 몇 시간만  더 악착
같이 버티었어야 하는  것이 아니었을까, 그래서  무사히 06시라는 시한만 
넘겼다면 나는 지금쯤 밖으로 나가 일산으로 가는 택시를 잡아타고 올림픽 
대로를 따라 한참 달려가는 중일 텐데 하는 생각이 들기도 했지만, 그것도 
역시 소용없고 때늦은 후회였다. 
  "그럼 난 어떻게 해야 하나요?" 시문이 말했다. "그럼 내가 남궁진이 아
니고, 내가 간첩이 아니라는 건 누가 증명해 주나요?" "이제는 그런 거 증
명해도 아무 소용이 없어." 정신나간 지식인이 말했다.
  "소용이 없다뇨? 왜 소용이 없어요? 아무리 시한이 넘었더라도  내가 죄
없이 자못 붙잡혀 왔다는 사실만 밝혀지면 난 자유를 찾는 거 아녜요?" 시
문이 따졌다. "그러니까 내가 엉뚱하게 간첩 남궁진의 혐의를 대신 뒤집어
썼다면 그런 혐의에 대해서 내가 유죄인지 무죄인지 여부를 누군가 객관적
으로 판단해 줘야 하잖아요? 그런데 누가 그런 판단을 내리나요?  누가 마
지막 심사를 하는냐구요?"
  "상황도 끝나고 판결도 끝났는데, 심사는  무슨 심사야?" 최교수가 퉁명
스럽게 말했다. "상황이 끝나다뇨?"  시문이 따졌다. "난  심사관을 만나게 
된다고 낙타가 그러길래 나 자신을 위해서 변호할 마지막 기회가 주어지는 
줄 알았는데, 벌서 판결이 끝나다니 그게 무슨 얘깁니까?"
"자네한테는 다섯 시간이나 변호의 기회가  주어졌었어." 최교수가 말했다. 
"언제요?" 시문이 물었다. "이근안에게 일산에서 붙잡혀 실려온 이후 이곳
으로 끌려 내려오기 전까지 말야." 최교수가 말했다. "그 다섯 시간이 나에
게 주어진 유일한 변호의 기회였다는 말인가요?" "그렇다니까."
  "그럼 나를 심문하던 자에게 말고는 내가 나 자신을 위해서 변활 기회가 
없다는 말인가요? 그건 마치 검사에게 재판을 받는 셈 아녜요?" "검사에게 
재판을 받는 게 뭐가 이상해?" 정신나간 지식인이 말했다. "여태까지 대한
민국 사람들은 대부분 그래오지 않았어? 판결은 검찰과 수사관이 모두  끝
나고, 보안사령부나 중앙정보부에서 아예 고문과 처벌가지  담당하고, 재판
부는 들러리만 서는게 전통이었잖아. 그러니까 재판이라는 건 시간과 돈의 
낭비일 따름이고, 그래서 우리 공장에서는 재판  과정을 생략해 버린 지가 
오래야."
  "그런 나에게는 정식 재판의 기회도 주어지지  않는다는 말인가요?" "그
래." 최교수가 잘라 말했다. "그렇다면 공장에서 나한테  내린 판결이 뭔가
요?" "사형." 최교수가 잘라 말했다. 시문은 너무 놀라서 숨이  막혔다. "뭘 
그렇게 놀라?" 최교수가 말했다.  "내가 어제 벌써 그랬잖아.  이건 자네의 
목숨이 걸린 승부라구."  "난 그  말이 반쯤은  농담이리고 생각했었어요." 
"왜?" "영감님이 나에게 한 얘기가 모두 그런 식이었으니까요. 반쯤은 진담
이고 반쯤은 농담처럼요. 워낙  갈팡질팡하는 얘기도 많았고요."  얼굴에서 
핏기가 사라지는 어려움을 느끼며 시문이  말했다. "하지만 내가 사형이라
니, 도대체 그건 누가 내린 판결인가요?"
  "컴퓨터가." 최교수가 잘라 말했다. "컴퓨터가라뇨?" "1층 사무실 상황판 
밑에 설치된 대형 컴퓨터  못 봤나?" "구형  UNIVAC 말인가요?" "그래." 
최교수가 잘라 말했다. "그것이 내 죄를 심판하고 나한테 사형이라는 판결
을 내렸단 말예요?" "그래."  최교수가 잘라 말했다.  "기계가 어떻게 그런 
판결을 내려요?" 
  "자네가 사무실에서 이근안 경감한테 심문을 받는 동안 자네의  범죄 사
실에 관련된 문답 내용과 모든 증거 자료가 중앙 통제실을  거쳐 컴퓨터에 
입력이 되었어." 최교수가 말했다.  "컴퓨터는 그렇게 입력된  모든 자료를 
가지고 이미 입력해 놓은 유사한 사건에 관한 모든 사례와  비교하면서 분
석하고 판단을 내린거야." "입력된  사례라니, 재판 사례를  얘기하는 건가
요?" 시문일 물었다.
  "그래. 컴퓨터에는 우리나라에서 건국 이래 벌어진 모든 재판에 대한 기
록이 수록되어 있지. 김재규 군사 재판, 동대문시장 소매치기의  경범죄 재
판, KAL기 폭파범 김현희  재판, 보호받을 가치가  없는 여자의 정조라면 
보호할 필요가 없다던 박인수 재판,  카드 사기범 재판, 이런 모든  재판의 
기록이 하나도 빼놓지 않고 수록되었어. 그리고  모든 재판에서 결정된 형
량도 함께 입력되었기 때문에 그런 자료에 의거하여 해당 범죄에  대해 컴
퓨터가 스스로 판결을 내리는 거야."
  "그리고 남궁진이 저지른 죄가 사형을 받아야 하는 거란 말인가요?" "간
첩죄이니까 그렇지 않아도  중형인데, 공작 활동  내용의 죄질이 나쁘니까 
사형이 당연하지." "하지만 컴퓨터가 재판을 하다니, 인간의 정의를 어떻게 
기계가 다스려요?" 시문이 따졌다.
  "그야 기계가 인간보다 훨씬 정직하고 정확하니까 그렇지." 최교수가 말
했다. "군사 정권 하에서 이루어진 법  해석과 적용 방법이 어땠는지는 자
네도 잘 알지? 정권이 마음대로 법을 만들어 놓고는 자기들은 지키지 않으
면서 남들만 지키게 강요하고, 지배 대상에게  불리하도록 제멋대로 법 해
석을 내리고는 그랬잖아. 그런 법의 정의보다야  기계의 재판이 훨씬 공평
하고 객관적이라는 생각이 안 들어?" "그래도 그렇지  인간의 운명을 기계
가 결정짓게 하다뇨."
  " 법의 집행은 기계가 더  잘 해." 최교수가 잘라  말했다. "인간의 법을 
보라구. 예를 들어서, 도대체 일사부재리의 원칙이 얼마나 엄청난 모순인지 
보란 말야. 백범 김구의 암살범 안두희는 이승만 정권이 집행한 법에 의해
서 어떤 판결을 받았지? 과연  그것이 정의였다고 자네는 생각하나?  죄는 
닳아 없어지는 게 아닌데, 백범은 죽고 안두희는 그후 오랫동안 온갖 특혜
를 누리며 세상을 활보하고 살았잖아. 법이란  아무리 진실이라고 해도 사
실임이 증명되지 않아서 거짓이라고  논리적으로 증명되기만 하면  그것은 
곧 거짓이라고 판결을 내려.  물증이 없으면 심증은 소용이  없는 게 법이
야."
  정신나간 지식인의 법 철학 강의가 계속되었다. "내가 살인 현장에서 범
인을 목격했는데도 내가 목격했다는 사실을 목격한 증인이 없으면 내가 목
격했다는 진실은 다른 목격자에 의해서  증명이 되지 않기 때문에  거짓이 
되고, 내가 목격했다는 사실을 목격한 증인을  목격한 증인이 없으면 역시 
목격 사실을 목격한 목격자를 목격한 목격자가 없어서 범인은 무죄로 풀려
나는 것이 법이란 말야. 그것이 어째서 정의야?"
  정신나간 지식인의 법 철학 강의가 계속되었다. "그리고 공소 시한의 모
순은 어떻지? 사기를 당해 전재산을 날린 피해자는 평생을 가난에  시달리
며 울화병에 걸려 죽기도  하지만, 사기를 저지른 범인은  어디 잘 숨어서 
공소 시효만 무사히 넘기고 나면 여봐란 듯 나와서 돌아다니며  사기친 돈
으로 잘 먹고 잘 살지. 그것이 자네는 법의 정의라고 생각하나?"
  "그래서 공장에선 인간의 법 집행을 무식하고 기계한테 모든  걸 맡긴다
는 논리인가요?" 시문이 따졌다. "그렇다고 할  수도 있지." 정신나간 지식
인이 말했다.    "공장에서는 재판과 법으로 해결이 되지  않는 모든 문제
를 컴퓨터로 간단히 해결하니까 경제적이고도 능률적으로 정의를 실현한단 
말야." "하지만 지금 나에게 벌어지는 상황을 과연 정의라고 할 수가 있나
요?" 시문이 따졌다. "우리 공장의 논리에  의하면 그렇지." 최교수가 태연
히 말했다. "내가 지금 와 있는 이곳은 도대체 무슨 공장이길래 이렇게 마
음대로 법을 집행해도 되는 건가요? 옛날 고문을 통한 조작을 일삼던 정보 
기관 같은 그런 곳인가요?"
  "정보 기관이라기보다는 공작소라고 해야 되겠지." "무슨  공작소인데요? 
이제는 작전이 끝났으니까 공장의 정체가 무엇인지를 나한테  얘기해도 반
칙은 아니잖아요?" "그야 얘기를 못 해줄  이유도 없지." 최교수가 말했다. 
"그럼 얘기해 보세요. 여기서는 어떤 공작을  벌이나요?" "그래. 굉장히 떠
들썩했었지." "그 간첩단이 어째서요?" "그건 우리 공장에서 조작해낸 사건
이었어." 최교수가 미소를 지으며 말했다. "그럼 그때  체포되어 사형을 당
한 여섯 명의 교수는 간첩이 아니었단  말인가요?" 시문이 놀라서 물었다. 
"물론 아니었지." 최교수가 말했다. "그건 학원안정법에  대한 국민의 반발
이 너무 거세어서 정부가 반격을 위한  맞불작전으로 구상했던 것인데, 우
리 공장에서 공작을 맡아 했어. 교수 간첩단 사건은 우리 공장에서 실시했
던 온갖 공작 중에서도 최고 걸작에 속하는 작품이었다구."
  "그럼 공장은 정부의 비밀 공작 본부인가요?" "그건 아냐." 최교수가  말
했다. "정부로부터 자주 공작 청탁을 받아 처리해 내기는  하지만, 국가 기
관은 아니라구." "그렇다면 민간 기구란 말예요?" "그런 셈이지." 최교수가 
설명했다. "자네도 알지만 국가기관이나 조직이라는  게 서로 자마다 생존
을 위해 해바라기 노릇이나 열심이고 복지부동하는 공무원들의  특성에 찌
들어 비능률적인 면이 많거든. 그래서 신속하고도 능률적인 기업의 형태를 
취한 우리 공장 같은 대행업자가 필요해졌던 거야."
  "대행업자라니?" 시문이 물었다. "그럼 심부름 센터 같은 그런  건가요?" 
"대행 기업이라고 표현해 주는 게 듣기에 더 좋겠지." 최교수가 웃으며 말
했다. "정권과 정부는 바뀔지언정 기업은  영원하다는 진리를 생각해 보라
구. 그래서 정치 공작과 조작을 우리가 기업화했고, 국가나  폭력 조직이나 
어떤 이익 집단이 필요로 하는 조작이나 공작을 우리가 대신  맡아서 처리
해 주기로 했어. 물론  공작 하나에 대해서 플랜트  건설과 맞먹는 액수의 
보상을 받으면서 말야."  "그런 공작 자금의  동원이 가능하다면 자기들이 
직접 일을 처리하지 왜 공장에 맡기나요?" 시문이 물었다.
  "백범을 암살하느라고 현역 군인을 동원했다가 지금까지도  배후가 어쨌
느니 하면서 쿠린 냄새를 피우는 거 봤지? 그런 부작용이나 후유증에 시달
리지 않기 위해서야." "진실이 세상에  밝혀지지 않았던 많은 사건의 배후
에는 공장이 숨어 있었다는 얘기로군요." 시문이 호기심을  느끼며 물었다. 
"그렇다면 교수 간첩단 사건 말고 또 어떤 공작을 이곳에서 대행했나요?"
  "우리 공장에서 성공시킨  절묘한 작전은  헤아리기도 힘들만큼 많지만, 
아무래도 대표작을 꼽는다면 자유당 정권 시절에 두 명의 야당  대통령 후
보를 전혀 아무런 잡음도 일으키지 않고 제거한 솜씨를 들 수 있겠지." 꽤
나 자랑스러운지 흐뭇한 표정을 지으며 정신나간 지식인이 말했다. 
  "야당 대통령 후보라뇨?" 시문이 놀라서 물었다. "신익희와 조병옥." "신
익희와 조병옥요? 그럼 자유당  정권하에서 야당 대통령 후보로  출마했던 
그 두 분이 병으로 사망한 것이 아니라 공장 요원들이  암살이라도 했다는 
뜻인가요?" "진실은 겉으로 드러난 것만은 아냐." 최교수가 슬그머니 물러
나며 둘러댔다. "현실과 진리와 존재는 모두가  착각의 복제품이라구." "신
익희와 조병옥을 어떻게 했는데요?" 시문이 캐물었다. "알고 싶어?"  "그래
요." "좋아." 최교수가 말했다. "알고 싶다면 얘기해 주지. 1956년 제3대 대
통령 선거 때 해공 신익희 대통령 후보가 5월 5일 한강 백사장에서 가졌던 
유세에는 무려 30만의 청중이 모여들었고, 모든  사람이 열흘 후에 실시될 
투표에서 해공이 틀림없이 대통령으로 당선되리라고  믿었어. 그런데 어떻
게 되었지?"
  "어떻게 되었는데요?" 시문이 물었다. "바로 그날,  전주 유세에 이어 광
주로 가던 길에 이리역 부근 열차 안에서 신익희 후보가  갑자기 심장마비
로 죽었다구." 정신나간 지식인이 설명했다. "투표를 꼭  열흘 남겨두고 말
야. 그러니 야당에서는 새로 대통령 후보를 낼  수도 없이 그냥 참패를 하
고 말았지. 자네 생각엔  대통령 당선을 열흘 앞둔  신익희 후보가 갑자기 
심장마비를 일으켜 열차 안에서 죽었다는 사실이 어딘가 좀 수상하다는 기
분이 안 들어?"
  "하기야 듣고 보니 어딘가  이상한 죽음이기는 하군요."  시문이 말했다. 
"그럼 열차 안에서 누가 해공 신익희 선생을 독침 같은 거로 암살하기라도 
했다는 얘긴가요?" 최교수는 애를 태우기라도 하려는 듯 얼른 대답을 하지 
않고 재미있어하며 빙그레 웃기만  했다. "아니면 누가  몰래 저녁 식사에 
독을 풀어넣었든지요?" 시문은 혼자서 추리를  계속했다. "내가 직접 참가
했거나 심사한 작전이 아니었기 때문에  구체적인 내용은 모르겠어." 엷은 
미소가 채 다 가시지 않은 표정으로 최교수가 말했다.
  "공장에서 대표작으로 꼽을 정도의 작전이었다면 아무리 참여는 하지 않
았더라도 얘기는 들었을 거 아녜요." 시문이 따졌다.  "작전 교본이나 다른 
연수 자료에 표본으로 실어서 공작원들을 교육시키는 데 사용할 만도 했을 
테니까요." "여기서는 그런 기록은 안 남겨." 최교수가 잘라  말했다. "그토
록 중요한 자료인데도요?" 시문이 따졌다. "우린 일단 완성한 공작에 대해
서는 공작 대상이 제거된 다음 즉시 모든 기록을 없애버리는  것을 원칙으
로 삼아. 위험한 증거를 남기지 않기 위해서 말야. 나중에 트집을 잡혀서는 
안 되기 때문이지."
  "그렇다면 나에 대한 수사 자료는 어떻게 되나요?" 시문이 물었다. "그것
도 자네가 처형된 다음 당장 모두 없애 버리지." 시문은 점점 더 구체화하
는 자신의 죽음을 의식하고는 말문이 막혔다. "해공 신익희 선생이 의문의 
변사를 당하고 4년이 지난 다음  다시 대통령 선거가 닥쳤을 때는  야당의 
조병옥 후보가 역시 당선이 유력했었지." 최교수가 자랑스럽게 말했다. "그
런데 조병옥 박사가 어떻게 되었는지 아나?" "역시 의문사를 당했죠." 시문
이 지레 짚어보았다. "맞아." 최교수가 말했다. "조병옥 후보는 위장 수술을 
받아야 한다며 1월 29일에 갑자기 여의도 비행장에서 미국행  비행기를 탔
지. 그리고 미국의 월터 리드 육군병원으로 가서 수술을  받았는데, 결과가 
악화되어 2월 15일에 역시 돌연 사망했어."
  "그 유명한 3.15 부정선거를 꼭 한 달 남겨놓고  말이군요." 시문이 맞장
구를 쳤다. "그래." 사뭇 신이 나서 최교수가 말했다. "정확히 한 달을 남겨
놓은 시점이었어. 그러니 야당에서는 이번에도 새  후보를 내지 못하고 또
다시 패배를 맛볼 수밖에 없었지. 어때? 두 야당 대통령 후보의 죽음이 어
딘가 수상한 공통점이 너무나 많다는 느낌이 안 드나?" "그렇다면 공장 직
원이 미국의 월터  리드 육군병원까지 침투해서  공작을 벌였다는  말인가
요?" 시문이 혼자서 추리해 보았다. 최교수는 대답 대신에 빙그레 묘한 미
소만 지었다. "어쩌면 조병옥 박사의 위장병도 공작에 의해서 발생한 것인
지도 모르겠군요." 시문이 혼자서 추리해 보았다. 최교수는 미소만 지었다. 
"그리고 하고많은 미국 병원 가운데 왜 조박사가 육군병원에서  수술을 받
게 되었을까요?" 시문이 혼자서  추리했다. "혹시 백범  암살 때처럼 군이 
개입했던 건 아닐까요?"
  정신나간 지식인이 잠시 더 침묵을 지키며 야릇한 미소를 지은  다음 말
머리를 돌렸다. "김형욱 전 중앙정보부장과  조병옥 후보의 최후에서도 뭔
가 수상한 공통점이 보이지는 않고?" 두 사건을 건성으로 잠시  머리 속에
서 따져본 다음 시문이 물었다. "그렇다면 김형욱의 실종도 공장의 작품이
란 말인가요?" 최교수는 다시  한 번 빙그레 웃고는  대답을 하지 않았다. 
"그리고 또 어떠어떠한 주요 공작을 이곳에서 성공적으로 수행했나요?" 시
문이 물었다.
  "누가 무슨 일을 맡기건 우린 모두  성공적으로 수행했고, 실패를 한 적
이 전혀 없어." 최교수가 자랑스럽게  말했다. "내가 어제 자네한테  한 말 
생각나? 공장에서는 필요하다면 흰둥이건 깜둥이건 뭐든지 다  만들어낸다
고 내가 그랬지?" "정말 그런 작업도 하셨나요?"  라텍스와 낙타의 얼굴과 
이근안 경감을 생각하며 시문이  물었다. "피부 빛깔을  바꾸는 그런거요." 
"피부 빛깔까지 바꾸지는 않았더라도 비슷한 일은 했지." 최교수가 말했다. 
"우린 국무총리 한 사람을 취임한  지 두 주일만에 가짜로  바꿔치운 적도 
있으니까 말야."
  "그게 누구였는데요?" 시문이 물었다. "바꿔치웠다는 국무총리요." "얘길 
들어보면 자네도 짐작이 갈 거야. 그건 정부로부터 얼마 동안 미움을 받았
던 어느 대기업의 청탁을 받아서  수행한 작전이었진. 대통령한테는 2천억
의 뇌물을 갖다 바쳐서 청와대는 별문제가 아니었는데, 고지식한 국무총리
가 자꾸 훼방을 놓아서 북한 진출과 동구권 사업 확장 계획에 차질이 생긴 
백일기업에서 결국 우리들에게 도움을 청했던 거야.  그래서 우린 진짜 국
무총리를 제거하고 가짜로 바꿔치기를 했어. 물론 총리의 가족이나 대통령
조차도 우리가 벌인 공작을 감쪽같이 몰랐다구."
  "인간 공학이나 유전 공학이 아무리 발달해서 자유자재로 인간의 복제가 
가능한 세상이라고는 하지만, 그래도 일국의  재상을 감쪽같이 바꿔친다는 
것이 과연 가능한 일인가요?"  시문이 물었다. "바꿔치는  덴 문제가 없었
어." 최교수가 묘한 여운을 남기며 말했다. "말하자면  나하고 남궁진을 바
꿔치듯 말인가요?" 최교수가 남긴  여운이 무엇을 의미할까  궁금해하면서 
시문이 물었다. "그러니까 나도 그런 어떤 공작의 대상이 된 것이고요?"
  "자네는 달라." 최교수가 잘라 말했다. "자네는 연습용일 따름이야.  우리
들이 진짜로 벌이는 공작은 훨씬 차원이  높은 것이니까." 도대체 내가 무
슨 연습용이라는 얘기인가 시문은 그것도  궁금했지만, 정신나간 지식인은 
시문에게 얘기할 기회를 주지 않고 설명을 계속했다. "우린 최고 권력자의 
정적을 제거하는 작업도 여러 번 수행했고,  행정부와 군의 비밀문서를 무
더기로 변조하는 청탁도  받아 통치권자의 과거  경력을 세탁하기도 했고, 
지금은 대한민국의 요인 암살을 위한 시나리오도 십여 가지 작성해 놓고서 
청탁이 들어오기만 기다리고 있어."
  "그럼 도대체 여기서는 언제부터 이런 공작을 해왔다는 얘긴가요?" 시문
이 물었다. "우리 공장의 역사를 알고 싶다는 말이지?" 정신나간 지식인이 
반문했다. "그래요." 시문이 말했다. "본격적인 활동을 시작한 건  대한민국
의 정권이 부패하기 시작했을 무렵부터였지만,  역사를 거슬러 올라가자면 
무선회부터라고 해야 되겠지."  "무선회라니, 고등학교  국사책에도 나오는 
그 무선회 말씀인가요?" 시문이 놀라서  물었다. "우리나라를 상징하는 두 
가지 꽃 무궁화와 봉선화에서 이름을 따온 항일 비밀 결사 말예요."
  "그래." 최교수가 말했다. "활동은 조선 땅에서  벌였지만 본부는 상하이
에 있었던 좀 특이한 애국 단체였다고 기억되는데요."  시문이 말했다. "맞
아. 항일 애국 운동을  벌이기는 했지만 일본인들과  싸우기보다는 친일파 
조선인을 색출하여 응징하는 데 주력해서 일본의 식민지  통치를 방해하겠
다고 결성된 민주주의 노선의 비밀 집단이었어. 그래서 정작 일본인들한테
는 꼼짝도 못하고 조선 동포만 잡아다 죽인다고 무선회에 대해  몹시 불만
이 많았던 임시정부하고는 묘한 관계였지. 알력도 좀 빚었고."
  "그러니까 정치 집단이라기보다는 폭력 조직이었군요." "그랬던 셈이지." 
최교수가 설명했다. "무선회는 과격한 테러집단이어서 정치적인 감각은 무
딘 편이었거든." "그래도 어쨌든 애국 단체였는데, 지금은  왜 이렇게 되었
나요?" "모두가 다 역사의 죄라고 해야 되겠지." 최교수가 말했다. "해방을 
전후해서 우익과 좌익이 자주 충돌하다가 예상했던 대로  결국 남북한으로 
우리나라가 두동강이 나자  무선회도 양분되다시피  붕괴되었고, 그리고는 
결국 이데올로기의 대결이 본격화하면서  정치적인 격동기를 거치는  동안 
지리멸렬한 무선회의 성격도 달라졌던 거야."
  "해방과 더불어 무선회가 사라지지 않았던가요?" 시문이 물었다. "사람들
은 그렇게 생각하지. 무선회가 없어졌다고 말야. 하지만 정부  수립 이후에 
무선회는 지하에서 다시 활동을 시작했어. 좌익도  아니고 우익도 아닌 중
간 노선에서, 양쪽 모두를 위해 암살이나 정치 공작을 대행하는 일을 말야. 
그땐 너도나도 한창 암살 활동이 왕성한 암흑기였거든." 
  "양쪽 모두를 위해서요?" 시문이 물었다. "좌익과 우익 모두를 위해서 똑
같은 일을 했다는 뜻인가요?" "그래. 청탁만 들어오면 상대가 누구이고 제
거 대상의 이념적인 경향이 어떻고를 가리지 않고 우린 투철한  직업 의식
을 가지고 공작에 임했어." 최교수가 설명했다. "그리고  양쪽 모두 우리가 
어느 쪽 편도 아니라는 사실을 알았기 때문에 별다른 부담없이  일을 맡겨
왔지. 상대방의 조직이나 활동 내용을 우리처럼  속속들이 잘 알고 신속하
면서도 실수없이 업무를 수행할 조직이나 인물이 없었기 때문이야. 그래서 
이쪽 편 김부장의 청탁으로 저쪽 편 최씨를 암살하고는 다시 저쪽 편 윤국
장의 청탁을 받아 이쪽 편 김부장을 다시 제거하는 경우까지도  종종 있었
으니까."
  "전문 살인 청부업자들이 된 거로군요." 시문이 말했다. "애국 단체가 그
렇게 몰락해버린 데 대해서 일부나마 양심적인 단원들이 후회는 하지 않았
나요?" "후회는 아무도 하지 않았어. 사실  우린 해방 전에도 비밀리에 비
슷한 일을 했었으니까." "어떤 일을 했는데요?" 시문이 물었다. "우리 조직
을 유지하기 위해서 필요한 자금을 마련하려고 벌써부터 청탁 테러를 했었
지." 정신나간 지식인이 설명했다. "해방을 앞두고 정치 지도자들 사이에서 
권력 장악을 위한 암투가 개시되자 우린 멀쩡한 사람을 친일파로 조작해서 
만천하에 공개하고는 당당히 제거하는 공작을 가끔 했었다구."
  "말하자면 해방 후에 이루어진 용공 조작의 전통이 이미 그때 시작된 셈
이로군요." 시문이 말했다. "그렇지.  말하자면 우린 해방  후에 그 작업을 
보다 현대적으로 조직화했을 따름이야."  "항일 투쟁이라는 명분이 없어진 
다음에도 여전히 그런 일을 하면서 단원들이 정말로 양심의 가책  같은 걸 
느끼지 않았단 말이죠?" 시문이 물었다. "개인적이 동기가 없는 살인을 냉
혹하게 저지른다는 사실에 대한 도덕적인 갈등 같은 거 있잖아요." "도덕? 
최교수가 말했다. "그런 건 우리하곤 상관없는 개념이야.  기업의 존재이유
와 당위성은 이윤과 경제성이지 도덕성은 아니니까.  그리고 우린 테러 사
업을 했던 것이지 자선 사업이나 이념 투쟁을  한 건 아니었거든. 생존 경
쟁의 원칙에서는 양심이 전제 조건이 될 수가 없어."
  시문은 인간의 동물적인 생존과 존재 그리고 정신적인  도덕성을 생각했
고, 골수암 수술을 위한 목적으로, 단순히 이식할  골수를 얻기 위해, 미국
에서 태어난 아기가 당국에 적발된 숫자만도 40명이나 되었다던 얘기가 생
겨났고, 백혈병으로 죽어 가는 여동생을 위해  골수를 뽑아 쓰려고 아기를 
낳기 위해 헐떡거리며 성행위를 열심히 했을 부부를 생각했고, 이러다가는 
자동차 부속품을 갈아 끼우는 공장처럼 인간을 사육하여  수술용 부품으로 
잘라내고 꺼내서 공급하는 인간 농장이 생겨날지도 모른다는 생각을 했고, 
그런 분명한 목적에 의해서 태어난 인간이나 평생 경제 조직의  노예로 살
아가다가 명예 퇴직을 당하는 수많은  회사원과 이곳 공장의 공작에  걸려 
머지않아 죽게 될 나의 운명이 모두 비슷하다고 생각했다.
  "그리고 우리 공장도 대한민국의 경제 성장에 발맞춰 장족의  발전을 해
왔지." 정신나간 지식인의 자랑스러운 설명이  계속되었다. "통치라든가 지
배라는 구시대적인 관념이 사라지는 경우에 우리들도 덩달아  도태되지 않
고 살아남을 어떤 길을  우린 모색하지 않으면 안  되었고, 그래서 미국의 
마피아 집단이 합법적인 기업으로 변모하여 라스 베이거스를  지배하게 된 
것과 같은 과정을 밟기로 했어. 결국 우린  첨단 과학 시설을 갖춘 공작소
를 만들었고, 과학적인 사업을 벌이기 위해 무선기업이라는 이름으로 정식 
발족하게 되었던 거야. 그리고는 암살이나 정치  공작 말고도 국내외 정보 
활동까지 대행하게 되었지. 군사 독재가 끝나고  나니까 공작 청탁이 갑자
기 활기를 잃게 되자 우린 기존의 조직망을 이용한 다른 활동에 박차를 가
하기로 했거든."
  "하지만 이런 이상한 사업이 어떻게 이 정도까지 번창할 수 있었는지 믿
어지지가 않아요." 시문이 말했다.
  "믿어지지 않는다고?" 정신나간 지식인이 히죽거리며 의기양양하게 말했
다. "그동안 우리나라의 정치가 얼마나 썩었고 어떤 꼬락서니로 이어져 왔
는지를 되돌이켜보면 쉽게 이해가 갈 텐데. 대한민국은 군사 독재 시절 정
보 기관에 의한 인권 유린이  터키 다음으로 세계 제2위를 기록했던  나라
야. 그런데 요즈음 어떤가 보라구. 많은 사람이 박정희나 전두환 시절에 대
해서 노골적으로 향수를 느낀다는 소리를 아무렇지도 않게 하지. 일제로부
터 우리나라가 해방된 이후에도 결국 친일파가  계속 세도를 부렸듯이, 전
두환과 노태우 구 전직 대통령이 감옥 생활을 하는데도 그들의  하수 세력
은 여전히 정권 상층부에 건재하고, 박정희  세력도 잠복기를 끝내고 부상
하는 중이어서 이른바 민주 투쟁  세력은 오히려 부침을 계속하며  눈치만 
보는 실정이야. 그러니 자유당 정권으로 시작되어  건국 이래 군사 공화국
을 기치며 40년 간의 독재가 자행되는 동안 얼마나 많은  공작이 마음놓고 
이루어졌겠으며, 그 덕택에 우리 회사가 얼마나  분주하게 돈을 잘 벌여들
였겠는지는 상상하기가 어렵지 않겠지?"
  "난 이런 곳이 우리나라에 존재하리라고는 상상도 못했어요." 시문이 감
탄했다. "이토록 거대한 조직이 어떻게  아무도 모르게 존재하면서 활동을 
계속하는지 참 신기하군요."
  "비밀을 유지하는 건 사람들이 흔히 생각하는 것처럼 그렇게  어렵진 않
아." 최교수가 말했다. "대한민국의 수도 서울에서도 한복판인 남산에 위치
한 중앙정보부에 육곳간이 존재했고 군사 독재가 계속되는  동안 그곳에서 
어떤 잔혹한 고문이 자행되었는지를 국민이 까맣게 모르면서  얼마나 오랜 
세월을 보냈었는지 생각해 보라구."
  "하지만 적어도 중앙정보부 자체의  존재는 사람들이 알았잖아요." 시문
이 말했다. "무선기업의 공장처럼 철저히 숨겨진 기관은 아니었으니까요."
  "국가 정보 기관과 개인 기업의 차이가 바로 그거야. 국가보다는 기업이
나 종교 단체가 훨씬 조직적이고 능률적이니까.  우린 어떤 국가 기관보다
도 훨씬 보안이 잘 되어 있어. 무선기업의  정체를 아는 사람은 이곳 직원
들뿐 아니라 업무를 청탁해 오는  고객들까지 어느 누구도 함부로  비밀을 
누설하지 못하도록 철저한 조처를 취하지. 입만  열었다 하면 지위 고하를 
막론하고 제거된다는 사실을 그들은 너무나 잘 알거든."
  "제거 대상에는 성역이 없다는 뜻인가요?" "물론 성역이  없지." "그리고 
조금 아까 영감님이 그러셨죠? 나는 뭔가 실험용이라고요." "연습용이라고 
그랬지."
  "연습용이건 실험용이건 이렇게 엄청난 기관에서 왜 나처럼 하찮은 인물
을 대상으로 공작을 하셨나요?" 시문이  물었다. "도대체 나를 남궁진이라
고 조작해서 간첩으로 몰아 죽여 없애려는 목적이 뭔가요?"
  "죽여 없애려는 게 목적이 아냐." "그럼요?" "자네의  존재를 없애버리려
고 했는데요?" "그건 우리가 시행하는 수많은 훈련 가운데 하나였어."  "무
슨 훈련요?"
  "공장에서 수행하는 수많은 작전이  거의 100퍼센트에 달하는  성공률을 
성취하게 된 배경이 뭔지 아나?" 최교수가  물었다. "그건 바로 이런 훈련 
덕택이야. 우린 갖가지 다양한  공작에 대비하여 부단한 훈련을  반복하고, 
상상이 가능한 모든 가상 시나리오를  설정한 다음 거기에 따라  끊임없이 
연습을 계속하지. 우린 시행 착오를 겪으며 경험을 쌓는 사치를 부릴 여유
가 없어. 우리 사업에선 단 한 번의 실패도 용납되지 안으니까.  그래서 설
정된 각종 공작의 시나리오를 여러 방향으로 수정해가면서 실습을 하는 거
야."
  "그렇다면 나를 대상으로 삼게 된 공작의 시나리오는 무엇이었나요?" 시
문이 물었다. "자네를 대상으로 삼은 공작  시나리오는 어떤 한 사람의 존
재를 지구상에서 완전히  제거해 보자는  실험이었어." 정신나간 지식인이 
설명했다.
  "그런 연습이 왜 필요한데요?" 시문이 물었다. "그야 요인 바꿔치기라든
가 홍길동을 김유신으로  조작해내는 따위의 공작을  위한 기초  작업이니
까." "하지만 그런 공작은 벌써 여러 번 해봤다면서요." 시문이 따졌다. "국
무총리까지도 한 사람 바꿔치웠다고 하지 않았던가요?"
  "무슨 일이건 한번 성공했다고 자만에 빠져 방심했다가는 큰일나는 법이
야." 최교수가 말했다. "그리고 우리가 하는 일이  워낙 비슷비슷한 경우가 
많으니까 우린 같은 연습을 자꾸 반복해야 돼."
  "그러니까 나는 수없이 반복되는 훈련  가운데 단 한 번의  연습을 위해 
희생되는 셈이로군요." "그런 셈이지." "그리고 그  연습을 위해서 내가 죽
어야 한다는 말이죠?" "자신의 죽음을 그렇게 너무 아깝다고 생각하지 마." 
최교수가 말했다. "인간은 사회적인  동물이고, 사회에서는 개인이란  집단 
앞에 무의미한 존재이기 마련이니까."
  "그래도 이건 말도 안 되는 인권 유린예요."  시문이 따졌다. "마치 심심
풀이로 잠자리나 메뚜기를 잡아죽이는 아이들처럼 이곳에서는 장난삼아 인
간을 희생시키잖아요. 어떻게 그럴 수가 있나요?"
  "인간은 사회적인 동물이고,  사회에서는 개인이란  집단 앞에 무의미한 
존재이기 마련이니까." 최교수가 되풀이해서 말했다.  "영감님도 그렇고 이
곳 공장에서 일하는 모든 사람은 인간적인 감정이라고는 조금도 없는 모양
예요." 시문이 따졌다. "그러니까 범죄 연습을 위해서 아무 죄도 없는 사람
을 붙잡아다 의한 실험용 흰쥐처럼 이렇게 아무렇지도 않게 죽이는  거 아
니겠어요?"
  "인간은 사회적 동물이고, 사회에서는 개인이란  집단 앞에 무의미한 존
재이기 마련이니까." 최교수가 되풀이해서 말했다. 자꾸만 같은  말을 되풀
이하는 최교수의 말을 듣고 시문은 갑자기 무엇인가 뒤늦게 깨닫기라도 한 
것처럼 머리에 쓰고 있던 환상 투구를  재빨리 벗고는 사방을 둘러보았다. 
주변의 풍경은 변함이 업어서, 앞방의 젊은  폭력배는 여전히 칼질을 계속
했고, 오른쪽 방의 40대 여자는 곤히 잠들었고, 뒷방 남자도 오르가슴 이후
의 단잠을 즐겼지만, 물론 몽고에서 태어나지  않은 정신나간 지식인은 자
취가 없어졌다. 환상이 보이는 투구를 시문이 다시 천천히  썼고, 최교수도 
다시 모습이 나타났다. 
  "영감님은 지금 어디 있는 거예요?" 시문이 물었다. "여기 있지 어디 있
어?" 최교수가 말했다. "아니, 이건  허상이고요. 영감님의 실체는 이 방이 
아닌 어딘가에 따로 존재할 텐데, 그것이 어디냐고요."
  "허상도 실체야." 최교수가 말했다. "허상만으로도 하나의 존재가 이루어
지니까 말야." "그렇다면 혹시 영감님은 로봇이 아닌가요?" 시문이 물었다. 
"날더러 로봇이냐고?" 정신나간 지식인이 되물었다.
  "그래요." 시문이 말했다.  "영감님하고 이곳 공작원들은  이성이나 감정 
따위는 하나도 없고 머리와 몸 속에 컴퓨터 회로만 가득 찬 가상의 존재랄
까, 뭐 그럴 거예요. 낙타도 그렇고요. 영감님이나 낙타가 나처럼 정상적인 
인간일 리가 없어요." "날더러 로봇이냐고?" 정신나간 지식인이 다시 물었
다.
  "분명히 영감님하고 한패였다고 추측되는 백진주를 보고도 난 인간이 아
니라 로봇일지도 모른다는 생각을 했었어요." 시문이 말했다. "남궁진의 아
내라던 김춘자라는 여자도 그렇고, 울트라  인테리어로 침투시켰던 한다발
이라는 여자도 그렇고, 아마도 모두가 로봇이었을 거예요."
  "날더러 로봇이냐고?" 정신나간 지식인이  다시 물었다. "그리고  아마도 
미로상사의 윤주식 총무부장도 로봇이었겠죠." 시문이  말했다. "아, 또 있
어요. 내 동생 시국의 애인 혜미요. 어쩌면 그 여자도 공장에서  가짜로 바
꿔치기를 한 로봇이었는지 몰라요. 내 아내도 그렇고요. 그래요. 내 아내도 
분명히 가짜였어요."
  "날더러 로봇이냐고?" 정신나간 지식인이  다시 물었다. "자네는  로봇이 
뭔지나 알아?" "영감님 같은 사람들요. 몸 속에 피가 흐르지 않는 기계 인
간요."
  "로봇이란 체코의 언론인이며 극작가인 카렐 차펙이 1921년에 발표한 희
곡에 처음 등장한 어휘인데, '일하다'는 뜻의 체코 단어 로보타가 어원이고, 
인간 대신 육체적인 노동뿐 아니라 정신적인 활동까지도 대신 하게끔 만들
어 놓은 인조인간이야." 최교수가 교실에서 강의를 하는  어조로 설명했다. 
"그런 면에서 보자면 세상에 로봇이 아닌 인간이 어디 있어?  모든 인간이 
일하는 기계가 되어 버렸으니까 말야. 돈을 받고 경제의 노예가 되어 일하
는 사람은 물론이요 권력 구조의 포로가 되어 남의 생각을 대신 해주는 모
든 인간이 로봇 아닐까?" 
  "그건 진실을 희석시키기  위한 과장된 개념의  유희에 지나지 않아요." 
시문이 고집했다. "진짜 로봇은 이 공장에서 일하는 영감님 같은 사람들예
요. 몸 속에 피가 흐르지 않는 기계 인간요." 
  "생각하는 꼭두각시도 모두 로봇이라구."  최교수의 궤변적인 강의가 계
속되었다. "그리고 머지않아 로봇이 로봇을 생산하고, 그래서  로봇이 생산
한 로봇으로 로봇이 로봇을 지배하는 세상이 머지않아 닥치겠지. 인도에서 
사람이 코끼리를 사냥할 때 코끼리를 이용하듯이, 언젠가는 로봇이 되어버
린 인간이 로봇으로 로봇을 다스리는 시대가 곧 온단 말야."
  "진짜 로봇은 영감님 같은 사람들예요." 시문이 주장을 계속했다. "몸 속
에 피가 흐르지 않는 기계 인간요." "자네나 나나 둘 다 똑같은 말만 자꾸 
되풀이하는 걸 보니까 우린 더 이상 나눌 대화가 없어진 모양이야. 그리고 
이제는 그렇지 않아도 우리들이 대화를  끝내야 할 시간이 다  되었으니까 
자네의 마지막 소원이 무엇인지를 얘기할 차례가 되었어."
  "마지막 소원이라뇨?" 갑자기 긴장하면서 시문이 물었다. "총살을 당하기 
전에 마지막 담배를 피우게 해주는 그런 거 몰라?" 힐끗 시문의 표정을 살
피며 최교수가 말했다. 
  "이곳 공장에선 훈련을 끝내서 존재 가치가 없어진 작전  대상을 제거하
기 전에, 인권을 존중하는 차원에서 대상 인물에게 마지막 소원을 한 가지
씩 들어주는 규칙이 있어."  최교수가 설명했다. "그러니까  자네도 소원이 
있으면 어서 얘기하라구."
  "그렇다면 날 풀어주세요. 그것이 나의 마지막 소원입니다." 시문이 말했
다. "연습도 성공리에 끝나고 했으니까 나처럼 하찮은 존재 하나쯤은 살려
줘도 될 거 아녜요?" 잠시 시문을 빤히 쳐다보고 나서 미소를 지어야 할지 
말아야 할지 모르겠는 애매한 표정으로  최교수가 말했다. "그거 농담으로 
한 소리겠지?"
  "시문이 심각한 표정으로 머리를 저었다. "아뇨." 그가 말했다.  최교수도 
심각해진 표정으로 말했다. "우리 공장의 존재에 대한 비밀을 유지하기 위
해서는 어떤 훈련의 대상자도 살려둘 수가 없어."
  "그럴 줄 알았어요." 시문이 말했다. "하지만 영감님이 어제는 날 도와주
려고 했던 일이 생각나길래 혹시나  해서 그래본 거예요." "솔직히 얘기하
자면 어젠 내가 자넬 돕고 싶어할 만한 이유가 있었어." "무슨 이유요?" 시
문이 물었다. "영감님은 아무 이유도 없이  그냥 낙타의 일을 훼방놓고 싶
어서 그런다고 하셨잖아요."
  "내가 아무리 정신나간 놈이지만 그 정도로 정신이 나간 아냐." "그럼 어
째서 날 도우려고 하셨나요?" 시문이  물었다. "공장에서 국무총리를 바꿔
치우는 작전을 언젠가  벌였었다는 얘기를 내가  했지?" 최교수가 말했다. 
"그런데요." "그 공작이 성공을 거두지를 못했기 때문에 내가 입장이  난처
해졌었거든." "바꿔치우기에 성공을 했다고  그러셨잖아요." "바꿔치우기에
는 성공을 했지만 결국 실패로 돌아갔어." "왜요?"
  "바꿔치기를 끝낸 지 한달  만에 총리가 경질이  되고 말았기 때문이야. 
보건복지부장관이 업자에게서 뇌물을 받아먹은  것이 야당 의원의  폭로로 
밝혀지자 총리가 대신 책임지고  사퇴를 했지. 그래서  백일기업은 그들의 
계획이 수포로 돌아가자 우리에게 클레임을 걸었고, 우린 작전에는 성공했
으면서도 끝내기에 실패한 셈이지."
  "그렇다고 해서 왜 영감님의 입장이 난처해졌나요?" "총리를 바꿔치우는 
솔개작전의 책임자가 나였으니까 그렇지."
  찝찔한 표정으로 최교수가 말했다. "그래서 나는 벌점을  받아야 했는데, 
그때 작전 평가 심사관으로서 나한테 벌점을 먹인 자가 하필이면 이근이었
어. 그러니 어땠겠나? 제7 체육 공원으로  들어가는 진입로를 만들기 위해 
낙원여관을 이근안이 철거해야 했을 때 훼방을 놓아 승진길을 막아버린 장
본인이 나였으니 그 친구 옳다구나 하면서 평가 기준 내에서 가장 많은 벌
점을 준 건 당연한 일이지."
  "하지만 이번 니힐리스트 작전에서는 낙타가 책임자이고  영감님이 반대
로 낙타의 심사관이 되었으니까 보복할 기회가 온 셈이군요." 세상이란 너
무나 어처구니없는 것들이 이끌어 나간다고 한심하게 생각하며  시문이 말
했다. "그래서 영감님은 또다시 낙타의 일을 훼방놓으려고 하셨던 거죠?"
  "이건 보복을 한다는 차원을 넘어서 나에게는 자존심이 걸린  심각한 상
황이야." 정신나간 지식인이 말했다. "나는  솔개작전에서 벌점을 받아놓았
는데 만일 이근안이 니힐리스트 작전에서 만점을 받는다면 그 친구가 나보
다 승진이 빨라져 내가 낙타의 밑에서 일을 해야 하게 되거든."
  "하지만 나이나 경력이나 모든 면에서 영감님은 낙타보다 훨씬  위에 서 
있을 텐데, 아무리 작전 하나가 실패였느냐 성공이었느냐를 가지고 단번에 
서열이 뒤집히나요?" "우리 공장에서는 서열이 중국 진나라식이야."  "진나
라식이라뇨?"
  "진나라에서는 무사의 승진과 서열을  결정하는 첫 번째 기준이  무사가 
베어버린 적의 모가지가 몇 개냐 하는 것이었거든." 최교수가 설명했다. 가
장 많이 죽인 자가 가장 훌륭한 무사라는 거지. 살인 실적 위주라고 할까? 
여기서도 그런 식이야. 철저히  실적 위주이거든. 서열이나 계급은  고정된 
것이 아니고 항상 변하기 때문에 오늘의 대장이 내일의 졸병이  되기도 한
다구."
  시문은 최교수의 얼굴이 갑자기 피곤해 보인다고  생각했다. 눈 밑에 늘
어진 살도 씰룩거리는 것 같았다. 피로에서 오는 경련일까? 피곤하기 때문
이 아니라면 투구 속에서 영상의 초점이 흩어지기 시작해서 그러는지도 모
르겠다고 시문은 생각했다. 하지만 정신나간 지식인  이외의 모든 것은 변
함없이 선명해 보였다. 그렇다면 면회 시간이 끝나가기 때문이리라는 생각
이 들었고, 이러다가 최교수의 모습이 갑자기  지워질 것만 같아서 불안해
진 시문은 노인이 사라지기 전에 꼭 알아내야만 하는 중요한  의문이 머리
에 떠올랐다.
  "어쨌든 이건 꼭 알고 싶어요." 시문이 말했다.  "하고 많은 사람 가운데 
하필이면 내가 이번 훈련의 대상으로 선정된 이유는 뭔가요?" 최교수가 하
품을 참으며 따분한 얼굴로 대답했다. "니힐리스트 작전을 상정하던 날 회
의가 열렸을 때 인사부장이 대상자를 선정하기 위해 신문을 몇  장 가지고 
들어왔어. 늘 그러듯이 그 날도 신문 기사나 광고에서 대상 인물을 찾아내
기로 했는데, 실종된 동생을 찾는다는 아주  작은 광고를 정보부장이 발견
했지. 자네가 낸 광고를 말야.  그 광고엔 동생을 찾는 사람이  누구인지를 
밝히지 않고 전화번호만 실었더구만. 그래서 우린  그 광고를 낸 사람이야
말로 어떤 인물인지 전혀 사전 지식을  알 길이 없기 때문에 완전한  백지 
상태에서 작전을 시작할 대상으로서는 이상적이라고  결정을 내렸어. 그래
서 만장일치로 실종 광고를 낸 자네를 니힐리스트 작전의 목표로 설정했던 
거야."
  "인간의 운명이란 그런 것인 모양이로군요." 맥이 풀린 목소리로 시문이 
말했다. "잃어버린 동생을 찾겠다고 신문에 낸 광고가 죽음의 초청장이 되
다니." "하지만 처음에는 작전 대상이 정시문이지는  않았어." 최교수가 말
했다. "그럼요?"
  "처음엔 니힐리스트의 작전 개념이 실종광고를 낸 사람의 존재를 없애버
리는 것으로만 끝나기로 되어 있었지." 정신나간 지식인이 설명했다. "작전 
담당은 이근안으로 결정되었고 그래서 두어 달에 걸쳐 작전을 수립하고 난 
다음 이경감은 광고에 적힌  전화번호를 대상으로 준비  공작을 시작했어. 
아주 순조롭게 작업이 진행되었지. 그리고 준비가 너무 완벽하게 진행되니
까 아무래도 이근안이 만점을 받게 될 것 같아서 그냥  놔두면 큰일나겠다
는 생각이 들더구만."
  "그래서 방해 공작이라도 벌이셨나요?"  시문이 물었다. "이근안이  나를 
타고 올라앉도록 그냥 내버려둘 수는 없었으니까." 최교수가 말했다. "어떻
게 훼방을 놓았는데요?" 시문이 물었다. "이근안이 수립한 작전 개념을 검
토하다가 난 중요한 결함을  하나 발견했지." 힐끗  시문의 표정을 살피며 
최교수가 말했다. 
  "무슨 결함요?" "이경감의 작전 대상이 남궁진이었거든." 최교수가  설명
했다. "작전 준비를 하는 사이에 광고에 밝힌 전화번호의 주인 바뀌었다는 
사실을 낙타가 몰랐던 거야."
  "그렇다면-." 시문이 슬픈 소리를  냈다. "그렇다면 결국  영감님이 나를 
작전 대상으로 선택했다는 뜻인가요?" 미안해서인지 최교수는 시문의 질문
을 못 들은 체하고 설명을 계속했다. "난 예비 평가 회의를 소집하고 광고
를 낸 사람은 남궁진이 아니라 정시문이라는 사실을 밝히면서 작전의 수정
을 주장했어. 그래서 처음의 작전 개념에서 대상자였던 남궁진을 A로 설정
하고 실제로 광고를 낸 정시문을 B로 하여 A+B 개념을  만들었지. 남궁진
을 제거하는 데서 작전을 끝낼 것이 아니라 목표 A를 제거한 다음 목표 B
와 바꿔치기를 하는 것으로  말야. 그리고 이런 수정  복합 작전을 제사한 
발안자로서 나는 심사관으로 발탁되었고."
  "그렇다면 말예요." 시문이 갑자기 흥분해서 따졌다. "그렇다면 영감님은 
내가 남궁진이 아니라는 사실을  처음부터 알았다는 얘기잖아요." "자네가 
남궁진이 아니라는 건 나도 알고 이근안도 알고 온 세상이 다 알아." 최교
수가 말했다. "하지만 중요한 건, 주어진 시간 동안에 자네가 정시문이라는 
사실을 공장에서 먼저 증명하느냐 아니면 자네가 남궁진이라는  사실을 공
장에서 먼저 증명하느냐 하는 것이었어. 그리고  우린 오늘 새벽 6시가 넘
기 전에 자네가 남궁진이라는 사실을 자네 자신에게 증명했지."
  시문은 말문이 막혔다. 그는 할말이 없었다. 그는 언어가  참으로 쓸모가 
없다는 생각을 했다. 언어와 논리가 쓸모없는  세상에서라면 그는 무슨 말
도 하고 싶지가 않았다.  시문이 아무런 반응을 보이지  않고 한참 침묵을 
지키자 정신나간 지식인은 참았던 하품을 하고 나서 말했다.
  "우린 이제 할 얘기가 다 끝났으니까, 마지막 소원 없다면 난 그냥 가겠
어." 최교수가 돌아서려고 했다. "잠깐만요." 시문이 손을 들면서 소리쳤다. 
"뭐?"
  "지금 나더러 마지막 소원을 말하라는 걸 보니 사형 집행이  얼마 안 남
은 모양인데, 그렇다면 그게 언제인가요?" "오늘." "예?"
  "우린 갖가지 작전이나 훈련이나  공작을 거치면서 수집한 제거  대상을 
이곳 대기실에 모아두었다가 3개월에 한 번씩 몰아서 없애 버리는데, 오늘
이 바로 처형일이야." 
  "그렇다면, 이 사람들이 모두 오늘  나하고 같이 처형되나요?" 여기저기 
플라스틱 골방에 갇힌 사람들을 주욱 손으로 가리키며 시문이 물었다. "물
론이지." 정신나간 지식인이 말했다. "그러니까 알겠군요." "뭘?"
  "저 사람들이 자꾸만 이상한 행동을 하길래  뭔가 했더니, 처형 전에 마
지막 소원을 즐기는 것이었군요." "맞았어." "저  친구는 사이버 섹스를 하
며 가장 동물적인 최후의  오르가슴을 했고요." 뒷방  남자를 어깨 너머로 
가리키며 시문이 말했다. "맞았어."
  "앞방의 저 젊은 폭력배는 평생 자기를 괴롭히던 누구인가를  가상 현실 
속에서 실컷 두들겨 패는 중이고, 왼쪽 방의 저 구레나룻은 한없이 미워하
는 누구인지를 가상 현실 속에서 실컷 두들겨  패는 중이고, 왼쪽 방의 저 
구레나룻은 한없이 미워하는 누구인지를 투구의 환상 속에서  칼로 쑤셔대
는 중이고, 오른쪽 방의 저 여자도 신나는  사이버 오르가슴 끝에 곤히 잠
들었고요."
  "그래. 처형에 앞서 우린 그들에게 모두  마지막 소원을 한 가지씩 들어
주었지. 그러니까 자네도 마지막으로 쾌락을 한번  더 맛보고 싶다면 가상 
현실 속에서 여배우나 슈퍼모델이나 여가수나 옆집 여자나 원하는 상대 아
무하고라도 실컷 섹스를 할 수가 있어. 아니면 평생 철천지 원수가 있으며 
그 사람을 가상 현실 속으로 잡아다 놓고 분이 풀리도록  가장 잔인하고도 
시원한 방법으로 죽여도 되고. 사춘기에 가장  사랑했던 여인을 데려다 만
나는 것도 가능하고. 가상 현실이날 진짜 현실보다 훨씬 통제가 쉽기 때문
에 우린 자네한테 무엇이라도 해줄 수가 있다구."
  "하지만 그건 현실이  아니라 가상이잖아요." 시문이  따졌다. "가상이건 
현실이건 무슨 차이가 있다고 그래? 이제 사람들은 언젠가는 진짜  현실보
다 가상 현실을 더 좋아해서 가상 현실의 지배를 받으며  살아가게 될지도 
모르는데."
  "하지만 그건 현실이 아니라 가상이잖아요." 시문이 따졌다. "좋아. 정 싫
으면 그만두게. 난 이제 가야 하니까." 최교수가 말하고는 또다시 돌아서려
고 했다.
  시문은 가상 현실 속에 존재하는 정신나간 지식인이 현실에 존재하는 나
의 현실을 어떻게 마음대로 조종할 수 있다는 말인지 전혀 이해가 가지 않
았고, 어제 아침 녹번동에서부터 지금 이  순간까지 이어진 사건에서 무엇
이 현실이고 무엇이 착각이며 또 무엇이 환각인지를 알 길이 없었고, 거짓 
현실과 진짜 현실 가운데 무엇이 참된 현실인지 판단이 서지를 않았고, 어
디가 현실이며 무엇이 착각인지 알 길이 없었고, 거짓과 진실을 분간할 수 
없는 현실에서 인간은 자신의 삶에  대해 어느 만큼이나 스스로  결정권을 
부여받았는지 궁금했고, 상상 속의 현실은 인간의 현실에서 실체로 존재하
는지 여부를 알고 싶었으며, 꿈도 현실의 한 형태인지 알고 싶었으며, 가상 
현실 속에서의 죽음도 죽음인지를 알고 싶었으며,  가상 현실 속에서의 죽
음도 죽음인지를 알고 싶었으며, 그래서 그는  내가 죽는 순간을 확인하고 
싶었다.
  "알았어요." 시문이 말했다.  "그렇다면 나도 마지막  소원을 신청하겠어
요." "그래, 마지막 소원이 뭐지?" 몽고에서  태어나지 않은 정신나간 지식
인이 편안한 표정으로 물었다. "내가 죽는 순간을 보고 싶어요." 시문이 말
했다. "알았어." 최교수가 말했다. "그럼 난 갈 테니까 자네가 죽는  마지막 
순간을 잘 봐두도록 해."
  그리고는 더 이상 아무런 설명도 없이, 더  이상 아무런 미련도 남지 않
은 이별의 여인처럼, 최교수는 천천히 몸을 돌려 플라스틱 벽 밖으로 사라
졌다. 몽고에서 태어나지 않은 정신나간 지식인은 그냥 그렇게 사라졌다.
  신기루처럼, 안개처럼, 아무런 흔적도 남기지  않고, 플라스틱 벽을 통과
하면서 어느 순간엔가 없어진  것이다. 시문이 사방을 둘러봤지만,  주변의 
풍경은 변함이 없어서,  앞방의 젊은 폭력배는  여전히 누구인가를 두들겨 
팼고, 왼쪽 방의 구레나룻은 여전히 칼질을 계속했고, 오른쪽 방의 40대 여
자는 곤히 잠들었고, 뒷방 남자도 오르가슴 이후의 단잠을  즐겼지만, 몽고
에서 태어나지 않은 정신나간 지식인은 자취가 없어졌다.
  시문은 최교수가 기대고 서 있던 콘솔 쪽으로 다시 시선을 돌렸다. 역시 
최교수는 없었다. 아무리 살펴봐도 없었다.
  그리고 시문은 콘솔의 계기반 위에서 기어가는 노린재 한 마리를 발견했
다. 이토록 밀폐된 지하공간으로 살아 있는 곤충 한 마리가 도대체 어디로 
어떻게 날아 들어왔는지 모르겠지만, 작디작은 방패처럼 생긴 노린재는 첨
단 환상 기계의 계기반에서 잠시 기어갔고,  그리고는 날개를 활짝 펼치고 
날아올랐다.
  혹시 최교수가 그레고를 삼사처럼 노린재로 변신한 것이나  아닌가 해서 
시문이 환상 투구를 벗고  살펴보았다. 노린재가 보이지를 않았다.  참으로 
이상하다고 생각하며 노린재를 살펴봐야 되겠다고 시문이 다시  투구를 썼
고, 그러자 공중을 날던 노린재가 나선을 그리며 천장으로  날아올랐고, 천
천히 날아올랐고, 그러자 시문은 여태까지 보지  못했던 작고 동그란 구멍
이 천장에 촘촘히 뚫려 있음을 알았다.
  노린재가 몇 바퀴 더 공중에서 날았고, 그러는 동안 천장에 뚫린 무수한 
구멍에서 하얀 연기가 나오기 시작했다. 가스였다. 그것은 분명히 아우슈비
츠와 다카르와 다른 유대인 가스실에서 흘러나왔던 나찌 가스가 분명했다. 
가스가 계속해서 흘러나왔고, 잠시 후에는 노린재가 땅으로 떨어져 죽었다.
  아, 나는 가스실에 들어와 있었구나 생각하면서, 하지만 투구  속의 가상 
현실은 내가 죽게 될 미래의 순간이기 때문에, 비록 장소는 같더라도 시간
은 다르기 때문에, 아직은 삶의 순간이라는  생각이 들어 시문은 미래에서 
현재로 돌아오려고 얼른 투구를  벗었다. 분명히 시문은 투구를  벗었지만, 
그러나 천장에 난 촘촘한  구멍에서는 계속해서 가스가  흘러나왔다. 투구 
속에서 과거였던 환상은 환상 추구를 벗은  현실에서 어느새 현재였다. 그
는 환상 투구를 손에 든 채로  놀라서 아까 노린재가 투구 속에서  떨어져 
죽은 땅바닥을 내려다보았다. 거기에는 그는 죽은  노린재 한 마리를 발견
했다. 


끝

