                      천사의 미소
                         헬렌 비안친  (하이틴로맨스-218,1986) 


1

     사라는 잔디 위에 떼지어 있는 군중을 한차례 흘끗 둘러보았다. 그 가운데 진심으로 경매에 참여하고 있는 사람은 아마 극소수에 지나지 않을 것이다. 고 블레어 애덤즈의 유산의 마지막 물건을 매각하는 이 경매에는 고민 끝에 불과 몇 주일 전에 결국 자살해 버린 남자의 저택  안을 마음대로 돌아다니며 구경할 수 있는 구경꾼들에게는 다시없는 
좋은 기회일 것이다.
그 운명의 전화, 바로 그 전화에 이어진 블레어의 회계사의 내방, 그 회게사의 입으로 알려진 사실... 아직도 뇌리에 확실히 새겨져 있다. 아름답고 상심하기 잘하는 어머니 세리너는 그 때문에 심한 충격상태에 빠지고 비참한 사실이 밝혀짐에 따라 그 상태가 더욱더 심해져 가는 듯이 생각되었다. 그래서 사라는 자신을 단단히 자제하여 모친에게는 기본적인 사람 이외는 일절 덮어두도록 해야 했다.
사라의 입에서 가느다란 한숨이 새어나왔다. 이 화려한 백악의 저택과 그것을 둘러싼 광대한 대지도 한 시간 이내에 남의 손에 넘어가게 된다. 태어나고 자란 내 집.. 그렇게도 많은 행복과 웃음으로 가득 찼던 마치 그 자체가 살아서 느끼고 있는 듯했던 그토록 특별했던 우리 집.. 그것이 이렇게 경매에 붙여져서 남의 손에 넘어가려 하고 있다. 이것은 틀림없는 범죄행위다.
요 몇주일 동안의 악몽같은 일련의 사건을 통하여 한 남자의 이름이 떠오르고 있었다. 상당한 수에 이르는 채권자 명단의 필두에 올라 있는 그 이름은 라파엘 사바리에였다. 막대한 사업 이익을 올리고 있는 것으로 널리 알려져 있고 그 재산은 퀸즈랜드 주의 황금해변에 가지고 있는 광대한 토지에서 축적한 것으로 알려지고 있다. 서퍼즈 파라다이스 해안에서 그리 멀지 않은 내해의 작은 섬에서 사치스런 환경에 둘러싸여 사로 있으므로 그 사생활의 태반은 수수께끼에 쌓인 상태다. 가끔 자택에 손님을 초대하기도 하고 자선단체들의 입에 오르내리고 있다. 실업 관계자의 정보에 의하면 그의 금융적 재능에 관해서는 조금도 나무랄 데가 없는 비정한 기업가라는 것이다.
[사라, 여러분을 방안으로 모셔요.]
종잡을 수 없는 생각에 골몰해 있어서 시간 가는 것을 잊고 있었던 모양이다. 사라는 옆의 옷차림이 단정한 부인을 보았다. 순간 어두운 얼굴이 되었다.
[엄마, 정말로 괜찮아요?] 벌써 몇 번이나 이 말을 했을까. [이런 일은 모두 사무실 사람에게 맡기로 하고 나중에 결과만 들으세요. 그러면 기분상하지 않아도 되고 훨씬 편하잖아요.]
세리너 애덤즈의 이마에 희미한 불안의 주름이 새겨졌다.
[그건 그럴지도 몰라.. 하지만 난 도저히 다른 장소에서 기다리거나 하고 있을 수는 없어. 내 눈으로 직접 보지 않으면 안 돼, 사라. 알겠지?] 애원하는 투로 말했다.
더 이상 무슨 말을 할 수 있겠는가. 허에솨 냉담한 체념이 한데 섞인 기분으로 사라는 억지로 밝은 표저을 지으며 그런 대로 기운을 내어 모친의 팔을 잡았다. [그럼 가요.]
유력한 입찰자들이 번호를 매겨 진열 되어있는 가구들을 이것저것 살펴보고 있다. 그 모습을 바라보는데는 강철과 같은 의지가 필요했다. 경매가 진행됨에 따라 사라의 얼굴은 무표정한 얼음덩이와 같은 것으로 변해갔다. 
이것은 뭔가 크게 잘못되어 가는 거야. 사라는 그렇게 소리치고 싶어 견딜 수 없었다. 무서운 악몽을 ----- 곧 깰 것이 틀림없는 악몽을 꾸는 거라고 생각하려 했다.
그로부터 두 시간 후. 건물에 최저 가격으로 정해진 값이 붙여졌을 때 사라는 새파랗게 질려 긴장된 모습으로 서 있었다. 가구 중 자질구레한 물건들은 여러 원매자의 손에 분산되어갔지만 태반은 단 한사람 손에 넘어갔다
몇 분 뒤 모든 것이 끝나고 군중이 흩어지기 시작하자 사라는 입찰자들을 보려고 발돋움을 했다.  돌연 그녀는 큰 충격을 받았다. 다른 사람이 아닌 라파엘 사바리에 그 사람이 중년의 남자와 이야기에 열중해 있는 것이 눈에 띄었다.
방의 가장 안쪽에 서있는 그 모습이 시야에 들어온 것이다. 빈틈없는 남자다운 얼굴은, 엄하고 타협을 모르는 표정을 띠고 있다. 쳐다보고 있는 것을 알아 차렸는지, 그는 잠시 얼굴을 들었다 실내에 탄복하기라도 한 듯이 까만 눈이 천천히 주위를 한번 둘러보고, 사라의 시선과 마주쳤다. 자기를 뚫어지게 응시하는 그 자못 거만스러운 남자의 눈길에, 사라는 내심 심한 분노가 치밀어오는 것을 느꼈다.
사진보다 잘 생겼군, 하고 사라는 마지못해 인정했다. 필름으로는, 남자의 몸에서 발산하고있는 희미한 향기를 재생하는 것도, 넘칠 듯한 활력을 포착하는 것도 무리일 것이다. 잔혹하다고 할 정도의 관능을 암시하고 있는 섹시한 입술, 냉혹한 표정을 띠고 있는 흑단과 같은 새까만 눈동자. 바느질이 잘된 고급 신사복을 입은 세련된 모습이지만, 그 힘찬 체구에서는 어리석게 도전하려고 하는 사람을 질리게 만드는 난폭함이 엿보인다.
“갈까?”
어머니의 목소리에 사라는 천천히 얼굴을 돌렸다.
“엄마, 먼저가세요. 전 좀 볼일이 있으니까” 조용하면서도 단호한 어조로 그녀는 말했다.
사라는 라파엘 사바리에가 있는 곳으로 다가갔다. 
“사바리에씨” 
“네?”
사라가 누군지을 분명히 알고 있을 텐데도, 상대방의 태도에는 이쪽을 알고 있는 듯한 기색은 없고, 다만 여성에 대한 냉담한 경의만을 알아챌 수 있었다.
사라는 대뜸 공격적으로 나갔다.
“내가 누군지 아세요?”
남자의 입술이 비웃듯이 일그러졌다.
“블레어 애덤즈 씨의 따님이죠.” 남자는 냉담한 말투로 대답했다. 
“여기서 뭘 하고 계시죠?” 아름다운 파란 눈동자가 분노로 더욱 짙게 보였다. “득의의 미소를 지을 절호의 기회라는 건가요?” 
남자의 한쪽 눈썹이 서서히 치켜 올라갔다. 
“난 경매에 참가하면 안되나요?”
“값을 매기지 않았잖아요?” 
“대리인을 시켰는데요.” 남자는 애매한 말투로 대답했다. 귀찮아하고 있는 것이 분명했다. 
“여기 물건을 입수하지 않으면 가구가 모자라시나 보죠?” 눈이 갑자기 분노에 불타고, 얼굴이 붉어졌다. “어째서 이 집을 탐내시는 거죠, 사바리에씨? 상처에 소금을 뿌릴 생각인가요?” 
남자는 한순간 눈을 가늘게 떴다.
“비난하는 건가요?”
“이 집은 어머니의 전부였어요 .이제까지의 전 생애를 어머니는 여기서 살아오셨어요. 이 집에서 억지로 내쫓기는 것은 고문당하는 것과 같아요!” 사라는 단숨에 내뱉었다. 
그래도 남자의 표정은 변함이 없었다. 
“그것 안됐군요” 
“안됐군요, 라구요! 아버지가 돌아가신 것은 당신 탓이예요!” 남자의 냉담한 태도에 화가 나서  사라는 무심코, 해서는 안될 말까지 하고 말았다.
검은 눈이 번쩍 빛나고 사라를 위아래로 노려보고는 주위를 둘러보았다. 
“난 당신의 아버님의 죽음과는 관계가 없는데요, 에덤즈양”
“실제로 돌아가시게 했다는 말이 아니예요” 사라는 대꾸했다. 혐오감으로, 호리호리한 몸이 부들부들 떨리고 있다. “아, 내가 얼마나 당신을 미워하고 있는지, 도저히 말로는 표현할 수 없을 정도예요. 어머니가 당신을 알지 못하시는 게 정말로 다행이에요. 만일 아셨다면, 이런 굴욕은 도저히 못 참으셨을 테니까요.” 
라파엘 사바리에의 얼굴은 여전히 무표정했다.
“이런 얘길 하는 건 서로에게 무익하지 않을까?”
“그런 가혹한 처사를 하고서 용케도 그런 말을 하시는군요!”
“여자의 감정론은 그만둬요.” 그는 냉담한 어조로 역습했다. “확실한 증거도 없이 명예를 훼손하는 말을 하는 것은 삼가는 것이 좋다고 경고하고 있는 거요. 그렇지 않으면 고소하지 않을 수 없어요”
사라는 한순간 말문이 막혔다. 
“철면피!”
남자의 턱이 굳어졌다. 그것이 유일하게 얼굴에 나타난 노여움의 표시였다. 
“말 다했소?” 
사라는 머리를 번쩍 쳐들고, 커다란 맑은 눈으로 남자의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 
“나를 위협하려고 하지만 그렇게는 안 될 거예요, 사바리에씨. 정말 당신은 딱한 분이시군요... 돈은 있지만 동정심은 없고 성실성도 없는 고독한 사람... 그 같은 가치관으로 따님을 교육하시나요?” 진심으로 가엾게 여기는 것이 목소리에 드러나고 있다. 
“가엾게도... 아마 따님은 바쁜 당신에게 버림받고, 유모와 가정부의 손에 자라고 있겠죠.”
“아주 자세히 아시는군.”
“당신에게 이롭지 않은 것이라면, 난 뭐든지 할거예요. 정말이에요” 사라는 화를 내며 말했다.
“무서워서 떨리는군요”
사라의 한 손이 무의식중에 남자의 뺨으로 날아가, 철썩하는 소리가 조용한 방안에 울려 퍼졌다.
무서운 분노가 남자의 검은 눈동자에 언뜻 불타올랐으나, 다음 순간 남자는 눈을 내리깔고 감정을 억제했다. 
“이제 마음이 풀렸나요?”
비꼬는 말투에 우쭐한 기분이 일시에 식어버렸다. 
“후련해요” 말을 내뱉자 사라는 홱 등을 돌리고 굳은 표정으로 방을 나왔다. 정면 현관을 통해 밖으로 뛰쳐나와, 뒤를 돌아보지도 않고 곧장 자동차 있는 곳으로 달려갔다.
“아주 늦었구나. 곤란한 일이라도 생긴 게 아닌가하고 걱정했다.” 사라가 운전석에 올라타자, 세리너가 걱정스럽다는 듯이 말했다.
“괜찮아요, 아무 것도 아니에요.” 사라는 가볍게 받아넘기고 키를 돌리자 기어를 넣고, 차량의 홍수 속으로 들어갔다. “어디서 커피라도 마시고 갈까요?”
거리의 반대쪽에 있는 작은 아파트는 실용적인 주거에 지나지 않지만 그런대로 쾌적하여 지금의 모녀가 살아가는데는 적합하다. 하지만, 조금 전에 뒤로하고 온 그 저택과는 비교도 되지 않았다.
“매우 좋은 생각이야. 잠깐 의논하고 싶은 일도 있고” 
사라는 잠시 얼굴을 돌렸다.
“의논이이라고요 ? 무슨, 비밀로 하고 있는 일이라도 있나요?” 입술에 희미한 웃음을 띠고 사라는 아무렇지도 않은 듯이 물었다. 
“그런 것이 아니야. 방금 막 권고를 받았는데, 난 좋다고 생각돼. 그렇게 하면 즐겁지 않을까 해서”
“일?”  
“응” 세리너는 반가운 듯이 대답했다. “안드레아의 부티크의 점원자리가 하나 비었대. 급료도 좋고, 게다가 나는 사람들과 접촉하는 걸 무척 좋아하니까... 안그래? 그리고 옷에 대해서라면 센스도 있으니까”
“엄마는 옷을 아주 센스 있게 잘 입으세요. 좋은 얘기인 것 같군요. 그래서 언제부터?”
“내일부터래. 아침 여덟 시 반에 시작이니까, 같이 큰길까지 나올 수 있어“ 사라의 얼굴이 약간 어두워졌다.
“내일은 안돼요. 사우드포트에서 세미나가 있어요. 그리고 밤에는 보호자회가 있구요”   
“아, 그랬었지. 깜박 잊었구나” 세리너는 달래는 듯한 웃음을 딸에게 보였다. “됐어, 그럼 난 버스로 갈테니까. 그것도 습관이 되게 해야겠구나” 세리너는 입술을 약간 내밀고 슬픈 듯이 말했다. 
사라는 신호를 잘 이용하여, 자동차를 근처의 주차장에 세우기 위해 안쪽의 차선으로 옮겼다.
“내일은 엄마가 이차를 쓰시면 되요. 존이 자동차로 가니까. 전 그 차를 태워달라고 하면 돼요.” 그런 부탁을 하면, 그렇지 않아도 자기에게 열을 올리고 있는 존에게 기대를 가지게 할 것 같아 싫었지만, 이런 경우에는 도리가 없었다.
사라는 스물 세 살로, 국민학교 교사가 된 지 3년이 된다. 내일의 세미나 참석자로 뽑힌 것은 상당히 명예로운 일이다. 초청 강연자 중, 미국에서 교육 시찰을 겸하여 온, 그의 교육에 대한 주장이 크게 존중되고 있는 아동심리학의 권위자가 끼어 있어서, 세미나에 매우 기대를 걸고 있었다. 아이들의 행복과 교육, 이것이야말로 지금 사라의 마음을 사로잡고 있는 최대의 관심사고, 그녀에게 맡겨진 아이들은 열성적인 교사 덕분으로 각각 최상의 능률을 올리고  있었다. 
이튿날은 아침부터 맑게 개어, 또 지긋지긋할 정도로 무더울 것 같았다. 2월은 해안지구에서는 일년 중에 강우량이 가장 많은 최악의 달이고 날씨가 변덕스러워서, 천성이 차분한 사람까지도 초조해지기 쉽다.
사라는 일찍 일어나서 샤워를 하고, 장롱을 열고 입고 나갈 것 ----- 시원해 보이면서도 고상한 옷을 고르기 시작했다. 산뜻한 연두 빛의, 어깨끈이 없는, 브루종풍 스타일의 톱을 허리부분에서 죄고, 깊은 사이드 슬릿이 있는 날씬한 스커트가 이어져 있는 드레스를 골라냈다. 뒷굽이 높은 흰 샌들을 신으니 엷은 다갈색의 피부와 몸의 아름다운 선이 강조되었다. 더워서 어깨까지 늘어뜨린 머리를 자연스럽게 한데 모아 틀어 올리고서, 얼굴에 크림을 바르고 가볍게 분을 바른 다음 아이섀도우와 마스카라를 조금 발랐다. 입술 연지는 식사 후에 바르려고 미루었다.
사라는 거울에 흘끗 비판적인 시선을 던졌다. 자기의 아름다움에 자부심을 갖고 있는 것은 아니었지만, 거울에는 아름다운 모습이 비쳐져 있었다. 그녀의 몸에서 가장 멋진 부분은 뭐니뭐니 해도 얼굴이었다. 이목구비가 뚜렷하여 아름답고, 살갗은 매끄럽고 맑으며, 눈동자의 빛깔은 개암나무빛을 띠고 있으면서도 푸른빛에 가깝고, 살갗에는 금빛 주근깨가 점점이 있다. 짙은 금발은 곱슬곱슬하고, 강한 금빛의 햇살을 받으면 전체의 모습이 한층 매력적으로 보인다
“안녕 잘 잤니?” 사라가 작은 주방에 나타나자, 세리너가 테이블 너머에서 인사했다. “네, 푹 잤어요. 엄마는?”
“나도 잘 잤다” 
모친이 미소를 띠며 대답하자, 사라는 못 마땅한 기분을 애써 감추었다. 거짓말쟁이야, 우리 두 사람 모두 아무런 일도 없었던 체하려 하고 있다. 주의 깊게 쌓아올린 토대가 아주 사소한 일로 무너져 내리는 것을 두려워하고 있는 것이다...
“신문에 무슨 특별한 뉴스가 있어요?” 커피를 타면서 사라가 무심코 물었다.
세리너는 고개를 흔들었다.
“아니, 별로. 물가가 올랐다든지, 조합 분쟁이든지, 항공회사의 파업이 예정되고 있다든지 하는 것뿐이야”
“언제나 같군요. 저, 오늘밤, 너무 늦지 않을 생각이지만, 그래도 열 한시는 되어야 돌아올 수 있을 거예요.” 
세리너가 고개를 끄덕인다.
“존은 몇 시에 오지?”
“여덟 시쯤에요, 세미나가 아홉 시에 시작되니까”
“그 집 누가 샀을까?” 세리너가 생각에 잠긴 모습으로 물었다. “사라. 경락한 사람 봤니?”  
사라는 냉정한 목소리를 내려고 애썼다.
”음... 모르는 사람이었어요” 이 말은 거짓말이 아니다. 어제 처음으로 라파엘 사바리에의 대리인이라는 사람을 보았으니까.
“변호사로부터의 연락이 있기까지 2,3일은 걸리겠지” 세리너는 예의 방심한 듯한 모습으로 말하기 시작했다.
“모두 해결을 볼 수 있을 만한 돈이 마련되었는지의 여부를 알 때까지는 조바심이 나서 견딜 수가 없어. 수수료도 들 테고”
사라는 몸을 앞으로 내밀고 테이블 너머로 어머니의 손을 잡았다.
“엄마, 기운을 내요! 그렇게 염려할 것 없어요. 어떤 결과가 나오더라도 감방에 집어넣지는 않을 거예요” 가볍게 웃으며, 기운을 북돋우려고 그녀는 농담조로 말했다. “비록 빚이 남더라도, 지불 유예기간이라는 것이 있잖아요. 둘이서 벌면 그다지 고생하지 않아도 갚을 수 있어요.”   
세리너는 의심쩍어하는 듯했다.
“정말 그렇게 생각하니?”
“그렇고 말고요. 믿어지지 않으세요?“
“너는 그런 점이 아빠를 꼭 닮았단 말이야” 어머니의 웃음 띤 얼굴이 일그러졌다. “아버지는 몇 달이나 불안에 시달리셨을 텐데도, 그런 기색을 조금도 보이지 않으셨어. 사라, 약속 해죠. 내게는 무엇이든 다 말한다고. 이젠 두 번 다시 그런 그럴싸하게 꾸며대는 속임수에는 참지 못할 것 같으니까.” 모친은 애원했다.
“네, 약속하겠어요” 사라는 분명히 단언했으나, 내심으로는 오직 행운을 빌 뿐이었다. 세리너는 드레스렌의 명문 태생으로, 무슨 일이든지 간에 인생의 언짢은 면에는 전혀 접촉하지 않도록 소중히 보호를 받으며 무한한 애정을 한몸에 듬뿍 받고 자랐으므로 도자기 인형과 같아, 현실에 대처해 나갈 힘이 전혀 없었다.
사라는 토스트를 남김없이 다 먹고 커피를 마시자 일어서면서 시계를 들여다보았다.
“어머, 큰일났네. 서둘러야겠는데. 존이 오면, 곧 돌아 올테니 기다려 달라고 하세요.”

“어머니는 다행히 무사하신 것 같군” 해안지구로 향하는 고속도로에 들어섰을 때 존이 말을 걸었다.
사라는 전방의 차를 계속 주시하며, “건강한 듯이 보여주려고 애쓰고 계신 거예요” 하고 대꾸했지만, 최근의 부친의 죽음을 화제로 삼고 싶지는 않았다. 
“어머니는 틀림없이 괴로우시겠지. 하지만...” 
“그래요” 사라는 즉각 상대방의 말을 가로막았다. 그 말투에 존은 당황하여 어찌할 바를 몰라하며 입을 다물어 버렀다. 이와 비슷한 말을 도대체 몇 번이나 적당히 받아넘겨야 했던가... 자살은 정말로 탐욕스런 호기심을 북돋는 것 같다.
도로가 혼잡하여 사우드포트까지 거의 한 시간이나 걸렸다. 그 동안, 사라는 구태여 자진해서 말을 걸려하지는 않았고, 존은 존대로 이 이상 사라의 기분을 상하게 해서는 안되겠다고 생각했는지 입을 꽉 다물고 이었다.
세미나는 예상대로 대성황이었다. 많은 메모를 하고 있는 사이에 몇 시간이 눈깜짝할 사이에 지나가, 세미나가 끝나고 서류뭉치를 가방에 챙겨 넣고 나자 사라는 갑자기 피로를 느꼈다.
“시원한 것이라도 마시고 한바탕 헤엄을 치고 나서 식사를 하는 게 어떨까?” 냉방이 잘된 실내에서 저녁 나절의 더운 옥외로 나오자, 존이 제안했다.
“좋아요. 특히 헤엄치는 것에 대찬성이에요” 하고 말하고 사라는 빙긋 웃었다. “당신에게 전부 맡기겠어요”
“그럴 줄 알았어. 백부가 해변에 근사한 집을 갖고 계신데, 여기서 그리 멀지 않아. 어젯밤 그 백부에게 전화를 걸었더니 디너에 초대해 주셨어. ” 사라가 미간을 조금 찌푸리는 것을 알아채고 존은 당황하여 덧붙여 말했다. “아니야, 전혀 부담 느낄 필요 없어 바베큐를 할 예정이라니까. 게다가 풀도 있고” 
“보호자회는 일곱 시 반부터예요. 시간이 충분할까요?” 사라는 의심쩍은 듯이 말했다. 
“충분해. 오래 있지는 못한다고 말했으니까”
과연 근사한 집이었다. 콘크리트와 유리로 된 현대적인 근사한 대저택으로, 내부는 시원해 보이는 초록색과 파랑의 색조로 통일되어 있고, 오프화이트(회색 또는 황색이 도는 흰색)의 융단이 여기저기 깔려 있고, 청결한 실내에는 우아하고 아름다운 가구가 들어차 있었다. 
대강 소개가 끝나자, 사라는 시원한 음료가 들어있는 글라스를 받아들었다. 한 모금 마시니 입에 당기는 액체가 목구멍으로 넘어갔다. 
“수영복을 가지고 오지 않아서요” 존의 백모가 풀에서 헤엄치라고 권하자, 사라는 변명하듯이 말했다. 
“우리 집에는 마침 아가씨와 비슷한 몸매의 딸이 있어서, 딸애의 것이 많이 있어요” 사람 좋은 존의 백모는 난처해하며 손을 흔들고있는 사라는 아랑곳하지 않고 계속했다. ”그 중에 틀림없이 아가씨한테 맞는 것이 있을 거예요“ 
”그래도 저희들이 갑자기 들이닥쳐서 폐가 되지나 않는지...“ 
“천만에요. 존은 우리 집에서는 아들이나 다름없어요. 그리고 이 아이가 데리고 온 젊은 친구도 아가씨가 처음은 아니에요. 자, 어서 이쪽으로”
사라는 안내하는 대로, 집안을 통과하여 타일을 깐 멋진 파티오(가운데 뜰)로 나왔다. 넓은 풀 주위에는 철제 테이블과 의자가 일정한 간격으로 놓여 있고, 그사이에 큰 화분들이  점점 놓여 있다.
“손님들이 오기까지는 15분은 시간이 있어요. 이 옷장에 수영복이랑 타월이 여러 가지 들어 있으니까 마음대로 사용해도 좋아요” 존의 백모는 손가락으로 가리키며 말했다.
몇 분 후 사라는 씁쓸한, 체념한 얼굴로 거울 앞에 서있었다. 이렇게 살을 들어내는 것을 나는 좋아하지 않아... 흰 새틴의 작은 천조각은 몸의 극히 일부분만 가려 주고 있었다. 사라는 당황하여 타월지의 자켓을 걸쳤다. 
“야아!”
갱의실에서 나오자, 존이 탄성을 내며 힐끗 감탄의 시선을 보내 왔다. 그러나, 그 훑어보는 듯한 눈초리가 사라의 기분을 상하게 했다. 
”헤엄치자는 말을 들었을 땐, 설마 당신의 친척에게 폐를 끼치게 되리라고는 생각지 못했어요.“ 
”천만에, 폐는 무슨 폐가 된다고 그래. 남을 대접하는 것이 그분들의 낙이라니까. 백부님도 불의의 손님을 접대하는 데는 익숙해 있어서, 두 사람쯤 늘었다고 해도 아무렇지도 않을 거야. 마음 편히 즐겨요“ 사라의 발가벗은 것이나 다름없는 모습을 뚫어지게 바라보면서 존이 말했다.
사라는 되돌아 갈 수 있다면 되돌아가고 싶었다. 그러나, 지금 와서 그렇게 하는 것이 좀 유치하다. 기왕 이렇게 된 바에야 참고, 될 수 있는 대로 빨리 끝을 내는 수밖에 없을 것이다. 사라는 될 대로 되라는 듯이 어깨를 움츠리고 자켓을 벗어 던지자, 투명한 파란 수면으로 뛰어 들었다.
반짝이는 까만 머리가 갑자기 수면으로 떠올랐다. 사라는 크롤 스트로크로 헤엄쳐 나아가 풀의 끝까지 가자, 턴하여 천천히 되돌아왔다. 그러고 물에서 올라오려고 풀 사이드로 향했다. 그러자 그때, 누군가에게 왼쪽다리를 손으로 꽉 잡혀 물 속으로 끌려 들어가는 기분을 느꼈다. 숨을 멈추고 허위적허위적 물을 튀기면서 수면까지 간신히 떠올랐다.
장난을 치다니 ! 그녀는 화가 나서 존을 매섭게 쏘아보았으나, 존은 조금도 기가 꺽이지 않고 또다시 시도해왔다. 그런데 이번에는  이미 대비하고 있었으므로, 존이 두 어깨를 잡으려는 찰나, 그녀는 휙 풀사이드로 올라왔다.
"분한데!“ 사라가 일어서자 존이 말했다. 사라는 억지 웃음을 띠며 타월을 집어들었다.
물기를 닦고 자켓을 입고 나서, 머리를 한쪽 어깨로 모아 타월로 싹싹 비벼 물기를 닦기 시작했다. 
그때 갑자기 쏘는 듯한 시선이 느껴져, 그녀는 집 쪽을 돌아다보았다. 그 순간, 그녀는 섬뜩함을 느꼈다. 빈정거리는 냉소를 띤 예의 흑단 같은 눈과 마주친 것이다.
어머나! 저 사람이 어떻게 여기에? 어떻게 해서 여기 있지?
사라는 모른 체 하고 갱의실로 들어가, 샤워를 하고 옷을 갈아입었다. 10분쯤 걸려서 머리를 손질하고 엷은 화장을 했다. 마음을 가라앉히려고 심호홉을 하고 나서 그녀는 밖으로 나왔다.
“이봐요,” 존이 허물없이 다가왔다. 그러나 사라가 조금도 웃지 않자 그는 말했다. “아직 화가 안 풀린 거야?” 
“그래요. 난 그런 장난은 아주 싫어요”
“제발 그렇게 화내지 말아요”
사라는 한번 어깨를 추스르고 나서, 트로피컬 펀치가 들어 있는 글라스를 받아들었다. 입에 당기는 것을 마시고 나니 기분이 좀 가라앉았다. 안내를 받아, 파티오의 한쪽 구석에 가설된 간이식당이 있는 쪽으로 걸어갔다.
그곳에는 벌써 몇 사람의 손님이 모여 있었다. 접시를 한 손에 들고 그녀는 테이블 주위를 천천히 돌면서 여러 가지 요리를 큰 접시에서 조금씩 덜었다. 눈앞의 요리에 마음을 집중하며 어떻게 해서든지 라파엘의 존재를 잊으려고 했다. 자기가 받은 충격의 크기도, 등골이 오싹해진 전율도, 그를 필사적으로 피하려고 하는 데서 일어나는 심장의 두근거림도, 필시 아무도 알아차리지 못했을 것이다...
“사바리에씨” 그때 존이 정중하게 불렀다. 사라는 깜짝 놀랐다. 그리고 동시에, 예의상 그쪽을 쳐다보지 않을 수 없었다. “백부님의 친구 분을 소개하겠어. 사라 애덤즈양 입니다. 사라 애덤즈 ... 이쪽은 라파엘 사바리에 씨야”
“사라”
액센트가 이상하게 들렸다. 하는 수 없이 시선을 마주친 순간, 그 검은 눈동자에 깃들인 강한 표정에 왠지 가슴이 뛰었다. 그 표정이 무엇을 의미하고 있는가... 알고 싶지는 않았다. 사라는 일부러 냉담하게 응했다.
“사바리에씨”  
“라파엘 입니다... 그렇게 불러 주세요” 남자는 거드름 피우며 정정했다.
사라는 잠시 눈을 크게 떴다. 그리고 억지로 미소하고 나서, 그를 무시하고 존 쪽을 돌아다보았다.
"서두르지 않으면 늦어요“ 그렇게 말을 내뱉고, 그녀는 지체없이 풀의 반대쪽으로 돌아와 버렸다. 
“놀랐는데, 그렇게 쌀쌀한 태도를 취하다니. 상대가 누군지 알고있어?” 바로 뒤따라온 존이 속삭였다. 
“그 사람 앞에 무릎을 꿇지 않은 여성은, 필시 사라가 처음일 거야.”
“뭐라구요... 우습군요!”
“저 사람에게는 여성을 미치게 만드는 그 무엇이 있는 모양이야. 그저 미소짓는 것만이 아니고, 여자는 뭔가를 하려고 생각하는 모양이니까.”
“돈이 목적이 아닐까요?”
“아니. 원한다면 어떤 여자라도 손에 넣을 수 있는 남성적인 매력이 있어. 그에게는 설령 돈 따위는 없어도 말이야” 존은 질투하듯이 말하고 물었다. “그래서, 사라는 그 사람을 어떻게 생각하지?”
“저런 사람은 난 아주 싫어요.” 그렇게 말하고 풀 맞은쪽으로 아무렇지도 않은 듯이 시선을 돌렸지만, 그녀의 눈은 어느 틈에 곧장 화제의 주인공 쪽으로 쏠리고 있었다. 
라파엘 사바리에의 얼굴에 떠오른 표정은 냉담한 무관심, 바로 그것이었다. 그에게는 상대방의 등골을 오싹하게 하는 무엇인가가 있다. 정상적인 정신상태라면 누구든지 그를 적으로 돌리지 않을 거라고 생각되는 상대다. 그를 친구로 생각하는 사람이 과연 몇 사람이나 있을지?
더운 여름날 저녁때임에도 불구하고 사라는 갑자기 오싹함을 느꼈다. 현관 앞으로 나와서 자동차라는 안전권으로 도망쳐 와서야 비로소 그녀는 안도의 한숨을 쉬었다.
“그다지 즐겁지 않았던 모양이군?”
알아차릴 만큼 표면으로 드러난 것일까?
“파티에 나타나리라고는 생각지 못했어요.“ 사라는 아무렇지도 않은 듯이 변명하듯이 말했다. 
이윽고 차는 한길로 나와 북쪽으로 향했다. 사라는 창문을 내려 신선한 공기를 들이 마셨다 
“우리, 지혜를 짜내어 보고해야 되겠죠. 우리 교장은 설명이 상세하면 상세할수록 좋아하는 분이니까”
“교육은 실로 중대한 과제예요. 피터슨군” 존이 크게 한숨을 쉬고 나서 얼굴을 찡그리며 교장의 흉내를 냈다.
“그래요” 사라는 그의 덜렁거리는 말투에 기분이 나빠져서 딱 잘라 대답했다. “우리들 교사에게는 아이들 하나하나의 장래가 걸려 있어요. 책임이 중대해요”
“그렇습니다, 선생님” 그는 공손히 대답했다. “그밖에 덧붙일 말은? 차를 멈추고 메모를 할까요?”
“정말 싫어요! 장난치지 말아요” 사라는 웃음이 터져 나올 것 같았다.
“딱 10분이면 이상적인 교사상을 그려 보이겠는데. 어떨까?”
잠자코 고개를 끄덕이는 사라의 입에서 즐거운 듯한, 소리를 죽인 웃음소리가 새어나왔다.







2

그로부터 약 일주일이 지났다.
“후유, 왜 이렇게 덥지!” 사라는 세리너의 뒤를 따라 마운트 그래바트의 조그만 아파트에 들어서자, 숨이 막힐 듯한 실내 공기를 몰아내려고 부지런히 창문을 열었다. “틀림없이 곧 우기가 시작될 거예요” 주방으로 들어가서, 뒷문을 크게 열어 젖히고 망창을 닫는다. “이래서는 더워서 좀처럼 불은 쓸 수 없어요. 샐러드로 할까요, 연어 통조림이 있으니까? 그것과 과일 주스” 사라는 그릇장에서 글라스를 두 개 꺼내고, 냉장고에서 찬 주스를 꺼내 글라스에 따라 들고 거실로 되돌아왔다.
“엄마, 어서...” 쾌활하게 글라스를 내밀었을 때, 어머니의 얼굴이 괴로운 듯 일그러져 있는 것을 알아차리고 사라는 발을 멈추었다. “왜 그러세요?”
어머니는 잠자코 한 통의 편지를 딸에게 내놓았다. 그 깔끔하게 타이핑한 문서를 대충 훑어보았다. 입은 꽉 다물어져 있었다. 
경매일로부터 꼭 8일이 경과했다. 변호사가 수지 결산을 하여 블레어 애덤즈의 미망인에게, 지불 방법을 명시하도록 요구하는 서류를 붙여서 다액의 부채를 통고하는 데 그만한 날짜가 소요된 것이다.
기재되어 있는 금액은 천문학적인 숫자로, 그들의 지불 능력을 훨씬 초과하고 있었다. 자동차를 팔아치우는 정도로는 도저히 안 된다. 몇 년에 걸쳐 분할해서 지불할 도리밖에는 방법이 없다... 사라는 머릿속으로 대충 계산해 보고 파랗게 질렸다.
“소송할 수 있을지?”
사라는 천천히 얼굴을 들고 서류 너머로 흘끗 어머니의 표정을 살폈다.
“징수하려 해도, 없으면 가져가지 못해요. 우린 실제로 이것저것 모두 팔아치웠잖아요. 이 방만 해도, 그런대로 살아갈 수 있을 정도지 결코 사치스러운 것은 아니고, 둘 다 일해서 벌고 있어요. 제기 내일 아침에 연락을 취해 보겠어요. 이...” 서류 끝의 사인을 언뜻 보고 사라는 계속했다. “세아라씨 같은 사람에게. 그리고 만날 약속을 하겠어요. 문제없어요. 걱정하지 마세요”
대단한 능변가야... 다음날 오후, 사라는 새토크리트 변호사 사무소를 나오자, 마음속으로 혀를 내두르며 중얼거렸다. 정중하고 겸손하지만, 완강히... 아니, 단호하게 양보하려 하지 않는다. 의뢰인은 라파엘 사바리에 씨겠죠, 하고 캐어묻자 비로소 변호사는 그렇다고 인정했다. 정상으로 내려오는 엘리베이터 속에서 사라는 겨우 평정한 체 할 수 있었다.
포장 도로에 나오자, 그녀는 가장 가까운 공중전화 박스로 들어갔다. 전화로 문의한 결과, 서퍼즈 패러다이스의 본사로 가면 사바리에를 만날 수 있다고 했으므로, 어머니에게 늦어지겠다고 연락하고서 자동차를 그쪽으로 몰았다.
브리즈베인에서 남쪽으로 약 70여 킬로 떨어진 곳에 위치한 유명한 휴양지까지 한 시간 이상 걸리고, 사바리에 부동산 사무실이 들어 있는 빌딩을 찾는 데 다시 10분이 걸렸다. 자동차를 주차하는 데 시간이 걸리고, 엘리베이터로 현대적인 빌딩 2층에 당도했을 때는 이미 다섯 시가 가까웠다.
“사바리에씨 계십니까?”
딱딱한 말투에 접수 담당 아가씨는 한 순간 눈을 깜박이더니 사장은 부재중이라고 알렸다.
사라는 애써 마음을 가라앉혔다.
“오늘 돌아오시나요?”
“네, 아마”
접수 아가씨의 애매한 말투에서, 사라는 자기도 모르게 숙녀답지 않은 욕설을 내뱉을 뻔했다.
“꼭 연락을 취하고 싶은데요. 자택의 전화번호를 가르쳐 주시겠어요?” 사라는 분발하여 물었다.
그러나, 접수 아가씨는 젊지만 철저히 훈련된 모양으로, “자택의 전화번호는 공표하지 않으셔서. 하지만, 사장님은 아마 스포트 오피스 쪽에 계실 것으로 생각되므로 문의해 보겠습니다” 라고 대답했다.
“부탁합니다. 중대한 용건이어서요”
그러나, 이 거대한 복합 기업의 사장은 이미 그곳을 떠난 뒤고, 현재의 소재는 불명이라는 것이었다.
“정말!” 무의식중에 험악한 어조의 말이 튀어나왔다. 그러나 사라는 사과하지 않았다. 
“사장님 차에는 무선전화가 있으니까...” 하고 접수 담당 아가씨가 망설이듯이 말을 꺼냈다. “연락을 취할 수는 있지만... 그러나 그것은 긴급을 요하는 경우에 한해서입니다.” 하고 그녀는 애매하게 말을 맺었다.
“꼭 부탁합니다. 내일까지 기다릴 수 없어요” 사라는 염치 불고하고 졸라댔다. 자기의 억지에 떳떳치 못한 기분이 들지 않는 것은 아니었지만, 지금은 그런 생각을 하고 있을 수 없다. 될 수 있는 한 빨리 어머니를 안심시키지 않으면... 심리적 압박이 너무 심하면 어머니는 몸져 누울지도 모른다. 만일 그렇게 되기라도 하면...
“사장님은 20분 정도면 돌아오십니다”
“고맙습니다”
30분 후에, 라파엘 사바리에가 모습을 나타냈다. 순간 사라는 위가 꽉 죄는 듯 했다. 
그는 먼저 예의 까만 눈으로 사라의 호리호리한 몸매를 흘끗 쳐다보고 나서 접수 담당 여사무원을 향해 고개를 끄덕였다.
“카렌양, 이제 돌아가도 좋아요. 인터폰의 스위치를 바꿔놓고, 다른 문은 닫아요”
접수 여직원은 안도하는 기분으로 서둘러 재빨리 해치우고 물러갔다. 그 뒷모습을 사라는 냉담한 마음으로 바라보았다.
“애덤즈양”
낮은 소리로 천천히 내뱉는 말투에는 어딘지 모르게 비꼬는 느낌이 있었다. 사라는 도전적인 눈빛을 하고 홱 돌아섰다.
“꼭 말씀드려야 할 일이 있어요” 갑자기 말을 꺼내자, 남자의  한쪽 눈썹이 치켜 올라갔다. 불리한 입장에 놓여 있다는 것 따위는 염려하지 않으련다. 사라는 그렇게 결심하고, 표정이 충만한 눈으로 남자를 쏘아보았다. “당신은 늘 현관에서 업무 얘기를 하시나요?”
잠시 이상한 표정이 얼굴을 스치고 지나갔지만, 남자는 곧 여느 때의 모습으로 되돌아갔다.
“아니, 당신은 언제든지 도망칠 수 있는 곳에 있기를 원하지 않을까 해서. 자, 어서 이리로.” 그는 옆으로 다가와서 왼쪽 통로를 가리켰다.
그의 앞을 획 지나간 사라는, 배후에서 도어가 닫히는 소리를 듣고 갑자기 불안해졌다. 순간 그녀는 멍청히 거미줄에 걸려 버린 벌레와 같은 기분이 들었다.
“앉아요”
마치 명령조였다. 그래서 분노가 일시에 치밀어 올랐다.
“서 있겠어요”
남자는 사라가 지켜보는 가운데, 방 한가운데 놓여있는 큰 책상으로 다가갔다. 그 움직임은 부드럽고 여유가 있다. 책상에 기대서서 사라를 주시하는 그 표정으로는, 무엇을 생각하고 있는지 알 수가 없다.
시선이 뺨이 붉어질 정도로 천천히, 마치 평가라도 하듯이 사라를 머리끝에서부터 발끝까지 뚫어지게 꼼꼼히 훑어보고 나서, 다시 얼굴로 옮겨갔다. 코웃음치는 소리가 났다.
“그런데, 애덤즈양, 그토록 급한 용건이 무엇인지 들어볼까요”
침착하게! 사라는 자기 자신에게 타일렀다. 이런 경우 어떻게든 냉정해야 한다.
“어제 어머니가, 돌아가신 아버지의 부동산에 관한 부채액을 알리는 편지를 받았습니다. 그것은 틀림없이 당신이 뒤에서 조종한 것이겠지요?” 사라는 내뱉듯이 말하고 상대방의 대답을 기다렸다. 그러나 아무런 반응도 얻을 수 없었으므로, 그녀는 더욱더 도전적인 말투로 계속했다. “그런 금액, 우리로서는 도저히 지불할 수 없다는 것쯤은 아실 텐데요” 마음이 흔들릴 정도로 물끄러미 응시하는, 굴욕적인 입장으로 자기를 몰아넣은 상대에 대하여 새로운 증오가 용솟음쳤다.
“그럼, 어머님을 대신해서 여기 오신 거군요?”
“어머닌, 당신 같은 분과 싸울 힘이 없으세요”
늠름한 남자의 몸이 책상에서 떨어졌다. 거리가 좀 떨어졌는데도, 유별나게 큰 키와 떡 벌어진 체구에 압도되어, 사라는 갑자기 자기의 무방비한 입장을 의식하고 한순간 오싹했다.
“우리가 대립하는 입장에 있게 되리라고는 미처 깨닫지 못했군”
“그 편지는...”
“그것은 아가씨의 돌아가신 아버님이 융자한 돈과, 아버님의 유산을 처분해서 얻은 것과의 차액을 통지한 거요”
“그러니까 부족분을 지불하라고 말씀하시는 거군요”
“당연하지”
사라는 남자의 근육질의 몸을 혐오의 빛을 띠고 위아래로 훑어보았다. 이젠 도저히 평정을 유지하지 못할 것 같았다. 그러나, 이 무서운 남자를 무심코 노하게 하기라도 한다면 수습할 수 없는 일이 벌어지게 될지도 모른다. 지금은 여유를 부리며 나를 조롱하고 있지만, 멍청하게 자극하거나 하면 이내 덤벼들 것만 같다. 비정한 냉혹성이 몸에서 물씬 풍긴다. 정말로 정글의 표범과 같다---지극히 위험한...
“어머니가 아버지의 유가증권을 전부 팔아 버린 것은 아시겠지요?” 사라는 마음을 진정시키려고 애쓰면서 냉정하게 말했다. “저금도 전부 인출했고, 게다가 제 개인의 저금도 인출했어요. 꼭 필요한 가구와 자동차 외에는 이제 아무 것도 남은 것이 없습니다. 이 이상, 우리에게 도대체 어떻게 하라는 거죠?” 말투가 점점 격해졌다. 아름다운 파란 눈동자가 타오르듯이 반짝반짝 빛나고 있다. “없으니 어쩔 도리가 없잖아요!”
“그럼, 갚을 방법에 대해선 무슨 제안이 있소?” 남자가 겨우 입을 열었다.
사라는 대답하기에 앞서 침착하려고 심호흡을 했다. “어머니도 저도 일을 하고 있습니다. 그러니 다달이 분할 지불로 하면 갚을 수가 있을 거예요”
남자의 표정은 변함이 없었다.
“그럼, 어느 정도의 금액을 예정하고 있으신지?”
사라는 머릿속으로 빨리 계산했다.
“4백 달러 내지 5백 달러예요”
“좀 비현실적이지만, 그 마음은 매우 훌륭하군요” 그는 사라를 무시한 채 느릿느릿 말했다. “그런데, 어머님도 똑같이 쭉 그렇게 하실 생각이신가요?”
“어머니는 의무를 태만히 하실 분이 아닙니다” 사라는 화를 내며 대꾸했다.
그러자, 비웃듯이 남자의 눈썹이 치켜 올라갔다.
“물론, 의논하고서 하는 말이겠지요?”
“물론이예요”
“그럼, 만일 그 요청을 거절한다면?”
“정말! 그럼 도대체 어떻게 하라는 거죠?” 사라는 화를 내며 대들었다. “자비심이 베풀어 달라고 애원이라도 해야 하나요? 어머니를 정신적으로 무자비하게 짓밟고서, 그래도 부족하다는 건가요?” 일시에 분노가 터져 온몸이 불길처럼 타올랐다.
라파엘 사바리에는 상의 안주머니에서 금으로 된 담배갑을 꺼내어 담배 한 개비에 금라이터로 불을 댕기고, 답뱃갑과 라이터를 다시 천천히 집어넣었다.
“어머니는 건강상태가 좋지 않으신가요?”
“왜 그런 걸 물으시죠? 갚는 게 늦어질까 봐 걱정이신가요?” 무의식중에 턱이 쑥 나왔다. “무슨 일이 있어도 꼭 갚아요. 마지막 1센트까지 이자를 붙여서... 비록 죽는 한이 있어요”
“과장이 심하군. 자, 어떻게 잘 해결되겠지”
짜증이 나서 억제하려고 하니 얼굴이 상기되었다.
“속이려 해봤댔자, 그렇게 만만치 않을 거예요”
“그건 또 대단한 트집이군”
라파엘이 반은 조롱하듯 비웃는 찰나, 사라의 손이 그의 뺨으로 날아갔다.
다음 순간, 사라는 비명을 올렸다. 왼쪽 뺨을 호되게 얻어맞은 것이다.
“사람이 아니야!” 사라는 비틀거리며 한 손을 얼굴에 갖다 대면서 목멘 소리로 외쳤다.
남자의 입술이 일그러지고, 오싹할 정도의 웃음소리가 새어나왔다.
난 그런 말을 들을 이유가 없어“
“마땅히 그런 말을 들어야 해요”
“악마라는 건가?”
“그래요!”
그는 잠자코 응시하기만 했다. 적의에 가득 찬 시선에 견디다 못해 먼저 시선을 돌린 것은 사라였다.
“만일, 집세 없이 전의 집에서 아가씨의 어머니가 평생 살아도 좋다고 제안한다면 어떻게 하겠소?”
“무엇과 교환 조건으로... 저하고?” 사라는 사나운 태도로 따지고 대들었다.
“그렇소” 그는 쌀쌀하게 대답했다.
“당신, 어떻게 된 것 아니에요?” 사라는 증오로 가득 찬 눈으로 사나이의 늠름한 몸을 뚫어지게 쳐다보았다. 입가에 경멸하는 듯한 웃음이 떠올랐다. “다른 사람은 없다는 건가요? 얼마든지 있을 텐데요, 가까이 하는... 여성은”
“아가씨 말대로요. 하지만, 내가 알고 있는 여성들은 성적 욕망은 충족시켜 주지만, 슬프게도 내가 가장 중요하게 생각하고 있는 모종의 자질이 없어서 말이오”
“그런 말은 듣고 싶지 않아요!”
“그건, 내 딸에 대해서 진정한 애정을 가질 수 있느냐 하는 거지”
“왜? 사이가 나쁘신가요?” 사라는 노골적으로 반문했다.
남자의 입에서 비웃는 듯한 웃음이 새어나왔다.
“그 반대지. 그애에게 다만 한 가지 없는 것은 진정한 모친의 애정이오”
“어머나, 그럼 저한테 그 아이의 어머니 역할을 하라는 건가요?”“왜, 싫소?”
“흥정인가요?” 사라는 믿어지지 않는 기분으로 물었다.
“두서너 가지 조건이 붙어 있지만... 그렇지”
“자세히 설명해 주시겠어요?”
“그럼 처음부터 거절하지는 않는다는 것이군” 남자가 업신여기듯이 말했다.
“쓸데없는 말은 하지 마세요. 제게 유모로서 입주해 달라는 말이지요?”
“난 분명히 어머니라고 말했을 텐데. 틀렸나?”
“그렇다면 전 당신과 결혼해야 되는 거예요” 사라는 아무 생각이 없이 말하고 있었다. 남자가 가볍게 고개를 끄덕이는 것이 눈에 띄자, 사라의 얼굴이 갑자기 창백해졌다.
“알아주는 것 같군” 여전히 비꼬고 재미있어하는 듯한 어조였다.
“설마 제정신으로 그런 말을...”
사라가 어이없어 중얼거리니, 남자의 입이 일그러졌다.
“아가씨가 선천적으로 아이를 좋아한다는 것은, 여러 루트로 정보를 얻어 알고 있어”
“내게 대한 걸 조사했군요? 어머나, 용케도 그런 일을!” 사라는 믿어지지 않는다는 듯이 외쳤다.
그는 눈을 가늘게 떴다.
“아가씨도, 아버지의 이른바 적이 어떤 남자인가 흥미를 가졌지?”
순간 사라의 얼굴이 상기되었다. 그러나, 전신이 분노로 떨리기 시작함과 동시에 그녀의 얼굴은 다시 창백해졌다.
“당신은 지금 스스로 인정한 셈이군요, 아버지를 죽음으로 몰았다고”
남자의 턱이 긴장되었다.
“난 블레어 애덤즈 씨가 시작한 사업의 자금 원조를 했었지” 그는 우울한 목소리로 말하기 시작했다. “아가씨의 아버님은 내 허가도 없이 마음대로 판매를 시작하고, 신용할 수 없는 부동산에 재투자했지. 내 돈을 밑천으로 터무니없이 높은 이자의 돈을 마구 끌어들였어. 그래서 상당한 손해를 보고 나서 그것을 팔려고 내놓지 않을 수 없게 되고, 더욱 비참한 결과를 가져올 새로운 거래에 뛰어들었어” 사라를 주시한 채 그는 계속했다. “아버님은 당초의 대부금 반제 기일을 연기해 달라고 부탁했지만, 난 거절했지. 유감스럽게도 그때 아버님은 손실을 매우려고 마지막 노력을 하셨지만, 애쓰면 애쓸수록 상황은 점점 나빠지기만 할 뿐이었으니까” 그는 한 손을 상의 주머니에 집어넣어 담배와 라이터를 꺼내어 불을 댕기고 자못 만족한 듯이 연기를 천천히 내뱉고서 또 계속했다. “아가씨는 내가 아버님의 죽음을 재촉했다고 오해하고 있는 모양이지만, 나에게는 책임이 없어”
“너무 심한 말씀을 하시는군요” 사라는 씁쓸한 듯이 중얼거렸다.
“아가씨의 아버지는 사기꾼이었을 뿐 아니라, 어리석은 사람이었소” 라파엘은 거침없이 말했다. “그 사람은 아가씨의 어머니를, 마치 수집가가 값을 매길 수 없는 진귀한 도자기나 그 무엇을 다루듯이 소중히 여겼지. 어머니를 사치스러운 환경에서 살게 하기 위해 어떤 희생도 감수했지”
“어머니를 사랑하셨기 때문이에요” 사라는 비판에 견디다 못해 큰 소리로 변명했다. “어머니는 아버지의 생명이었고, 아버지의 삶의 보람이었어요”
“그랬었지”
비꼬는 듯한 말에 사라는 화가 나서 매도했다.
“당신에겐 인간다운 감정이 전혀 없어요! 애정은커녕 그 비슷한 것도 없는 사람인걸요!”
“난 딸을 사랑하고 있소”
“그렇겠죠” 사라는 내뱉듯이 말했다. “가엾은 아가씨, 정말 불쌍하군요. 만일 부친과 같다면, 난 도저히 견디지 못할 거요”
“응해 주는 건가?” 눈동자는 어둡고, 무표정했다.
사라는 혐오감으로 표정이 굳어졌다.
“사실은 그런 제의는 딱 잘라 거절하고 싶지만, 어머니가 다시 옛날의 생활로 돌아갈 수 있느냐 어떠냐 하는 문제가 걸려 있으니까 할 수 없지요. 난 이 이상 어머니를 고생시키고 싶지 않아요... 그러기 위해서라면 무엇이든 할 생각이에요”
“나와의 결혼도 마다하지 않겠다는 말인가?”
사라의 얼굴이 분노로 창백해졌다.
“그래요...”
헤아릴 수 없는 눈길로 얼마 동안 쳐다보던 끝에, 그는 겨우 입을 열었다.
“사라, 결정하기 전에 잘 생각해야 돼요. 일단 결정하고 나면 번복은 인정하지 않을 테니까”
사라의 시선은 그의 눈에 끌렸다. 거기에서 분명히 비인간적인 냉혹함을 간파한 그녀는, 등골이 오싹해짐을 느꼈다.
“이 결혼으로 난 저...” 사라는 갈팡질팡하면서 말을 꺼냈다.
“나와 잠자리를 같이하는 거냐고?” 남자는 꼼짝도 않고 주시하며 빈정거리는 투로 말했다. “남편으로서의 권리 행사를 하는 건 당연하지”
이 남자와 사랑을 나눈다는 생각만으로도 사라는 완전히 혼란에 빠져 버렸다.
“난 당신에게 전혀 매력을 느끼지 않아요. 만일, 미리 양해 얻으면 어떻게 되죠?”
그는 잠시 생각에 잠긴 듯한 표정을 짓더니, 될 대로 되라는 듯이 어깨를 움츠렸다.
“선택하는 건 아가씨야”
“내게 전용의 방을 주겠죠?”
“안돼” 그는 일언지하에 거절했다. “같은 방을 사용하고, 내 침대에서 자야 돼. 침대는 엄청나게 크니까, 내가 어느 구석에서 자고 있는지도 모를걸” 그느 조롱하듯 말했다.
사라는 속이 뒤집히는 느낌이었다.
“그 말을 어떻게 믿죠?” 사라는 떨면서 말했다. 매일 밤, 남자다운 체취를 물씬 풍기는 이 남자와 한 침대에서 몇 시간이나 지내야 한다는 생각만 해도 심장이 미친 듯이 고동치기 시작했다. 마치 미치광이 같군!
“난 아직 한번도 여자를 폭행한 일이 없어”
“그건 단지. 교묘하게 설득했다는 것에 지나지 않아요”
“큰 착오야”
“어쨌든 잃을 것이 뻔해요”
“애정이 필요한가?”
사라의 한쪽 손이 남자의 뺨으로 날아갔다. 그러나 아차하는 순간, 힘센 손에 가차없이 꽉 잡히고 말았다. 사라는 비명을 올렸다.
머리가 똑바로 내려온다. 목구멍에 막혀 힜던 소리 없는 비명이 갑자기 터져나왔다.
"놓아요!“ 그 순간, 난생 처음 보는 적의에 가득 찬 분노의 표정이 언뜻 눈에 들어왔다. 사라는 공포에 사로잡혀 필사적으로 도망치려 했다. ”야만인!“
그 순간, 그의 입이 덮쳐 왔다. 몸이 휘청 흔들린다. 입술이 마치 벌이라도 주는 듯이 세차게 공격해 온다. 머리를 좌우로 움직이며 거세게 저항했으나 허사였다. 몸은 탄탄한 몸에 꼼짝없이 끌려갔고, 사라의 입에서는 신음소리가 흘러나왔다.
도망치려고 애쓴 보람도 없이 사라는 남자의 강제 키스와 자기 자신의 있는 힘을 다한 저항으로 녹초가 되어 헐떡이고 있었다. 그래도 그의 팔에 안긴 채 가만히 있을 수 없어서, 넓은 가슴이건 등이건 가리지 않고 손이 닿는 곳은 마구 주먹으로 때렸다.
그러나 그는 민첩한 손놀림으로 우선 한쪽 손을 쉽사리 비틀러 올리고, 다음에 또 한쪽 손목을 꼭 붙잡고는 양손을 뒤에서 결박해 버렸다. 한쪽 손이 사라의 목덜미를 스치는가 했더니, 이내 손가락이 힘있게 머리카락 속으로 들어왔다.
사라는 깜짝 놀라 힘없이 헐떡였다. 턱의 근육이 느슨해졌다. 그 순간 그녀의 입술이 벌려지고, 인정사정 없는 키스를 허용하고 말았다.
사라는 자기의 약함에 무력감을 느끼고 있을 뿐이었다. 아무리 항거해 봐도 결국 남자의 힘은 당히지 못한다.
이윽고 그가 손을 놓았을 때는, 손을 뻗어 잡아 주지 않으면 쓰러져 버릴 형편이었다. 무한처럼 생각된 불과 몇 초 동안, 사라는 완전한 혼란상태에 빠져 있었다. 그러나 서서히 충격이 가라앉음에 따라, 눈동자는 분노로 반짝반짝 빛나고 두 뺨이 달아올랐다.
“그런... 무서운 얼굴 하지 말아요. 키스 좀 한 걸 가지고” 라파엘이 천천히 말했다.
“이건 의도적인 폭행이 아니고 뭐죠?” 분노로 목소리가 떨려 나왔다.
“그럼, 뺨을 얻어맞은 쪽이 더 좋은가?”
“그야 당신이 도발했으니까 그랬죠”
“그럼 난 도발할 권리도 없다는 거군?”그의 얼굴이 굳어졌다.
“지금 것은... 당신의 음란한 수법, 일방적인 재난이에요. 난, 당신의... 당신의 전부가 싫어요. 이래서야 어떻게 결혼할 수 있겠어요?” 사라는 눈을 들고 똑바로 그의 눈을 뚫어지게 바라보았지만, 그 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. “이런 속임수를 따님이 믿을 줄 알아요?”
“그렇게 안 보이도록 하면 되지”
“어떻게? 따님 앞에서 내 뺨에 키스를 하고, 어깨에 팔을 돌려 껴안건 해서?” 사라는 천천히 고개를 흔들었다. 목소리에 조금 전까지의 분노는 깃들여 있지 않앗다. “아이들은 말이에요, 우리가 생각하고 있는 것보다 훨씬 영리해요. 그런 표면상의 행위나 말만으로는 안돼요. 몸 전체에서 스며나오는 것이 없으면”
“그렇게 어려운 일도 아니잖아. 주말은 별도로 치고, 여느때는 아침식사 때 20분 정도와 밤의 한두 시간만이야. 나도 협력하겠어”
“지금 한 것처럼?” 사라는 비웃었다. “만약 그런 것이 당신이 말하는 소위 애정이라는 것이라면, 난 싫어요”
“난 완벽하다는 말을 듣고 있는데... 그럴 생각만 있으면” 그렇게 말하자, 그는 사라의 어깨를 붙잡고 서서히 끌어당겼다.
“놓아요!” 사라는 사나이를 떼어놓으려고 했으나, 화가 날 정도로 쉽게 끌려가 버렸다.
“연습이라고 생각하면 돼”
“뭐라구요... 정말 거칠고 촌스런 사람 같으니라구!” 말을 다 끝내기도 전에 입술이 막혀 버렸다. 또다시 그 난폭한 키스를, 하고 사라는 몸을 굳혔다. 그러나 이번에는 라파엘의 입술은 부드럽게, 가만히 탐색하듯이 사라의 입술 위에서 이리저리 움직였다.
“긴장을 풀어요” 라파엘이 가만히 속삭였다. 그러나 사라는 말없이 고개를 흔들었다. 두 번 다시 같은 수법에 걸려들지 않겠다고 결심하며. “즐기는 것이 무서워, 사라?”
사라는 억눌린 신음소리를 냈다. 입술이 목덜미로 내려 왔기 때문이다. 그 입술의 움직임은 가슴 설레는 쾌감을 일으켰다.
사라의 입술이 저절로 벌어졌다. 자기의 반응을 알아차리지 못한 채, 위험한 따스함이 온몸으로 번지고, 마침내 몸이 불처럼 뜨겁게 달아올랐다.
“당신의 마음과는 상관없이, 우린 서로  잘 맞을 것도 같은데”
라파엘이 떨어지면서 놀리니, 사라는 맹렬하게 덤벼들었다.
“난 오직 당신의...” 하고 말을 시작하고 그녀는 일부러 뜸을 들이고, 억지로 가볍게 웃고 나서 계속했다. “위대한 힘에 굴복했을 뿐이에요. 당신 아내가 되면 오죽이나 좋겠어요”
무슨 생각을 하는 듯, 그의 눈이 가늘어졌다.
“그건 확실해”
사라의 뺨이 붉게 물들었다.
그녀는 양손을 뿌리치듯이 하여 사나이의 품에서 빠져나오자, 융단 위에 떨어진 백을 집어들고 손목시계을 흘끗 들여다보았다.
“늦었어요” 그때야 비로소 사라는 실내가 주홍빛으로 물들어 있는 것을 깨달았다.
“같이 식사하지” 명령조였다.
“안돼요, 어머니가 돌아오기를 기다리고 계시니까”
“전화해”
사라는 자기의 입장에 일순 불안감을 느꼈으나, 그의 고압적인 태도에는 참을 수가 없었다.
“당신이 시키는 대로 순순히 따를 수는 없어요, 적어도 지금은”
“배짱이 좋은데, 사라 애덤즈” 그는 쓴 웃음을 지었다. “난 지금 당신을 어떻게든 할 수 있는 입장에 있어. 그런데도 당신은 나한테 거역하려 하는군” 그는 그렇게 말하며 닫혀 있는 문 쪽으로 가리켰다. “도와달라고 소리쳐도 아무도 듣지 못해요”
“난 당신의 요구에 동의했어요. 그런데, 그 이상 어떻게 하라는 거죠?” 사라는 당황했다.
라파엘은 좀처럼 대답하려 하지 않았다. 쥐죽은듯이 고요한 방에 긴박한 침묵이 흐른다.
“안나에게 당신을 대면시키는 것이 중요하다고 생각하는데 어떨까?” 무표정한 얼굴은 마치 가면과도 같았다. “그러려면 집에 와서 식사를 하는 것이 제일이야”
“꼭 오늘밤이라야 돼요?” 너무도 갑작스러운 얘기다. 사라는 당황했다. 그렇다면 좀더 빨리 말해 주었으면 좋았을 걸...
“빠를수록 좋겠지. 갑작스런 결혼을 딸에게 알려야 한다면”
“만일 반대하면 어떻게 하죠?” 걱정으로 사라의 이마에 주름이 새겨졌다.
“안나는 아빠의 행복을 진심으로 바라고 있지. 그러니까 그렇게 생각하도록 행동해 줘요”
“어머나, 큰일났네!”
사라의 한숨에 그는 미소를 지었다.
“가족은 또 있어. 안나의 할머니야”
“며느리가 될 여자를 심사할 분이군요. 도저히 모두 만나볼 수 있을 만한 꼴이 아닌걸요”
“그만하면 충분해”
“정말 고마워요. 그렇게 말해 주니 겨우 자신이 생기는 것 같군요”
“식사는 집안 식구끼리만 하고, 다른 손님은 부르지 않을 테니까. 그리고 하나 주의를 주겠는데, 언동을 조심해야 돼. 사라. 만일 나한테 말대꾸하거나 하면 나중에 필시 후회하게 될 거야”
“순종의 본보기가 되어 보이도록 할께요” 사라는 앞장서서 복도로  나가면서 짐짓 붙임성 있게 말했다. “이제 갓 약혼한 피앙세나, 피앙세의 호화 저택이나, 피앙세를 신이나 산타클로스와 같이 받들고 있는 사랑스런 어머니와 따님에게 마음을 쏟고 있다는 것을 드러내 보이겠어요!”
“아주 용감한데”
“사실은 당신과 식사하고 싶은 생각 같은 건 눈곱만큼도 없어요! 솔직히 말해서, 당신과 전연 관계를 맺고 싶지 않아요” 사라는 숨을 깊이 들이마시고 나서 라파엘을 매섭게 쏘아보았다. "당신은 인간도 아니에요!“
“마음이 아픈데” 그는 사뭇 얕보듯이 주먹을 꽉 쥐었다.
“당신은 하트라는 걸 갖고 있지 않아요”
“나 자신은 인간으로서 갖춰야 할 모든 것을 갖추고 있다고 생각하는데”
“천만에요!”






3

라파엘 사바리에의 자동차는 깜짝 놀랄 만큼 멋있는 백색의 포르셰였다. 마치 라파엘 그 사람을 자동차로 만든 것과 같은...
자동차는 전속력으로 남쪽을 향해서 저녁 나절의 혼잡한 거리를 솜씨 있게 누비며 나아갔다.
“집까지는 앞으로 10분도 안 걸려. 새삼스럽게 주의를 줄 필요도 없겠지만, 딸 앞에서는 조심해 줘요. 단 한마디라도 이상한 말을 하면 책임을 져야 돼” 라파엘이 경고했다.
“어머나, 무서워라!”
“그러니까 꼭 해야 할 말 외에는 입밖에 내지 말아” 그는 흘끗 날카로운 시선으로 사라를 주시하며 냉정한 말투의 명령조로 말했다.
“정말 마치 서부극의 진부한 대사 같군요”
“무척 과장이 심하군”
“그럴지도 모르지만 이렇게 구속당하고 있으니 그것도 당연해요”
“스스로 선택했잖아”
“사람을 궁지에 몰아넣고, 선택이고 아니고가 어디있어요. 사바리에씨, 바보 취급하지 말아요”
“라파엘이야. 이름으로 부르지 않으면 안나가 이상하게 생각할 거야”
“그렇게 불러야 할 때마다 질식할 거예요!”
“익숙해지면 아무 것도 아니야”
“누가 그렇게 된대요!” 사라는 발끈해서 말대꾸했다. 빈정거리는 웃음을 띠고 있는 그의 얼굴을 냅다 때려 주고 싶었다.
포르셰는 서서히 속도를 늦추어 길을 돌아서, 당당한 철제 대문 쪽으로 다가갔다. 대문이 열리고, 자동차가 통과하자마자 또다시 자동으로 스르르 닫혔다.
탄탄한 벽돌담으로 둘러싸인 광대한 부지가 아름다운 경관을 이루고 있다. 사라의 얼굴이 희미하게 일그러졌다. 완만하게 꼬부라진 차도 끝에 거대한 호화 주택이 모습을 드러냈다. 사라는 본의 아니게 무의식중에 눈을 크게 뜨고 말았다.
지중해 양식의 2층 건물로, 울퉁불퉁한 우유빛의 돌로 지어졌고, 경사진 지붕은 테라콧타의 타일로 덮여 있다. 무수한 아치가 앞뜰에 우아하고 아름다운 경관을 곁들여 주고, 건물에 풍격을 더해 주고 있는 철책을 두른 멋진 발코니가 무언중에 이 집주인의 엄청난 재력을 말해 주고 있었다.
“당신은 무서운 도박을 하려 하고 있군요” 자동차에서 내려서자 사라가 나지막한 소리로 말했다. 자기가 맡으려고 하고 있는 일이 엄청나게 중대한 것으로 생각되기 시작하여, 무척 심각한 얼굴이 되어 있었다. “만일 안나가 나를 싫어하면 어떻게 할 생각이죠?”
홱 돌아서 곁에 와 선 라파엘은 까만 눈으로 꼼짝 않고 사라를 응시했다.
“딸은 당신에 대해 벌써 알고 있어요”
사라는 진심으로 놀랐다.
“난 아직 따님을 만나 본 일이 없어요. 그럴 것이 만약 만났었다면 이름을 기억하고 있을 텐데”
“안나는 몇 주일 전에 당신이 참석한 어린이 파티에 나갔었어. 그 후로 당신의 말을 자주 하고, 번번이 멋있는 사람이라고 말한 걸”
그런 기회가 두 번 있었다... 사라는 미간을 찌푸리며 생각해 내려고 했다.
“알버트슨 댁의 파티였어” 그는 설명하고는 사라의 팔을 잡고 중앙의 당당한 패널 도어를 가리켰다.
“갈까?”
여기서 뿌리친다면 어떻게 될까 하고 생각한 순간, 사라의 팔을 잡은 사나이의 손에 갑자기 힘이 들어오는 바람에, 사라는 너무도 아파 자기도 모르게 소리를 질렀다.
“아, 아파요! 손 놓아요, 달아나거나 하지 않을 테니까”
집안에서 내다보고 있었는지, 아니면 자동장치가 부착되어 있는지. 두 사람이 현관 앞에 섬과 동시에 문이 열리고, 고용인으로 보이는 정중한 태도의 옷차림이 단정한 중년 남자가 마중나왔다.
순간 사라는 웃음이 터져나올 것 같았으나, 꾹 참았다. 라파엘 사바리에가 집사를 두고 있다고 해서 무엇이 이상하단 말인가. 가정부뿐 아니라, 요리사도 고용하고 있을지 모른다... 사라는 매우 불쾌하게 생각했다. 안나의 할머니는 필시 자부심 강한 미망인으로서, 절대적인 권력을 행사하고 있을 것이 틀림없다. 아들의 살림이 조금도 차질없이 운영되도록 책임지고 관리하는 것을 삶의 유일한 보람으로 여기고 있는, 위엄있는 귀부인의 모습이 자연히 마음속에 떠올랐다. 사라는 몰래 낯을 찡그렸다. 한 사람만도 어려운데... 아, 신이여, 부디 나를 지켜 주십시오!
“아빠, 같이 오셨군요!”
그때, 작은 여자아이가 홀 저쪽에서 달려왔다. 라파엘은 웃으며 그 아이를 두 팔로 안아 올려 다정하게 껴안아 주고 나서 바닥에 내려놓았다.
사라는 라파엘의 딸을 보고 놀랐으나, 곧 아무렇지도 않은 체했다. 나이는 일곱 여덟 살쯤 되었을까, 정말 예쁜 아이다. 아름다운 용모에 맑은 다갈색의 눈동자. 등까지 늘어뜨리고 있는 암갈색의 긴 머리는 손질이 잘 되어 있고, 윤이 흐르고 있다. 조그만 나뭇가지 무늬의 면 드레스는 매우 고급스런 것이었다.
“안나, 너한테 애덤즈씨를 소개하려고 같이 모시고 왔다”
“참 잘 오셨어요” 소녀는 예의 바른, 사람을 매혹하는 순진한 태도로 인사를 했다.
“안녕, 안나. 함께 식사를 하게 되어 기뻐요”
안나는 기쁨으로 미소를 지으며 반짝반짝 빛나는 눈으로 아버지를 쳐다보았다.
“할머니는 애덤즈씨가 함께 식사한다는 것을 알고 계실까요?”
“손님을 모시고 왔다는 것을 토머스가 알려 드렸을 거야. 그런데, 오늘은 학교에서 재미있었니?” 라파엘은 딸에게 다정하게 물었다.
“음, 매우 즐거웠어요, 아빠” 사라에게 웃어 보이면서 소녀는 예의 바르게 대답했다. “시스터 모니카가 내 시험 성적을 칭찬해 줬어요. 그리고, 숙제도 벌써 다 마쳤어요... 내일 것까지도”
안나가 숨을 헐떡이며 말했기 때문에, 라파엘은 킥킥 웃으며 딸의 작은 코를 살며시 쓰다듬었다.
“좋아좋아, 페케냐. 그럼 오늘밤은 여느때보다 30분쯤 늦게 자고 아빠와 함께 애덤즈씨를 대접해 주는 거지, 응?”
“고마워요, 파파” 기쁨이 작은 온몸에서 발산하고 있다.
사라는 아버지와 딸의 사이가 아주 좋은 데 다만 눈이 휘둥그래졌을 뿐이다.
라파엘의 그 남성적인 얼굴에서는 험상궂은 표정이 거짓말처럼 사라지고, 눈에는 온화한 빛이 감돌고, 여느때 같으면 엄격한 주름이 나타나는 관능적인 입가는, 애정으로 느슨해져 있다.
“아빤 어땠어요?”
너무도 관심을 가지고 열심히 묻는 데 사라는 감동했다. 정말로 사랑스럽고 귀여운 아이다.
“여러가지 일이 있었어. 두서너 가지는 뜻하지 않은 방향으로 발전하기도 했지만, 언짢은 일은 하나도 없었단다”
뜻하지 않은 일이란, 오싹할 결혼 얘기가 결말이 난 것을 말하는 것이 틀림없다. 사라는 라파엘의 가면을 쓴 것같이 무표정한 얼굴에 놀람과 동시에 이런 남자와 결혼 약속을 해 버렸다는 데 오싹해짐을 느꼈다.
“자, 할머니가 계신 살롱으로 갑시다. 틀림없이 뭘 꾸물거리고 있느냐고 초조해 하고 계실 거요”
라파엘이 왼쪽 도어를 가리켰을 때, 사라는 두려움을 느꼈다. 따라서, 모자이크의 마루에 발을 들여놓는 데는 상당한 용기를 내야 했다.
그런데 실비아 사바리에는 사라가 상상했던 엄격한 모습의 노파와는 정반대의 인물이었다. 올리브색을 띤 살결이 고운 피부에 우아하고 아름다운 용모의 소유자로, 그 두드러지게 아름다운 옷차림에서 이 여성이 귀부인임을 알 수 있었다. 이 부인의 완벽한 매너에 사라는 처음에는 다소 기가 질렸다. 하지만 그것도 어떻게든 극복해 나갈 수 있음을 깨닫게 되고, 최고급 셰리주의 힘을 빌어 15분이나 대화를 나누는 동안에, 그녀는 라파엘의 가족도 자기와 같은 인간이라는 것을 느끼기 시작했다.
저녁식사에는 몇 가지 요리가 나왔고, 토머스의 아내 클라라가 조심성 있게 시중을 들어주었다. 자기가 특별히 초대된 손님이라는 것을 의식할수록 대화는 시종 부드럽게 잘 이어져 갔다.
안나가 매우 유쾌한 아이라는 것은 금방 알 수 있었다. 말하는 것도 묻는 것도 어린아이로서는 아주 똑똑하여 대화의 분위기를 북돋워 준다. 이것은 연상의 가족에 대한 소녀의 천성적인 공감과, 이 아이를 대등하게 대해 주는 그들의 태도 때문일 것이다. 라파엘 사바리에가 부친으로서 나무랄 데 없다는 것은 분명했다. 실제로 사라는 식탁에서 계속 미소짓고 있는 세련된 호스트역을 다하고 있는 이 남자에 대하여 어느덧 적의가 사라져 감을 느끼고 있었다.
식후의 디저트가 끝나자 안나는 다소 유감스런 기색을 보였으나, 클라라는 안됐어하며 아이를 데리고 식당을 나갔다.
“또 오시는 거죠?” 취침 인사 후에, 소녀는 애원하듯이 사라에게 물었다.
‘음, 오고말고“ 사라가 다정히 대답해 주자, 넘칠듯한 애교 어린 웃음을 보여주었다.
“어때요, 내가 말한 그대로죠? 애덤즈씨는 아주 멋있어요. 그렇죠, 아빠?”
“정말 그렇구나. 아빠도 좀 있다가 갈테니까” 라파엘은 허리를 굽혀 딸의 반질반질한 암갈색 머리를 쓰다듬었다.
“자, 응접실로 가서 커피를 듭시다”
“고맙습니다” 사라는 정중하게 사례를 하고 먼저 방을 나왔다. 안나가 가고 난 지금, 더 이상 여기에 머물러 있을  아무런 이유가 없다는 생각이 들었다. “곧 실례해야겠어요. 내일의 수업 준비도 있고 해서” 사라는 조용한 어조로 딱 잘라 말했다.
실비아 사바리에가 그렇게 말하는 사라를 달래며, 자기는 커피를 사양하겠다고 웃는 얼굴로 말했다.
“잠을 못 잘 테니까요. 나이 먹은 사람의 예의 없음을 관대히 봐줘요. 매우 즐거운 밤이었어요, 애덤즈양. 다음에 또 뵙게 되기를 기대하겠어요. 편안히 쉬어요”
적과 단둘이만 남게 되자 사라는 간단히 말했다.
“괜찮으시다면 커피는 생략하는 게 좋겠어요” 그러며 흘끔 손목시계를 들여다 보았다. “아홉 시가 지났고, 돌아가는 데 한 시간 이상이나 걸리니까요. 택시를 불러 주시면 그걸 타고 돌아가겠어요”
“집에까지 바래다 주겠소” 반대를 허용치 않겠다는 듯 단호한 어조였다.
사라는 잠자코 고개를 가로저었다.
“그럴 필요 없어요. 그런...”
“그럴 필요가 없다고? 안됐지만 내 의견은 달라. 만일 당신한테 무슨 일이라도 생기면, 안나도 어머니도 나를 용서하지 않을 테니까”
“그럼 서퍼즈까지...”
“당신 집 현관까지. 더 이상 말하지 말아요”
“내 차는...” 하고 말을 꺼내는데 라파엘이 도중에 가로막았다.
“내일 아침 당신이 필요로 하는 시간까지 집으로 보내 주겠소”
“여덟 시까지? 도대체 어떻게 해서?” 사라는 깜짝 놀라서 반문했다.
“조금도 문제가 없어요”
“좋군요. 하찮은 명령 때문에 대기하고 있는 부하가 많아서”
사라가 농담 비슷하게 빈정거리자, 그는 아니꼽다는 듯이 짧게 웃었다.
“갑시다”
“좋아요. 빨리 도망치고 싶어서 좀이 쑤시는 걸요. 고양이에게 쫓기고 있는 쥐와 같은 심정이에요. 악마 같은 야만인한테서도” 사라는 일부러 다정한 어조로 말을 덧붙였다.
“휴전할 생각이 전혀 없나?”
“네, 그래요. 전연!”
두 사람은 홀로 나왔다. 라파엘이 육중한 패널 도어를 열어젖히자, 사라는 얼른 밖으로 나와, 타일을 간 앞뜰을 빠져나와 조수석에 앉았다.
“나하고 단둘이 있는 게 그렇게도 두려운가?” 하고 말하며 라파엘이 운전석에 올라탔다. 그가 손목을 한번 틀자, 엔진 소리가 요란하게 났다.
대문을 빠져 나오자, 포르셰는 완만한 커브길을 맹렬한 속도로 달리기 시작했다. 밤하늘에는 달도 없고, 빛이라고는 큰 나무 가지 사이로 보이는, 연도에 일정한 간격으로 늘어서 있는 가로등의 불빛뿐이었다.
아무리 노력해도, 옆에 앉아 있는 냉혹한 남자의 존재를 의식하지 않을 수 없었다. 문득 사라의 입가에 쓴웃음이 떠올랐다. 라파엘 사바리에를 무시하다니, 어떤 여성도 할 수 없을 거야. 그와 같이 산다는 것은 마치  다이너마이트... 폭발 직전의, 그것도 언제 폭발할지 전혀 예측할 수 없는 시한 폭탄하고 같이 사는 것과 같다!
“오늘과 같은 식이면, 안나는 틀림없이 당신에게 푹 빠질 거야”
사라는 흘끗 옆을 돌아보았지만 어두운 자동차의 불빛 속에 희미하게 드러난 남자의 옆얼굴에서는 아무 것도 읽을 수 없었다.
“정말 귀여운 아이예요” 사라는 진심으로 그렇게 말했다.
“아버지와는 달리?”
“아무래도 믿어지지 않아요. 그 아이가 당신이...”
“내 허리에서 나온 것이라고는?” 저속한 말에 사라는 깜짝 놀랐다. “내가 뭐 놀랄 만한 말이라도 했나?”
“그게 목적이었군요?” 사라는 침착하게 역습했다. 놀란 기색을 보이지 말자. 그러나. 이 남자의 나신을 언뜻 마음속에 그려보기만 해도 가슴이 몹시 두근거리며, 두 뺨이 달아올랐다.
그가 소리를 죽여 웃는 것이 느껴졌다. 그래도 사라는 침착성을 되찾을 수 없었다. 그녀는 괴로운 듯이 남몰래 한숨을 쉬며 창 밖을 내다보았다.
황금해안 고속도로로 진입하자, 자동차는 훨씬 속력을 냈다. 사라는 저도 모르는 사이에 수심에 잠겨 있었다. 자기가 앞으로 감당하려는 일의 중대성이 악몽과 같이 크게 덮쳐 왔다.
“맞혀 볼까?” 어두운 차안에 라파엘의 냉담한 목소리가 울려퍼졌다. “우리의... 약혼에 대한 의심이 갑자기 부풀기 시작하여, 터무니없는 것처럼 생각되기 시작한 거지?”
“그래요. 당신은 어쩌면 그렇게 남의 마음을 잘 꿰뚫어 보죠” 사라가 긴장된 어조로 말했다.
“특히 당신의 마음은”
“때려 주고 싶을 정도군요! 기절할 지경이에요” 사라는 한 마디 한 마디를 힘주어 말했다.
엔진 소리가 순식간에 속삭이는 듯한 작은 소리로 바뀌는가 싶더니, 이내 쥐죽은 듯이 조용해졌다.
“왜 멈췄어요?” 사라는 깜짝 놀라 라파엘을 돌아보았다.
그는 한 손으로 핸들을 잡은 채 몸을 조금 돌려서 사라 쪽을 향했다.
“당신하고 진지하게 얘기할 수 있는 좋은 기회라고 생각되어서”
“이혼하자는 건가요?” 무의식중에 흥분해서 묻고 나서, 사라는 자기의 무분별한 말에 내심 깜짝 놀랐다.
“우린 아직 결혼하지 않았으니까 그런 수속은 필요 없소”
“무슨 의미인지 다 아시면서” 흥분한 탓으로 목소리가 떨리고 있는 것을 자신도 알 수 있었다. 아, 이런 때일수록 정신을 바짝 차려야 되는데!
“어느 쪽이 이로운가 생각해 봐요” 라파엘이 비꼬듯이 말했다.
“무슨 뜻이죠? 악마와 같은 남편에 의해 안전하고 호화스런 저택에 갇혀서 자유가 거의, 아니 전혀 없는 생활을 하는 것을?”
‘내가 어떤 인간인지 당신은 아직 거의 모르고 있을 거야“
“독재적인 갑부지요!” 사라는 서슴없이 말했다. “아내를 단순히 장식품을 손에 넣는 것 정도로밖에는 생각하지 않는, 그리고 오직 사회적인 체면을 유지하기 위해서 가지려는...”
“난 좀더... 만족할 만한 이용가치에 대해서도 생각하고 있어”
“그야말로 전형적인 남자의 사고방식이에요! 여자, 술, 일... 당신은 어떤 것을 우선하지요?”
“내가 어떤 것을 우선하고 있다고 생각하는지, 당신의 생각을 듣고 싶군”
사라는 치밀어오르는 분노를 가라앉히려고 두 주먹을 꽉 쥐었다.
“물론 여자겠지요” 즉석에서 대답하자, 상대는 킥킥 웃었다. “그러나 저는 일이 우선이에요. 전 밤에, 자정도 되기 전에 잠자리에 드는 그런 지옥과 같은 생활은 딱 질색이에요”
“아이쿠, 학생들에게 당신이 그런 정도로까지 몰두할 가치가 있을까?”
사라는 화가 치밀어 욕설을 퍼붓고 싶었지만, 복수가 두려워서 아슬아슬한 고비에서 주춤했다. 깊이 숨을 들이마시고 나서, 자못 미워 못 견디겠다는 듯이 라파엘을 노려보았다.
“정말 싫은 사람이야!”
“그 말을 들으니 가슴이 아프군”
“나, 내려서 걷겠어요!” 생각보다 말이 먼저 입에서 튀어나와 버렸다. 라파엘의 몸에서 억누른 분노가 발산되고 있는 것을 느끼고 사라는 비명을 지를 뻔했다.
“이제 이 이상, 어린아이 같은 짜증은 받아 줄 수 없어. 정도가 지나쳐... 이 정도가 되면, 이제 재미고 뭐고 없어”
분노한 나머지 사라는 자기가 무엇을 하고 있는지 전혀 알지 못했다. 주먹을 꽉 쥐고 라파엘의 어깨고 가슴이고 닥치는 대로 마구 때리고, 특히 건방진 턱을 향해 마구 휘둘렀다.
라파엘은 거의 알아들을 수 없는 낮고 쉰 목소리로, 스페인어로 무슨 말인가 욕설을 퍼부으면서 적당히 대응했다. 그러다가 순식간에 사라의 손을 하나씩 잡고 눌러 버렸다.
“아직도 몰라?”
“놓아요!”
“무슨 일이 있어도 집에까지 꼭 바래다 줄 거야!”
갑자기 라파엘의 입술이 사라의 입술을 덮쳤다. 그리고 마치 벌이라도 주듯이 무서운 힘으로 힘차게 밀어붙여서, 혼 그 자체를 탈취하려고 하는 것 같았다. 사라는 허무한 저항을 계속했지만, 마침내 괴로운 듯한 신음소리를 냈다. 놓아달라고 말없이 애원이라도 하듯이, 두 손이 허공을 휘저었다.
조금씩... 사라로서는 알 수 없었지만... 힘이 빠져나가고, 어느덧 그것은 황홀하고 감미로운 키스로 변했다.
라파엘이 물러났으므로 사라는 겨우 자유를 되찾았다. 그는 자기 자신이 싫어진 듯, 거친 행위로 사라에게 상처를 입힌 것이나 아닌가 하고 자세히 그녀의 얼굴을 들여다보았다. 그때, 그의 눈 깊숙이에 울적하고 쓸쓸한 빛이 깃들여 있는 것을 사라는 보지 못했다.
다시 되살아난 포르셰의 낮은 엔진 소리를 사라는 넋빠진 사람처럼 듣고 있었는데 얼마후 자동차의 속도가 느려진 것으로 집에 가까이 온 것을 알았다.
사라는 차안에서 한마디도 말을 하지 않았다. 차가 인적 없는 교외의 길에 조용히 정차하자, 그녀는 기계적으로 차에서 내려 아파트로 걸어가기 시작했다.
출입문 앞에 서서 열쇠를 꺼내려고 핸드백 속을 뒤질 때, 비로소 사라는 자기가 혼자가 아닌 것을 깨달았다. 열쇠를 꺼냈으나, 손이 떨려 구멍에 넣을 수가 없었다.
라파엘은 말없이 사라의 손에서 열쇠를 빼앗아 구멍에 넣었다. 짤깍하고 자물쇠가 벗겨졌다.
사라는 말없이 라파엘이 내민 열쇠를 받아들자, 그의 곁을 지나 안으로 들어가 문을 닫아 버렸다.







4

“괜찮으세요, 애덤즈 선생님?” 아이들이 걱정스러운 듯이 쳐다보고 있다. 사라는 생각을 정리하려고 애쓰며, 억지로 밝은 표정을 지었다.
“좀 두통이 날 뿐이야, 수지. 아무 것도 아니야” 이런 일은 좀처럼 없었는데, 수업에 집중하지 못하고 학생들의 질문을 몇 번이나 되물어야만 했다. “자, 교과서를 읽읍시다” 사라는 학급 전원에게 주의를 돌렸다.
교실 안이 시끄러워졌다.
“15페이지를 펴고. 브렌트, 너부터야”
남은 시간이 한없이 길게 생각되었다. 수업 종료를 알리는 벨 소리가 울리자, 사라는 안도의 한숨을 쉬고, 채점해야 할 작문을 모아 가방에 꾸려넣고 아이들 뒤를 따라 복도로 나왔다.
오후의 더운 햇살이 보도의 아스팔트에 내리쬐고 있다. 사라는 머리 위로 밀어 올렸던 선글라스를 내리고 버스 정류장으로 향했다.
“어서 타요, 사라”
도대체 어찌 된 것일까? 보도가에 그것도 바로 앞에 주차되어 있는 하얀 포르셰가 눈에 띄지 않았다니.
“집으로 돌아가는 거예요” 라파엘의 얼굴은 쳐다보지 않도록 조심하며 냉담하게 말하자마자, 사라는 가방 손잡이를 꼭 쥐고 잰걸음으로 그의 곁을 지나가려고 했다. “‘버스가 곧 와요. 서두르지 않으면 놓쳐요”
“이 차로 데려다 주겠소. 얘기할 것도 있고 하니”
“무슨 얘긴데요?”
“결혼식 날짜와 장소에 대해서요. 설마 잊지는 않았겠지?” 한쪽 눈썹이 비웃듯이 치켜올라갔다.
“그렇게 할 수 있으면 얼마나 좋겠어요!”
“ 자, 타요, 사라. 상냥한 애덤즈 선생이 화를 내거나 하는 장면을 아이들이 보기라도 하면 큰일 아니오”
“오늘은 하루 종일 힘들었어요. 입씨름하는 것도, 싸우는 것도 이젠 질렸어요”
“그럼 시키는 대로 하면 돼요”
사라는 따를까말까 망설이며 주의 깊게 라파엘을 쳐다보았다. 까만 눈동자에도 차가운 빛이 감돌고, 늘씬한 체구에서는 오만한 느낌이 풍기고 있다. 베이지색 바지에 노우타이 셔츠 차림이다. 아무리 보아도 맞는 상대는 아닌 것 같다. 반소매 셔츠 밖으로 검게 탄 억센 팔이 뻗어 나오고, 어깨에는 자켓을 걸치고 있다.
“어디 시원한데서 시원한 음료라도 마시는 게 어떨까?”
사라는 어깨를 약간 움츠리며 자동차로 다가갔다. 더 이상 말씨름을 했댔자 헛일이리라... 간밤의 일이 생생하게 되살아나서, 똑같은 짓을 되풀이하고 싶은 마음은 없었다.
자동차가 브리즈베인의 교외에서 남쪽으로 달리기 시작하자, 사라는 당황하며 시선을 돌렸다.
“도대체 어디로 갈 작정이죠?”
“내게 맡겨요”
차는 비인리를 지나서 사우드포트로 들어섰다. 사라는 냉담하게 묻는 듯한 시선을 던졌다.
“사무실에 잠깐 들어야 해. 5분이면 돌아와요. 꼭이오” 자동차는 속력을 떨어뜨려 커브를 돌아서 주차장으로 들어갔다.
“전 여기서 기다리겠어요”
“믿어도 될까?”
“도망치지 않아요”
“수상해”
사라는 말을 되받고 싶은 것을 간신히 참았다.
뭐야! 마음속으로 욕할 수밖에 없었다. 마치 벽에 핀으로 고정시켜 놓은 나비와 같이 느껴져 도망갈 생각은 전혀 없었다.
라파엘은 약속한 대로 5분 후에 돌아왔다. 그는 까만 눈으로 힐끗 사라의 얼굴을 쳐다보며, 그녀의 무릎 위에 조그만 보석상자를 놓았다.
“반지야. 끼어봐요”
“필요 없어요!” 사라는 강하게 거절하며, 마치 벌레라도 들어 있지 않나 하는 표정으로 벨벳 상자를 가만히 주시했다.
“언젠가는 끼게 될 텐데. 마찬가지 아니야?” 라파엘은 어깨를 움츠리고 그렇게 말하고 나서, 자동차를 발진시켜 저녁나절의 자동차의 물결 속으로 들어갔다.
“무슨 사람이 그렇죠! 당신에게 휘둘려서 난 미쳐버릴 것 같아요. 이렇게 무서운 결혼이 어디 있어요!” 사라는 그의 고압적인 태도에 격분하여 험악한 어조로 마음껏 퍼부었다.
“앞으로 잘되리라는 생각은 들지 않나?”
“백만 년이 지난다 해도!” 목소리가 신경질적으로 떨려 나왔다. 며칠 전부터 쌓인 긴장 때문일까, 머릿속이 몽롱했다.
자동차는 사우드포트를 나와 불과 몇 분 후에는 패러다이스에 도착해 있었다. 그러나 사라는 머릿속이 몽롱해서, 그 사실을 조금도 알아차리지 못했다. 생각하는 것은 오직, 곁에 있는 비길 데 없이 야만적인 사나이에 대한 것뿐... 결혼을 마치 장사 흥정 정도로밖에는 생각지 않고, 상담을 추진하는 경우와 같이 망설이지 않고 사무적으로 일을 진행하려 하고 있다...
라파엘은 고층의 육각형 고급 아파트 앞에서 포르셰의 속도를 늦추더니, 천천히 지하 주차장으로 내려갔다. 그리고, 정해져 있는 위치에 조용히 차를 멈추었다. 그러고 사라 쪽으로 몸을 돌리고는, 무릎 위의 보석상자를 들어올려 뚜껑을 열고서 반지를 꺼내어 사라의 왼손 약손가락에 끼워 주었다.
백금 링에 박힌 정교하게 다듬어진 커다란 다이아몬드가 불꽃과 같은, 또는 얼음과도 같은 아름다운 광채를 발하고 있다. 사라는 체념한 얼굴로 그 훌륭한 보석을 바라보았다.
“고마워요. 아주 아름답군요” 어려서부터 예의에 대한 교육을 받고 자란 까닭으로, 그녀는 무의식중에 정중한 감사의 말을 했다.
“안으로 들어갑시다, 사라. 뭐 마실 것을 만들겠소... 시원하고 정신이 번쩍 날 만한 것을”
사라는 놀라서 눈이 휘둥그렇게 떴다. 그리고  라파엘에게 분명한 비난의 시선을 던졌다.
“나를 당신의 아파트로 데리고 왔군요!”
“두려워하고 있는 거요?”
“어젯밤과 같은 일이 벌어지겠죠, 안 그래요?”
“스페인 사람은... 비록 그곳에서 자라지 않았다 하더라도, 도발당하면 반드시 보복하고야 마는 잔혹성을 선천적으로 지니고 있어요. 당신도 장래를 위해 알아두는 것이 좋아”
“그것 사과하는 거예요?”
“아니, 설명이야”
“요컨대, 뭐든지 당신이 원하는 대로하면 행복해진다고 말하려는 건가요? 우린 마치 물과 기름 같아요”
“만일 당신이, 당신 어머님을 전의 집에서 살게 해드리기 위해 내 도움을 필요로 한다면, 선택은 오직 하나야” 라파엘은 가차없이 선언했다.
“당신 같은 사람은 아주 질색이에요!”
“당신이 미워하고 있는 건 내가 아니고, 우리를 결연시킨 과정 쪽이야”
사라는 그의 헤아릴 수 없는 표정을 띠고 있는 옆모습을 괴로운 시선으로 바라보고 있다가, 이윽고 오열을 억제하며 도어를 열고 차 밖으로 나왔다.
엘리베이터는 순식간에 두 사람을 맨 위층으로 데려다 주었다. 사치스런 융단을 깔아 놓은 홀에 들어서니 도어는 하나밖에 보이지 않았다.
육중한 문을 열어젖히니, 정말로 호화찬란한 방이 나타났다. 푹신한 오프화이트의 융단을 비롯하여 많은 값비싼 가구류에 이르기까지... 모두 눈이 번쩍 뜨일 정도다. 벽을 장식하고 있는 판화는 섬의 호화 저택의 그것과 또 다른 주인의 취향을 보여주고 있다. 한번 들여다보고 사라는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
“놀랐나? 마음에 들어서인가, 아니면 실망?”
“실망할 사람이 있겠어요?” 사라는 진심을 말했다. “여기서... 자나요?”
그의 검은 눈이 가슴이 두근거릴 만큼 똑바로 사라를 응시했다.
“밤에 가끔... 안나는 내가 일 때문에 집을 비우는 것은 허락해 주니까”
“어머나, 일 때문인가요?”
사라가 말에 힘을 주자, 라파엘의 입이 빈정거리듯이 일그러졌다.
“난 수도승과 같은 생활을 하는 체하고 싶은 생각은 없어” 그는 의미있는 듯이 천천히 말했다.
사라는 아무래도 좋다는 듯이 어깨를 움츠려 보였다.
“그러시겠지요”
“그런데, 뭐가 좋을까?”
그는 홀로 가로질러 바로 갔다. 사라는 후유하고 크게 한숨을 쉬었다.
“산뜻하고 시원한 것이 좋아요” 앞으로 두서너 시간을 어떻게든 잘 넘기려면 뭔가 기운이 날 음료를 마셔야 한다. 알콜이라면 신경이 예민해지는 것을 부드럽게 해주는 효과가 있을지도 모른다.
“앉아서 편안히 쉬는 게 어때?”
편안히 쉬라구요? 잘도 그런 말을 할 수 있군요! 
사라는 긴의자는 피하고, 혼자 앉는 팔걸이 의자를 택해서 앉았다.
라파엘이 표범과도 같이 날렵한 걸음걸이로 다가와서, 사라에게 글라스를 건네 주고는 조롱하는 듯한 눈빛을 하고 말했다.
“건강을 위해서” 사라는 거품이 일고 있는 액체를 얼른 입에 갖다 댔다. 매우 입에 당기는, 맛이 아주 상쾌한 음료였다. “이것 무척 맛이 좋군요. 뭐죠?”
“오렌지 쥬스와 고급 샴페인의 칵테일이오. 입에 당기기 때문에 무심코 과음하기 쉬워요”
“그건, 딱 한 잔만이라는 말인가요?”
“지금은. 하지만 돌아온 다음에는 마시고 싶은 대로 마셔도 돼요”
사라는 의아해서 눈살을 찌푸렸다.
“돌아오다니, 어디서요?”
“쇼핑. 당신에게 안나의 기대에 맞는 웨디드레스를 골라 달래고 싶어서”
순간 사라는 눈을 크게 떴다.
“안나한테 말했어요?”
“아, 그앤 그렇게 되었으면 좋겠다고 무척 기대하고 있어요” 온화한 말투로 그는 말했다.
“알았어요” 사라는 작은 소리로 대답하고 나서, 용기를 북돋우려고 칵테일을 단숨에 마셨다. “안 마실 수 없군요!”
“정말?”
그 물음에 두 가지 의미가 있다는 것은 사라도 알고 있었다.
“네”  짧은 대답에는 체념하는 뜻이 담겨 있었다.
계속되는 침묵에 답답한 나머지 그녀는 되는대로 얘기를 꺼냈다.
“가족들은 만나 봤지만, 아직도 당신에 대해서는 아무 것도 몰라요. 결혼을 앞두고 좀더 알아두는 게 좋지 않을까요?”
희미한 미소가 라파엘의 입가에 나타났다.
“뭘 알고 싶지?”
“뭐든지... 내가 알아두는 게 좋다고 당신이 생각하는 것은 전부” 사라는 아주 작은 소리로 대답했다. 술기운이 오르는 것이 틀림없다. 어쩐지 머리가 어지럽다.
“안나의 모친은 자동차 사고로 죽었소” 라파엘은 감정을 보이지 않고 털어놓았다. “자동차 사고를 당했을 때, 베아트리체는 임신 9개월의 무거운 몸이었소. 뱃속의 아기를 살리는 데 온갖 힘을 다했건만, 아기의 생명도 위험했지. 그런데 다행히 살아난 거요. 자, 이만하면 호기심이 충족되었소?” 얼굴에는 가벼운 조소가 띠고 있었다. 
“세세한 점까지 깊이 파고들 생각은 없었어요”
“그렇겠지”
사라는 칵테일을 다 마시고 나서 글라스를 가까운 테이블에 놓았다.
“그럼 가볼까요?”

고급 부티크에 들어가자 라파엘은 나이에 비해 젊어 보이는 우아하고 맵시있게 옷을 입은 여주인의 열렬한 환영을 받았다.
“마르가리타, 내 약혼녀 사라예요”
라파엘이 어깨를 안으며 상냥한 웃음으로 대하자 사라는 깜짝 놀라 눈이 휘둥그레졌다.
중년의 부인은 기쁜 듯이 미소지으며 한 손을 내밀었다.
“이렇게 뵙게 되어 반가워요” 거무스름한 눈동자가 한순간 장난기 있게 반짝였다. “이 친구의 심장을 쏘아 맞힐 사람이 빨리 나타나기를 난 오랫동안 마음속으로 기다렸었어요” 거기서 시선을 라파엘에게로 돌렸다. “정말 축하해요. 따님에게 이렇게 예쁜 엄마가 생겨서”
“고마워요” 그리고 사라가 멋적어하는 것을 알아차리자, 라파엘의 눈이 자못 재미있다는 듯이 반짝반짝 빛났다. 그는 그런 표정으로 조롱한다. “게다가 사라는... 내게도 멋진 아내가 되어 줄 것 같지요?”
부인은 사라 쪽을 흘끗 보면서 눈에 짖궂은 웃음을 띠었다.
“이미 알고 계시겠죠, 이 양반의 그 방법을? 정말 사나이답지요”
물론, 그 의미는 분명했다. 사라는 얼굴이 벌겋게 달아오름을 깨달았다.
그로부터 두 시간, 안쪽의 프라이빗 살롱에서 전속 모델이 잇달아 드레스를 보여주었다. 사라는 성난 듯 낮은 목소리로 라파엘에게 가만히 속삭였다.
“드레스는 입을 것이 있어요. 여긴 웨딩드레스를 보러 온 거잖아요?”
“그렇지. 싫증났나?”
“아니요, 그런 건 아니지만” 사라는 당황하여 부정했다.
“그럼, 적당히 즐기는 시늉을 해요. 마르가리타는 오리지날 작품을 이렇게 아무에게나 손수 보여주지는 않아요” 눈 속 깊숙이에 비웃음을 숨기고 라파엘이 말했다.
특선 웨딩드레스 가운데 마지막으로 둘로 압축되었으나, 마침내 마르가리타의 뛰어난 안목 앞에 라파엘이 굴복했다. 사라는 내심 우스웠다-----라파엘 사바리에가 패배하는 장면 같은 것은 두 번 다시 볼 수 없을 것이다!
두 사람이 부티크를 나와 현대적인 아파트의 맨 위층 방에 돌아왔을 때는 이미 일곱 시가 지나있었다.
“어머니께 전화를 해야 돼요”
“당신이 전화를 거는 동안 난 마실 것을 준비하지” 라파엘은 잠시 날카로운 시선을 던지고, 말을 계속했다. “결혼 얘기, 아직 안 했지?”
사라로서는 지금 그 얘기를 하고 싶지 않았다. 될 수 잇으면 라파엘이 들을 걱정이 없을 때, 엄마와 단둘이만 있을 때 말하는 것이 좋다...
“저, 먼저 마실 것을 마시겠어요” 그렇게 말하고 사라는 큰 유리창으로 멋진 경치를 내려다보려고, 홀을 가로질러 창가로 가까이 갔다.
태양이 넘어가고 땅거미가 지기 시작하고 있었다. 짙푸른 드넓은 바다, 밀려왔다 밀려가는 해변의 파도, 반짝반짝 빛나는 모래사장... 광대한 조망에, 사라는 숨을 죽였다. 일년 내내 여름과 같은 기후의 이 땅에 많은 관광객이 햇빛을 찾아서 몰려오는 것은 조금도 이상한 일이 아니다. 이곳은 바야흐로 관광산업지로, 전 세계에서 몰려오는 휴양객의 수요에 맞춘 번화한 상업센터를 아울러 가지고 있는 열대의 패러다이스다. 따라서 거리의 어디를 가나 그리스어, 이탈리아어, 유고슬라비아어 등, 여러 나라의 다른 언어를 동시에 들을 수 있다.
“어서 들지”
사라는 돌아다보고 글라스를 받아들자, 맛있는 듯이 한 모금 마시고 나서, 가까이에 있는 의자로 다가가 앉았다.
“고맙습니다”
“천만에”
단둘이만 있게 되자 사라는 어쩐지 쑥스러워서 좀 굳어졌다. 그것은 신경질적으로 글라스를 쥐는 모습이나, 라파엘에게 이따금씩 흘끗 던지는 시선에도 나타나고 있다.
“어머니에게 전화를 걸어요” 사라가 다 마시고 나자, 라파엘이 조용히 재촉했다. “바 옆에 있어요”
전화를 걸어야겠다고 한 것은 핑계에 불과했었다.
“엄마한테는 내일 말하겠어요” 라파엘과 눈이 마주치자, 사라는 한 손으로 이마의 머리카락을 쓸어넘기면서 변명하듯이 말했다. “상세한 것은 아직 아무 것도 모르는걸요”
“그럼 말하지” 그렇게 말하고 그는 글라스를 손에 든 채 천천히 일어섰다. 그리고 한동안 글라스 속을 물끄러미 들여다보더니 이윽고 얼굴을 들고는, 가슴이 죄어들 만큼 꼼짝도 않고 사라를 응시했다. “교회는 금요일 다섯 시로 예약해 놓았어. 그다음, 집에서 가족과 극히 친한 친구들만을 불러서 칵테일 파티를 할 예정이오”
“하지만 오늘은 수요일이잖아요!”
“아, 알고 있소”
사라는 그 얕보는 듯한 쌀쌀맞은 대답을 듣고, 이제 어쩔 도리가 없다고 느꼈다. 
“무리예요. 그렇게 급하게는”
“그렇게 생각해?”
그도 그렇게 생각해 주면 얼마나 좋을까! 라파엘 정도의 실력을 가진 사람이라면, 자기 형편에 맞추어서, 그야말로 무엇이든 할 수 있을 것이 틀림없다. 그것을 알고 있기 때문에 더욱 화가 치밀었다.
“학교에 사직원도 내야 돼요” 사라는 기분을 새로이 하고 말했다. “그만두지 못해요, 그렇게 갑자기는”
“그 문제라면 이미 해결했소. 교장은 이해성 있는 사람이야”
사라는 순간 할말을 잊었다. 그녀는 믿어지지 않는다는 듯이 고개를 흔들며 쉰 목소리로 따지고 들었다.
“교장선생에게 말했어요? 언제?”
“오늘 오후, 당신과 만나기 전에”
“왜 먼저 나하고 의논하지 않았죠?” 사라는 격노하여 대들었다.
“의논?” 사라를 훑어보며 그는 심술궂은 어조로 말했다. “거부할 것이 뻔한데?”
그건 맞는 말이다-----사라는 속으로 인정했다.
“식사를 할까?”
“주방에 요리사라도 대기하고 있나요?”
“아니. 지하에 고급 레스토랑이 있어”
“어머나, 매우 편리하군요!”
“응”
라파엘은 전화로 다가갔다.
얼마 후, 훌륭한 요리가 나왔다. 웨이터는 왜건에서 뚜껑이 덮인 접시를 테이블에 옮겨 놓고 나서, 볼일이 있으시면 언제든지 부르라는 말을 남기고 이내 물러갔다. 식욕을 돋우는 좋은 냄새가 물씬물씬 풍긴다. 사라는 어쩔 수 없어 라파엘이 가리킨 의자에 앉았다.
“출생지는 이곳?” 사라는 맛있어 보이는 시푸드 칵테일에 포크를 꽂으면서 라파엘의 대답을 기다렸다.
“아니, 놀랐나?” 눈이 웃고 있다.
“악센트가 좀 특이해서 그렇지 않은가 생각은 했어요”
“우리 양친은 젊어서 사랑의 도피를 하셨지” 라파엘이 과거를 회상하듯 말하기 시작했다. “두분은 양가의 노여움을 피해서 안달루시아에서 이탈리아로 옮기고, 그리고 그리스로 건너가셨소. 난 남아메리카를 향해 대서양을 횡단하는 선상에서 태어났소. 그리고 내가 열 살 때, 일가는 아르헨티나에서 오스트레일리아로 온 거요” 그는 부드러운 웃음을 띤 채 털어놓았다. 사라는 놀라움을 억제하는 것이 고작이었다.
“당신의 성장이 그렇게... 파란 많은 것이리라고는 생각해 보지도 않았어요”
“얼룩점이 많은 표범 같지?”
“잔혹하고 용서가 없다는 점에서도요”
사라가 감정을 넣어 딱 잘라 말하자, 라파엘의 입가가 다시 굳어졌다.
“도대체 뭘 두려워하고 있는 거요?”
사라는 그의 까만 눈을 뚫어지게 바라보았다.
“위협적인 무기를 잘 휘두르잖아요”
“그런가?”
모나지 않은 부드러운 어조에, 사라는 등골이 오싹해짐을 느꼈다. 위험한 남자다... 어떤 반응을 나타낼지 예측하기 어려운 남자라는 것을 단단히 유의해둘 필요가 있을 것 같다. 왠지 그가 자멸의 길을 마구 달려가는 것 같은 생각이 든다. 마치 마음속에 뭔가 작은 악마가 들어 있어서 그렇게 부추기고 있는 것처럼. 그 증거로 요 며칠간, 걸핏하면 싸우려고 드는 불량 청소년처럼, 심한 욕설을 퍼붓거나 폭력을 휘두르거나 하고 있다...
“당신을 좋아하는 체하지는 못해요”
사라가 조용히 말하자, 라파엘은 한참 동안 가만히 그녀를 탐색하듯이 쳐다보고 나서 천천히 말했다.
“그렇다면 좋아하게 되도록 노력하는 것이 자신을 위한 길이겠지”
그가 말하고 있는 의미는 의심할 여지가 없었으므로, 사라의 아름다운 얼굴이 희미하게 붉어졌다.
“소의 꼬리고기를 맛보아요. 칼이 자랑하는 뛰어나게 맛이 좋은 베아르네즈소스를 친 거야”
“배가 불러요”
“그럼 샴페인을 좀더 마셔요. 마시면 또다시 식욕이 날 거요”
“어린아이 취급하지 말아 줘요”
“그럼 어린아이처럼 행동하지 말아”
사라는 잠자코 글라스를 들어 단숨에 쭉 들이켰다. 그러고는 각각의 접시에서 요리를 아주 조금씩 덜어서, 포크를 기계적으로 입으로 가져가기 시작했다.
접시의 것이 거의 없어진 무렵, 겨우 취기가 돌기 시작했다. 그로부터 시시각각으로 눈에 띄게 기분이 풀리기 시작했다.
“디저트는 어때? 백포도주에 담근 구운 사과요... 맛있소”
“고맙습니다. 하지만 이젠 사양하겠어요" 사라는 만족스런 한숨을 쉬며 의자에 기대었다.
“그럼 샴페인을 좀더”
괜찮을까? 아마 한 잔쯤이라면... 사라는 고개를 끄덕이며 글라스를 내밀고, 그가 따라주자 또 맛있게 마셨다.
웨이터가 돌아와서 조심스럽게 테이블을 치우고 있는가 했는데. 문득 깨닫고 보니 그가 없었다.
“홀로 옮길까?”
사라는 일어나서 푹신푹신한 융단 위를, 구름 위를 걷는 기분으로 걷기 시작했으나, 도중에 문득 걸음을 멈추고 힐끗 라파엘 쪽을 돌아다보았다.
“아직 집안을 보여주지 않았어요”
“깜박 잊고 있었군”
정말 멋있다... 집안을 한차례 안내받고 사라는 생각했다. 각각 일습의 가구를 갖추고 있는 침실이 셋에 서재와 식당, 그리고 그것과 인접한 주방으로 구성되어 있다.
“세탁물은 남에게 맡기는군요” 무의식중에 멍청히 말해 버리고 나서, 우문이었음을 깨닫고 사라는 자기도 모르게 킥킥 웃었다. 그런 시시한 잡일을 하는 라파엘의 모습이 문득 떠올랐기 때문이다.
“뭐가 우습지?”
뒤돌아보니. 뜻밖에도 바로 가까이에 라파엘이 서 있었다. 관능을 자극하는 참다운 남자의 매력이 전신에서 발산되고 있다. 사라는 왜 그런지 갑자기 그를 의식했다. 얼굴을 응시하니 심술궂은 세련된 마스크 뒤에 문득 본 기억이 있는 표정이 움직였다. 사라는 깜짝 놀랐다. 저것은 안나를 염려하고 있을 때의 그 표정... 남자로부터 저런 식으로 소중히 여겨지고 사랑을 받는다면 얼마나 멋질까. 여자라면 누구나 그런 사랑을 받고 싶어할 것이다.
“나한테 돌연히 뿔이라도 돋쳤나?”
조롱을 당하고 사라는 갑자기 제정신으로 돌아옴과 동시에, 관능에의 희미한 유혹을 느끼고 당황했다. 아, 저 늠름한 팔에 꽉 안겨 보고 싶다-----한 순간 사라는 그런 충동에 사로잡혔다. 그리고, 그의 입술에 매혹되기라도 한 듯이 거기서 눈을 뗄 수가 없었다.
라파엘의 얼굴이 다가왔다. 멍하니 계속 서 있던 사라는, 뜨거운 기대에 모든 경계심이 풀리고 몸이 희미하게 떨렸다.
그의 입술이 나비처럼 살며시 입술에 닿았다.
양어깨를 꼭 안기자, 사라의 입에서 무의식적으로 한숨이 새어나왔다. 그러자, 격렬한 키스로 입술이 덮이고 이성은 어디론가 사라져 버렸다.
그런데, 남자의 입이 거리낌없이 입술을 덮치고 사라에게 반응을 촉구한 그 찰나, 사라는 깜짝 놀라 제정신으로 돌아와 본능적으로 피하려고 바르작거렸다.
아, 이게 무슨 꼴이람!
“놓아줘요!” 목소리가 자기 혐오로 쉬어 있었다. 라파엘이 손을 놓자, 몸이 충격으로 부들부들 떨리기 시작했다. 홱 등을 돌리고 급히 옷매무시를 고치려고 했다. 그러나 손이 떨려 제대로 되지 않았다. 눈은 눈물로 흐려졌다.
라파엘이 말없이 사라의 몸을 홱 돌려, 순식간에 매무시를 고쳐 주었다.
“집에 데려다 주지 않겠어요?”
이것이 내 목소리인가? 마치 누군가 딴 사람의 목소리 같다. 이것은 악몽이 틀림없다. 잠을 깨면 필시 집의 침대에 누워 있을 거야. 하지만, 턱 밑의 이 손의 감촉은 어김없이 현실인 것이다. 격정으로 상기된 이 얼굴도...
“48시간 이내에 우리는 부부가 되는 거야” 라파엘은 짖는 듯한 소리로 말했다. “그러니까 여기서 하룻밤 같이 지내도 괜찮잖아. 난 그렇게 하고 싶어”
“안 돼요. 부탁이에요!” 사라는 작은 목소리로 딱 잘라 거절했다. 푸른 눈을 호소하듯이 한껏 크게 뜨고.
라파엘은 주먹을 꽉 쥐었다. 눈동자는 억누른 분노로 어둡게 그늘져 있다.
“당신도 똑같이 원하고 있었잖아?”
사라는 다만 그를 바라볼 도리밖에 없었다. 그러자 저도 모르게 커다란 눈물 방울이 주르르 뺨을 타고 흘러내렸다.
“맙소사!” 씁쓰레하게 중얼거리자, 라파엘은 자제력을 되찾았다. 사라를 밀치고 묵묵히 홀로 되돌아오더니, 사라의 가방을 집어들었다.
사라는 여전히 꼼짝도 않고 우뚝 서 있었다.
“좋아요, 케리다”
비웃는 듯한 목소리에 그녀는 제 정신으로 돌아왔다. 
포르셰가 어머니가 기다리는 교외의 아파트 앞에 멈춰서자마자, 사라는 도어의 손잡이를 잡았다. 빨리 도망치고 싶은 생각뿐이었다. 그러나 도어는 잠겨 있어 아무리 해도 열리지 않았다.
“제발 나가게 해주세요!”
“왜 그렇게 서두르지, 사라?”
“아직도 무슨 볼일이 있어요?” 막는 그에게, 심장이 몹시 고동치기 시작하는 것을 필사적으로 무시하려고 애쓰면서, 사라는 억양없는 목소리로 물었다. 제발 부탁이에요, 손대지 마세요... 마음속으로 그렇게 소리치고 있었다. 하지만 마음과는 달리 그녀의 몸은 그를 원하는 관능으로 쑤시고 있었다.
어둠침침한 자동차 안에서는 그가 무엇을 생각하고 있는지 알 수 없었다. 그가 손으로 얼굴을 쓰다듬는 바람에 사라는 자기도 모르게 흠칫했다.
“마르가리타가 금요일 아침에 웨딩드레스를 가져다 줄 거야”
“고맙습니다... 그 밖에 무엇을?” 아, 심장이 두근거리는 것만이라도 진정되었으면!
“토머스가 당신과 당신 어머님을 차로 교회로 안내할 거요. 늦지 않게 해줘요, 사라. 난 기다리는 것은 아주 싫으니까”
이 악마 같은 사나이와 결혼을 맹세한다... 는 생각만 해도 사라는 어디로 몸을 감추고 싶었다. 게다가 이 사나이의 잔인성을 생각하면...
“알았어요”
사라가 겨우 냉정하게 대답하자, 그의 입가에 미소가 떠올랐다.
“그럼 헤어지는 키스를 해주겠지. 결혼식 때까지 참을 수 있을 만큼 열렬한?” 사라는 기가 죽었다. 그러자 라파엘이 입술을 접근시켜 왔다. “그게 그렇게 어려운 일은 아니겠지. 아까는 그렇게 싫어하는 것 같지 않던데” 다정한 말투였다.
“정말 싫어요. 당신 같은 사람 질색이야!”
라파엘이 킥킥 하고, 묘하게 입을 다문 채 웃었다.
“케리다, 그건 어쨌든 싫다는 감정이 아니야” 그렇게 말하자, 그는 갑자기 사라의 입술을 덮쳐 인정사정 없는 키스를  퍼부었다. 다정한 환영은 사라졌다. 그러나 곧, 그는 자기 자신에게 싫증이 난 듯이 입술을 떼었다. “빨리 가요, 사라. 내가 무슨 딴 짓을 하기 전에”
일각의 유예도 허용할 수 없었다. 사라는 문을 홱 열고 보도로 뛰쳐나오자, 뒤도 돌아보지 않고 아파트를 향해 달리기 시작했다.
라파엘은 사라가 현관문을 열쇠로 연 것을 확인하자 자동차를 돌려 순식간에 사라져 갔다. 사라가 목격한 것은, 아득히 멀리 사라져 가는 포르셰의 빨간 테일램프뿐이었다.









5

결혼식날 사라가 제일 기뻤던 것은, 안나가 이 혼례를 진심으로 기뻐해 준 일이었다. 어린이의 눈에는 모든 것이 동화 속의 일처럼 멋있게 보였을 것이다. 안나 자신으로 말하면, 신부 의상과 같은 드레스를 입고 신부의 단 하나의 들러리역을 했다. 키가 크고 핸섬한, 아주 좋아하는 아버지가 아내로 택한 아름다운 여성과 나란히 서 있는 것이다. 안나는 기쁜 나머지 조그만 심장이 터질 것 같은 기분이었다.
맹세의 말을 주고받을 때, 사라의 음성은 긴장으로 가라앉았다. 이어서 라파엘이 그녀의 손가락에 결혼 반지를 끼워 주었다. 그 순간, 사라는 더운 오후임에도 불구하고 골수까지 오싹해짐을 느꼈다.
이리하여 그녀는 사라 사바리에라는 이름을 갖게 되었다. 앞으로 몇 시간만 있으면 몸도 그의 것이 될 것이다. 그것은 용기를 내어 그를 볼 때마다 가벼운 조소를 띠고 바라보는 검은 눈이 말해 주고 있다.
어머니마저도 사라가 사바리에의 아내가 된 것을 용인하고 있는 눈치여서, 이날의 음울한 속이 빤히 들여다보이는 연극의 두 주인공을 아무런 의심도 없이 지켜보고 있는 듯이 보였다. 그런 이면에는 자기가 전에 살았던 그리운 집에서 또다시 살 수 있다는 행복감이 있었기 때문일 것이다.
의식용 식당에는 라파엘의 아름다운 저택에 초대되어 이미 식장에서 돌아와 있는 20여 명의 손님을 위하여, 훌륭한 요리가 뷔페 형식으로 죽 늘어 놓여 있었다.
파티가 진행되는 동안 사라는 마치 자동인형과 같이 미소로 시종 일관하며, 손님과 정중한 대화를 나누며 상냥하게 행동했다.
“당신 아무 것도 먹지 않았지?” 라파엘이 말했다. 
사라는 미소지으며 힐끗 날카로운 시선을 던졌다.
“배고프지 않아요” 그녀는 천천히 글라스를 들어오려 고급 샴페인을 마셨다.
“너무 마시면 나중에 곤란할 거요. 슬슬 갈 시간이군”
“가다니 어디에?” 순간 사라는 당황했다.
“주말을 아파트에서 지내는 거요” 목소리에 재미있어 하는 듯한 여운이 있었다.
사라의 얼굴에 여러 가지 감정이 잇달아 착잡하게 지나갔다.
“클라라가 2층에서 옷 갈아입는 것을 거들어 줄 거요. 하지만, 만일 어머니 쪽이 더 좋으면 그렇게 해요”
"어머니와 대화를 하라는 건가요? 만일 신부의 마음가짐을 배워야 한다고 생각한다면, 당신은 상당히 시대에 뒤떨어졌어요“
2층의 한 손님용 침실에서 사라는 양복장 안에 걸려 있는 우아한 드레스들을 대강 살펴보고 나서, 일하고 있는 가정부 쪽을 향하여 “클라라, 이제부터는 혼자서 하겠으니 그리 아세요. 고마웠어요” 하고 정중히 감사의 말을 했다.
“괜찮으세요, 부인?”
불의의 호칭에 사라는 깜짝 놀랐으나 곧 안심시키듯이 고개를 끄덕이고 등의 지퍼에 손을 돌렸다. 
“네, 괜찮아요. 곧 내려갈께요”
클라라의 뒤에서 윤기 흐르는 검은 머리가 들여다보고 있었다. 그런가 했더니 크림색의 실크 드레스를 입은 호리호리한 여자아이가 나타났다.
“도와드릴까요?”
사라는 클라라와 잠시 미소를 교환한 다음, 소녀를 손짓으로 불렀다.
“마침 잘 와 줬어. 어느 것을 입을까 망설이고 있어. 어서 들어와서 같이 골라 줘”
안나는 기쁜 듯이 생글생글 웃으며 들어와서 가만히 문을 닫았다.
“나, 아빠가 엄마를 위해 주문하신 새옷 보따리를 클라라와 같이 풀어보았어요. 모두 아주 멋있어요. 그래도 그중에서 하나, 특별히 좋아하는 것이 있어요. 그린색으로, 엄마의 눈 빛깔과 똑같아요” 소녀는 큰 양복장으로 달려가서 숨을 헐떡이며 말했다.
사라는 그 의상을 생각해 냈다. 그리고, 그렇다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그것이라면 꼭 맞을 거야... 가지고 있는 크림색의 구두와 핸드백과도 잘 어울릴 것 같고.
“그걸 그렇게 좋아한다면 그걸 입기로 할게”
“정말이에요?” 안나의 기뻐하는 모습은 매우 사랑스러웠다. “아, 엄마, 틀림없이 멋있을 거예요. 저 사라라고 불러도 괜찮아요?” 갑자기 진지한 표정을 짓고 걱정스러운 듯이 안나는 물었다.
사라는 허리를 굽혀 소녀의 한 손을 잡았다.
“물론 좋고말고”
“아빠와 결혼해 줘서 정말 다행이에요” 조그만 소녀는 애정을 듬뿍 담아서 속마음을 털어놓았다.
“그럼 그 옷을 찾아요” 사라는 안나를 몹시 사랑스럽다는 듯이 바라보며, 문득 재미있다는 듯이 콧등에 주름을 잡아 보였다. “옷을 갈아입는 데 너무 시간이 걸리면 아빠가 보러 오실지 몰라요. 하지만 난, 훌륭한 아빠의 도움을 받지 않고 혼자서 당당히 홀에 들어가려고 해”
안나가 즐거운 듯이 깔깔 웃었다. 사라는 재빨리 아름다운 웨딩드레스를 벗어 던지고, 양복장에서 예의 의상을 꺼냈다.
심플한 선이, 사라의 호리호리한 몸의 아름다운 곡선을 돋보이게 해주는 한편, 눈빛과 같은 빛깔이 얼굴의 윤곽을 드러내는 아름다운 금발을 돋보이게 하고 있다.
“아주 예뻐요!” 안나가 감탄의 소리를 질렀다.
“정말 예쁘군”
그 낮은 목소리를 들은 순간, 사라는 위가 바짝 죄어드는 느낌이었다. 그러나 돌아다보고 억지로 웃는 얼굴을 지어 보였다.
“곧 끝나요. 화장만 고치면 돼요”
“아빠, 한번 더 내려가세요”
안나가 성큼성큼 방에 들어온 부친의 한 손을 잡고 부탁하자 그는 다정한 웃는 눈으로 쳐다보며 말했다.
“하지만 곧 셋이서 같이 내려갈 수 있잖아?”
“안돼요, 아빠는 먼저 가셔야 해요. 엄마는 혼자서 당당하게 홀에 들어가시고 싶대요” 소녀는 당황하며 설명했다.
라파엘은 진지한 얼굴로 고개를 끄덕이고, 사라에게 흘끗 미소를 던졌다.
“아, 과연! 모두를 놀라게 할 셈이군?” 그는 허리를 굽혀 안나를 안아올려서 목말을 태웠다.
복도에서 들려오는 안나의 밝은 웃음소리를 들으면서, 사라는 입술연지를 다시 바르려고 거울을 향했다. 푸른 눈동자가 거울 속의 모습을 응시하고 있다. 침착한 눈동자와는 정반대로, 심장이 거세게 두근거리고 있었다. 사라는 기분을 가라앉히려고 크게 심호흡을 했다. 순간, 가까운 창문을 열고 도망가고 싶은 충동에 사로잡혔다. 그래 볼까? 아랫입술을 꽉 물고, 긴머리를 빗질하면서 생각을 했다. 그러나 곧 어머니의 모습과 안나의 모습이 떠올라서 사라는 지긋지긋하다는 듯이 한숨을 쉬었다. 화가 치밀어 화장대에 브러시를 내던지고 그녀는 방을 뛰쳐나왔다.
“뭘 했소?”
돌아다보니 뚫어지게 바라보는 강한 시선과 마주쳤다. 사라는 또다시 연극으로 되돌아가 웃음을 띠고 라파엘의 팔을 잡았다.
“방의 창문으로 뛰어내릴까 하고 생각했어요”
“아이고 맙소사. 그런 위험한 흉내를 내야 할 만큼 내가 무서운 인간인가?”
“오만한 악마지요!”
사라가 대답하자 라파엘은 검은 눈에 비웃음을 띠고 얼른 사라에게 키스를 했다... 그것도 아주 강렬하게.
“자, 이제 슬슬 여러분에게 인사를 드립시다. 우리는 차를 타고 가야 하고, 게다가 난 성급한 남편이니까”
사라는 불안한 듯이 갑자기 눈을 크게 떴다. 그러나 곧 기분을 새로이 하여 웃음을-----만면에 웃음을 띠고 계속 10여 분 동안 손님 한 사람 한 사람에게 인사를 한 다음, 먼저 안나를 그리고 다음에 어머니를 포옹했다.
“정말 지긋지긋한 분이군요!” 자동차가 주차장을 나오자마자 사라의 입에서 험한 말이 튀어나왔다. 
“그 말뿐이오?”
“여러 사람이 보고 있는 앞에서 키스를 하고!”
어둠침침한 차 안에서 눈이 날카롭게 반짝 빛났다.
“자존심을 손상 당했다는 건가? 음, 오늘밤이 몹시 기다려지는걸. 나에게 안기는 것보다 창문에서 뛰어내려 골절이라도 되는 것이 더 좋다고, 과연 그렇게 생각하게 될까...” 빙글거리며 라파엘은 허스키한 목소리로 말했다.
아아, 제발 좀 이해해 줘요... 아주 조금이라도 좋아요. 다정한 마음씨를 보여줘요... 난 남자의 욕망의 대상이 되고 싶지 않아요... 정말.  사라는 그렇게 외치고 싶었다.
“당신 같은 사람은 아주 싫어요! 그건 당신도 아시겠죠. 그런데, 나한테 뭘 기대하는 거죠? 당신을 보기만 해도 난 기분이 나빠요” 사라는 괴로운 심정으로 말했다.
“당신은 지나치게 흥분하고 있소. 와인을 마시면 기분이 좋아질 거요”
그 위험한 부드러운 어조에 사라는 분노할 기력마저 잃고, 그후는 포르셰가 서퍼즈 패러다이스의 아파트의 지하 주차장에 정거할 때까지 계속 침묵을 지키고 있었다.
“내려요, 사라”
사라는 고집으로라도 내리지 않으려고 결심했다. 그러자 라파엘은 차에서 내려 자동차 앞을 돌아 조수석 쪽의 도어를 열어 젖히고 아무 말 없이 사라를 끌어내렸다. 그러고 가벼운 아이를 안 듯이 사라를 억센 팔로 안아들어 어깨에 메었다.
“싫어요, 내려줘요!” 사라는 주먹으로 라파엘의 등을 힘껏 때렸다. “정말 난폭해요... 야만인!” 라파엘이 메고 걸어가는 동안에 흔들리면서, 사라는 손이 닿는 한 마구 때리며 발버둥질쳤다. “제발 내려놔 달라니까요!”
방 앞에까지 오자 그는 열쇠를 꺼내어 문을 열었다. 육중한 문은 라파엘의 발에 채어서 꽝 닫혔다.
“아이쿠, 정말 거칠군요!”
사라는 발이 바닥에 닿는 것을 알아차렸다. 양팔을 잡은 손을 필사적으로 뿌리치려고 애썼다.
“도대체 뭘 기대하고 있는 거죠?” 분노에 가득 찬 푸른 눈으로, 진심으로 미워 못 견디겠다는 듯이 라파엘을 쏘아보자, 그의 입에서 후유 하고 긴 한숨이 새어 나왔다. 그것이 더한층 사라의 불안한 마음을 부채질했다. “정말 너무해요. 그런 식으로 날 여기까지 데리고 오다니 마치...”
“회수해야 할 빚이 있어서”
냉혹한 어조에 사라는 몸을 떨었다.
“그래서 그 빚 대신이 바로 나라는 말인가요?” 마치 내가 특정한 목적을 위해 사들여서 한번 쓰고 버리는 상품 같군요“
“너무 반항을 해서, 처음인가 하는 생각이 들게 되는군” 라파엘이 중얼거렸다.
“그렇다면 안됐군요!” 비웃듯, 라파엘의 한쪽 눈썹이 치켜올라갔다. “아무도 아무 것도 모르는 여자 같은 건 상대하고 싶지 않겠죠?”
“당신이 그런가?” 부드러운 음성에 사라는 눈을 크게 떴다. 놀랍게도 입술이 파르르 떨리기 시작했다. “대답해요”
“그래서 그게 어떻다는 거죠?” 사라는 얼굴을 들 수 없었다.
“날 자극해서 참기 힘든 지경에까지 몰아넣고서, 그걸 묻는 거요?” 그는 사라의 턱을 번쩍 들어올렸다. “기가 막히군. 이토록 도전적인 태도를 취하면 어떻게 되는지 모른단 말인가? 어린애군”
“저...”
“어린애가 아닌가? 아주 어린애야”
“어린애라면 좋으련만...”
“혼자서 잘 수 있기 때문인가?”
사라는 녹초가 되어 그를 흘끗 바라보았다.
“좀 마시고 싶어요. 그래도 괜찮다면”
“괜찮고말고. 뭐를 들겠소?”
“뭐든지” 사라는 열의 없는 대답을 했다. “앞으로 열 시간 가량은 알콜의 힘을 빌어 멍한 상태로 있고 싶어서” 바로 가는 라파엘의 등을 그녀는 분노에 찬 눈초리로 쏘아보았다.
“딱하군” 라파엘이 매정하게 말했다. 사라는 증오의 눈으로 그를 응시했다. “이걸 마셔요, 신경이 편해질테니”
아아, 얼마나 이게 마시고 싶었는지! 뜨거운 양철 지붕 위의 고양이와 같은 기분이다. 그를 보기만 해도 위의 근육이 꽉 죄어든다.
“신경은 괜찮아요” 사라는 그의 손에서 글라스를 받아들면서 도전적으로 말했다.
“앉아요, 사라. 이젠 어디로든 도망가지 못해. 절대로 그렇게는 안돼”
“당신이 감시하고 있기 때문이겠죠?” 사라는 분노로 붉으락푸르락하는 라파엘의 얼굴을 보고, 하마터면 비명을 지를 뻔했다.
“당신은 정말로 남자를 미치게 만드는 여자군”
화가 난 듯이 같은 말을 되풀이하며 라파엘은 가까이 다가와 섰다. 손에 든 글라스를 빼앗기고 사라는 뒤걸음질쳤지만, 힘센 손에 꽉 잡혀 버렸다.
미안해요, 하고 사라는 소리치고 싶었다. 무의식중에 내뱉은 심한 말을 어떻게 해서든 취소하고 싶었다. 하지만 거센 키스로 입이 막혀서 애원의 말은 목구멍 속으로 사라져 버렸다.
아아, 이젠 틀렸어... 심각한 절망의 순간이 지나, 사라는 일체의 저항을 중지해 버렸다. 그와 동시에 이제까지 간신히 유지해 온 감정의 억제가 넋까지도 파괴해 버릴 것 같은 사나운 공격 앞에 여지없이 깨지고 말았다.
라파엘의 손의 힘이 약간 느슨해졌다. 그는 사라를 자기의 늠름한 몸에 바싹 끌어당겼다. 한 손을 어깨에서 목으로 옮겨, 가벼운 깃털과 같은 부드러운 촉감으로 그녀의 목덜미를 애무했다.
어딘가 몸속 깊숙한 곳에서 뜨거운 불길이 일기 시작했다. 그런가 했더니 그 불길은 혈관 속으로 천천히 번져, 깨달았을 때는 온몸이 이글이글 맹렬히 타오르고 있었다. 그의 관능이 아름다운 하모니를 연주하기 시작했다.
어디로 어떻게 흘러가서 닿는 것인지... 감정의 고조에 휘말려 떠돌고 있다. 격심한 정열의 물결에 시달리면서, 희미해져 가는 의식속에서 그녀는 단 하나의 확고한 존재에 매달렸다.
사라는 눈을 지그시 감고 꿈과 같은 황홀감에 젖어 들었다.
장미빛 안개가 자욱이 끼기 시작했다. 빠져나가고 싶지 않은 그 안개 속을, 몸을 움직이기에는 너무나 께느른한 기분으로 사라는 멍하니 떠돌고 있었는데, 어느덧 졸음 속으로 빠져들어갔다.

뭔가가... 누군가가 움직였다. 애태우듯이 집요하게 뭔가가 가볍게 접촉해 온다. 사라는 귀찮은 듯이 몸을 조금 움직이다가 결국 잠을 깼다.
“어마!”
“응, 겨우 잠이 깼군” 라파엘의 께느른한 음성이 들려왔다.
정신이 든 사라의 볼이 희미하게 붉어졌다.
“늦었죠?”
“서둘러 일어나서 뭘 하려고, 사라?” 사라의 얼굴이 빨개진 것을 보고, 딱딱하고 위엄 있는 얼굴이 부드러워졌다.
“아침 식사를 어떡하죠?” 사라는 당황해서 말했다. 그녀는 자기의 핑크빛으로 물든 당황한 얼굴을 살피듯이 응시하는, 예의 희미한 조소를 띤 눈을 쳐다볼 수가 없었다.
“아무 것도 필요 없어”
사라는 절망적인 시선으로 방안을 둘러보았다. 그러나 가운은 아무 데도 보이지 않았다. 어디 있지? 그때 문득 사라는, 자기가 간밤에 홀에 놓아둔 것으로 알고 있는 조그만 여행용 가방을 생각해 냈다.
“샤워를 하고 싶어요”
라파엘이 침대에 팔꿈치를 짚고 덤벼들었다.
“나중에 해” 라파엘의 입술이 어깨에 닿았는가 싶더니, 목을 더듬어 올라오며 애무하기 시작했다. 사라는 피하려고 바르작거렸다.
“제발... 그만두세요!” 사라는 몸을 틀었다.
“난 그만둘 수 없어”
“벌써 해가  높다라요!” 사라는 자기를 뚫어지게 바라보고 있는 뜨거운 시선에 수줍어했다. 그런 모습을 보고 라파엘이 킥킥 웃었다.
“사랑하는 데 시간은 관계가 없어. 그리고, 당신의 반응을 지켜보는 것이 아주 재미있거든”
사라의 눈동자가 흐려졌다. 그녀는 시트를 목까지 끌어올려서 끝을 꽉 움켜쥐었다.
“제발... 나가게 해주세요”
“그럼 어서”
“어떻게?” 사라는 반은 우는 소리로 묻고, 불안하게 사방을 둘러보았다. 라파엘의 재미있어 하는 모습이 언뜻 눈에 들어왔다.
“난 이제 당신의 모든 것을 잘 알고 있으니까 새삼스럽게 부끄러워할 건 없잖아”
“그래도 한번만 얼굴을 돌려 줘요”
“바보 같으니라고” 그는 가볍게 혀를 찼으나, 침대에서 일어나 방바닥에서 뭔가를 집어들어 그것을 사라에게 던졌다.
“그럼 내 와이셔츠라도 그 위에 입어야겠군”
사라는 중얼거리며 소매에 팔을 꿰자 앞을 단단히 여미고 침대에서 내려와, 도망이라도 하듯이 방을 뛰쳐나왔다. 비웃는 듯한 시선을 등에 느끼면서.
가방은 홀의 의자 옆에 있었다. 사라는 얼른 흰 인조견의 선드레스를 꺼내어 가지고 욕실로 갔다.
그곳은 기능적이기만 한 욕실과는 달리, 정교한 영화 세트와도 같은 샤워실, 직사각형의 대형 욕조가 있는 호화 욕실이었다.
머리를 주의 깊게 정수리에 핀으로 틀어올리고, 사라는 바늘처럼 몸을 따끔따끔 찌르는 뜨거운 샤워 밑에 섰다.
그녀는 비누로 몸을 구석구석까지 세밀하게 닦기 시작했다. 씻는 데 정신이 팔려 문이 닫히는 소리도 알아차리지 못했는데, 문득 들려오는 작은 소리에 깜짝 놀라서 사라는 당황하여 얼굴을 들었다.
[당신이군요!] 사라는 깜짝 놀랐다. [거기서 뭘 해요?]
라파엘이 유리문을 조용히 열고 샤워실로 들어왔다.
[내 차례요.] 그는 천천히 말하자, 사라의 마비된 손에서 비누를 빼앗았다. 
[왜 이래요, 아직 제가 하고 있는데.] 두 사람의 몸이 너무 가까이에 있다. 사라는 떨어지려고 뒷걸음질 쳤다.
[같이 하자구, 달링.]
그 말에, 내부에 눌려 있던 분노가 일시에 치밀어 올랐다.
[싫어요.]
화가 나서 말대꾸하자, 그가 킥킥 웃었다. 그 소리를 들은 순간, 사라는 두 주먹을 번쩍 들어 라파엘의 단단한 몸을 마구 때리기 시작했다.
[참으라구.]
라파엘은 휘두르는 사라의 주먹을 힘 안 들이고 잡았다. 그러고는 번쩍 안아들어 침실로 날라갔다.
큰 침대가 눈에 띈다. 사라는 그의 목에 얼굴을 묻었다.
남자의 한참 왕성한 늠름한 몸은 정력에 넘쳐 있었다. 살며시 침대에 내려놓자, 말없이 고개를 좌우로 흔들고 있는 사라의 애원은 아랑곳없이 그녀의 곁에 몸을 누이고는 보드라운 입술에 뜨거운 입술로 포개 왔다. 사라는 저도 모르게 그의 목에 팔을 감았다. 그러자 그는 더욱 세게 그녀를 포옹했다.

그후, 사라는 잠시 침묵을 지킨 채 가만히 누워 있었다. 몸을 움직일 힘도 없었다. 능숙한 라파엘에게 걸리면 자기가 어떻게 되는 지를 알게된 지금, 사라는 괴로운 굴욕감을 느끼고 있었다. 미워하기도 하고 경멸도 하고 있는 사나이에 대하여, 어떻게 해서 그토록 미치게 되는 것일까? 그가 포옹하더라도 얼음과 같이 냉정해져야겠다고 다짐하면서도, 육체는 마치 화산처럼 활활 타오르는...
[언제까지나 거기서 그렇게 하고 있으면, 또 그러고 싶어져.] 라파엘이 말했다.
[당신은 전혀 섬세하지 못해요.] 사라는 냉정하게 말했다. [마음 내키는 대로 억지로 빼앗고, 남의 기분 같은 건 전혀 생각해 주지 않으니까.]
[정말 그렇게 생각해?]
목소리가 다소 긴장해 있으나, 사라는 모른 체 했다.
그녀는 돌아다보고 오싹할 정도로 모멸의 시선을 던졌다.
[도대체 나를 얼마나 못살게 들볶아야 만족하겠어요?]
한순간 얻어맞지나 않을까 섬뜩했는데, 라파엘의 눈은 이내 무표정하게 되고, 입가에는 비웃는 듯한 웃음이 떠올랐다.
[언제 어디서든 내 마음 내키는 대로야.]
[내가 미워해도 아무렇지도 않아요?]
[아, 케리다. 당신의 증오는 사랑스러워.]
그가 은근히 놀려 대자, 사라 스스로도 놀랄 만큼 재빨리 손이 나가 그의 턱을 세게 때렸다.
[바가지가 심하군.] 라파엘은 큰 소리로 외치고 손목을 잡으며 그녀의 머리 위로 들어올렸다. [자신이 거칠게 취급당했다고 믿고 있는 모양인데, 지금까지 내가 얼마나 다정하게 취급해 왔는지, 아무래도 알려줄 필요가 있는 것 같군.]
매의 그것처럼 사나운 눈에는 오싹해질 정도의 잔인한 빛이 감돌고 있었다. 사라를 덮치자 무서운 기세로 보드라운 입술을 마구 탐했다. 그 무서운 난폭함에  견디다 못해 마침내 사라는 입술을 살며시 벌렸다. 아무런 위로나 배려도 없이 갑자기 덮쳐오는 그 방법은 그야말로 폭행이나 다름없었다....
잠시 후 그는 침대에서 내려와 뒤돌아보며 말했다. [자, 이제 틀리다는 것을 알았겠지.]


                           6.

 싸워서 상처입은 동물처럼, 사라는 오직 이 자리를 피해서 몸을 숨기고 싶었다. 한순간, 그녀는 정말로 그러려고 생각했다. 하지만 얼마 안 있어 이성으로 극복해 냈다. 설령 어디로 피신한다 해도 라파엘은 찾아낼 것이 틀림없다. 그는 그런 사람이다. 서로의 이해로 옴쭉달싹 못하게 묶여 버린 사이.. 앞으로도 충돌하기만 하면 반드시 그가 승리자가 될 것이다. 사라는 분풀이 할 데 없는 분노에 주먹을 꽉 쥐고 베개를 치기 시작했다. 저 사람은 냉혹한 악마야, 사람도 아니라고.
[당신, 거기서 그렇게 계속 토라져 있을 작정이오?]
예의 나직하게 비웃는 소리가 들려왔다. 사라는 홱 뒤돌아보고 앞으로 늘어진 헝클어진 머리카락을 손으로 끌어 올렸다. 라파엘의 모습을 바라보는 것만으로도 몹시 소름이 끼쳤다. 그의 몸에서 발산되는 카리스마적 매력에 대항하여, 온몸의 신경이 긴장해 있는 것 같은 기분이 든다. 그것은 진정한 ‘남자’의 매력... 이 순간, 사라는 라파엘을 마음속으로 미워했다. 그 사람으로 인해서 일깨워진 육체의 반응 때문인가, 아니면 내 마음을 배반하는 나의 육체적 나약함 때문인지....
[당신을 죽여 버리고 싶어요...]
[마치 손톱을 세우고 덤비는 고양이 같군.] 라파엘은 담담한 어조로 말하며, 반짝반짝 빛나는 눈으로 사라를 응시했다. 그리고 양복장으로 가서 바지와 셔츠를 꺼냈다. [커피를 끓이지.]
사라는 욕실로 뛰어들어갔다. 더운 물에 될 수 있는 한 오랜 시간 몸을 담갔다 나와서 타월로 몸을 닦고, 어깨끈이 없이 허리가 꼭 죄는 파란 선 드레스를 천천히 몸에 걸쳤다. 비단결같이 매끄럽고 보드라우며 깨끗한 피부는 건강함으로 빛나고 있었다.
[오렌지 주스 마시겠소?]
사라는 테이블로 다가와서 의자를 잡아 끌었다.
[네, 그거랑 커피를 마시겠어요.]
[토스트와 달걀은?]
[배고프지 않아요.] 사라는 맛있게 신선한 주스를 마셨다.
[안 먹으면 안 돼.]
[왜요?]
[아침식사는 하루의 식사 중 제일 중요해.]
[남편 티 내지 말아 줘요, 라파엘. 난 그럴 생각이 없어요.]
라파엘의 입가에 조롱하는 듯한 희미한 웃음이 떠올랐다.
[그럼 어떤 기분이지, 페케니아?]
[이 방에서 도망치고 싶은 기분이예요.]
[그게 아니라 나한테서 도망치고 싶겠지.]
[그래요.]
[안됐군. 그렇게도 내가 싫소?]
[네.]
[당신한테는 내가 내 딸이 생각하고 있는 것 같은 다정한 부친과는 거리가 먼 절조없는 냉혹한 인간으로 비쳤겠지. 그렇지 않소?] 하얀 치아가 반짝 빛났다.
[안나는 당신의 사랑을 많이 받고 있으니까요.]
[당신에겐 안 그런가?]
부드러운 어조에 사라는 갑자기 숨이 막혀, 잠시 말이 나오지 않았다. 이렇게  남자의 사랑을 받다니, 생각만 해도 마음이 산란해지는 것 같다. 그녀는 꿀꺽 침을 삼켰다.
[어머닌 사랑해 주고 계셔요.]
겨우 냉정하게 한마디 대답하자 라파엘의 입가에 비꼬는 웃음이 떠올랐다.
[아, 그렇군. 마찬가지로 당신도 어머님을 사랑하고 있소?]
[그렇지 않으면 여기 있지도 않아요.]
라파엘은 천천히 잔을 비우고서 일어섰다.
[갑시다.]
그날은 정신적으로 상당히 피로한 하루였다. 그 까닭은 라파엘은 매우 세련된 상대였지만 그의 일거수 일투족에 신경이 쓰였기 때문이다. 감각이 극도로 예민해진 모양이다.
당연한 일이지만, 햇빛은 점점 약해져, 어두워졌다. 밤이 되니, 감각에 나른해지는 공격은 한층 심해졌다. 라파엘의 애무의 손길에서 한시도 해방될 수 없기 때문이었다. 처음에 사라는 필사적으로 저항했으나, 그것이 도리어 그의 욕망을 자극하여 더욱 괴로움을 당하게 될 뿐이라는 걸 알자, 자신을 이런 남자와 맺어지게  한 비참한 운명의 장난에 오직 괴로운 눈물을 흘릴 뿐이었다.
일요일 아침에는 늦게 일어나서 여유있게 아침식사를 했다. 식사가 끝나자 그는 수영복과타월을 준비하라고 말했다.
[어디 가는데요?] 사라가 멍청하게 물었다.
[걱정돼?]
비꼬는 태도에 사라는 갑자기 목구멍으로 치밀어 오르는 그 무엇을 꿀꺽 삼켰다.
[그저 물어본 것 뿐이예요.]
라파엘은 잠자코 사라를 가만히 바라보았다.
[오늘은 토운바까지 드라이브하려고 생각하고 있어. 도중에 어디서 점심을 먹어도 좋고, 그렇잖으면 필요한 것을 사가지고 야외에서 먹어도 좋아요.] 그렇게 말한 그는 빙그레 웃었다. 웃으니, 위엄 있는 얼굴이 마치 딴사람처럼 부드러워졌다. [잔디밭에 앉아서 당신과 함께 고급와인을 마시고, 금방 구운 롤과 치킨과 레아치즈를 먹고 싶어. 마지막엔 신선한 과일, 그리고 식후의 가벼운 산책. 어떻소? 마음에 들어?]
 [네, 매우.] 사라는 솔직하게 말했다. 부끄러운 듯한 웃음을 띤 그녀는 다시 물었다. [수영은 어디에서 하죠?]
 [풀에서.] 그는 홀긋 조롱하는 듯한 시선으로 바라보았다. [하지만 당신의 마음을 끌려고 쓸데없이 남과 경쟁하는 것은 딱 질색이오.]
사라는 당황해서 이마에 주름을 잡았다.
[무슨 말이죠?]
라파엘은 사라의 턱에 손을 대고 하얀 이를 드러내며 빙긋이 웃었다.
[당신의 비키니 차림은 너무도 자극적이오. 특히 흰색의 초비키니 차림은...]
사라의 입술이 갑자기 벌어지고, 눈이 장난스럽게 깜빡거렸다. 문득 생각이 난 것이다.
[그건 빈 거예요. 내 것은 훨씬 더 점잖아요.] 돌연 속이 울렁거렸다. 라파엘이 얼굴을 가까이 해 왔기 때문이다.
[그 말을 들으니 안심되는군.] 속삭임과 동시에 그는 재빨리 그녀의 입술에 격렬한 키스를 했다.
토운바는 브리즈베인에서 2,3백 킬로미터쯤 서쪽으로 간 곳에 대지며 그림같이 아름다운 정원이나 공원이 많이 있는 것으로 알려져 있다. 라파엘은 좋은 안내역이었다. 시간이 경과함에 따라서 사라는 그가 같이 있는 것을 즐기는 자신을 깨달았다.
섬의 저택으로 되돌아오자, 두 사람은 안나의 열렬한 환영을 받았다. 라파엘은 딸에게, 그날 밤은 특별히 잠자리에 드는 시간을 한 시간 늦추어 추었다.

그 이튿날부터 며칠 동안은 사라는 라파엘의 딸과 친해지는 일에 마음을 기울였다. 그런데, 그것은 그다지 어려운 일이 아니었다. 안나는 대단히 명랑하고 변화에 잘 순응하는 아이여서, 아버지의 재혼을 놀라울 이만큼 고분고분히 받아들인 것이다. 안나의 할머니 실비아 사바리에도 친숙해지기 쉬운 사람이었다. 만일 그렇지 않았다 하더라도 노부인은 자금을 모으는 많은 자선단체에 관여하고 있기 때문에 식사시간 외에는 좀처럼 얼굴을 마주 대할 기회가 없었으므로 별문제가 되지 않았겠지만.
그날 밤의 외출 예정이 알려진 것은 당일인 목요일, 아침 식사의 테이블에서였다. 사라는 어머니 세리너가 일하고 있는 부티크로 자동차를 타고 가서, 어머니의 도움을 받아 드레스를 골랐다. 그리고, 일곱 시에는 완전히 준비가 끝났다. 하지만 이제부터 시작되는 일에 대한 기대와 불안으로 마음이 안정되지 않았다.
[아주 매력적이오.]
사라는 몸을 천천히 한바퀴 돌려 보여주고 나서 얄궂게 고개를 갸우뚱했다. [고마워요. 어머니가 고르는 것을 도와주셨어요.]
소재는 엷은 크림색 시퐁으로 목둘레의 깊이 팬 선이 호크 하나로 대담해지기도 하고 얌전해지게도 되도록 디자인되어있기도 하고 얌전해지게도 되도록 디자인 되어 있고, 볼륨이 있는 주름잡힌 스커트가 가장자리에서 가볍게 말려올라가 있다. 그 위에, 드레스에 잘 맞는 우아한 재킷을 입고 있었다. 보석은 다이아몬드의 펜던트와 귀걸이. 그리고 우아한 야회용 클러치 백과 굽 높은 샌들로 치장은 완벽했다.
 [됐으면 나갑시다.] 라파엘이 검은 웃옷의 소매부리를 조금 걷고 시간을 보았다. 그는 정말로 세련된 남성 그 자체였다. 사치스런 야외용 약식 예복을 걸치고 있어도, 그의 떡벌어진 몸에서는 여전히 남성다움이 물씬 풍기고 있었다. 사라는 문득, 이 모든 일이 끝나 있었으면 하고 생각했다. 이제까지 단 한번도 이런 기분이 된 적은 없었다. 만찬회 때도 지금부터 출석하려고 하는 자선 파티에 나갈 때도. 그런데 오늘밤은 왠지 이상하게 마음이 설레는 것이다.
[새 드레스를 보여주러 잠시 방에 들르겠다고 안나에게 약속했어요.]
사라가 말하자 라파엘이 힐끗 쳐다보았다. [안나하고 아주 친해진 것 같군.]
[아주 상냥한 아이니까 좋아하지 않을 수 없어요.]
[아버지와는 달리 말인가?]
[그래요.]
그녀가 심술궂게 대답하자 라파엘이 입을 다문 채 허스키한 웃음소리를 냈다.
[자, 갑시다. 말다툼은 딱 질색이오.]
[정말 이상하군요.. 좋아하는 것 같던데.]
[이봐요, 사라. 참는 데도 한계가 있는 거요.]
[무척 애둘러 말씀하시는군요.]
두 사람은 복도 반대쪽의 맨 안쪽에 있는 안나의 침실로 갔다.
[어머나, 아주 예뻐요.] 소녀는 기뻐서 어찌할 바를 모르고 소리쳤다. [예쁘죠, 아빠?] 만면에 웃음을 띠고 다갈색 눈을 빛내며 소녀는 라파엘을 바라보았다.
[정말 예쁘구나.] 그는 맞장구를 치자, 자뭇 신혼의 뜨거운 사랑을 믿게 하려는 듯이 사라의 어깨를 끌어당겨 관자놀이에 오래도록 키스를 했다.
사라는 내심의 분노를 드러내지 않으려고 꾹 참았다. 용케도 이토록 뻔뻔스런 연기를 할 수 있군! 사라는 억지로 웃는 얼굴을 만들어 보이고 살짝 그의 손에서 빠져 나왔다.
라파엘은 침대에 다가가서 담요를 덮어 주면서 말했다. [잘 자라. 엄마와  아빤 이제 가야 돼. 페케니아.] 그는 몸을 굽혀 딸의 볼에 가볍게 키스를 했다. [내일 모두 함께 누르분다의 목장에 가자, 좋아?]
이 성실하고 다정한 아버지와 내가 알고 있는 악마와 같은 폭군은 정말 같은 사람일까.. 사라가 그런 생각에 잠긴 것은 이번이 처음은 아니었다.
안나의 눈이 기쁜 듯이 생생하게 빛나기 시작했다.
[어머나, 아빠.. 아빠, 아주 좋아요.] 그렇게 말하며 안나는 사라를 올려다보고 수줍은 웃음을 띠었다. [엄마도 무척 좋아요. 우린 이제 정말 한가족이예요.] 만족스런 한숨을 쉬고 자못 어린아이답게 이렇게 덧붙였다. [이제 졸려요... 자겠어요, 아빠, 안녕. 엄마, 가세요.]
자동차 안에서 사라는 혼자 생각에 잠겨 있었으므로, 라파엘이 포르쉐의 속도를 늦추어 서퍼즈 패러다이스의 고급레스토랑에 도착할 때까지, 자기가 어디를 향해 가고 있는지도 모르고 있는 형편이었다.
[곤란한데.]
사라가 자신도 모르게 중얼거리자 라파엘의 곁눈으로 흘끗 쳐다보고 깔보는 듯한 웃음을 머금었다. 
[겁나?]
사라는 문득 심각한 눈초리로 그를 응시했다.
[아버지가 돌아가신 이래, 사교적인 모임에 나가는 것은 처음인걸요. 그 사건으로 완전히 이름이 알려져 버렸으니, 기가 죽어있다고 해도 당연하겠죠?]
[여기 온 사람들 중에 무례한 말을 하거나 할 사람은 없는데.]
사라는 순간 낯을 찡그리며 도어의 손잡이를 잡았다. 
[그런 건 아무런 위안도 안 돼요.]
보도에 내려서자 라파엘이 자동차의 문을 잠갔다. 그리고 두 사람은 나란히 입구를 향해 걷기 시작했다.
[사라, 당신은 내 아내요. 그러니까 거기에 상응하는 존경을 받을 거요.]
[하지만, 그렇다고 해서.. 우리 결혼의 진정한 이유를 이것저것 추측하는 호기심을 버리지는 못하겠죠.] 사라가 의심스러운 듯 반론했다.
[그렇다면 우리 둘이서 그들을 납득시킬 수 밖에 없겠지.]
사라는 깜짝 놀라는 눈으로 그를 힐끗 바라보았다. [어떻게?]
[서로에게 열중해 있는 체 하는 거지.] 느리게 말하는 그 말투에는 분명히 모멸하는 기색이 엿보였다.
[그건 무리예요.]
딱 잘라 거절하자, 라파엘의 킥킥거리는 웃음소리가 들렸다.
[당신은 그저 상냥하게 웃기만 하면 돼요. 나머진 내가 다 알아서 처리할 테니까.]
[그게 어려워요.] 사라는 입구로 통하는 계단을 오르면서 잡힌 손을 뿌리치고 싶은 것을 간신히 참았다.
[라파엘.. 달링?]
허스키한 여성이 부르는 소리가 들렸다. 사라는 그 목소리에서 받은 인상대로의 여성인가 아닌가 흥미가 쏠려 돌아다보았다. 정말로 상상한 대로의- 아니, 만일 그런 일이 있다고 하면- 상상 이상의 인물이었다. 그럴 것이 두 사람 곁으로 다가온 여성은, 공들여 만진 헤어스타일을 비롯하여 값비싼 구두에 이르기까지, 정말로 세련된 여성이었기 때문이다. 눈부신 청색 실크의 야회복은, 분명히 최고급 디자이너의 손으로 만들어진 것이 틀림없다.
[여어, 르네.] 라파엘이 판에 박은 인사를 했다. 기묘하게도 초조한 빛을 억지로 숨기고 있는 듯이 보인다. [사라, 이쪽은 르네 라케씨.... 내 아내요.] 라파엘은 끝의 두 마디를 일부러 천천히 말하더니, 그 사실을 강조라도 하듯이 사라의 한쪽 속을 자기 입술까지 들어올려, 손가락에  번갈아가며 조심스레 키스를 했다. 친밀함을 풍기는 듯한 열렬한 검은 눈의 표정에 사라는 당황하며 머뭇거렸다.
[어머나, 라파엘, 농담이겠죠.] 르네는 헐떡이듯이 말하고 입을 뾰로통하니 내밀었다. 눈은 탐욕스럽게 라파엘은 뚫어지게 바라보고 있다. 
사라는 그의 대답을 듣고 숨이 멎을 지경이었다. 
[사라와 난 6일 전에 결혼했소.]
그가 거침없이 말하자 여자의 눈에 분노의 불길이 타올랐다. 그러나 곧 그 불길은 꺼지고, 눈은 비웃듯이 반짝반짝 빛나기 시작했다.
[실례했어요. 라파엘. 나, 깜빡 잊고 뉴스를 빼놓고 읽었나 봐요.]
[결혼식에는 아주 가까운 사람들만 초대했어요.]
라파엘이 말하자 르네가 책망하듯이 웃었다.
[어머나, 왜요, 달링?] 그리고 사라를 머리끝에서 발끝까지 훑어보고 나서 말을 계속했다. [매우 예쁜 분이군요.]
[예쁘지.] 그는 일부러 그러는 듯 강조하듯이 말했다. 그러고 사라를 놀라울 정도의 다정한 눈길로 바라보았으므로, 사라는 놀란 나머지 다리가 휘청거릴 지경이었다.
[그럼 실례해요, 르네.]
라파엘이 이 자리를 얼른 물러가고 싶어하는 것이 분명했으므로, 상대방 여자도 옆으로 비켜설 수 밖에 없었다
[정말, 어쩌면.] 사라는 소리가 들리지 않을 만큼 그녀와 떨어지자 조그만 목소리로 라파엘에게 말을 걸었다. [우리가 결혼한 사실을 당신의 애인들 모두에게 빠짐없이 알려야 했었는데. 저 여자, 무척 충격을 받았나 봐요.]
[내가 책임을 져야 할 여자는 한 사람도 없어, 달링. 더구나 르네같은 여자는.] 라파엘이 담담하게 말했다.
[한 사람도?] 사라는 일부러 말끝을 흐렸다. [그렇다면, 난 아주 바보취급을 당했군요.]
그는 힐끗 곁눈질로 사라를 바라보았다. [난, 일 관계로 많은 사람들과 교제를 하는데, 그 중의 몇 사람은 여성이오. 이건 당신도 알아두는 게 좋을 거요. ]
사라는 악의 없는 미소를 지으며 불만의 소리를 내뱉었다. [그렇군요.] 그러고 일부러 진심으로 놀란 듯이 눈을 휘둥그렇게 뜨고 말했다. [그렇게 열심히 해명하지 않아도 돼요, 내 사랑.] 강조하듯이 부른 마지막 호칭에, 라파엘은 잠시 눈을 지그시 감고 좋아했다. [하지만 결국 당신은 나와 결혼했잖아요.]
[주의해, 케리다.] 그가 경고했다. [너무 깊이 들어가고 있소.]
[하지만 당신은 날 구해준 분이잖아요.라파엘.] 사라는 발끈한 표정으로 말했다. [그러니까, 난 절대로 믿고 있어요. 빠져도 괜찮으리라고.]
재미있어하는 듯한 말투에도 불구하고 흘긋 던져오는 시선에는 분명히 냉소가 감돌고 있었다.
[정말 욕심이 많군. 당신은. 자, 웨이터가 테이블에 안내하러 왔소. 이쪽을 바라보고 있는 관객들을 위해서도, 당신의 자랑인 미소를 지어요.]
[물론이죠, 달링. 뭐든지 말씀하는 대로.] 사라는 시치미떼고 말했다.
열 명이 한 조가 되도록 배치되어 있는 테이블은 금방 사람들로 메워지기 시작했다. 사라는 완전히 자기의 본분을 되찾아 두 사람의 움직임을 빠짐없이 주시하고 있는 르네의 시선을 의식하면서, 남편의 열렬한 사랑을 즐기고 있는 연기를 해 보였다. 처음 나온 해산물 샐러드를 다 먹고 나서 콩소메를 기다리는 동안 그녀는 고급 백포도주를 조금씩 마시면서 혼잡해진 실내를 멍하니 둘러보고 있었다.
유명인사의 얼굴도 여기저기 보인다. 그것만으로도 그 날밤의 만찬회가 초일류임을  알 수 있었다. 사라는 자기가 라파엘 사바리에와 나란히 나타난 것 때문에 사람들 사이에 상당한 억측을 불러일으키고 있다는 것을 깨달았다. 만찬회가 열리기 전에, 틀림없이 자신의 새로운 입장이 모두에게 널리 알려지게 될 것이다. 자신과 라파엘이 결혼했다는 사실을 알고, 순수하게 믿어 줄 사람도 있는가 하면 의심하는 사람도 있을 것이다. 그렇다면, 아무리 연기를 잘해도 결국, 남의 입에 오르내리는 것을 막지는 못한다...
 5인조 밴드의 연주자, 목적도 없이 그저 떠들기 좋아하는 사람들의 이야기가 기분좋은 소음으로 회장 내에 울려퍼지고 있었다. 사라는 문득 무분별한 충동에 사로잡혀 라파엘의 옷소매를 잡아 당겼다.
[춤추지 않겠어요, 허니?]
라파엘은 다소 빈정거리는 듯한 웃음을 지으며, 글라스를 놓고 일어섰다. 댄스플로어에 나가자, 사라는 자신이 어떻게 된 것이 아닌가 하는 생각이 들기 시작했다. 그도 그럴 것이, 라파엘의 팔에 안긴 순간, 말로 표현하기 어려울 만큼의 답답함을 느꼈기 때문이다.
소화를 돕는데는 안성마춤인 느린 템포의 꿈같은 곡이 흐르고 있었다. 춤추는 커플들 사이로 서서히 휩쓸려 들어가 라파엘에게 안기자, 사라는 차츰 졸음이 와서 어느덧 머리를 그의 턱 밑에 들이박고 있었다. 몸과 몸이 서로 하나로 들러붙은 형상이었다. 그 늠름한 몸의 근육의 움직임이 가슴 설렐 만큼 피부에 와 닿는다. 사라는 자신도 모르게 양팔을 들어 라파엘의 목을 껴안았다. 그의 손에 힘이 가해지자, 사라의 입에서 희미한 한숨이 새어 나왔다.
[집에 가고 싶어?]
사라는 머리를 들고 라파엘의 눈을 쳐다보았다. 검은 눈동자에는 정열의 불길이 활활 타오르고 있었다. 그것을 본 순간, 사라는 전율을 느꼈다.
[어머나, 설마.] 그녀는 주위에 많은 사람들의 눈이 있는 것에 용기를 얻어 조그만 소리로 비난했다. [그런 짓을 하면, 모두들 어떻게 생각하겠어요?]
[그야 뻔한 일이잖아. 곤란해?] 그는 냉담하게 말했다.
[별로요.] 거짓말쟁이. 그러나, 마음속에서 오만함이 고개를 들어 그녀는 더욱 따지고 대들었다. [하지만, 우리가 돌아가면 르네가 슬퍼하지 않겠어요?]
[그만둬! 그런 말하면 나중에 혼나.] 그가 위협했다.
[왜 그렇게 냉정히 대하죠? 안 됐어요, 그 사람. 당신이 퇴짜를 놓아서 몹시 충격을 받은 것 같아요.] 사라는 달콤한 목소리로 말했다.
 [그만두지 못해. 무척 용기가 있군. 단둘이 있을 때와는 달라.]
[아무 것도 할 수 없을 테니까.]
순간 라파엘의 눈이 가늘어졌다. 입술이 얼른 관자놀이를 스쳐 입으로 내려왔다.
[안 돼요.]
그의 눈에 미소가 떠돌고 있음을 사라는 느꼈다.
[너무 설득력이 없어, 아마다.]
[정말 질색이예요.]
목구멍까지 치밀어오른 심한 욕설을 애써 삼키고 그 말만을 낮게 내뱉자 라파엘의 입술이 마치 내 것이라고 낙인이라도 찍듯이 강렬하게 사라의 입술을 덮쳤다.
[뻔뻔스런 사람.] 사라는 간신히 숨을 돌리자마자 조그만 소리로 욕을 했다. [사람들 앞에서 창피를 주는군요.] 화가 나서 눈에 눈물이 괴니, 커다란 눈이 파란 호수처럼 빛났다.
라파엘은 고개를 가로저었다. [창피를 줄 생각은 전혀 없었소.]
[그럼, 지금 그것은 무슨 흉내죠?]
[사라, 나를 도발시키지 말아요.] 라파엘은 감정을 누르고 평온한 어조로 말했다.
[자리로 돌아가게 해줘요. 르네라면 야만인 같은 수법을 좋아할지도 모르지만 나한테는 안 통해요.]
[적당히 해두지 않으면 온몸의 뼈가 으스러지도록 흔들겠소.] 사라는 발작적으로 흐느꼈다. 벗어나려고 결사적으로 몸을 틀었지만, 강철같은 억센 팔을 어쩔 도리가 없었다. [가만히 있어. 그렇지 않으면 다쳐.]
[조금쯤 멍이 들어도 괜찮아요.]
당장 욕설이 입에서 튀어나올 듯한 것을 참고 가냘픈 소리로 말하자, 라파엘의 입에서 한숨이 흘러나왔다.
[당장 입다물지 않으면, 심한 키스 세례를 당할 거요. 그러면 모든 사람들의 주목을 받게 되겠지?]
그 경고는 무서운 최후 통고와도 같았다. 본능은 항복을 강요하고 있었다. 사라는 잠자코 자리로 돌아갔다. 자리에 앉자, 그녀는 마시다 남은 와인 잔을 집어 들었다. 술의 힘으로 마음의 안정을 되찾으려는 생각이었다.
수프를 마셔도 전혀 맛을 느끼지 못했다. 다른 메인 요리도 열심히 포크로 찍어다 입에 넣었지만 모래를 씹는 것 같았다.
[커피를 같이 마시지 않겠어요?]
예의 허스키한 음성에 힐끗 쳐다보니 르네가 어느새 다가와 있었다. 그녀는 대답도 들어보지 않고 맞은 쪽의 비어있는 자리에 앉는 것이었다.
 [당신은 무척 독점욕이 강하군요. 라파엘.] 르네는 가방에서 담배를 꺼내 입에 물면서 좀 불만스런 표정으로 말했다. [불 갖고 있어요. 달링? 내 건 어디 놓았는지 생각이 안 나요.]
 라파엘은 성가시다는 듯이 웃옷의 호주머니에서 작은 금제 라이터를 꺼내어 르네에게 건네 주었다. 사라는 가느다란 담배 끝에  불이 붙는 것을 멍하니 바라보고 있었다.
[나, 어떤 물건을 보고 왔어요.] 르네는 담배연기를 동그랗게 뿜어내면서 천천히 말을 꺼냈다. 사라를 무시하듯 라파엘에게만 주의를 기울이고 있다. [당신 의견을 듣고 싶어요. 내일 만날 수 있을까요?]
[아침에 사무실로 전화를 걸어 줘요. 그럼 회사 사람을 그리로 보낼 테니까.]
[어머, 당신한테 직접 부탁하려는 거예요, 달링.] 여자는 고집을 부렸다. [어쨌든, 우린 오랫동안 교제해 왔잖아요.]
[공교롭게도 난 내일은 하루종일 바빠요. 제이크 에드워드 같으면 충분히 당신의 힘이 되어 줄거요.]
[오후 늦게는 어때요?] 르네는 여전히 완강히 나왔다. [저녁식사를 같이 해도 돼요.] 르네는 열심히 졸랐다. [예전처럼 말예요.]
라파엘의 대답을 듣고 사라는 순간 숨을 멈추었다. [주말에 아내와 안나를 누르분다의 목장에 데리고 갈 예정이어서. 해가 넘어가기 전에 안전하게 이륙하기 위해서는 다섯 시까지 뜨지 않으면 안 돼요.]
[알았어요.] 르네의 눈이 분노로 이글거렸다. 사라는 자신도 모르게 오싹해지는 느낌이었다. [그럼 내주까지 기다리겠어요. 전화할께요.] 르네는 벌떡 일어나서 억지로 웃음을 지어 보이고, 홱 뒤돌아 방의 반대쪽의 자리로 돌아갔다.
[정말로 당신한테 홀딱 반했군요.] 그러나 나는 조금도 걱정하지 않아. 자신에게 타이르면서 사라는 씁쓸한 웃음을 지으며 말했다.
[질투하나, 사라?]
사라는 라파엘의 찌르는 듯한 시선을 받자 어깨를 으쓱해 보였다.
[질투할 리가 없잖아요.]
[그렇겠지. 와인을 더 하겠소?]
[그래요.] 사라는 그가 글라스를 채우는 것을 가만히 지켜보고 있었다. 그리고 장난스럽게  글라스를 들었다. [르네를 위해서 건배. 그리고 그녀 이전의 모든 여성들을 위해서.]
[좀 과음한 것 같군.]
[어머나 달링. 아직 고작 석 잔째인걸요.] 사라는 놀란 체 하며 말했다.
[그것만 마시고 그만해. 그전에 잠깐 춤을 추는 것이 좋겠군.]
[정말 다정하시군요. 당신 같은 남편을 두어서 난 정말 행복해요.]
라파엘은 벌떡 일어서자 사라의 한 손을 잡고 일으켰다. 그리고 댄스플로어로 나가자 그녀를 꽉 껴안았다. 사라가 바싹 다가들자 얼굴이 이상하게 일그러졌다.
[흠.. 당신의 품안에 있으면 하늘에라도 오른 기분이예요.] 또다시 그녀의 가슴속에서 뭔가가 치밀어 오른다. [남자다운 분.. 정말 남자다워요. 라파엘 사바리에.]
[그리고 당신은 바가지가 심해. 농담도 적당히 하지 않으면 화를 초래하게 돼.]
[화라고요?] 사라는 당황한 표정을 지으며 깜짝 놀란 듯이 웃었다. [어머나.. 도대체 무슨 얘기죠?]
[돌아가면 맞을 각오를 하고 있어.]
[아무 힘도 없는 여자를요?]
[내게 그런 건 통하지 않아.]
[정말..신사인 줄만 알고 있었는데.] 사라는 갑자기 떨리는 시늉을 해보였다.
[바로 그거요. 난 훌륭히  자제하고 있소.]
[난 자제심이 아주 강한 남성을 존경해요.] 사라가 아주 침착하게 말하자 웃음을 머금은 소리가 들렸다. [그리고 유머를 아는 사람, 유머란 매우 중요한 자질이라 생각해요.]
[지금 당장 당신을 메고 자동차로 가겠소.] 라파엘이 노해서 선언했다.
[뭐라고요.. 야만인이군요.] 심술궂은 웃음을 띤 푸른 눈과, 까만 눈이 맞부딪쳤다. [그건 협박인가요, 아니면 단순한 희망사항?]
[그만두지 못해. 마지막 경고요.] 라파엘이 조용한 말투로 주의를 주었다.
[르네는 분명히 당신을 매우 멋있다고 생각하고 있는 것 같지만, 이상해요.. 내 눈에는 전혀 그렇게 보이지 않는데.] 사라는 여전히 말을 계속했다.
한순간, 라파엘의 분노가 폭발하지나 않을까 생각되었다. 그러나 그는 말 한마디 없이 사라를 좌석으로 끌고 돌아와 핸드백을 들고 사람들에게 공손히 인사를 하자, 그녀를 데리고 레스토랑을 나왔다.
[라파엘, 아직 술이 남아 있는데.]  항의하는 말을 입밖에 내자 그가 돌아보았다. 사라는 그 딱딱한 얼굴에 나타난 차가운 노여움을 목격하고, 오싹 얼어붙는 기분이었다.
[후회하고 있어요.] 엔진이 요란한 소리를 내며 점화됐을 때, 사라는 가슴을 두근거리며 중얼거렸다.
[하겠지. 끝나기까지는.]
그 말이 무엇을 뜻하는 것인지, 잘못 이해할 리가 없었다. 사라는 비참한 심정으로 침묵을 지킨  채, 마음속으로 자신의 어리석은 행위를 꾸짖었다.
이윽고 차가 아파트 앞에 도착했다. 이제 5분쯤 후면 맨 위층의 방에 도착할 것이 뻔하여, 순식간에  그 불안이 현실적인 것이 되었다. 포르쉐가 지하 주차장으로 내려갔다.
[나와.]
[라파엘.]
[걷든지, 아니면 안고 가든지, 어떻게 가든 큰 차이는 없어.] 그는 무뚝뚝하게 말했다.
[달링, 라파엘. 좀 너무 곧이곧대로 듣고 화내는 게 아닌가요?] 절망으로 목소리가 떨려 나왔다. 차에서 내려 보닛을 돌아오는 라파엘의 모습을 사라는 공포에 떨면서 지켜 보았다.
[날이 새기까지 신의 가호가 있기를 비는 것이 몸을 위해 좋겠지.] 그는 몸을 굽혀 안전 벨트를 풀고  사라를 끌어냈다.
엘리베이터가 순식간에 두 사람을 맨 위층으로  날라다 주었다.
[당신을 미워하게 될 거예요.] 현관문이 뒤에서 닫히자마자 사라의 입에서 무의식중에 고인 말이 튀어나왔다.
[남이 보면 폭행하려  하고 있다고 생각할 거요.]
[그럼.. 그게 아닌가요?]
[아니.]
사라는 숨을 삼켰다.
[부탁하는 건가, 사라?] 차가운 시선으로 지켜보던 그는 사라를 안아 올렸다. [괜찮아. 당신이 요구한 대로 할 테니까.]
[그건 야만적이예요.] 사라는 부들부들 떨면서 중얼거렸다.
[야만인, 사람도 아니야.. 당신은 그 말밖에 모르지?]  그는 냉정하게 말하고 어깨를 움츠렸다. 
라파엘은 사라를 침실로 안고 들어가자, 그녀를 침대에 뉘었다. 그러고는 그녀를 애무하기 시작했다.


                                  7.

 누르분다는 브리즈베인에서 남동쪽으로 수백 킬로미터를 간, 뉴 사우스웨일즈 주와의 주 경계부근에  위치하고 있다. 인접해 있는 광활한 초원과 비교하면 면적은 좁지만, 이 목장에서는 양질의 비육우 떼를 방목하기도 하고, 여러 마리의 정선된  종우를 빌려  주기도 하고 있었다. 버트 커티스의 우수한 경영수완 덕분에 사업은 매우 번창하고 있었다. 라파엘이 이곳을 입수한 것은 7년쯤 전의 일이었다. 이상의 얘기를 사라는 안전비행으로 일행을 동쪽으로 실어다 주는 쾌적한 자가용 ‘리어’안에서 들었다.
좁은 조종실에 갇히자 사라는 라파엘의 존재가 신경이 쓰여 견딜 수 없었다. 어젯밤부터 그의 모습을 보기만 해도 마음이 혼란해지는 것이었다. 좀처럼 시선을 정면으로 마주칠 수도 없고, 비행중에 한 두 차례, 그 빈정거리는 듯한 표정이 언뜻 눈에 띄기만 해도 얼굴이 벌겋게 달아오르는 형편이었다.
분한 일이었다. 그토록 경험이 많고 능숙한 그에게 걸려들었으니 겨룰 실력은 상대도 되지 않는다....그뿐 아니라 그렇게 정도가 지나친 관능의 세계를 함께 즐기는 것은 고사하고 익숙해질 날이 언젠가는 오리라는 것마저도 생각할 수 없는 일이었다. 생각만 해도 몸속 깊숙이  불이 붙고, 불길이 혈관 속을 마구 돌아다녀 머리가 혼란했다. 또 그것을 라파엘이 틀림없이 간파하고 있다는 사실이 사라를 모질게 괴롭혔다. 그러나 오늘부터 며칠동안은  안나의 존재가 기분을 달래 줄 것이다. 참으로 고맙다... 밤의 일은 그때마다 극복할 수밖에 없을 것이다.
[벌서 왔어요, 엄마.]
안나의 흥분된 음성이 들려왔다. 사라는 당황하여 미소를 짓고 소녀가 가리키는 방향을 바라보았다.
비행기는 급강하하고 있었다. 눈 아래, 잡목림과 가지가 넓게 퍼진 고무나무에 섞여 군데군데 무성한 수풀이 점재하는 늦여름의 뜨거운 태양을 받고 있는 건조한 대지가 펼쳐져 있었다. 넓은 공지가 보여 활주로인가 생각했을 때 이미 비행기는 착륙하여 활주로 끝에 미끄러지듯이 정지했다.
[소와 말이 있어요.] 안나는 시트벨트를 느슨하게 하고서 열을 올려 말했다. [승마할 줄 알아요, 엄마?]
[오랫동안 안 탔는데, 온순한 말이라면 탈 수 있을 거야.]
[난 가끔 아빠가 태워 줘요. 여기 있는 동안은 쭉 보통 입는 옷을 입고 지내요. 그리고요, 대개 버트가 밖에서 바비큐를 해줘요.] 라파엘이 문을 열고 층계를 장치하고 있는 동안 안나는 열심히 일러 주었다.
사라는 안나의 뒤를 따라 층계를 내려서자 승강구에서  여행가방을 꺼내고 있는 라파엘에게서 좀 떨어져서 섰다. 자동차가 가까이 오는 소리가 났다. 돌아다보니, 멀리 랜드로버가 보였다.
[여어, 버드. 멋있는 주말이 될 것 같아. 난 여기가 제일 좋아. 가능하다면 여기서 계속 살고 싶어.]
라파엘이 목장에서 산다고? 사라는 가만히 고개를 저었다. 있을 법도 하지 않은 얘기야...
랜드로버가 흙먼지를 일으키고 요란한 소리를 내며 멈추었다. 나이를 확실히 알 수 없는, 키가 크고 여윈 남자가 차에서 내려서서, 라파엘과 악수를 한 다음 안나를 번쩍 안아올려 꼭 껴안았다.
[어서 와요, 앤젤.]
[이분은 사라예요. 아주 예쁘죠?] 안나가 몹시 흥분해서 말했다.
남자의 눈은 즉각 사라의 사람됨을 알아차린 모양이다. 입가에 빙그레 환영의 웃음을 지었다. 
[정말 그렇구나, 안나. 아빠는 아주 행복한 분이구나.] 그는 한쪽 손을 내밀었다. 사라는 자신의 손이 커다란 손 안에 푹 파묻혀 버리는 느낌이 들었다. [어서 차에  오르시죠. 짐은 내가 들겠어요.]
몇 킬로미터 간 곳에서 자동차는 왼쪽으로 돌았다. 사라는 눈을 동그랗게 떴다. 멋진 하얀 울타리를 둘러친 작은 목축장이 눈에 들어왔기 때문이다. 목초는 관수가 잘된 모양으로 새파랗게 우거져 있다.
문을 들어서니 빨간 보인시아나의 꽃이 담쟁이덩굴에 감긴 크레마티스와  서로 경쟁하듯이 예쁘게 있고 잘 자란 협죽도가 벽돌벽과 하얗게 마름질한 나무가 알맞게 잘 조화된 큰 단층집에 화려한 색채를 곁들여 주고 있다. 자갈을 깐 완만하게 커브진 차도 양쪽에는 관목과 손질이 잘된 자생의 대숲이 계속된다.
랜드로버가 속력을 줄여 뒷문쪽으로 돌아 들어가니, 타일을 깐 넓은 정원에 설비된 풀이 눈에 띄었다.
[마음에 들어?]
예의 나지막하고 여유 있는 목소리에 돌아다보니, 라파엘의 냉정한 시선과 마주쳤다.
[멋있어요.] 사라는 솔직히 대답했다.
자동차가 멎자마자 안나가 급히 뛰어내렸다. 사라도 그 뒤를 따랐다.
넓은 집안은 편안히 지낼 수 있도록 잘 설계되어 있었으며, 실내장식은 우아한 분위기를 조성하고 있었다. 한쪽 구석에 큰 돌난로가 놓인 거실 바닥에는 여기저기 카펫이 깔려 있고 군데군데 놓인 판유리 테이블을 에워싸듯 등의자와 긴의자가 죽 늘어놓아 있다. 그리고 새하얀 목제 패널 벽에는 고가의 판화가 걸려 있었다.
유리창에는 방충망이 부착되어 있다. 라파엘의 안내를 받아 중앙의 긴 복도를 걸어가니 넓고 훌륭한 주방과 식당이 눈에 들어왔다. 그 옆에 놀이방, 그 끝에 침실 네 개와 욕실 두 개가 나란히 있었다.
[버트 부부의 거처는 풀의 바로 맞은쪽이오.] 거실로 돌아오자 라파엘이 말했다. 그리고 사라에게 흘끗 조소하는 듯한 시선을 던졌다. [존이 스테이크에 곁들이는 신선한 야채로, 지금 샐러드를 만들고 있소. 30분  정도면 준비가 끝날 거요. 그런데, 그전에 무얼 좀 마시겠소?]
[고마워요. 시원한 것이 좋겠어요.]
[아빠, 내일 말 탈 수 있어요?]
[그럼, 물론이지.] 그는 다정하게 대답하고 바로 가까이에 있는 캐비넷으로 다가갔다. [오렌지, 아니면 레모네이드.]
[레모네이드. 어머 좀 봐요. 아르저난이예요.] 안나가 갑자기 들떠서 떠들어댔다.
아르저난? 넓은 망창을 미친 듯이 긁고 있는 작은 실키테리어 종의 개를 보자 사라는 웃음을 터뜨렸다.
[벤자민도 왔군요.] 커다란 독일산 세퍼드가 천천히 다가와서 개의 뒤에 섰다. 그 크기에 사라는 믿을 수 없다는 듯 웃으면서 고개를 흔들었다.
[친구군요?]
[서로 한창 열심이지] 라파엘이 대답했다. 안나는 도어의 자물쇠를 풀려고 출입구로 다가갔다. [핑크색 잉꼬가 몇 마리, 그리고 고양이도 한 두 마리 있을 거요.]
[집오리와 닭과 칠면조도요.] 안나가 덧붙였다. 두 마리의 개가 소녀의 관심을 끌려고 다투어 장난을 걸고 덤벼들었다.
[마치 동물원 같군.]
저녁식사는 파티오에서 유유자적한 분위기에서 끝났다. 이어서 커피가 나오자 남자 두 사람은 일에 대한 얘기에 열중했기 때문에, 사라는 살며시 일어나서 집안으로 들어갔다. 안나가 거실의 의자에 느긋하게 앉아 텔레비젼을 보고 있었으므로, 함께 여덟시 경까지 유쾌한 코미디 프로그램 몇 편을 계속해서 보았다.
[아, 고단해. 난 이제 잘래요.] 소녀는 다가와서 극히 자연스럽게 사라를 껴안았다. [안녕, 내일 또.]
사라도 아이를 꼭 껴안고 볼에 키스를 했다. [잘 자. 안나. 좀 있다가 가서 이불을 덮어 줄게. 그래도 괜찮지?]
[네, 꼭 오셔야 돼요.] 안나는 복도 안쪽으로 자취를 감추었다.
10분 뒤, 어린 아이는 잠자리에서 자기 전의 얘기에 귀를 기울이며 열심히 졸음과 싸우고 있었으나, 스르르 눈이 감기더니 마침내 깊이 잠들어 버렸다. 사라는 살며시 일어나서 침대 곁의 불을 끄고 발소리를 죽여 밖으로 나왔다.
홀로 가는 도중에 라파엘과 마주쳤다. 그의 모습을 보자 심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다.
[안나는 벌써 잠들었나?]
[네.] 사라는 그의 셔츠의 둘째 단추에 시선을 고정시킨 채 담담하게 대답했으나 다음 순간 숨을 삼켰다. 라파엘이 그녀의 턱에 손을 대고 들어올렸으므로, 싫어도 그의 얼굴을 쳐다보지 않을 수 없었다.
[매우 주의 깊게 나를 피하고 있는 모양인데, 케리다, 왜 그러지?] 그가 천천히 물었다.
사라는 갑자기 숨이 답답해졌다. 혀끝으로 아랫입술을 핥고 그녀는 초조한 듯이 대답했다.
[당신의 지나친 생각이예요.]
[아니야. 그렇지 않아.] 그는 온화하게 부정했다. 그래도 사라가 자신을 쳐다보려 하지 않는 것을 보고, 그는 눈을 가늘게 떴다. [난 뾰로통하고 앵돌아져 있는 것은 참지 못해, 사라. 뭔가 할 말이 있으면 서슴지 말고 해봐.]
[토라져 있지 않아요.] 사라는 몸을 비틀고 그의 곁을 떠나려고 했지만 허사였다. [머리가 좀 아파요. 난.. 피곤해요.] 그것은 거짓말이 아니었다. 완전히 지쳐 있었다.
일순 라파엘은 말없이 사라를 응시했다.
[잠자리에 들어. 바로. 뭔가 잠이 잘 올 것을 가져다 줄테니까.]
사라는 뭔가 우물우물 중얼거리더니 도망치듯 방으로 갔다. 침실에 들어가자 여행가방에서 잠옷과 화장도구를 꺼내가지고 옆의 욕실로 서둘러 갔다.
더운 물로 목욕을 하자 다소 안정이 되어 욕실을 나왔다. 사라는 입구에서 갑자기 우뚝 서 버렸다. 라파엘이 잔을 한 손에 들고 침대 옆에 서 있었던 것이다. 키가 큰 늠름한 모습이, 가까이에 있는 램프의 희미한 불빛을 받아 벽에 검게 떠올라 있다.
순간, 사라는 이곳에서 도망치고 싶은 충동에 사로잡혔다. 그러나, 어디에 숨든 반드시 발견될 것이 틀림없다. 억지로 한 발짝 한 발짝 내디뎌 천천히 침대로 다가갔다.
[왜 그러지, 그런 얼굴을 하고?] 라파엘이 다가와서 위로하듯이 잔을 입술에 갖다 대 주었다. [천천히 마셔봐.]
한 모금 마시니, 목이 타는 듯 하고 숨이 콱 막혔다.
[아... 이것, 도대체 뭐예요?]
[코냑이오. 좀 독하지만 신경을 쉬게 하는데는 이게 제일이지. 좀더 마셔 봐. 편해질 테니. 틀림없어.]
사라는 세게 고개를 흔들었다.
[이제 괜찮아요... 정말로.] 시선이 마주치지 않도록 하면서 사라는 말했다.
그러자 라파엘이 가볍게 따졌다. [거짓말을 했군.]
[그렇지 않아요.]
목이 막혀서 겨우 그 말만을 하자, 입을 다문 채 웃는 소리가 들려왔다. 까만 눈이 고소하고 있었다.
[그렇지 않다고? 좋아, 그렇다면 지금부터 충분히 감정을 흔들어 주지.]
[또 어젯밤처럼.. 도대체 뭘 생각하고 있지요?] 충격을 받은 사라는 심하게 반발했다.
[보는 대로지.]
[당신은 짐승 같아요.]
라파엘의 눈이 한층 검게 빛났다. [이제까지 그만큼 깊은 애무를 받은 적이 없었을 테니, 간밤은 당신에게 틀림없이 정신이 아득해지는 경험이었을 테지.]
사라의 볼이 갑자기 물들었다. [난, 그 모든 순간을 증오했어요.]
[내 품안에서 그토록 강하게 반응하고는.. 그것은 증오가 아니오.]
아, 그만! 어젯밤의 일이 그녀를 조소하듯이 뇌리에 생생하게 되살아났다. 절망한 나머지 사라는 등을 돌려 달아나려고 했으나, 억센 손으로 양팔을 꽉 잡혀 버렸다.
[바보군. 당신은. 마치 어린 아이 같아.] 사라는 달아나려고 바르작거렸다. [당신의 히프를 때려 줄까, 아니면 귀여워 해줄까 고민인데. 아마 그 양쪽 다 필요하겠지?]
라파엘의 성난 눈을 주시하며 사라는 낮은 소리로 덤벼들었다.
[만일 억지로 하게 되면 난 당신을 평생 증오할 거예요.]
[그건 너무 길군, 케리다. 정말 평생 날 증오할 수 있을까?] 라파엘이 조롱했다.
[그만해요, 라파엘.]
[아직 난 키스도 하지 않았는걸.] 라파엘의 입술이 관자놀이를 가볍게 스쳤다. 그러고 턱까지 미끄러져 내려가 입가에 오래 머물러 있다가, 서서히 목으로 옮겨갔다. [당신은 믿어지지 않을 만큼 멋있어. 자신도 알고 있겠지?]
라파엘이 다시 얼굴을 들어 또다시 벌이라도 주듯이 격렬하게 입술을 탐했다. 그런데, 그것은 곧 부드럽고 탐색하는 것으로 바뀌어 그 쾌감에 사라는 몸을 떨었다.
라파엘은 웃음을 머금고 사라를 안아 올려 푹신한 시트에 내려놓았다. 탄탄한 근육질의 몸에 밀착되자 사라의 눈에 괴었던 눈물이 넘쳐흘러서 뺨을 타고 흘러내려 베개를 적셨다.
라파엘이 마침내  그것을 알아차리고 입술을 가만히 눈물 자국에 댔다. 그러자 봇물이 터진 듯 계속 눈물이 흘러나왔다. 라파엘은 결국 한숨을 쉬고  사라의 가슴에 얼굴을 파묻었다.
[당신이 이겼어, 사라.] 라파엘이 쉰 목소리로 속삭였다. [자기 품 안에서 잠자코 눈물을 흘리고 있는 여자와 사랑을 나눌 수 있다고 생각해?]
내가 원하고 있는 것은 이런 게 아니예요. 사라는 그렇게 큰 목소리로 호소하고 싶었다. 다만 욕망만을 채우기 위한, 이런 게 아니예요... 당신이 필요로 하는 사랑받는 존재가 되고 싶어요... 나의 전부를.. 나의 존재, 그 자체를, 나의 혼 그 자체를, 육체뿐이라면 싫어요. 알고 있어요. 당신이 얼마나 안나를 사랑하고 있는지, 얼마나 신경을 쓰고 있는지 안나를 볼 때의 그 눈길, 안나를 대할 때의 그 부드러움은 나도 받고 싶어 견딜 수가 없어요. 내가 당신의 마음을 안나처럼 사로잡고 있는지, 어떤지, 그것을 알고 싶어요...
[사라?]
까만 눈이 들여다보았다. 너무 날카로워서 마음속을 들여다보고 있는 것 같아서 안정할 수 없었다.
[그만 라파엘.] 그녀는 떨리는 목소리로 애원했다. [제발 부탁이예요... 오늘 밤은 도저히 견디지 못할 것 같아요.]
라파엘은 한동안 그녀를 말없이 주시했으나, 곧 웃음을 띠며 서서히 몸을 옆으로 비꼈다. 그리고, 달래듯이 사라의 머리를 살며시 자기의 턱 밑으로 끌어당겼다.
[잘 자요, 사랑스런 아기.]
관자놀이의 머리카락이 라파엘이 내쉬는 숨에 가볍게 흔들리는 것을 깨달았다.
마음이 차츰 편안해지고, 팔다리에서 조금씩 힘이 빠져나갔다. 어느 덧 눈꺼풀이 감기고 사라는 기분좋은 깊은 잠속으로 빠져들었다.

[오늘 아침은 어떻게 지낼 거예요, 아빠?] 안나가 마지막 토스트 조각에  잼을 바르면서 물어TEk.
사라는 천천히 커피를 마시면서, 포크로 스테이크의 마지막 한 조각을 입으로 가져가는 라파엘의  모습을 멍하니 바라보았다. 완전히 유유자적하고 있는 모습이며, 도회의 정력적인 비즈니스맨과는 정반대의 모습이다. 그러나 전신에서 발산하는 남성의 체취는 여전하여 몸의 온갖 신경, 조직에서 남성 본연의 든든함이 스며나오고 있었다. 빛바랜 청바지에 면의 반소매 셔츠 차림이 주위 환경과 어울려 복합 기압뿐 아니라 목장 경영에도 수완을 발휘하고 있는 듯 보인다.
[버트가 지금 말에 안장을 얹고 있어.] 라파엘이 미소를 지으며 대답했다.
[말을 타는 거죠? 우리도 데리고 가 주시는 거죠?] 사라를 쳐다보는 안나의 눈이 기대로 빛나고 있다. [갈거죠, 엄마?]
어떻게 거절할 수 있을까.
[응, 가고 싶어.] 사라는 대답했다.
[와..신난다.] 소녀는 기쁨으로 들떴다. [멋있는 주말이 될 거야. 꼭 그렇게 되겠지?]
사라는 그 말에 동의하지 않았지만 빙그레 웃으며 남은 커피를 마셨다. 라파엘이 식사를 끝내고 일어서더니 익살맞게  인사를 하고 방을 나갔다.
사라와 안나는 각기 방으로 가서 청바지로 갈아입고 5분후에 홀에서 합류했다.
[자, 가실까요, 천사님?] 사라는 자기 손을 잡으려도 달려온 안나에게 미소를 지었다. 소녀의 애정이 가슴에 와 닿고, 동시에 아이의 인생에 대한 단순한 마음가짐이 부럽기만 했다. 자신의 마음을 저런 식으로 단순히 정리할 수 있으면 얼마나 좋을까!
[왜 저를 천사라고 부르세요?]
[문자 그대로 천사 같으니까.]
사라가 미소짓고 대답하자 안나는 잠시 깊이 생각하는 모습이더니 겨우 납득한 표정으로 말했다.
[엄마는 매우 좋은 분이군요. 아빠가 엄마와 결혼해서 정말 다행이예요. 아빠가 그렇게 해주시기를 열심히 기도했어요. 난 엄마가 아주 좋아요.]
[어머, 안나도 참.] 눈물이 나올 것 같아 사라는 얼른 눈을 깜빡거렸다. [네 아빠는 정말 행복한 분이셔. 너같은 예쁜 딸이 있으니까.]
[나하고 엄마가 있으니까요.] 안나가 정색을 하며 말했다. [우린 이제 한 가족이예요. 엄마하고 아빠하고 나하고.] 안나는 사라의 손을 꽉 움켜쥐었다. [아마 이제 곧 아기가 생기겠죠? 그렇게 되면 얼마나 좋을까요. 남자동생을 갖고 싶어요. 여자동생도 괜찮고.. 아마 둘 다 가질 수 있을 거야, 언젠가는.]
아, 정말 곤란해. 뭐라고 대답하면 좋지? 라파엘의 아이는 갖지 않겠다고 말할 수도 없고.. 아이가 생겼다가는 그야말로 내 일생을 무거운 쇠사슬로 감아 버릴 거야. 만일 두 사람 사이에 애정만 있다면 아이는 환영받고 사랑받는 존재가 될 것이다. 그러나 라파엘은 어떠한 여자도 사랑하지 못할 남자다... 그런데 하물며 나를.
[왜 아무 말씀도 안 하세요?] 안나가 당황한 얼굴로 물었다. [뭐  잘못 말했나요?]
[응, 아니야.] 사라는 당황해서 부인하고, 소녀의 주의를 끌 수 있는 화제를 생각해 내려고 애썼다. [마구간은 어디지? 저기 보이는 덴가? 사라는 좀 떨어진 오른쪽의 건물을 가리켰다.
다행히도 안나는 조금 전의 대화를 잊고 농장의 전통을 일일이 설명하는데 열중했으므로, 마구간에  닿았을 때는 라파엘도 버트도 기다리다 지쳐서 조바심을 내고 있었다.
회상해보면, 그것은 대단히 즐거운 아침 한때였다. 그도 그럴 것이 모두가 목장의 북단을 향해서 방목장 몇 킬로미터 앞까지 말을 타고 달렸던 것이다. 안나와 버트가 내내 함께 있은 덕분에, 라파엘과 같이 있어도 마음이 편안했다. 라파엘은 오랫동안 말을 탄 사람답게 아주 유유히 말의 안장에 앉아 있었다. 차양 넓은 모자를 깊숙이 눌러쓴 그 모습은 어느 모로 보나 영락없는 대목장주인이었다. 다양한 얼굴을 가진 남자.. 하나의 얼굴을 겨우 익혔는가 했더니, 또 다른 얼굴이 나타난다...
태양이 인정사정없이 쨍쨍 내리쬐기 시작했다. 옷이 땀으로 흠뻑 젖을 정도로 더워지기 시작했으므로 남자들이 휴식을 취하자는 말을 꺼냈을 때 사라는 안도의 한숨을 쉬었다. 전방에 나무숲이 있었으므로 일행은 곧 말을 빨리 몰아 나무 그늘로 들어갔다.
[지쳤소?]
사라는 부축을 받으며 말에서 내려오면서 라파엘의 얼굴을 흘끗 쳐다보았다. [왜요?] 사라는 안나와 버트에게 들리지 않도록 조심하게 되물었다.
[어쩐지...] 그는 잠시 말을 주저하다가 곧 짓궂게  덧붙였다. [내내 입을 다물고 있어서.]
[말을 타면서 말하기는 어려워요. 하지만, 원하신다면 힘껏 노력할게요.]
[비꼬지 마.]
[아, 그랬나요? 미안해요.]
[사라, 도발하지 마, 알았소?]
[어머나, 달링. 그런 건 꿈에도 생각지 않았는데, 정말이예요. 맹세코 그런 일 없어요.]
[거기 두 분은 안 마실 거예요? 안나하고 둘이서 마시겠어요.] 버트가 조롱하듯이 말을 걸었다.
사라는 두 사람 곁으로 다가가서, 나무에 기대앉아 있는 안나의 옆에 앉았다.
[아, 맛있다.] 사라는 수통의 시원한 음료를 마시고 저도 모르게 탄성을 질렀다. 아지랑이가 멀리서 아른거리고 있었다.
덥기는 했지만 견딜 만 했고, 쓸쓸했지만 도시의 시끄러움에서 멀리 떨어져 있다는 것에 일종의 평온함이 느껴졌다. 이곳에는 어떠한 압력도 없고 시간을 의식할 것도 거의 없다. 라파엘이 기회 있을 때마다 콘크리트와 강철의 정글에서 벗어나 편안함과 정적을 찾아 이곳에 찾아오는 그 기분을 알 수  있을 것 같았다.
[좋았소, 사라?]
사라는 선글라스를 머리 위로 밀어올리고 차양 넓은 모자를 목 뒤로 밀어내렸다.
[네, 경치가 너무 좋아서 넋을 잃고 있었어요.]
[멋있죠, 여기?] 안나는 만족스러운 듯이 웃었다. [아무런 소리도 안 들려요. 그래도 귀를 기울이고  있으면 무슨 소리가 들릴 거예요.]
사라는 안나가 무슨 말을 하려는 것인지 알 수 있었다.
[엄만 아빠하고 언제까지나 이렇게 함께 지내고 싶으세요?] 그건 질문이라기보다는 오히려 단정이었다.
[아빠는 특별하세요.] 안나가 한참 있다가 덧붙였다. 
목구멍으로 뜨거운 덩어리가 치밀어 오르는 느낌이었다. 그것을 인정하고 싶은 기분이 사라의 마음속에 있었다. -분명히 라파엘 사바리에는 특별해...
[거기 두 사람은 뭐 그렇게 열심히 얘기하고 있지?] 화제의 장본인이 느린 어조로 말참견을 하고 나섰다.
안나가 자못 우습는 듯이 킥킥거리며 웃어댔다. [아빠 얘기를 했어요.]
라파엘은 씁쓰레한 웃음을  지었다. [정말? 무슨 얘기?]
[말하면 우쭐해 하시겠지, 그렇지, 안나?] 사라가 말했다.
[내가, 아빠는 특별하다고 말했어요.] 소녀는 웃음을 터뜨렸다. [그리고 엄마도 그렇게 생각하신다고요.]
사라를 내려다보고 있는 라파엘의 눈동자가 반짝 빛났다.
[열렬히 사랑하는 두 여성한테 그런 말을 듣다니, 정말 기분이 좋은데.] 그는 농담을 했다.
[실컷 만끽하세요.]
사라가 웃으며 말하자, 라파엘도 웃으면서 손을 내밀었다. [자, 어서 일어나요. 집으로 돌아갑시다.]
돌아가는 길은 그리 먼 것처럼 느껴지지 않았다.
[흡족하셨나요?]
버트의 질문에 사라는 미소지어 보였다. [네, 만족해요.]
[나도요. 아주 좋았어요.]
[그럼 내가 아주 사랑하는 두 여자를  기쁘게  해주기는 간단한 일이군.] 라파엘이 다정한 어조로 말했다.
사라는 그의 조롱하는 듯한 시선을 피하며 버트에게 물었다. [말을 마구간에 갖다놓는 일을 거들어도 되나요?]
[내가 도와줄 테니 두 사람은 먼저 가서 목욕이나 해요. 곧 점심을 먹을 테니까.] 그는 가만히 사라를 주시하며 단호한 어조로 말했다.
갓 구워낸 롤빵에  차가운 고기와 샐러드라는 가벼운 점심식사 후, 안나가 졸라대는 바람에 셋이서 트럼프 놀이를 했다. 그런 다음 세 시경, 모두 풀로 가서 한 시간쯤 물속에서 유유히 지냈다. 풀장 옆에서 쓸쓸히 일광욕을 즐긴 사라는 옷을 갈아입고 목장 주위를 안내받았다.
사라는 울 안의 수소를 감탄의 눈으로 바라보았다. 한가로이 풀을 먹고 있는 그 모습은 참으로 온순해 보였다. 그러나 일단 행동을 시작하면 얼마나 민첩하게 움직이는지, 사라는 너무도 잘 알고 있었다.
낮 동안은 안나가 함께 있어 준 덕분에 라파엘과 같이 있어도 그럭저럭 걱정을 잊고 있었지만 저녁식사 후 안나가 자러 가 버리자 사라는 긴장하며 안절부절 못하기 시작했다.
텔레비젼의 스위치를 끄자마자 그는 의자에 앉아 있던 사라를 번쩍 안아올렸다. 그가 빙그레 미소를 짓자, 사라의 가슴속에 눌려 있던 분노가 일시에 폭발했다. [정말 딱하군요. 당신이란 사람은. 그저 그 일밖에 머리에 없나요?] 
성큼성큼 침실로 가는 라파엘에게 사라는 화가 나서 덤벼들었다. 
[그럼 내버려 두는 게 좋은가?] 라파엘은 발로 방문을 차서 닫았다.
[굶주린 늑대 같군요. 나중 일을 생각해 본 적이나 있어요?]
그는 큰 침대 옆에 사라를 가만히 내려놓았다. 그리고 천천히 그녀의 턱을 잡아 뒤로 젖혔다.
[안나 말인가?] 사라의 눈을 쏘아보는 라파엘의 눈이 어둡게 빛났다. [나한테 아들을 하나 낳아 주지 않겠소, 사라?]
[내가 어떻게 마음대로 아들을 낳아요?] 사라는 신경질적인 울음섞인 소리로 말하며 대들었다.
라파엘의 표정이 다소 굳어졌다.
[당신은 천성이 아이를 좋아해. 당신 자신의 아이를 하나 둘쯤 가져도 좋잖아.]
[한 다스나 두 다스라고 말하는 게 어떨까요?] 사라는 격렬하게 말대꾸했다. [난 젊고 건강해요. 아이 낳는 기계로서 아주 훌륭하겠죠.]
[당신은, 그 때문에 내가 당신과 결혼했다고 생각하기라도 하고 있는 거요?]
라파엘이 험악한 어조로 묻자 사라는 신경질적인 웃음을 보였다.
[당신이 왜 나와 결혼했는가 하는 것 정도는 알고 있어요. 그것은 영원히 못 잊을 거예요.]
[당신을 반주검이 될 때까지 때려주고 싶다고 생각한 적이 몇 번이나 있었는지...]
[그럼 때리면 되잖아요. 다른 짓은 뭐든지 하면서.]
정말 뭔가 잘못됐다... 이런 식으로 이 사람을 모욕하다니...
[사라.] 그가 협박하듯 경고했다. [그만두지 않으면 정말 뺨을 때릴 거야. 맞아도 부당하진 않겠지만.]
[제발 이제 좀 자게 해 주세요. 난 아주 피곤해요. 당신하고 싸우기도 지긋지긋하다고요.]
[그럼 왜 반발하고 나서지?]
[내가 나를 어쩔 수 없어서요.]
[딱하군. 지독한 사람이야.]
[이제 그만 놀려요. 라파엘.]
그녀가 애원하자 문득 가벼운 한숨소리가 들려왔다.
[그럼 묻겠는데 당신은 도대체 내가 어떻게 해주길 바라는 거요? 반항하는 당신을 보는 것도 매우 재미있지만 매번 이런 식이면 나도 정말이지 정나미가 떨어지는군.] 그리고는 양손으로 사라의 얼굴을 감쌌다.
사라는 갑자기 숨이 답답해져서 괴로운 듯 혀끝으로 아랫입술을 핥았다. 순간 라파엘이 눈을 지그시 감는 모습이 힐끗 눈에 들어왔다. 그러자 몸속에 전율이 흐르고 그녀는 두 팔로 라파엘의 목을 휘감았다.
[무슨 흉내지, 이건? 유혹하는 건가?]
사라의 눈이 급하게 흐려졌다. 입술이 희미하게 떨려왔다. 라파엘은 사라의 가냘픈 몸을 자신의 억센 몸에 꼭 끌어당기고는 머리를 숙여 입술을 덮쳤다. 그것은 혼까지 불태울 정도로 격렬한 것이었다.

         
                                   8.

서퍼즈 파라다이스로 돌아오니 라파엘의 친구들로부터 무시할 수 없는 파티 초대장이 잇달아 날아들었다. 그 가운데 일자가 제일 빠른 것이 다음주 토요일밤의 파티였다. 정식 초대장이다... 받아들자, 라파엘이 낯을 찡그리며 말했다. 초대객 중에 르네 라케가 있는 것을 알자, 사라는 무슨 일이 있어도 꼭 드레스를 새로 맞춰야겠다고 결심했다.
이틀동안 이곳저곳 다닌 끝에 그녀는 드디어, 이 정도라면 되겠다고 생각되는 것을 찾아냈다. 그것은 옷걸이에 걸려 있을 때는 아주 평범한 드레스로 보였지만, 권고를 받고 입어 보니, 과연 멋있고 우아했다. 홀터 네크라인의 까만 시폰으로 실제보다도 대담하게  살갗을 드러내고 있는 듯한 착각을 일으키게 한다. 꼭 맞는 허리에서 유연하게 내려간 스커트는 복사뼈 부근에서 로맨틱하게 퍼져 있었다. 여기에 아름다운 까만 레이스가 달린 긴 숄을 걸치면 몸차림은 완벽하다. 엄청난 액수의 가격표를 보아도, 사라는 눈하나 깜짝하지 않았다.
토요일, 아침식사하는 자리에서 안나가 말할 때까지 사라는 그날 오후, 아이들의 파티에  안나를 따라갈 약속을 했었던 일을 까맣게 잊고 있었다. 토머스가 두 사람을 쿠린카타까지 자동차로 태워다 주고, 모임이 끝날 때까지 기다리고 있다가 저녁때 집으로 데리고 돌아오기로 되어 있었다.
벤츠는 황금해안을 쉬지 않고 달렸다. 파티장에 들어가자, 모두의 시선이 일제히 두 사람에게 집중되었다. 그것이 사라 때문이라는 것은 쉽게 알 수 있었다.
[난 사람들에게 우리 엄마와 같이 오겠다고 했었어요.] 함께 응접실 안쪽 구석에 있는 그 집의 여주인과 딸 쪽으로 향할 때 안나가 낮은 소리로 말했다.
이 아이는 ‘새엄마’가 아니라 ‘우리 엄마’라고 말한 것이다.. 사라는 감동으로 가슴이 뭉클해져서 안나에게 진심으로 우러나오는 모성애를 느꼈다. 두 사람 사이는 오래 전부터 따뜻한 애정으로 이어져 있다. 그러므로 사라는 자기 친구들의 승인을 얻으려고 하는- 나아가서는 선망의 대상이 되려고 하는 안나의 기분을 잘 알 수 있었다.
파티에서 겨우 빠져나왔을 때는 이미 다섯 시가 훨씬 지나 있었다. 토머스가 차도를 돌아 현관 앞에 벤츠를 대자 놀랍게도 라파엘이 마중하러 나왔다.
[아빠 늦었어요. 하지만 토머스 때문이 아니예요. 파티가 늦게 끝났어요.]
[즐거웠니, 우리 착한 애기?] 라파엘은 딸의 윤기나는 머리카락을 헝클어 놓으면서 다정하게 물었다.
[네, 물론. 아주 즐거웠어요. 모두 엄마를 아주 좋아했어요.]
라파엘의 검은 눈동자가 짓궂게 반짝였다. 그는 한팔에 하나씩 두 사람을 껴안고 정면 현관으로 향했다.
[그렇겠지. 할머니가 응접실에서 기다리고 계셔.이야기는 내일 들려다오, 괜찮지?]
[아빠도요.]
안나가 빙그레 웃자, 라파엘이 소리내어 웃었다.
[약속할게. 그럼, 떠나기 전에, 엄마와 같이 너를 보러 갈 테니까.]

궁전 같은 저택의 현관 앞 주차장에는 고급차가 즐비하게 늘어서 있었다.
[괜찮아?]
[어머나 왜요?]
[당신을 혼자 있게 하거나 하지는 않을 테니까. 사라.] 당당한 정면 현관에 서자, 라파엘이 냉정하게 그렇게 말했다.
[파티는 처음이 아니예요.]
[당신은 남자의 눈에는 갖고 싶은 보물로 비치기 때문이오.]
[어머나.. 그건 인사치레로 하는 말이겠죠? 지나친 칭찬이예요.]
[마음이 비뚤어졌군.] 그는 불쾌한 어조로 말했다. [당장 어떤 벌을 받지 않는 걸 고맙게 생각해야 돼.]
[언제부터 그렇게 예의범절이 깍듯해졌어요?] 사라가 어리광부리는 어조로 대꾸하자 라파엘이 나지막한 한숨소리를 냈다.
마침 그때 문이 열렸다. 두 사람은 안으로 안내를 받고 들어갔다. 라파엘의 손이 그녀의 팔을 붙잡고 있다. 그가 아주 가까이 있다는 단지 그 이유만으로 사라는 마음이 안정되지 않았다. 너무도 가까워서 그의 온몸에서 은은히 풍겨오는 산뜻한 비누 냄새와 함께 애프터쉐이브 로션의 냄새에 취할 것만 같았다. 그런 것들 모두가 그의 몸속에 내재하는 ‘남자’의 매력과 한데 섞여서 사라의 감각을 몹시 뒤흔들었다. 신경이라는 신경은 모두 안타까운 기대에 떨고 있었으므로, 손이 닿는 정도로는 이미 성에 차지 않았다. 뭔가 이상해, 어떻게 됐나봐.. 사라는 마음속으로 자기자신을 질책했다. 이 광기를 극복하지 않으면.. 그를 사랑할 수밖에는 없을 것이다... 하지만 도저히 그렇게는 하지 못할 것이다.
그러고 한 시간 가량동안, 사라는 라파엘 곁에서 많은 사람들과 인사를 교환하고 얘기를 하며 보냈다. 그러나, 누구 한사람 확실히 기억하지 못하고, 소개를 받은 지 5분도 안 되어 이름을 잊어버리는 형편이었다. 이것은 분명히 샴페인 탓이야. 아름다운 크리스털 잔을 빙글빙글 돌리면서 사라는 마시는 것을 삼가야겠다고 생각했다.
식사 준비가 다 되었다는 연락을 받고 자리에 앉으려고 했을 때 방의 입구 부근에서 약간의 술렁거림이 있었다. 모든 사람의 시선이 일제히 그쪽으로 집중되었다. 그러자, 적갈색 머리의 멋진 미인이 입구에 나타났다. 그녀는 자뭇 미안한 듯한 표정을 짓고- 오스카상 여우주연상감이야-사뿐사뿐 중앙으로 걸어왔다. 과연 르네가 할 만한 일이군- 사라는 내심 씁쓸하게 웃었다.
르네는 고양이와 같은 탄력성 있는 동작으로 테이블의 상좌까지 우아하게 걸어오자 웃는 얼굴로 모든 사람에게 늦어진 데 대한 사과를 하고 단 한자리 비어 있는 라파엘의 바로 맞은쪽 자리에 사뿐히 앉았다.
식사는 다섯 가지 이상의 요리가 마련되어, 천천히 진행되었다. 따라서 사라는 식사가 계속되는 두 시간 동안 언뜻 보기에도 라파엘에게 정신이 쏠려 있는- 마치 다른 손님은 조금도 안중에 없다는 듯한 요염한 르네의 태도에 초조감을 감출 수 없었다.
라파엘은 기특할 정도로 그런 르네에게 관심을 보이지 않았다. 그러나 르네는 그런 일에는 끄떡도 않는 성격인 모양인지 그를 바라보는 태도에는 어떤 흔들림도 없었다. 저 뻔뻔스러움은 코뿔소도 무색할 거야. 사라는 내심 르네의 집요함에 놀랐다.
[가까운 장래에 꼭 점심식사를 함께 해요. 사라.] 자뭇 은혜라도 베푼다는 투로 르네가 말했다. 메스꺼울 정도로 만면에 웃음을 띠었군. [전화하겠어요.] 그녀가 덧붙였다.
[고마워요.] 사라는 일단 사의를 표하고 사례했다.
[물어 보고 싶은 것이 무척 많아요.] 방울을 굴리는 듯한 웃음소리를 냈으나 그녀의 눈은 웃고 있지 않았다. [예를 들면 이런 멋쟁이 남자를 어떻게 사로잡았는지... 그를 잡으려고 나는 그야말로 몇 년이나 기를 썼거든요.]
사라는 일부러 깜짝 놀란 시늉을 하며 눈을 동그랗게 떴다.
[어머나 그랬어요, 난 아무런 고생도 안 했는데, 안 그래요, 달링?] 그녀는 화제의 주인공 쪽을 힐끗 쳐다보며 상냥하게 미소지어 보였다.
라파엘의 까만 눈이 이상하다는 듯이 반짝반짝 빛나고 있다. 그는 사라의 한 손을 잡고 손목 안쪽에 키스를 했다.
[난 당신을 열렬히 사랑하오, 케리다.]
맑은 눈동자 안에 분명한 욕망이 도사리고 있었다. 주위의 손님 모두를 한순간에 그림자와 같은 보잘 것 없는 존재로 만들어 버린 정도의 뜨거운 욕망이..
사라는 라파엘의 눈에서 시선을 뗄 수가 없었다. 그러자 라파엘은 가볍게 웃으며 몸을 굽혀서 입술에 살짝 키스를 했다.

[매우 점잖으시군.]
사라는 홱 돌아다보았다. 그러나 차안이 어두컴컴해서 그의 표정이 보이지 않아 그가 무엇을 생각하고 있는지 알 수 없었다. 시간도 늦었고, 피로와 맛좋은 요리와 와인의 탓으로 사라는 멍청히 황홀한 기분에 젖어 있었다.
[졸려요..]
희미한 웃음소리가 들렸다. [설마 잠이 들어버리는 건 아니겠지?]
[저도 모르죠.] 사라는 새침하게 대답했으나 정신이 멍해 있었으므로 그가 무엇을 생각하고 있건 개의치 않았다. 눈이 저절로 감겨, 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.
잠시 후 몸이 허공에 뜬 것처럼 기분이 몽롱해졌다. 라파엘의 목소리가 들려온다.
[사라... 사라...]
살며시 눈을 뜨니, 눈에 익은 침실의 벽이 눈에 들어왔다.
[집에 돌아왔군요.]
[곧 잠자리에 뉘어 줄게.]
[다정하군요.] 사라는 속삭이며 라파엘의 목을 껴안았다. [키스해 줘요, 라파엘.]
[아니.] 그는 그렇게 말하며 킥킥 웃었다. [변덕스럽군.. 심술궂은 사람인 줄 알았더니 이제 보니 유혹도 잘하는 군.] 그는 재빨리 사라를 침대에 뉘고 자신도 옆에 나란히 누웠다.
그날 밤의 라파엘의 애무는 한없이 부드러웠다. 그 부드러움에 사라의 마음은 훈훈해지고 매우 소중히 사랑받는 듯한 기분이 들어서 완전히 믿고 있는 어린애처럼 몸을 내맡긴 채 잠이 들었다.

월요일 아침 아홉 시가 좀 지나서 사라는 어머니에게 점심식사를 대접할 생각으로 수화기를 들었다. 요전에 만난 뒤로 일주일 이상이나 경과했다. 라파엘은 늦게 돌아올 예정이었고 안나는 학교에 갔다. 어머니를 만나기에는 다시 없는 기회였다.
[아주 고급스런 데를 생각하시면 돼요.] 사라는 웃으며 말했다. [그럼 열 두시에 마중가겠어요.]
수화기를 놓자마자 전화벨이 울렸다.
[네, 사바리엡니다.]
[미세스 사바리에를 부탁합니다.] 쌀쌀맞은 여성의 음성이 느닷없이 요청했다.
[누구신가요?] 사라는 정중히 물었다.
[미스 라케예요.]
르네.. 어쩐지 냉랭하다 했지. 사라는 한 손으로 입을 가리고 천천히 열을 세었다. 그리고 애써 온화한 어조로 말을 꺼냈다.
[르네군요. 전화를 걸어주시다니, 정말 친절하시군요.] 
거짓말쟁이.. 사라는 씁쓸한 웃음을 지었다. 될 수 있으면 원만하게 통화를 끝내고 싶다.
[우리 서로 농담은 그만두죠.] 상대방 여자는 딱 잘라 말했다. [당신 젊지만 바보는 아닌 것 같으니까.]
[말씀하실 것이 있으면 어서 하시죠.] 사라가 말하자 상대방이 숨을 들이마시는 소리가 났다.
[라파엘은 내 애인이예요. 들려요? 틀림없는 내 애인이라고요. 우리 둘의 관계는 아주 오래전부터라고요.. 오랜 사이라고요!] 적의에 가득 찬 목소리였다. [당신, 그  사람을 뜻대로 자기 사람으로 만들었다고 생각하는 건 아니겠죠? 바보군요. 라파엘은 성실이라는 것과는 거리가 먼 사람이예요. 지난주에도 나하고 점심식사를 같이 했어요. 놀랐어요? 말하는 김에 한 가지 더 알려줘요? 오늘 그 사람은 또 나하고 만나기로 돼 있어요.] 르네는 잠깐 입을 다물고 사라의 반응을 기다렸다. 그러나 아무런 응답이 없자 르네는 천천히 말을 계속했다. [정오 조금 지나서 피오리니에 와 봐요. 만일 의심스럽다면 말이예요.]
사라는 정신이 아찔했으나 조심성 있게 대답했다. [라파엘은 직업 상 여러 사람과 점심식사를 같이 하니까요.]
[그렇게 순진하게 믿어 버리면 안 돼요.] 신랄한 어조로 르네는 다시 말을 이었다. [라파엘이란 사람은 정말 남자답죠. 건강한 욕망을 가진.. ]
 의미있는 웃음소리에 사라는 한순간 기가 꺾였다.
 [그래도 이런 일을 굳이 당신한테 말할 필요는 없는 것인데 그랬어요.] 그렇게 말한 르네는 요전의 두 사람의 밀회 일시와 장소를 폭로하고 나서 진지한 어조로 이렇게 끝맺었다. [서퍼즈의 그 맨 위층의 방은 대단히 호화찬란하죠. 난 당신이 가구 배치를 바꾸지 않았을까 생각했는데 하지 않았더군요. 그렇죠?]
[왜요? 그대로 완벽한데.] 사라는 냉정하게 받아넘겼다.
[피오리니에서 열 두 시예요. 잊지 말아요, 사라.] 르네가 말을 멈춘 순간 전화가 끊겼다.
사라는 그 자리에 서서 잠시 꼼짝 않고 멍하니 있었다. 감각이 마비되어, 그저 멍하니 허공을 쳐다보고 있을 수밖에 없었다. 그러나 곧 마음을 다잡고 2츠응로 올라갔다. 하지만 아무것도 손에 잡히지 않아 다시 아래층으로 내려와서 클라라에게 외출하겠으니 잘 부탁한다는 말을 남겨놓고 집을 뛰쳐나왔다.
특별히 저한 목적지도 없이 자동차로 브리즈베인에 가자 사라는 시내 중심부에 차를 세우고 점포의 진열장을 막연히 들여다보며 걸었다. 하지만 진열된 상품은 무엇 하나 눈에 들어오지 않았고 거리의 소음도 전혀 귀에 들리지 않았다. 르네의 불쾌한 음성만이 귀속에서 시끄럽게 울려퍼지고 있었다. 사실 여부를 확인해 봐야겠다는 마음과 무시해 버리려는 마음과의 갈등 속에서 이리 찢기고 저리 찢길 것만 같아 방황하던 끝에 결국 전자가 이겼다. 열 두시 반경 사라는 어머니 세리너와 함께 피오리니로 갔다.
[어떤 걸로 먹겠니?]
[전 별로 배고프지 않아요. 샐러드 하나면 돼요.] 사라는 메뉴에 관심을 집중하려고 애쓰면서 말했다.
[난 좀더 실속있는 걸로 할 거란다.] 세리너는 그렇게 말하고 파르메산 치즈를 얹은 연한 쇠고기 요리를 주문했다. 급사가 주문을 받아 가자, 그녀는 딸을 힐끗 쳐다보고 미소를 지었다. [왠지 기운이 없어보이는구나. 무슨 안 좋은 일이라도 있니?]
[그렇지 않아요.] 사라는 당황한 나머지 필요이상으로 강하게 부정했다. 큰 일이다. 이러면 안되는데.. 전신의 신경이 굳어 버린 것 같다. 르네의 가시돋힌 말이 입증되는 것이 아닌가 하고 생각하니 무서운 생각이 들어서 식당 안을 둘러볼 용기마저 나지 않았다.
요리의 맛도 모를 정도로 괴로웠던 처음 10분이 지나자 사라는 서서히 주위로 시선을 돌리기 시작했다... 아무런 목적도 없이 그저 그렇게 하고 있는 듯이, 이따금 문득 한곳에 시선을 멈추기도 하면서. 그런 식으로 거의 한 차례 다 둘러본 순간 눈에 익은 머리가 그녀의 시선을 사로잡아 버렸다.
한순간 사라는 자신의 눈을 의심했다. 그러나 움직일 수 없는 증거가 거기에 있었다. 맨 구석 테이블에 앉아 있는 것은 틀림없는 라파엘이었다... 그리고 그 맞은쪽 자리에는 르네 라케가 앉아  있었다.
분노가 마치 활화산에서 용암이 분출하듯 치밀어 올랐다. 얼굴은 얼어붙은 무표정한 가면으로 변했지만 눈은 분노가 가득 담겨 있었다.
[나가지 않으시겠어요?]
세리너는 무슨 영문인지 몰라 눈을 크게 떴으나 이내 무슨 일이 있는 것을 눈치채고, 맛있어 보이는 요리를 서운한 눈초리로 바라보고 나서 나이프와 포크를 접시 위에 놓았다.
[그러자. 특별히 배가 고팠던 것도 아니니까. 자, 가자꾸나.] 어머니는 일어섰다.
어머니와 헤어지고 돌아오니 안나가 없어서인지 넓은 저택안은 이상하게 썰렁하게 느껴졌다. 사라는 홀 안을 천천히 왔다갔다하며 자신이 취해야 할 행동에 대해 생각해 보았다.
물론 일체를 무시해 버리고 아무 일도 없었던 것처럼 할 수도 있다. 그렇지 않으면 라파엘을 힐책하고 나서는 것이라. 라파엘이 르네와 만나는 것은 그럴 만한 이유가 있기 때문일 것이다. 그 이유란, 순수하게 사업적 목적... 거기까지 생각이 미쳤을 때 사라는 코웃음을 쳤다. 사업상이라고.. 르네와? 르네 라케가 생각하고 있는 사업이란 오직 한 가지, 라파엘을 유혹하려는 것뿐이다.
 사라의 마음은 갖가지 억측으로 천갈래 만갈래 흐트러졌다. 두 사람은 우연히 만난 것뿐일지도 모른다. 그런 쪽이 식사약속을 했다고 생각하는 것보다 훨씬 자연스럽지 않을까? 게다가 식사를 함께 했다고 해서 잠자리도 같이했다고 말할 수는 없을 것이다. 그를 믿을 수만 있다면.. 그 사람은 나를 원하고 있어. 그것만은 확실해.. 하지만 과연 사랑하고 있는 것일까? 아니 라파엘은 어떠한 여자도 사랑할 수 없는 남자야.. 특히 그게 나라면.
사라는 핸드백을 들고 집을 뛰쳐나왔다. 그리고 포르쉐를 타고 요란하게 출발했다. 마음의 동요에서 한시라도 빨리 벗어나고 싶다. 밉살스런 남편의 일을 뇌리에서 몰아내기 위해 무슨 수를 써야 했다.. 의미없는 쇼핑.. 사라로서는 그 생각밖에 떠오르지 않았다.
에스피라나드 거리에 자동차를 세우자, 그녀는 무엇을 사겠다는 뚜렷한 목표도 없이 제일 가까운 옷집을 향해 걷기 시작했다. 그쪽이 놀아날 생각이라면, 이쪽은 돈이나 마구 쓰고 돌아다닐 수밖에..

[즐겁게 지냈소?]
사라는 자동차 열쇠를 가까운 커피 테이블 위에 내던지고 그 옆에 핸드백을 놓은 다음 라파엘이 권하는 세리가 들어있는 잔을 받으려고 가까이 다가갔다.
[네. 당신은요?]
[나도.] 라파엘은 좀 비꼬는 듯이 고개를 끄덕여보았다. 그렇겠지.
[무슨 좋은 일이 있었어요?] 말투는 어디까지나 다정했다.
[바빴어. 이번 합병이 끝나면 한숨 돌릴 수 있겠지.]
[힘들겠군요.] 사라는 약간 어깨를 움츠리며 몇 발짝 떨어졌다.
[잠시 여행을 해도 괜찮겠지.]
라파엘이 나른한 어조로 말하자 사라는 의아한 듯이 그를 보았다.
[안나는 5월까지는 안 돼요. 어떻게 할 작정이죠?]
[당신하고 나하고 단둘이 가는 거야. 일주일이나 열흘쯤, 하와이에라도 가는 게 어떨까?]
[좋죠.] 아무래도 좋다는 생각으로 사라는 농담조의 말을 하기 시작했다. [하지만 일광욕이라면 이곳에서도 얼마든지 할 수 있어요. 나로선 오히려 반대방향이 좋아요. 스위스는 어때요? 생모리츠 같은 데가 멋있지 않을까요?]
[당신 스키 탈 줄 알아?]
[네, 조금. 당신은요?] 말하고 나서 그녀는 건성으로 웃었다. [물론.. 스키도 잘 타시겠군요. 당신은 무엇에든지 명수니까요.] 아내 모르게 다른 여자와 밀회하는 것에도 그런 것처럼- 사라는 마음속으로 덧붙여 말했다.
[당신 혀는 오늘밤에 유난히 신랄하군. 왜 그렇지?]
아주 부드러운데...
[당신 탓이예요.]
[정말? 내가 좀 멍청했었나 보군.]
[걱정하지 말아요. 덕분에 벌충은 충분히 했으니까요.]
무슨 생각을 하는 듯, 라파엘의 눈이 가늘어졌다.
[설명해, 니나.]
라파엘의 얼굴이 굳어졌지만 사라는 기죽지 말자고 다짐했다. 
[사라?] 협박하는 듯한 말투였다.
사라는 자신의 무모함에 내심 놀랐으나 여하튼 따지고 넘어가야 할 문제였다.
[점심식사 데이트는 재미있었어요?]
라파엘의 눈이 한순간 번쩍 빛났다. 납득이 갔던 것이다. 그러나 그 눈은 곧 베일에 쌓이고 그는 서서히 위스키잔을 기울였다.
[질투하는군, 내가 우연히 당신 아닌 다른 여자와 식사를 했다고 해서.]
[질투 따윈 하지 않아요. 당신이 누구하고 식사를 하든 난 전혀 상관하지 않아요.] 그녀는 대꾸하고는 입을 삐죽거렸다. [르네와 데이트한 건 부인하지 않는군요.]
[... 그녀의 아버지는 중요한 사업동지요. 르네는 최근 5년 가량 부동산에 손을 대고 있고, 일을 아주 잘하고 있소.]
[그건 틀림없이, 당신의 친절한 충고 덕택이겠죠?]
[음, 확실히...   몇 번인가 상담을 하긴 했지.]
[그렇겠죠. 그 여자는 당신한테 접근할 생각에서 부동산에 흥미를 가진 게 아닐까요? 멍청히 있다간 그 여자가 당신 침대에 파고들어올 거예요.]
[억측으로 말하지 말아, 니나.]
[그만 둬요. 그런 어린애같은 호칭, 안나야 애들이니까 그래도 되겠지만 난 이미 그런 나이는 지났어요.]
[하지만 유감스럽게도 나이에 걸맞게 성숙하지 않은걸.]
사라는 화가 나서 음성이 높아지는 것을 자각했다.
[철면피.. 그건 도대체 무슨 의미죠? 당신이 딴 여자와 관계하는 걸 너그러이 봐달라는 건가요?] 눈에서 불꽃이 튀고 얼굴이 빨갛게 물들었다. [만일 그런 걸 성숙이라고 한다면 난 용납할 수 없어요.]
[하지만 좀전에, 내가 누구하고 식사를 같이 하든 상관하지 않겠다고 말하지 않았소?]
[르네는 예외예요.] 사라는 작은 소리로 날카롭게 대꾸했다.
[그럼 정말 르네 말고 어떤 사람하고도..?]
[당신은 결혼한 사람이예요.] 까만 눈동자에 언뜻 냉담한 웃음이 떠오르는 것을 보고 사라는 울음섞인 소리로 말했다.
[그래.. 알았어.. 당신은 흥분하고 있군.]
[아니요.. 네, 그래요. 뭐예요.] 목이 메어 말이 막혔다. [바람을 피우려면 내가 모르게 하는 게 예의 아니예요.]
라파엘은 재미있다는 듯 픽 웃었다. [이봐, 사라. 난 매일 밤뿐 아니라 아침에도 늘 매우 즐겁게 지내고 있잖소. 그런데 또 다른 여자하고 사랑을 나누다니 어떻게 그러고 싶은 생각이 들겠소?]
[충분히 그러고도 남아요. 당신이란 사람은. 상대가 유혹하기만 하면 말이예요.]
[그럼 내게 뭔가 성실하겠다는 맹세라도 하라는 거요?]
[맹세라면 자신의 양심에 해야죠.] 사라는 말을 피했다. [그래도 어차피 이루 셀 수 없을 만큼 수없이 밀회를 거듭했을 테니까. 매혹적인 르네하고.. 말이 나왔으니 하는 얘긴데, 그 여잔 정말 자기 생각밖에 없는 사람이더군요.] 사라는 천천히 고개를 가로저으면서 말을 계속했다. [남자들이란, 예쁜 여자 앞에선 왜 그렇게 장님이 돼 버리는지 정말 이상해요.]
[그건 충분히 있을 수 있는 일이야. 그렇게 생각지 않소?]
조롱하는 듯한 어조에 사라는 화가 치밀어 벌떡 일어섰다.
[정말로 뻔뻔스럽군요.] 심한 말이 사라의 입에서 튀어 나왔다. [오늘 어떤 사람한테서 친절한 충고를 받았어요. 당신의.. 나쁜 소문에 관해서.]
[좀 예민해진 거 아니오, 사라?]
[그럴 지도 몰라요. 당신은 부인하지 않았고.] 
침묵으로 기가 꺾일 것 같이 되었을 때 겨우 라파엘이 험악한 어조로 물어왔다. [내가 부인한다면 믿겠다는 건가?]
사라는 괴로운 듯 숨을 삼키며 라파엘의 눈을 뚫어지게 쳐다보았다.
[당신한테 불리한 증거를 무수히 잡고 있어요. 라파엘.]
라파엘은 눈을 가늘게 떴다.
[도대체 무슨 얘기요?]
[르네가 당신과의 일을 전부 자세히 말해 줬어요. 날짜는 물론 장소까지도요. 그때의 정확한 시간까지도요.]
순간 라파엘의 얼굴이 냉혹한 철의 가면으로 바뀌었다. [그 여자, 한 번 혼을 내줘야겠군.] 그는 중얼거렸다.
[꾸며낸 얘기는 아닐 것 같은데요.] 사라가 야멸차게 말했다.
[이게 뭐람. 르네와의 일, 당신이 아직 어린애였던 훨씬 예전에 끝났어.] 그렇게 말하고 그는 사라를 마음까지 꿰뚫으려는 듯 응시했다. [르네 같은 여자는 새장 속의 작은 새와 같아서, 항상 남의 주목을 받거나 추어올림을 받지 않으면 만족하지 못하는 거야. 그런데 그런 여자가 하는 말 따위를 정말로 받아들이는 사람이 있는 줄은 몰랐군.]
[정말로 가엾은.. 가슴이 터질 것 같군요.] 사라는 한껏 비꼬아 말했다.
[자, 옷을 갈아입고 와요. 어디 가서 식사라도 합시다.] 라파엘이 무뚝뚝하게 말했다.
[가고 싶지 않아요. 도저히 그럴 기분이 아니예요.]
[바보같이. 당신을 위해선 그러는 게 좋아.]
사라는 증오의 눈으로 쏘아보았다.[당신은 그렇게 해서 이 사람 저 사람 모두 짓밟아 버리려는 거군요?]
[해산물을 아주 맛있게 요리하는 레스토랑이 있소. 거기 가서 식사를 하고 나서 나이트클럽에 갑시다.]
[아주 마음에 드는 장손가요? 거기서 르네와 우연히 만날지도 모른다는 건가요? 그래도 괜찮아요.]
라파엘이 천천히 다가와 바로 앞에 우뚝 멈춰섰다. 사라는 홀린 듯이 멍하니 그 모습을 지켜보았다.
[사라, 내가 말한 대로 하는 거야.] 그는 한 손으로 그녀의 얼굴을 쓰다듬었다. [난 두 서너 시간, 당신과 같이 즐거운 시간을 갖고 싶어서 데리고 나가려는 거요. 뭔가 맛있는 것을 먹고, 맛좋은 와인을 마시고, 그리고 춤을 추고 무대쇼를 구경하는 거야. 어때 좋지?] 라파엘은 몸을 굽혀 사라의 입술에 가만히 키스했다.
사라는 자신의 몸속에서 자신의 의사에 반해서 관능이 잠을 깨기 시작하고 있음을 느꼈다. 아, 왜 항상 이렇게 되는 것일까? 입술이 천천히 볼을 더듬기 시작했을 때 사라는 나직이 신음소리를 냈다. 전신이 흥분으로 짜릿짜릿해졌다. 몸이 힘없이 라파엘 쪽으로 기울고 얼굴이 키스를 요구하여 위를 향했다.
라파엘의 키스는 탐욕스럽고도 격렬했다. 그녀가 응하자 그것은 더욱더 격렬해졌고 정열은 식을 줄 몰랐다. 그가 양팔로 안아올리자 사라는 저도 모르게 희미한 신음소리를 냈다.
[라파엘.. 싫어요.] 그 항의가 진심에서 나오는 말이 아닌 것임을 두 사람 다 알고 있었다.
[사라.. 좋지, 그렇지?] 그는 다정하게 놀리며 열에 뜬 까만 눈동자로 사라의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
빙그레 미소지으며 사라를 꼭 껴안고 그는 성큼성큼 계단을 향해 걸어가기 시작했다.
문을 닫고 침대로 다가가서 사라를가만히 내려놓았다.
[식사는 어떻게 해요?]
사라가 중얼거리자 라파엘이 매혹적인 미소를 지어보였다. [식사 따윈 아무래도 괜찮아.]

                                   
                                    9

사라는 이튿날 아침 늦게 잠이 깼다. 천천히 몸을 움직여 배부른 고양이처럼 께느른하게 기지개를 켰다. 고개를 돌려보니 옆의 자리는 비어 있었다. 머리맡의 시계를 힐끗 쳐다보았다. 열시? 설마...
간밤의 일이 머리속에 생생하게 되살아났다. 사라는 나른한 듯이 주먹을 쥐고 저항없는 매트리스를 치기 시작했다.
그런 행위에, 도대체 어째서 말려들어가 버리는 것일까? 생각조차 하기 싫었다. 그러나 이것만은.. 침대에서 언제까지나 이렇게 자신의 불운을 한탄하고 있을 수는 없다는 것은 분명하다. 침대.. 이것이 추락의 원인인 것이다... 차라리 태어나지 않았으면 좋았을 걸.
하지만 만일 태어나지 않았더라면- 사라는 문득 제정신으로 돌아와 희미하게 몸을 떨었다. 사랑하는 남자의 품안에서 맛보는 육체의 기쁨을 알지 못했을 것이다... 사랑이라고? 이 기분이 사랑일까? 시종 의식하며 자신을 책망하고 다른 일은 거의 생각할 수 없게 만들어버린 이 소름끼치는 괴로움이? 사랑이란, 두 넋이 따스하게 서로 융합하여 두 사람의 인간을, 우정을 훨씬 초월한 저 높은 곳으로 끌고 가는 부드러운 감정이 아닐까? 나와 라파엘 사이의 그 광기와도 같은 정열, 그것은 단순한 육체적인 욕망에 불과하다. k니, 당하고 난 다음에는 그전보다도 더 격렬한 미움이 남을 뿐...
사라는 절망적인 신음소리를 냈다. 라파엘의 모습이 눈에 들어오면 생각할 수조차 없게 된다. 밤낮으로 그 모습을 보면서 어떻게 진지하게 사물을 생각할 수 있겠는가? 사라의 머리에 돌연 어떤 생각이 떠올랐다. 구제받는 유일한 방법은.. 도망가는 것이다. 어디로든 혼자 있을 수 있는 곳으로 마음을 산란케 하는 그가 없는 곳으로...
문제는 어디로 도망가는가 하는 것이다. 어머니가 있는 곳은 안 된다. 맨 먼저 그곳으로 찾으러 올 것이다. 평범한 모텔.. 그다지 멀지 않더라도 어딘가 좀 떨어진 장소의...
사라는 침대에서 내려와 욕실로 갔다.
방으로 돌아와 옷을 갈아입자 여행용 가방을 꺼내어 3,4일간 갈아입을 옷을 닥치는 대로 챙겨넣었다.
그런데 어떻게 들키지 않고 집을 나갈까...?
운좋게도 토머스의 모습도 클라라의 모습도 보이지 않았다. 계단을 내려와서 몰래 현관을 통해 밖으로 나왔다. 이제 차고에 남아있는 차의 트렁크에 여행용 가방을 집어넣기만 하면 되는 것이다. 아무쪼록 라파엘이 램보르기니를 타고 나갔으면 하고 바랬다. 그런 큰 차를 운전하는 것은 질색이다. 만일 그렇다면 벤츠가 남아 있을 것이다.
다행히 포르쉐가 넓은 차고의 늘 주차해 두는 곳에 남아 있었다. 사라는 허둥지둥 여행용 가방을 트렁크 속에 집어넣고 운전석에 앉았다. 후진해서 넓은 차도로 자동차를 몰고 나왔다. 몇 분 후에 사라는 고속도로를 남쪽을 향해 달리고 있었다.
뚜렷한 목적지도 없이 사라는 오직 자동차를 달렸다. 남편과 될 수 있는 대로 멀리 떨어지려는 그것만을 생각하면서. 시간이 어느 정도 흐른 후에는 이런 무분별한 행동을 돌이켜 생각해 볼 여유도 생기겠지만 지금의 사라는 그런 것을 일절 염두에 두지 않고 있었다. 이런 행동이 어떤 결과를 가져올 것인지, 깊이 생각해 보고 싶지 않았다. 그도 그럴 것이 라파엘을 화나게 하면 무서운 사나이라는 것을 본능적으로 알고 있기 때문이다. 틀림없이 분개하여 보복할 것이다.
어쩔 생각으로 집을 나왔을까.. 메모조차 남기지 않고 나왔다. 나를 찾기 위해 그가 어머니에게 연락이라도 한다면 어머니는 틀림없이 걱정하실 것이다. 그것만은 어떻게 해서든 막지 않으면 안 된다.
토건, 비링거, 크런거타...  사라는 모르는 사이에 여러 도시들을 통과하고 속도제한 표시에 따라 한차례 속도를 늦추었으나 곧 또다시 속도계의 바늘은 올라가기 시작했다.
토우이드 헤즈에서 마위랜바, 바이런 만을 경유하여 바리너까지 오자 사라는 교외의 제일 먼저 눈에 띈 모텔에 차를 댔다. 숙박표 기재를 하고 여자 지배인의 안내를 받아 조그만 방으로 들어갔다. 방에 홀로 있게 되자 그녀는 수화기를 들어, 어머니의 가게에 전화를 걸었다.
[엄마? 잠깐 얘기해도 돼요? 바쁘세요?]
[손님이 한 사람 있기는 하지만 지금 돌아보고 있으니까 괜찮아. 하려무나.]
[저 2,3일 혼자 있기로 했어요.] 사라는 서론도 없이 말을 꺼냈다. [그 일에 관한 건 라파엘은 몰라요. 메모를 남기는 걸 잊었어요.]
[저런, 매우 무심했구나. 당장 전화를 하는 게 좋겠다. 걱정할 거야.]
걱정이라고요? 설마! 제 자신을 거역하고 무분별한 짓을 저지른 것을 우려할 뿐이예요.. 걱정이라고요? 그는 나에 대해 그 비슷한 감정도 가지고 있지 않아요.
[연락이 잘 안 될 지도 몰라요. 전 별일 없다고. 엄마가 말씀해 주지 않겠어요?]
[사라야. 너답지 않구나. 무슨 일이 있었니? 라파엘하고 싸우기라도 했니?]
난처하군. 뭐라고 말하면 좋을까?
[그게 아니예요.] 그녀는 당황하여 부인했다. [좋아요, 그럼. 걱정하지 마세요. 제가 전화하겠어요. 엄마한테 연락해 두고 싶었을 뿐이예요. 그 살마이 먼저 무슨 말을 해오면 걱정하실 것 같아서. 엄마에게 걱정을 끼치고 싶지 않아서요. 저 같으면 문제없어요... 정말이예요.]
[난 그렇게 생각하지 않는단다. 지금 어디 있는지 알려 주렴.]
[그럴 필요 없어요. 그리고 여기엔 두 서너 시간 후에는 없을지도 몰라요.] 이 이상 얘기했다가는 이러지도 저러지도 못할 것이다. [그럼 이만. 내일 또 전화할께요.] 사라는 수화기를 놓자 무의식적으로 실내를 둘러보았다.
해도 많이 기울었다. 배속에서 꼬르륵 소리가 났다. 하루 종일 아무 것도 먹지 않았다는 것을 깨달은 사라는 무언가를 먹어야겠다고 생각했다. 가벼운 현기증이 나고 기분도 이상하다. 라파엘에게도 연락을 해야 할테니...
사라는 주방으로 가서 찬장과 냉장고 속을 들여다보았다. 대충 둘러보니 커피와 설탕과 분유 정도밖에 없었다. 정말 곤란하군. 이런 정도의 모텔이라면 레스토랑도 없겠지. 오는 도중에 식료품을 사가지고 온다는 것은 미처 생각도 하지 못했다.
그렇다면 해결책은 단 하나, 사라는 핸드백과 키를 들고 방을 나왔다. 약 30분 뒤, 사라는 필요한 식품을 여러 가지 사가지고 모텔로 돌아왔다.
여섯 시, 비프스케이트에 버섯 요리에 신선한 야채 샐러드 등 식욕을 돋우는 요리를 앞에 놓고 앉았다. 갓 구운 롤빵을 먹고 식후에 진한 블랙 커피를 마시자 사라는 크게 원기를 회복했다.
자 이만하면 언제라도 라파엘하고 설전을 벌일 수 있다. 마음이 내키지 않는 일이었지만 도리가 없다.
토머스가 전화를 받았다. 라파엘이 받자 사라는 좀처럼 자기 이름을 대려고 하지 않았다.
[사라? 당신이지?]
분노를 애써 누르고 있는 듯한 나지막한 음성에 사라는 저도 모르게 기가 죽어서 수화기를 귀에서 뗐다.
[잠시 휴가를 얻은 거예요.] 그녀는 주눅 든 어조로 응했다. [안나가 주말에 캠프에서 돌아오기 전에는 꼭 돌아갈께요.]
욕설을 내뱉는 탁한 목소리가 들려왔다. 마치 분노가 전화선을 타고 전해오는 것 같았다.
[사라, 당장 돌아와.. 알았지?]
[싫어요.] 왜 이런 말이 튀어나오는 것일까? [2,3일 동안 혼자 있고 싶어요.]
[지금 어디 있지?] 어조가 거칠어졌다.
[안돼요, 라파엘.] 사라는 맥빠진 웃음소리를 냈다. [만일 가르쳐 주면 강제로 질질 끌고서라도 데리고 돌아가겠죠.] 뜨거운 덩어리가 목구멍으로 치밀어 올랐다. 잠시 후 그녀는 다시 말을 계속했다. [당신한테서 도망쳐 나오고 싶었어요.]
[도대체 나더러 어떻게 하라는 거요?]
[당신하고 같이 있으면.. 난 숨이 막힐 것 같아요.] 목소리가 떨려 나왔다. [금요일에는 돌아가겠어요.. 약속할께요.]
라파엘의 침묵에 두려운 생각이 들어 그녀는 허둥지둥 수화기를 내려놓았다. 마치 그것을 잡고 있으면 자기가 있는 장소가 밝혀져 버리기라도 하는 듯이. 접시 닦기라는 간단한 일에도 몰두할 수가 없었다. 머리속에 완강히 달라붙어 있는 라파엘의 이미지를 도저히 몰아내 버릴 수는 없었다. 텔레비젼으로  다가갔다. 몇 개의 방송국 중 어느 한 국 정도는 뭔가 가벼운 프로그램을 방영하고 있을 것으로 생각하여 스위치를 넣는다.
화면 가득히 사람들의 모습이  화려하게 돌며 춤추고 있었다. 코믹한 쇼에 잠시 억지로 주의를 집중하고 나서 여느때라면 흥미를 가졌을 다큐물을 찾아 채널을 바꿨다.
싫어, 정말  싫어. 도대체 어찌 된 것일까? 속이 울렁거려 기분이 나쁜데다가 머리가 완전히 혼란해졌다. 오직 라파엘에 대한 생각뿐... 강인해 보이는 이마에서 곱슬곱슬하게 말려올라간 검은 머리, 윤곽이 뚜렷한 사나이다운 얼굴의, 그 흑단과 같은 까만 눈동자, 그리고 그 입가, 집요하게 애를 태우고 잔혹할 정도로까지 육박해 오는 관능적인 입술... 약간 사투리 섞인 그 말소리의 미묘한 억양으로 마치 손으로 잡듯이 그 사람의 기분을 알아 버린다....
아, 정말 싫다-- 사라는 진심으로 지긋지긋하다는 듯 자신을 매도했다. 잠자리에 들면 잠이 기분좋은 망각의 세계로 유도해 줄 것이다. 손목시계를 보니 아직 아홉시였다. 하지만 장시간의 드라이브로 지쳐 있었다. 사라는 한숨을 쉬며 일어나 욕실로 갔다.
고독한 잠을 이루지 못하는 기나긴 밤에 한 가지 확실한 것을 알았다. 그것은, 라파엘을 사랑하고 있다는 사실이었다. 거의 망상처럼 들씌우고 좀이 쑤시는 이 간절한 생각, 이것은 사랑임에 틀림없다. 라파엘은 나의 반쪽.. 그 사람없는 생이라면 차라리 죽는 것이 낫다.사라는 오랜 생각 끝에 그런 결론을 내렸다.
돌아가자는 결심을 하게 된 사라는 서둘러 커피와 토스트를 먹고 나서 잠옷을 여행용 가방 속에 챙기고, 그것을 자동차에 실었다. 그리고 아홉시에는 이미 자동차의 왕래가 많은 큰 길에 나섰다. 운전하고 있는 사라의 마음은 허공으로 날아올라가 높은 곳을 날고 있었다. 마음속으로는 라파엘을 깜짝 놀라게 할 일만을 생각하고  있었다. 이대로 순조롭게 가면, 정오에는 사우스포트에 도착할 것이다. 사무실로 찾아가 점심식사를 함께 하자고 하면 어떤 표정을 지을까? 사라의 입가에  가벼운 웃음이 떠올랐다.
마위랜바를 지나자 도로가 붐비기 시작했다. 사라는 앞차의 바로 뒤를 따라가려고 포르쉐의 속도를 늦추었다.
다음 순간 쾅 하는 소리와 함께 심한 충격을 느꼈다. 순간적으로 긴장되어 차를 멈추려 했지만 이미 때가 늦어 앞쪽으로 나동그라져 버렸다. 그리고 그녀는 의식을 잃었다...
멀리서 사이렌 소리가 희미하게 들려온다. 사람들의 얘깃소리.. 자신의 몸을 들어올리는 손, 아픔, 둥실둥실 떠있는 것만 같은 기분좋은 느낌....

[기분은 어떠세요?]
의식을 되찾으니 낯선 얼굴이 미소짓고 들여다보고 있었다.
아직 둥실둥실 떠 있는 것 같은 기분이다. 몸이 몹시 허전한 느낌이었다.
[저, 제가 어디 다쳤나요? 그런 것 같지는 않지만, 그래도 일어날 수가 없군요.]
[이제 곧 의사선생님이 이곳에 오실 테니까, 그때 부상이 어느 정도인가에 대해서도 설명해 주실 거예요. 그때까지 좀 주무실 수 있게 주사 놓아드리겠습니다. 볼일이 있을 때 버튼 눌러주시고요.] 그렇게 말한 간호사는 침대 위 사라의 손 옆에 전동식 초인종을 놓았다.
의사의 설명은 너무 솔직할 정도였다. [두부에 심한 충격을 받아서 아마 며칠 동안은 통증이 심할 겁니다. 그밖에 두 서너 군데 찢어진 상처가 났고 늑골 하나에 금이 갔습니다. 그래도 아주 운이 좋았습니다, 사바리에 부인. 운이 나빴으면 훨씬 심하게 다쳤을 텐데.]
[제 이름을 아시는군요.] 사라는 눈을 둥그렇게 떴다.
의사는 미소지었다. [남편께서 몇 시간 전부터 와 계십니다. 병실 밖에서 기다리고 계세요.]
라파엘이 여기에..? 사라의 얼굴이 파랗게 질렸다. 그러자 의사가 의아한 표정을 지었다.
[내일 아침에 다시 오시라고 할까요?]
사라는 당황해서 고개를 흔들었다. 순간, 머리에 심한 통증을 느껴 무의식중에 몸을 움츠렸다. [아뇨, 그러실 것까지 없어요.]
젊은 의사는 가볍게 고개를 끄덕이자 휙 돌아서 빠른 걸음으로 병실을 나갔다. 사라는 순간 무서운 불안에 사로잡혀 눈을 감았다. 제발 이것이 모두 악몽이기를...
[사라?]
천천히 말하는 나지막한 목소리.. 그것은 몹시 그리운 현실의 음성이었다. 사라는 그를 쳐다보며 조심스럽게 불러보았다. [라파엘...]
라파엘의 무표정한 얼굴에서는 아무것도 읽을 수가 없었다. 침대로 점점 다가온다. 무슨 말이든 하지 않으면 안 되는데.. 뭔가 말이 갑자기 튀어나왔다.
[포르쉐가 ... 몹시 망가졌으면 어떻게 하죠, 저...] 말이 갑자기 끊어졌다. 라파엘의 입이 그녀의 입술을 덮친 것이다.
[쉿, 가만히 있어, 바보같이.] 그는 허스키한 목소리로 속사였다. [그까짓 자동차 따윈 아무래도 좋아.]
호흡이 빨라지고, 늑골이 쑤신다. 라파엘이 침대 가장자리에 앉아 있는 것을 보고 k라는 눈을 둥그렇게 떴다.
[나 때문에 그렇게 된 거잖아요.] 라파엘의 매력에 끌려 떨리는 목소리로 말했다.
[사라, 내가 어떻게 해주면 좋지?]
[당신, 나하고 결혼하지 않는 게 좋았을 텐데.]
말없이 손이 볼을 살며시 어루만졌다. [정말 그렇게 생각해?] 
저도 모르게 눈물이 나와 사라는 깜짝 놀랐다.
[울지 말아요, 케리다. 안 그러면 난 간호사한테 오해를 받고 쫓겨날 거라고.
[당신.. 돌아가시는 게 좋을 것 같아요. 나 오늘은 정말 어떻게 된 것 같아요.]
[당신은 몇 시간 동안이나 의식불명이었소.] 라파엘의 얼굴이 묘하게 굳어졌다. 그는 벌떡 일어서서 사라를 내려다보았다.
[편히 쉬어요.] 염려하고 있기 때문일까? 눈동자가 더욱 검어 보인다. [급한 일이 있으면 곧 달려오겠소.]
그는 몸을 구부려 볼에 키스를 하고 병실을 나갔다.
그후의 일은 모두 희미했다. 오래동안 꿈길을 헤매었는데 밤에 한번 잠을 깨서 차가운 음료를 마시고 또다시 이번에는 깊은 잠에 빠져 들었다. 밤중인지 아니면 이른 아침, 어둠 속에서 또다시 잠이 깼다. 울었던 것이 틀림없다. 그 증거로 가까이 다가오는 조용한 발소리가 들렸고 옷이 스치는 소리가 났다. 따끔한 주사바늘의 통증을 느끼고 두서너 마디의 달래는 듯한 말소리가 들렸으나 그후는 몽롱한 짙은 회색의 어둠 속으로 빠져 들었다.
사라는 아침식사를 나르는 손수레 소리와 활동을 개시한 병원의 시끄러운 소리에 잠이 깼다. 햇빛이 블라인드의 틈새로 흘러들어오고 있었다. 베개에 기대어 가만히 상체를 일으켜 본다. 머리는 아직도 욱신욱신 쑤시지만, 띵한 느낌은 다행히도 완전히 없어진 것 같았다.
도어가 살며시 열리고 사람이 들어와서 블라인드를 조절했다.
[어머나 깨셨군요, 기분이 어때요?]
[매우 좋아요.] 사라는 미소지으며 맥박을 재기 위해 손목을 내밀었다.
[그래요, 좋은 것 같군요.] 간호사는 여느때와 같이 또렷한 소리로 말했다. [선생님이 곧 오실 거예요.] 그녀는 체온계를 흔들어 그것을 사라의 혀 밑에 넣었다. [두통은 좀 나으셨나요?]
사라는 가볍게 고개를 끄덕였다. 간호사는 사라의 입에서 체온계를 꺼내어 눈금을 읽어 진료기록 카드에 써넣자 가볍개 미소를 지으며 나갔다. [곧 차가 나올 거예요.]
오전중에 꽃- 여러 가지 빛깔의 꽃을 화려하게 섞어서 만든 커다란 꽃다발이 여러개 들어왔다. 그러자 사라는 간호사들 사이에서 유명해졌다. 꽃다발에 곁들여 보내온 카드를 주욱 흝어보니 두 장은 어머니 세리너가 한 장은 실비아가 보낸 것이고 나머지 한 장에는 라파엘의 굵은 사인이 있었다.
오후의 면회시간이 되자 라파엘과 함께 어머니 세리너가 왔다. 사라는 라파엘이 무릎 위에 놓아 준 조그만 상자를 기쁨과 어리둥절한 표정으로 바라보았다.
[뭐예요, 이건?]
라파엘의 미소에는 비웃는 빛은 조금도 없었다. 그뿐 아니라 사라를 지켜보는 그 검은 눈동자에 따뜻한 빛이 감돌고 있었다. 사라는 눈을 동그랗게 떴다.
[펴봐.]
포장을 끄르는 손이 희미하게 떨렸다. 보석상자가 나왔고 그것을 열어보니 고가품이 틀림없는 가느다란 금으로 된 줄 끝에 역시 금으로 만든 메달리온이 달린 목걸이가 들어 있었다. 
[멋지군요.] 사라가 큰 소리로 감탄하자 라파엘이 픽 웃었다.
[어디 걸어 보오, 케리다.] 그는 다정하게 말하며 상자에서 목걸이를 꺼내어 사라의 머리카락을 살짝 들고 목에 걸어 주었다.
사라는 라파엘의 손가락이 살에 닿은 순간 섬뜩했다. 거리가 너무 가까워 숨이 답답했다. 청결한 남자의 향내와 면도 뒤에 바른 강한 향수 냄새가 섞여 풍겨왔다. 사라는 황홀하여 한순간 키스를 하고 싶은 충동에 사로잡혔다.
바로 그순간, 시선이 마주쳤다. 그녀는 감사의 말을 속삭이며 충동적으로 라파엘의 목을 껴안고 키스하려고 그 머리를 끌어당겼다.
그것은 수줍은 듯 망설이며 하는 키스였다. 라파엘과 떨어져 쳐다보니 그의 까만 눈동자가 유난히 반짝거리고 있었다.
긴 목걸이의 메달리온이 가슴 가운데 매달려 있다. 사라는 그것을 힐끗 내려다보고 라파엘의 눈을 쳐다보았다. [아주 예뻐요.]
[정말 그런데.] 라파엘은 사라를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 그가 말하는 의미는 충분히 알고도 남음이 있으므로 사라는 볼이 희미하게 빨개지는 것을 감출 수 없었다.
[예쁜 꽃을 주셔서 고마워요. 아주 멋있어요.] 사라는 어머니 쪽으로 시선을 옮겨 잠시 미소지었다. [전, 모든 사람이 아껴 주어서 정말 행복해요.]
[여러 사람에게 걱정을 끼쳤다.] 세리너는 몸이 떨릴 듯한 것을 간신히 억제하고 말했다. [라파엘이 시드니에서 일부러 전문의를 불러왔다. 게다가 오늘 아침까지 쭉 병원에서 지키고 있었어.]
[전문의라고요? 늑골에 좀 금이 가고 머리를 좀 다쳤을 뿐인데?] 믿어지지 않는다는 투로 사라는 물었다. [여기는 큰 병원이잖아요]
[그렇지 않은 것 같아.] 모친이 조용히 대답했다. [라파엘이 되도록 최고의료진의 치료를 받게 해주겠다고 했어.]
[그랬군요. 그런데, 언제 퇴원할 수 있죠?]
[며칠 뒤겠지. 그것도 그 의사한테 일임했어.] 라파엘이 대답했다.
그로부터 며칠 동안 밤낮으로 문병객이 끊임없이 찾아 주었지만 사라로서는 그 하루하루가 매우 지루하게 느껴졌다. 라파엘은 매일 몇 번이나 얼굴을 보이고 언제나 취침시간까지 곁에 붙어 있었으므로 간호사들 사이에 대단한 평을 얻게 되었고 그의 그런 헌신적인 간호로 사라는 많은 사람들의 선망의 대상이 되었다.
안나는 금요일 밤에 허락을 얻어 문병을 왔다. 일주일 동안의 여름 캠프 생활에서 그날 오후에 막 돌아온 것이었다. 안나는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 병실에 들어오자마자 사라의 안나를 물었다. [정말 괜찮으신 거예요,엄마?]
사라는 소녀의 다정다감함에 가슴이 뭉클했다. [정말 괜찮아. 걱정하지 마.] 사라는 상냥하게 웃으며 손을 내밀었다.
안나는 침대로 다가오자 사라의 이마와 벌어진 상처를 보고 입술을 파르르 떨었다.
[너무 아프겠다.]
[음, 이젠 괜찮아. 그저 빛깔이 흉한 것 뿐이야. 이 빛깔에 맞는 아이섀도우를 사면 되겠지.] 사라는 익살맞게 말했다.
[안전벨트를 매는 게 좋아요.] 안나가 엄숙하게 단언했다. [언제 집에 돌아가실 수 있어요?]
[내일.] 라파엘이 옆에서 말참견하며 사라의 뺨에 가볍게 키스했다.
[아빠, 왜 그 얘기를 좀 더 일찍 해주지 않으셨어요?] 안나는 손뼉을 치며 밝은 웃음을 띠었다. [클라라도 토머스도 무척 기뻐할 거예요. 할머니도요.]
[당신이 집에 돌아가면 모두 좋아하고 안심할 거요.] 라파엘이 조용히 말했다.
사라는 마음속까지 꿰뚫어보는 듯한 검은 눈에서 시선을 돌리지 않을 수 없었다.
[캠프 생활은 즐거웠니?] 사라가 말을 걸자 안나는 어린애답게 금방 즐거웠던 일들을 이것저것 모두 털어놓기 시작했다.
[표본이랑 적어놓은 게 무지 많아요. 내일 보여 드릴께요.]
[빨리 보고 싶구나.] 사라가 진지한 얼굴로 응대했다.
[자, 그럼 우린 슬슬 집으로 돌아가자, 응?] 라파엘은 안나의 윤이 나는 까만 머리에 손을 얹었다. [엄마도 피곤하실 거야.]
헤어질 때의 키스는 덤덤하고 점잖아서 사라는 묘하게 쓸쓸함을 느꼈다. 그래서인지 그날 밤은 사고 이후 처음으로 좀처럼 잠을 이루지 못하여 이튿날 아침에 잠을 깼을 때는 기분이 개운하지 않았다.
라파엘이 열 시에 찾아왔을 때 사라는 이미 옷을 갈아입고 기다리고 있었다. 의사로부터는 벌써 정식퇴원허가가 나 있었다. 두통이 재발했을 경우의 처방전도 받았고, 만일 심한 통증이 오거나 통증이 여러 시간 계속 될 때는 즉시 연락하라는 것이었다.
[준비는 다 됐나?]
사라는 일어나서 가볍게 미소를 지었다.
[네, 안나는 같이 오지 않았어요?]
라파엘이 사라의 여행용 가방을 들었다.
[집에서 기다리고 있는 것이 좋을 것 같아서.]
차 안에서 사라는 묵묵히 입을 다물고 있었다. 몇 번이나 무슨 말을 하려다가는 말이 나오지 않아 그만두었다. 무슨 말을 하든 지금은 의도적인 것처럼 들릴 것이 뻔했다. 하지만 잠자코 있으면 더욱 기가 죽을 것 같다. 사라는 불쑥 말을 꺼냈다. [포르쉐는 어때요.. 몹시 망가졌겠죠?]
[그런 건 난 걱정하지 않아.] 라파엘은 귀찮다는 듯이 대답하고 힐끗 사라에게 날카로운 시선을 던졌다.
[요 며칠 동안 친절히 잘 돌봐 줘서 정말 고마워요.] 사라는 조심조심 말했다.
[그럼 도대체 어떻게 대해 주리라 생각했었소? 성나 날뛰는 황소처럼 행동하리라고?]
사라의 입가에 문득 웃음이 떠올랐다.
[하지만 이제까진 경우에 따라서는 그랬었잖아요.]
[그러는 당신은 어땠지? 아주 순종적이었다는 건가?]
[우린 서로 전혀 다른 환경에서 살았었잖아요.] 사라는 좀 슬픈 듯이 말했다. [난 설사 앞으로 백년을 더 산다 해도 도저히 당신과는 겨룰 자신이 없어요. 당신은 이미 다른 인생을 산 후 다시 새로 태어난 사람이 아닌가 하고 전 가끔 그런 생각이 들어요.]
[그래서?]
[그래서, 제 자신이 세련미가 없고 풋내기로 보이는 게 아닌가 하고.]
[그래, 당신은  깨나지 못했군. 그렇지?]
[그것이 내가 집을 나온 이유예요.] 사라는 갑자기 용기가 나서 과감히 말해 버렸다.
[정말 용서할 수 없는 짓이었소.]
[화났군요.] 노한 얼굴이 언뜻 눈에 들어왔다.
[당연하지. 화내지 않을 것으로 생각했나?]
[아뇨, 그러리라고는 생각지 않았어요.] 사라는 조그만 소리로 중얼거렸다. 갑자기 눈물이 솟구쳐 그녀는 얼른 얼굴을 돌려 창밖을 내다보았다. 그리고 스치며 지나가는 경치만을 바라보려 했다.
[뭐라고?] 화가 치미는 듯 푸념의 말이 라파엘의 입에서 흘러나왔다. [타이밍이 좋지 않아, 사라.] 내뱉듯이 그는 말했다. [붐비는 고속도로의 복판에서 그때의 내 기분을 자세히 설명하라는 건가?]
[미안해요.] 사라는 힘없이 중얼거렸다.
[확실히 서로 대화를 나눠야 할 필요가 있군.] 라파엘은 자제하려 애를 썼다. [하지만 지금은 때도 장소도 적당하지 않아.]
[미안해요.] 사라는 되풀이하며 그가 힐끗 던져 오는 날카로운 말에  움찔했다.
[그만둬. 만일 또 미안하다고 말하면 난 무슨 짓을 할는지 나 자신도 확신할 수 없어.]
분명히 잠자코 있는 것이 안전할 것 같았다. 사라는 그로부터 집에 돌아갈 때까지 한마디도 하지 않으려고 조심했다.


                                        10.

사라는 집에 돌아가 안나와 실비아의 열렬한 환영을 받았다. 두 사람은 창문으로 내다보며 창가를 초조하게 왔다갔다하며 기다리고 있었던 모양인지 램보르기니가 넓은 차도를 달려 정면 현관에 닿은 그 순간 도어가 활짝 열렸다.
사라는 웃음과 눈물 속에 맞아들여져 홀의 편안한 의자에 앉았다. 클라라가 맛있어 보이는 케이크와 뜨거운 커피를 손수레로 날라왔다. 실비아와 안나 덕분에 대화는 끊기지 않았고 잘 이어졌다. 라파엘은 여유있는 아침 한 때를 지내자 사라에게 무리하지 말고 쉬도록 하라고 엄격하게 일러두고는 미련이 있는 표정으로 방을 나갔다. 헤어질 때의 키스는 그런대로 상냥한 것 같았지만 그것이 다만 실비아와 안나 앞에서 체면을 세우려고 그렇게 한 데 지나지 않는다는 것을 사라는 너무도 잘 알고 있었다.
그날은 지루한 줄 모르게 후딱 지나가 라파엘의 귀가시간이 다가왔다. 사라는 차츰 긴장이 쌓여 극한에 달했으므로 그가 돌아오자 도리어 한숨을 내쉴 정도였다.
그날의 저녁식사는 맛있는 요리에 최고급 와인도 곁들인 호화스런 것이었다. 외관상으로는 두 사람은 문제 같은 건 전혀 없는 행복한 부부로 보였다. 설령 시어머니가 아들과 며느리 사이에 무슨 껄끄러운 일이 있다는 것을 눈치챘다 하더라도 사라가 집에 돌아온 것이 너무 좁아서 다른 일에는 생각이 미치지 않는 모양이었다.
여덟 시에 안나가 라파엘과 입씨름 끝에 침실로 자러 들어가고 한 시간도 채 되지 않아 그는 사라에게도 쉬라고 말을 했다.
[무척 피곤해 보이는군, 당신. 2층으로 데려다 주지.] 그는 다정하게 재촉했다.
사라는 미소지어 보임과 동시에 문득 무엇을 물어보는 듯한 시선을 던졌다. [그럴 필요 없어요. 설마 층계 중간에서 뒹구는 일은 없을 테니까.]
[데려다 준다니까.] 그는 사라가 앉은 의자 곁으로 와서 섰다. 대뜸 던져오는 미소에서 어쩐지 험악한 기세가 느껴졌다.
사라는 말없이 일어났다. 시어머니에게 편히 쉬시라는 인사를 하고 난 다음 그녀는 라파엘보다 앞서서 방을 나와 넓은 현관 홀을 가로질러 층계를 오르기 시작했따.
[난 어린애가 아니예요.] 침실의 문이 닫히는 소리가 나자 사라는 불쾌한 듯이 말했다.
[난 그런 말 하지 않았는데.] 그는 서서히 다가와서 바로 곁에 섰다.
어쩔 작정인지 모르겠어. 사라는 그를 지켜보았다.
[애써 침대에 뉘어주지 않아도 돼요. 제가 할 수 있으니까요.] 만일 지금 그가 건드리기라도 한다면.. 그건 절대로 곤란해.
[물론 그렇겠지만 나로선 역시 당신이 자나 안 자나 두 눈으로 똑똑히 확인하고 싶어.]
[라파엘...]
[그렇게 한다고 했으면 그렇게 하는 거야.]
사라는 깜짝 놀라서 그로부터 얼굴을 돌렸다. [샤워하겠어요.]
사라는 옆의 욕실로 가기 시작했다. 라파엘이 따라오든말든 아무래도 좋았다. 앞으로는 큰소리를 했지만 상당히 피곤했따. 사실은 빨리 잠자리에 들고 싶은 심정 뿐이었다.
뜨거운 물로 샤워를 하니 기분이 좀 가라앉았다. 욕실에서 나오니 출입문 기둥에 기대 서 있는 라파엘의 모습이 눈에 들어왔다. 사라는 저도 모르게 몸에 두른 타월을 꼭 여몄다.
그러자 라파엘이 다가와서 가슴의 타우러 끝을 잡아 젖히고 젖은 몸을 조심스레 고루 닦아주기 시작했다. 
옆구리의 거의 전면에 걸쳐 시퍼런 타박상이 있었다. 반창고를 붙인 둘레에 보이는 상처를 보자 라파엘의 얼굴이 굳어졌다.
[보기보다 그렇게 심하지 않아요.] 사라는 씁쓸히 말했다.
[정말로 살아서 다행이오.]
그 말에 사라는 은연중에 뒷걸음질쳤다. [차라리 죽어 버렸으면 하고 몇 번이나 생각했었는지.]
무의식중에 그런 말이 튀어나오자 라파엘의 까만 눈이 한층 더 짙게 반짝였다.
[무슨 바보 같은 소릴 하는 거요?]
[내버려 두세요.] 사라는 소리쳤다. 눈이 고통으로 크게 떠졌다. [염려해 주지 않아도 능히 혼자서 할 수 있어요. 전 사생활이라는 것을 가져서는 안 되나요?]
순간 라파엘이 믿어지지 않을 정도로 쓸쓸한 표정을 지었다. 하지만 곧 그는 타월을 넘겨 주고 홱 등을 돌렸다.
[방에서 기다리겠소.]
미지근한 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다. 사라는 잠옷을 입고 방으로 돌아왔다.
[약을 들어요.]
까만 눈이 그녀를 아래위로 훑어본다. 사라는 말없이 약과 물을 받아들자 그것을 꿀꺽 삼키고 커다란 침대로 다가가 시트 사이로 들어갔다.
[괜찮아?]
괜찮지 않아요. 그녀는 소리치고 싶었다. 가슴이 욱신욱신 쑤시는 것 같았다. 모두 당신 탓이예요.
[고마워요.] 사라는 라파엘을 보지 않으려고 눈을 감았다. 방의 불을 끄는 작은 소리에 이어 문이 닫히는 소리가 들렸다.
왈칵 눈물이 쏟아져 나와 하염없이 흘러내렸다.

그로부터 한동안은 단조로운 생활이 계속되었다. 아침에 침대에서 식사를 하고 천천히 일어나 샤워를 한 다음 아래층으로 내려간다. 그리고 점심때까지 별로 하는 일 없이 멍청히 지내다가 시어머니와 같이 식사를 하고 안나가 학교에서 돌아오면 숙제를 돌봐주기도 하고 학교에서 있었던 일들을 이것저것 들려준다. 이 한때가 이제는 사라의 생활에서 가장 즐거운 시간이 되어가고 있었다. 그리고 저녁식사를 위해 옷을 갈아입으러 2층에 틀어박히면 라파엘의 귀가시간과 맞아 떨어진다. 시어머니보다 한 발 먼저 들어서도록 시간을 계산해서 홀로 내려가고...
가장 우울한 것은 밤이었다. 침대에서 잠을 이루지 못한 채 라파엘이 올라오기를 기대와 불안이 뒤섞인 무거운 마음으로 기다리게 되기 때문이었다. 그런데 그는 꼭 사라가 잠자리에 든 지 몇 시간이나 지나서야 천천히 샤워를 한 다음 옆에 와서 누웠다. 그리고 곧 나지막한 숨소리가 들려오면 그가 잠이 들었다는 것을 알 수 있었다.
사라가 병원에서 돌아온지 꼭 일주일 째 되는 날 시어머니가 저녁식사 자리에서 라파엘을 나무랐다.
[사라를 두 서너 시간이라도 밖에 데리고 나가 주면 어떻겠니? 몸에 좋을 텐데.]
[그래요, 아빠.] 안나도 기다렸다는 듯이 동의했다. [하루종일 집안에만 틀어박혀 있으면 정말 따분해요. 이제 많이 좋아지셨잖아요. 그렇죠, 엄마?] 소녀는 돌아다보고 열심히 사라에게 물었다.
[응, 아주.] 사라는 라파엘의 시선을 피하며 얼른 대답했다.
[이건 음모인데. 남자 혼자서 여자 셋을 어떻게 감당하라는 거야?] 라파엘은 사라를 물끄러미 쳐다보았다. [두 서너 시간 정도 외출할 수 있겠소?]
[네.] 얼른 대답하자 그는 씩 웃어 보였다.
[좋아. 그럼 준비하고 와요. 데리고 나갈 테니까.]
[지금요?] 사라는 놀랐다.
[너무 늦어서 피곤하면 안 되니까.]
10분 후 사라는 서퍼즈 패러다이스로 가는 램보르기니의 좌석에 앉아 있었다.
[어디 특별히 가보고 싶은 데가 있소?]
사라는 잠시 생각하고 나서 대답했다. [어디 조용한.. 너무 시끄럽지 않은 데가 좋겠어요.]
이윽고 그가 선택한 듯이 교외의 고급 나이트클럽쪽으로 차를 몰았다. 사라는 무의식중에 신경질적으로 이제 거의 몰라볼 만큼 다 나은 이마의 상처를 만졌다.
[눈에 띄지 않아, 사라.] 라파엘이 안심시키듯이 말했다. 자동차는 현관으로 다가갔다. [피곤하면 언제든지 말해. 즉시 집으로 돌아갈 테니까.]
지배인이 두 사람을 구석 테이블로 안내했다. 라파엘은 샴페인을 주문하고 사라의 질문에 대답하며 말했다. [당신의 쾌유를 축하해.]
[신경을 많이 써주시는군요.]
사라가 공손한 어조로 말하자 라파엘의 눈동자가 음험하게 반짝였다. [그러고 보니 이제까지는 신경을 써주지 않았다는 말같이 들리는군.]
[아니, 그런 건 아니지만...] 라파엘의 시선을 받아 심장이 터질 듯이 고동치기 시작한 것을 무시하려고 애쓰면서 사라는 냉정하게 대답했따.
[난 다음 주에 일 관계로 시드니에 가야 해.] 라파엘이 천천히 말을 꺼냈다.
[그래요?] 짐짓 무관심한 체 하며 물었다. [얼마동안이나...]
[일주 아니면 그보다 좀더 오래 걸릴 거요.]
[그래요?]
라파엘의 입가에 희미한 웃음이 떠올랐다. [달링, 어쩐지 실망한 것 같아 보이는군.]
[그럴 리가 있겠어요.] 사라는 가볍게 대꾸했다.
[아내가 남편의 출장지에 따라가는 것은 그리 이상한 일이 아니오.]
[그럼 그런 예가 있다는 말인가요? 아니면 유혹하는 건가요?]
라파엘의 눈이 조롱하듯이 빛났다. [만일 내가 부탁하면 따라가 주겠소?]
[꼭 그래야 한다면.]
사라가 냉정하게 대답하자 라파엘이 우습다는 듯이 웃었다. [도대체 언제부터 당신이 내 기분을 생각해 주게 됐지?]
그 통렬하게 빈정거리는 말이 사라의 신경을 건드렸다.
[당신이 그래주길 바라는 건 잘 알고 있어요. 하지만 알 수 없는 건 왜 그런가 하는 거예요.]
[그거야 간단하지. 안나라도 대답할 수 있을 거야.] 그는 다정하게 미소를 지었다.
[그렇게 간단한 거예요?]
[코 끝에 달려있지, 사라. 당신한테는 그게 안 보이는 것 뿐이오.]
[라파엘!]
허스키한 여자의 달콤한 목소리에 두 사람은 동시에 돌아다보았다. 순간 사라는 심장이 떨리는 것 같은 격통을 느꼈다. 르네가 몸을 요염하게 흔들면서 사뿐사뿐 접근해 오고 있었다.
[르네.] 간살부리는 웃음을 입가에 띠고 라파엘은 의례적으로 일어났다.
[달링, 오늘밤 여기서 만날 수 있을 것 같은 예감이 들었지 뭐예요.] 르네는 숨찬 듯이 말하고 라파엘의 팔에 응석부리듯이 기댔다. 그를 쳐다보는 그 눈초리에 속이 메슥거렸다.
[그래요?]
적갈색 머리의 미인은 사라에게 흘끗 시선을 한번 던지고는 그녀를 무시하고 라파엘 쪽으로 방향을 바꾸어 응석부리듯이 웃음을 던졌다.
[나도 앉아도  돼요?]
[좋아요.]
말투는 온화했지만 그가 반가워하지 않는다는 것을 잘 알수 있었다. 사라는 홀린 듯이 멍하니 사태의 추이를 지켜보았다.
르네는 라파엘이 권해주는 의자에 앉았다. 라파엘은 자신도 앉으며 웨이터를 불러 잔을 하나 더 가져오라고 부탁했다.
[샴페인? 무슨 축하할 일이라도 있어요?]
[아내의 사고 이후 오늘밤 처음 같이 외출한 거요.] 그가 이렇게 대답했으므로 르네는 사라의 존재를 무시할 수 없었다.
[아참.. 포르쉐를 망가트렸다면서요?]
동정이란 어차피 이런 것이구나 사라는 생각했다. 하지만 사라는 상냥하게 웃음을 띠며 대꾸했다. [고마워요. 이젠 완전히 나았어요.]
[좀더 조심했으면 좋았을걸.]
사라는 대꾸를 하려다가 생각을 고쳐서 말없이 잔에 손을 뻗었다.
[혼자 왔소?] 라파엘이 묻자 르네는 웃으며 어깨를 들썩이면서 입을 비쭉거렸다.
[버질이 차를 주차시키려고 애쓰고 있는 중이예요.]
[왔나 보군.] 안을 죽 둘러보던 눈길을 르펀트에서 얘기하고 있는 세련된 신사복 차림의 남자에게서 멈추며 라파엘이 말했다.
르네가 신호를 했다. 그러자 그날 밤의 르네의 상대가 서슴지 않고 이쪽으로 걸어왔다.
샴페인이 한병 더 추가되어 웨이터가 잔을 다시 채워 주었다.
[건배를 요청해도 괜찮을까?]
라파엘이 정중히 말을 꺼내자 르네가 들뜬 웃음소리를 냈다.
[물론이죠. 달링.]
[진실된 순간을 위해서 건배.]라파엘은 가볍게 웃고 잔을 높이 들자 사라의 잔에 갖다 대었다가 입으로 가져갔다.
르네가 다소 망설이는 빛을 띠고 새된 소리로 말했다. [그건 두 분만의 농담인가요, 아니면 우리도 가담해야 되나요?]
[사라에게 이 자리에서 사과하도록 해요. 당신이 나와의 관계에 대해 거짓말을 늘어놓은 것에 대해.]
정말 난처하군! 하필 이런 자리에서.. 사라는 아연실색하는 한편 남편의 가차없는 처사에 당황했다. 
[라파엘 그게 무슨 소리예요, 난 도무지 영문을 모르겠군요.]
[그럴 리가 있나.] 날카롭게 노려본 채 그는 추궁했다. 그 눈에는 냉혹함이 감돌고 있었다. 사라는 몸의 떨림을 간신히 억제했다.
[라파엘...] 르네가 발끔하며 말했다. [지금은 그런.. 친밀한 관계를 말하기에 적당한 때가 아니잖아요.] 그녀는 미묘하게 사이를 두고 말했다.
[당신이 말하는 그 친밀한 관곈가 하는 것은 요 수년 동안 전혀 없었을 텐데, 틀렸나?]
여자의 눈이 증오로 번쩍 빛났다. [당신의 취미는 정말 보잘 것 없군요, 달링. 저 사람, 유모로 고용하는 편이 좋지 않았을까요 남자로서 한참때를 맞은 남성의 상태를 하게 하기보다 아이를 돌봐주는 쪽이 훨씬 잘 어울리는 느낌인데요.] 이때다 싶은 듯 퍼부어대는 소리가 드높고 날카로왔다. 르네는 남은 샴페인을 쭉 들이켜자 어안이 벙벙하여 눈을 크게 뜬 자신의 파트너 쪽으로 방향을 돌렸다.[자, 어디 딴데로 가요. 여기는 갑자기 시시해졌어요.] 르네는 벌떡 일어나더니 뒤도 돌아보지 않고 지체없이 테이블을 떠났다.
버질은 지금 목격한 광경에 완전히 놀란 모양으로 인사도 하는둥 마는둥 하고는 도망치듯이 여자의 뒤를 따라갔다.
[무서운 사람...]
사라가 심호흡을 하고 낮게 중얼거리자 라파엘의 얼굴에 빈정거리는 듯한 표정이 떠올랐다.
[이제 다소 싫증이 났겠지.]
[그 사람이 여기에 올 줄 알고 있었죠?]
[그 여자는 내가 자주 가는 곳을 대개 알고 있지.] 그는 덤덤하게 말했다. [뭘 생각하고 있지, 달링?]
[당신은 아주 잔인하고 냉혹한 사람이예요.]
그렇게 말하자 라파엘의 눈이 흐려졌다. [자기 것을 지킨 것 뿐이야.]
[사자처럼?]
사라가 비꼬자 그는 소리를 죽이며 웃었다. [그럼 당신은 지키고 싶지 않은 거요?]
사라는 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. [아뇨, 정말 고마워요.]
[사라, 당신은 골치아픈 사람이야.] 손을 뻗어 아무렇지도 않은 듯 사라의 흐트러진 머리를 뒤로 넘겨주면서 라파엘은 다정하게 말했다. [난 가끔 아이를 둘 데리고 사는 것이 아닌가 하는 생각이 들어.] 손가락이 미끄러져 내려와 턱을 들어올렸다. [자 이제 집에 돌아갑시다. 오늘밤은 이 정도로 충분해요.]
이전의 그 불길같은 격렬함은 도대체 어디로 가버린 것일까. 온순한 새끼양처럼 사라는 자리에서 일어나서 라파엘의 뒤를 따라 나이트클럽을 나왔다.

[매우 온순하군.]
라파엘이 방문을 닫았다. 사라는 힐끗 실내를 둘러보았다. 심장이 터질 것 같이 고동치기 시작하고 있었다. 라파엘은 완전히 유유자적하고 있는 듯이 보였다. 그럼에도 불구하고 어딘지 모르게 자기 자신을 억제하고 있는 듯한 모습을 엿볼 수 있었다. 분노를? 아니면 정열을? 사라로서는 그것이 무엇인지 알 수 없었다.
[피곤해요.]
그렇게 말하며 사라는 침대로 다가가서 보드라운 천의 잠옷을 꺼냈다. 의기소침하고 몹시 무기력해졌다. 그러면서도 위협에는 민감하여 아무리 작은 소리도 마치 방안에 쩡쩡 울리고 있는 듯이 느껴졌다. 사라는 지금 무엇보다도 이렇게 외치고 싶었다. ‘나를 잡아 줘요. 나를 사랑해 줘요. 내가 당신을 사랑하고 있는 것처럼.’ 그러나 말이 목구멍에 달라붙어 나오지 않았다. 사라는 지쳐서 욕실 쪽으로 가던 중 제지당하고 말았다. 라파엘의 양손이 몸에 닿아있다. 얼굴을 든 찰나 눈과 눈이 마주쳤다. 사라는 자신도 모르게 소리를 지를 뻔했다. 그의 눈속에 거센 감정의 물결이 실려 있었다.
[나.. 당신에게 사과해야 할 일이 있어요.] 사라는 떨면서 말을 꺼냈다. 나중 일은 이제 아무래도 좋았다. 그에 관한 한 사라는 자존심이고 뭐고 없어져 가고 있었다. [당신을 사랑하고 있어요.] 
귀를 가까이 하지 않으면 알아들을 수 없을 정도의 가냘픈 목소리로 사라가 중얼거렸다. 라파엘의 입에서 가느다란 한숨소리가 흘러나오는 것을 그녀는 느꼈다.
라파엘의 입술이 사라의 이마를 덮치고 닿으면 아직은 조금 통증이 남은 상처에 가만히 키스를 했다. 그는 천천히 머리를 들어 얼굴이 빨개질 정도의 뜨거운 눈길로 사라를 응시했다.
[사과하다니, 나를 사랑하고 있다는 것을 말인가?] 그는 간단히 묻고 사라의 얼굴을 위로 향하게 했다.
[아뇨, 당신을 의심하고 있던 걸요.]
[르네는 거짓말을 아주 잘하니까.]
사라는 떨리는 듯한 웃음소리를 냈다. [그 사람, 당신 아파트의 가구 배치를 바꾸지 않았더라고 나한테 일부러 의심케 하는 말을 했어요.]
라파엘의 표정이 굳어졌다. [그건 회사사람의 실수야. 그 여자에게 감쪽같이 속아서 그 방을 보여줄 약속을 하고 말았던거요.] 
사라가 당황하는 표정을 짓자 그는 짧게 웃었다. [그곳은 남에게 빌려 주기로 했지.] 표정을 누그러뜨리고 다정한 어조로 덧붙였다. [나한테 이제 그곳의 사생활은 필요없게 되었으니까.]
사라의 볼이 빨갛게 물들었다. [어머나.. 그래서 그 사람이 그곳에 왔었군요.]
[그것이 원인으로 당신이 그런 사고를 당했기 때문에 나는 그 여자를 절대로 용서하지 않을 거요.] 그는 우울한 까만 눈으로 사라를 주시했다. 그 눈속에는 놀랄 정도로 격한 분노가 감돌고 있었다. [그건 단순히 당신이 이상한  시간에 이상한 장소에 있어서 부상을 당했다는 이유때문만이 아니야.] 괴로운 회상에 얼굴이 굳어 있었다. [당신은 어쩌면 죽었을 지도 몰라.]
사라는 달래듯이 라파엘의 입술에 가만히 손가락을 갖다댔다. 입술의 감촉이 손가락에 전해져 온다.
[당신에게로 돌아오는 길이었어요.] 사라는 조용히 설명했다. 라파엘이 한 손을 자고 손가락에 차례로 키스를 하자 사라의 심장은 몹시 두근거리기 시작했다. [깨달았던 거예요. 당신을 아주 사랑하고 있다는 걸. 당신한테서 사랑을 받지 못한다 해도 상관없다고 생각했어요.]
아랫입술이 떨렸다. 사라는 기죽지 않고 똑바로 그의 눈을 뚫어지게 바라보았다. [그것만으로 당신의 아내가 될 수 있다고 깨달았어요.]
라파엘이 입을 여려는 것을 사라가 고개를 저어 제지했다. [부탁이예요... 끝까지 말하게 해줘요.] 웃음이 목구멍으로 치밀어 올랐다. [지금 말하지 않으면 이제 두 번 다시 용기가 나지 않을지도 몰라요. 사실은 사고 후 몇 번이나 말하려고 했어요.] 떨리는 목소리로 사라는 계속했다. [만일 당신이 나를 포옹해 주기라도 했다면 단 반번이라도... 그래 주었다면 난 틀림없이 고백했을 거예요. 그러나 당신은 나를 안아 주지 않았어요.]
사라가 섭섭한 듯이 말을 끝내자 라파엘은 그녀를 끌어안고 이대로 죽어 버리고 싶다고 생각할 정도로 뜨겁고 다정한 키스를 퍼붓기 시작했다. 
[사라.] 라파엘이 한숨섞인 목소리로 말하기 시작했다. [내가 병원에서 어떤 생각을 했는지 알아? 부상 정도도 확실히 알지 못하는 상태에서 당신의 의식이 돌아오기를 기다리고 있었을 때의 그 길고 길었던 시간. 피가 마를 정도로 불안하고 의지할 곳 없는 허전한 기분이었지. 당신은 거울을 들여다보지 않았소, 요 몇 주일동안 단 한번도? 만일 당신과 접촉하기라도 했다면 어떻게 되었을까? 당신을 가까이 할 때마다 눈에 보이는 거라곤 창백하고 불행해 보이는 얼굴을 뒤덮고 있는 상처 뿐이었소. 그것만이 아니고. 늑골도..] 그는 무뚝뚝하게 덧붙이고 잠시 씁쓸하게 웃었다.
[내가 한순간이라도 불타는 정열에 자아를 잊거나 했었으면 당신에게 얼마나 아픈 생각을 안겨 주었을지. 알겠어? 당신을 내버려 두는 편이 훨씬 좋을 것으로 생각했어.]
[이젠 나를 필요로 하지 않는다고 생각했었어요.] 
사라가 중얼거리자 라파엘의 눈이 이상하게 반짝였다. [요 며칠 동안 내가 냉수샤워를 도대체 몇 번이나 했는지 당신이 안다면 절대로 그렇게 말하지 않을 거요.]
사라는 장난스럽게 생긋 웃었다. [그것도 이제 끝이군요.]
[유혹하는 건가?]
[당신이 원하신다면...]라파엘은 사라를 끌어당겼다. 까만 눈동자가 반짝이고 있다. [좋아, 그렇다면 당장 그렇게 해볼까?] 입술이 탐욕스럽게 사라의 입을 벌렸다. 뭐라고 표현할 수 없을 만큼 감미로운 키스에 사라는 신음소리를 내지 않으려고 필사적이었다.
[울로 있소?] 라파엘이 입술에 찝찔한 맛을 느끼며 은밀히 속삭였다.
[그동안 쓸쓸했어요.] 사라는 응석부리듯이 호소했다. 
라파엘도 빙그레 웃으며 그녀의 관자놀이에 살짝 입술을 갖다댔다. [당신은 내 인생이오. 내가 존재하는 이유지.] 머리를 들고 그는 사라의 빛나는 눈동자를 가만히 들여다보았다. [내가 당신을 미친 듯이 좋아하는 것을 왜 몰랐소, 그토록 사랑해주었는데?]
그는 강렬한 키스를 퍼붓고는 빙그레 웃었다. [달링, 내가 당신하고 결혼한 것은 안나를 위해서가 아니야. 어디까지나 나 자신을 위해서지.] 믿어지지 않는다고 말하고 싶어 사라가 입을 열려 하자 고개를 흔들어 단호히 제지하고 그는 다정하게 계속했다. [어머니를 생각하는 당신의 마음을 이용해서 당신이 싫어하더라도 승낙하지 않을 수 없게 한 거요. 애정은, 시간이 흘러가면 자연히 생기게 될 거라고 자신이 있었기 때문이지. 그런데 뜻하지 않았던 것은 당신이 애정과 욕망을 도저히 분별하려고 들지 않았던 일이오.] 
그의 눈동자가 후회스런 감정으로 흐려졌다. [분명히 재미없었던 때도 있었지.. 당신을 사랑하려는 간절한 마음과 전혀 알아주지 않는 당신을 혼내주려는 마음과의 사이에서 말이오.]
[그래서, 지금은 어느 쪽이예요?] 사라가 조롱하듯 물었다.
[사라.] 라파엘은 사라의 입술에 키스의 세례를 퍼붓고 등의 지퍼에 살며시 손을 댔다. [나를 그토록 무자비하게 애먹이다니 혼을 내줘야지?]
[사랑해 줘요. 달링.] 사라는 양팔로 그의 목을 껴안고 꼭 달라붙었다.
라파엘은 사라의 애원히 열렬히 응해 주었다. 열광적인 키스로 입술을 탐하고는 얼굴을 들어 사라를 응시했다. 사라는 그 검은 눈에 감도는 감정의 거센 물결에 당장 휩쓸려 들어가버리고 말 것 같은 기분이었다.
[앞으로 절대로 괴롭히지 않겠어. 사라. 꼭이야 . 약속하지.]
사라의 입에서 깊은 안도의 한숨이 흘러나왔다. 라파엘에게 손을 뻗은 사라는 순식간에 그의 정열의 물결에 휩쓸린 채 환희의 정점을 향해 치닫고 있었다.
그로부터 아주 오랜 시간이 경과했다. 사라는 라파엘의 품안에서 기분좋게 졸고 있었다. 무사히 집에 돌아와서 천만다행이라는 안도감에 젖은 채.....■
