10. 성하신당의 전설


9월 14일 05:05 경상북도 울진군 울진시 동쪽 20km
한군 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  강인현 대위가 읽던 책을 덮고 사령실 쪽을 돌아보았다. 당직을 서고 있던 진종훈 소령이 잠망경 쪽에 붙어 있는 난간에 기대어 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 출항 이후 두 번째 교대였다. 지금은 다시 작전관 김승민 대위가 침대에 들어가 있었다. 출격 첫날의 dirks 당직근무에서는 시차적응에 애를 먹는 법이었다. 모두가 무료한 항해를 계속했다.
  “흠......”
  강인현이 모니터를 다시 확인했다. 하밤 내내 작업하던 오징어채낚이선들 대부분이 항고로 돌아가고 몇몇 어선들이 남았지만 연안 쪽에는 거의 없었다. 하지만 무엇인가 움직이고 있었다. 조금 전까지도 없던 목표였다. 소리는 거의 들리지 않았다. 관심이 생긴 강인현 대위가 읽던 책을 한켠으로 치워놓고 키보을 조용히 두들겼다.
  “뭐가 있나?”
  졸고 있던 진종훈 소령이 어느샌가 뒤에 다가와 있었다. 강인현 대위 쪽에서 들리는 소리를 듣고 정신을 차린 모양이었다.
  “예. 뭔가 있긴 있는 모양인데 불확실합니다. 방위는 공십공(0-1-0)도입니다.”
  “거리는 어떤가?”
  “불확실합니다. 대락 20km 정도? 어쩌면 그 이상일지도 모르겠습니다.”
  “영해 밖이군. 어떤가? 침로를 그쪽으로 조정하면 자세히 알 수 있겠나?”
  “예, 그러면 좀 더 확실히 알 수 있을 것 같습니다만......”
  소리를 내는 대상이 궁금한 것은 어쩔 수 없었다. 잠수함의 눈과 귀를 책임진 음탐관이기 때문이다. 그리고 강인현 대위는 대한민국의 영해를 지키는 해군이었다.
  영해 바로 바깥에서 얼쩡거리는 목표라면 그것은 북한 잠수정일 가능성이 다분했다. 얼마 전까지 무수히 많은 북한 잠수정들이 동해안을 들락거렸다. 그러나 동해 중부 해상에 한국 잠수함들이 대거 투입되어 초계하기 시작하고부터는 북한 잠수정들의 출현이 현격하게 줄어들었다. 속도와 탐지능력, 그리고 소음수준 등 어떤 면으로 비교하더라도 북한 잠수정은 한국 잠수함의 밥이었다.
  그러나 강인현 대위는 함장이 지정한 이 해로에서 벗어나는 것이 걱정스러웠다. 만약 그 탐지목표가 어선이나 아군 함정, 또는 우방국 잠수함으로 판정되면 다시 이 항로로 돌아와야 했다. 지금 이 해류를 다시 타려면 고도의 경험이 축적되어 있어야 할텐데, 부함장이 그런 실력이 있는지 걱정되었기 때문이다. 진종훈 소령은 강인현의 걱정을 읽었는지 씨익 웃어 보인 다음 말했다.
  “알겠네. 함장님 밑에서만 서당개 10년이 넘었으니 염려 말게.”
  진종훈 소령이 뒤돌아서서 조함팀 쪽으로 향했다.
  “오른쪽 10도로 타 잡다. 방위 공육심공(0-6-0)도로!”
  “오른편 10도. 방위 공육십공도!”
  장문휴함이 서서히 움직이며 북동쪽으로 침로를 돌렸다. 진종훈 소령은 아직 무엇인가가 확실해지지 않은 이상 함장을 부르지 않아도 괜찮을 것이라고 생각했는지, 아니면 오랜만에 함을 마음대로 조함하고 싶어졌는지 약간 과감해졌다.


9월 14일 05:15 경상북도 울진군 울진시 북동쪽 32km
중국 해군 공격원잠 S-404, 사령실

  “경사지형입니다. 다시 높아지는데요?”
  “그래서 대한해대라고 부른다는군. 이곳은 푱균수심이 1,000 정도로 다시 높아지는 해역이야.”
  레이후 소교가 얼마 전에 배운대로 아느 척을 했지만 자세한 것은 아니었다. 이곳에서 작전해본 경험이 별로 없는 중국 잠수함으로서는 해저상황도 일반적인 해양지식 수준에 머무를 뿐이었다.
  “전반적으로 한국의 동해안 지형은 매우 깊습니다. 깊어도 너무 깊은데요? 두다오(獨島) 까지는......”
  해저지형도를 펴며 주변지형을 다시 확인하던 친차이엔 중위가 볼록하게 올라와 있는 해저지형을 가리켰다.
  “멍청이! 그건 두다오가 아니라 우링다오(鬱陵島)잖아?”
  옆에 서 있던 레이후 소교가 친차이엔 중위의 뒤통수를 한 대 후려쳤다. 최소한 정찰지역의 해저지형을 미리 도상판독이라도 해뒀어야 하는데, 친차이엔 중위가 너무 나태했다고 생각했는지 레이후 소교가 는을 매섭게 부라렸다.
  “죄송합니다. 우링다오가 훨씬 큰 섬으로 알고 있었습니다.”
  “입 닥치고 조용히 있게.”
  변명하려고 친차이엔 중위가 말읏자 레이후 소교가 다시 핀잔을 주었다. 해저지형도를 일반 지도와 대조하지 않고 보면 쉽게 일으킬 수 있는 착각이었다.
  독도는 수면 위로 드러난 부분이 0.2평방킬로미터도 되지 않는 조그마한 섬이다. 그러나 물밑에 잠겨 있는 육괴는 울릉도 면적의 거의 세배에 이른다.
  주위에 서 있던 다른 군관들이 키득거렸다. 친차이엔 중위는얼굴이 빨개지면서 다시 해도를 들여다 보았다.
  “중위! 셍나반에게 회합지점을 통보하라.”
  “예! 알겠습니다.”
  레이후 소교가 회합지점이라고 짤막하게 지시했는데, 그것은 또 다른 잠수함 369호와의 회합지점을 말한 것이었다. 중국의 공급 디젤 잠수함 1번함인 369호는 이미 한 달 전에 출항하여 404호와 교대할 때까지 울릉도 주변지형과 한국 해군의 동향을 관찰하고 있었다.
  이제 몇 시간 후면 369호를 만날 수 있었다. 소나팀에게도 알려주어야 할 시간이었다.
  소나팀을 뜻하는 말은 국가마다 차이가 크다. 한국에서는 음탐반, 일본에서는 수측조, 중국에서는 쉥나반 등이다. 중국어의 쉥나는 소나와 비슷한 음과 뜻을 가졌다.


9월 14일 05:25 경상북도 울진군 울진시 북동쪽 27km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  뒤척거리다 일어난 서승원 중령이 손목을 들어 야광바늘을 보았다. 어슴푸레 빛나는 시침이 5시를 넘어 있었다. 항해 첫날은 항상 그랬다. 이제는 적응이 되어 편안한 잠을 잘 수도 있건만 그 버릇은 지독히도 오래갔다. 서승원 중령은 뒤척이다가 두 시간도 채 못 자고 침대에서 몸을 일으켰다. 일어날 시간이 되어 저절로 눈이 떠진 것이다.
  몸을 일으켜 스위치를 켜자 적색 실내등에 불이 들어왔다. 탁자 위는 깨끗했고 한쪽 구석에 지구본 모양으로 생긴 나침반이 놓여 있었다. 초등학교에 다니는 그의 아들이 선물한 것이었따. 투명한 플라스틱 케이스의 지구본 속에는 물이 차 있고 조금 작은 공모양의 나침반이 떠있었다.
  눈을 비비며 나침반을 들여다보던 서승원은 문득 뭔가 이상하다고 생각했다. 북쪽을 가리키는 빨간 표시가 누워서 보일 리가 없었다. 서승원이 자리에서 벌떡 일어나 신발도 신지 않고 책상 앞에 다가갔다. 서승원의 머리 쪽을 가리키고 있어야 할 나침반은 분명히 침대 쪽을 향해 30도 가량 기울어져 있었다.
  그때 갑자기 인터폰이 울리기 시작했다.
  - 부함장입니다. 소나에 관심을 가질 만한 것이 탐지됐습니다. 사령실로 와주시겠습니까?
  “침로를 병경했나?”
  서승원이 대뜸 침로를 변경했느냐고 묻자 인터폰 건너쪽의 부함장이 잠시 머뭇거렸다. 서승원이 그렇게 빨리 알아차린 것이 이해가 가지 않은 모양이었다.
  - 예! 그렇습니다. 목표 추적을 위해 방위 공육십공(0-6-0)도로 변경 했습니다.
  “알았다. 곧 가겠네.”
  서승원 중령이 신발을 신고 빠른 걸음으로 함장실을 나섰다. 아무래도 북한 잠수정은 아닐 것이 분명했다. 인민무력부 정찰국이나 노동당 작전부 고위층이 최소한 닭의 아이큐를 넘는 자라면 한국 해군 잠수함이 우글대는 동해에 또다시 침투용 잠수정을 보내는 그런 모모한 결정을 내릴 수 없었다.
  그렇다면 미국 잠수함이 또 장문휴함에 시비를 거는 상황일 수 있었다. 새로 취역한 잠수함은 항상 이렇게 다른 나라 잠수함들의 철저한 추적을 받게 마련이었다. 냉전시 미국과 러시아 사이에 전개된 잠수함 추격전은 언론에 보도된 것은 별로 없지만 상당히 치열하게 전개 된 것으로 알려졌다. 그리고 지금의 미국은 더욱 위험했다. 석 달 전에 있었던 얼토당토않았던 사건이 이를 증명했다.

  함장이 사령실을 들어서기 무섭게 부함장 진종훈 소령이 다가왔다.
  “함장님, 잠수함입니다! 방위 공이십공(0-2-0)도, 거리 15km로 추정됩니다.”
  부함장이 약간 호들갑스럽게 보고했다. 서승원 중령은 당연히 미국 잠수함인 줄 알고 짜증을 냈다.
  “또인가?”
  “최초 접촉은 20분 전입니다. 접촉 상태가 좋지 못했습니다. 그래서 침로를 변경했습니다.”
  사령실 입구에서 함장을 기다리던 진종훈 소령이 항로변경을 지시 한 것에 대해서 먼저 보고했다. 고개를 끄덕이며 서승원은 음탐실로 들어섰다.
  “소음 특성이 매우 특이합니다. 미국 원잠은 아닙니다, 함장님.”
  어느새 일어났는지 김승민까지 나와 있었다. 지금 이 시간의 음탐실 당직은 강인현 대위가 틀림없을 텐데, 함장은 비번인 최현호 상사까지 헤드폰을 쓰고 있는 것으 보고 놀랐다.
  “그럼 러시아 잠수함인가?”
  미국 잠수함이 아닌 것으로 확인되면 그 다음에 당연히 나올 만한 질문이었다. 미국과 소련의 핵전쟁을 상정한 냉전시대에는 러시아 잠수함들이 동해를 상당히 중요한 작전해역으로 삼고 있었다.
  소련이 붕괴된 이후 태평양함대가 쇠락하면서 많이 줄어들긴 했지만 그후에도 종종 러시아 잠수함이 미국과 일본 해군에 의해 탐지되거나 치열한 신경전을 벌이기도 했다. 때로는 내부 고장으로 인해 어쩔 수없이 부상해서 호들갑스러운 일본 언론에 대서특필되기도 했다.
  “그것도 아닌 것 같습니다. 추진특성으로 봐서는 중국 원잠 같습니다.”
  음탐관 강인현 대위가 조슴스럽게 의견을 제시했다. 그가 중국 잠수함을 접촉해본 경험은 아직 없었다. 하지만 진해에서 시뮬레이터를 통한 대잠전투훈련을 많이 받았고, 서해에서 활동하는 다른 잠수함들이 추적한 음문 데이터 베이스를 접해 보았기 때문에 자신이 있었다.
  “저도 음탐관님 의견에 동의합니다, 함장님! 이건 한급 원자력 잠수함입니다.”
  최현호 상사가 모니터에서 상대 잠수함의 음문 데이터를 대조하며 동의했다. 차상급자에게 보고할 때는 그 이하 계급인 상급자에 대한 경칭을 쓰지 않는 것이 원칙이다. 최현호 상사는 그걸 알면서도 음탐관에 ‘님’자를 붙였다.
  “접촉특성을 상세히 파악하라. 중국 놈들이 동해에 들어오는 것은 드문 일인데. 부장! 어떻게 생각하나?”
  “맞습니다. 그들이 동해로 원자력 잠수함을 투입하는 경우는 거의 없었습니다. 치로를 봐서는 아무래도 우리 쪽에 관심을 가진 것 같습니다. 추적하시겠습니까?”
  서승원 중령이 약간 고민하는 표정을 지었다. 중국 잠수함이 새로취역한 장문휴함에 관심을 가졌다면, 구태여 이들 앞에 나설 필요가 전혀 없었다. 그러나 잠수함 함장으로서, 접하기 어려운 주변국 잠수함의 특성을 파악하고 싶은 것은 거의 본능에 가까웠다.
  “일단 추적을 시작한다. 부장! 사령부로 통신문을 띄우게. 협조하는게 상책이겠지?”
  함장이 가장 적절한 결론을 내렸다. 장문휴는 장국 잠수함게게 직접 모습을 드러내지 않는 대신, 한국 초계기나 해군 함정으로 하여금 중국 잠수함을 추격시켜 쫓기는 잠수함으로부터 음문 데이터 등 자료를 축적하려는 의도였다.
  부함장이 함장의 의도를 파악하고 통신실에 명령을 전하려다가 갑자기 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다. 진종훈 소령이 ‘재주는 곰이 부리고 돈은 중국인이 갖는다.’라는 속담과 함께 함장의 콜사인을 생각해낸 것이다. 부함장이 웃는 이유를 알아차린 서승원 중려이 덧붙였다.
  “부장! 난 곰이 아냐. 불곰 하나야. 중국인도 아냐.”


9월 14일 05:40 경상남도 진해시 진해항
한국 해군, 해군 작전사령부

  “5분만 더 자자고 했잖아?”
  간이침대에서 선잠을 자던 김병륜 중장이 깨어나며 화부터 벌컥 냈다. 김 중장이 심통을 부리자 당직사령인 유형준 중령이 어쩔 줄 몰라하며 얼굴을 붉혔다. 고개를 흔들며 정신을 차린 김병륜 중장이 엉거주춤 서 있는 당직사령을 보고 나서야 정신을 차렸다.
  잠자는 김병륜 중장을 깨울 때마다 부하들은 한 차례씩 곤욕을 치러야 했다. 김병륜 중장은 ‘5분만 더’라는 말을 몇 번씩 한 것으로 기억했다. 노인들은 새벽잠이 없다고 했지만 김병륜 중장은 스스로 너무 젊어서 탈이라고 혀를 차며 일어섰다.
  “그래, 무슨 일인가?”
  “초계중인 장문휴가 잠수함 접촉보고를 보내왔습니다. 중국 잠수함이랍니다.”
  “또 미국 놈들인가? 염병!”
  시계를 꺼내보자 벌써 다섯시 반이 약간 넘었다. 일어날 시간이었지만 조금 이른 시간이었고, 아쉽게 그는 새벽 단잠을 깬 것이다. 상의를 주섬주섬 챙겨입으며 김병륜 중장이 툴툴거리자 유형준 중령이 작전사령관의 말을 정정했다.
  “아닙니다, 사령관님. 중국 잠수함입니다. 장문휴는 목표가 한급 공격원잠이라고 보고했습니다.”
  “그래? 도대체 왜들 이 난리지? 양키들도 모자라서 이젠 뙤놈들이야? 알았어. 먼저 가 있게. 곧 따라가겠네.”
  먼저 가라는 말이 떨어지자 유형준 중령이 어겁지겁 사령관실을 빠져나갔다. 그대로 있다간 무슨 날벼락이 떨어질지 몰랐다. 김병륜 중장이 오늘처럼 가끔 야간에  작전사령부에서 선잠을 잘때면 항상 부하들에게 당부하고는 했다. 잠결에 험한 소리를 하더라도 잠꼬대니까 신경 쓰지 말고 깨우라고 한 것이다.
  하지만 부하들은 그를 깨울 때마다 애를 먹어야만 했다. 심지어 그의 잠을 깨우던 소령 한 명에게는 원산폭격을 시키기도 했다. 5분 후에 정신을 차린 김병륜 중장이 그 소령에게 사과하기는 했지만, 그 정도로 김병륜 중장은 일어날 때마다 부하들의 애를 먹이는 잠꾸러기였다. 그리고 더 큰 문제는, 대위 이하는 감히 그를 깨우지 못하니 최소한 영관급 이상이 깨워야 한다고 못을 박은 명령이었다.

  몇 분의 시간이 흐른 뒤 작전사령부 전술통제센터에 김병륜 중장이 나타났다. 당직자들을 제외한 부하들 일부가 아직 자리에 보이지 않았다. 지금쯤이면 비상호출을 받고 눈을 비비며 허겁지겁 뛰어나오고 있을 터였다.
  김병륜 중장이 사령부에서 밤을 새우겠다고 했을 때 한사코 튀근할 수 없다고 버텼으나 그가 호통을 쳐서 귀가시켰던 부하들이었다. 하지만 결국 부핟ㄹ의 새벽잠을 깨웠으니 공연한 짓을 한 셈이라 생각하며 김병륜 중장이 쓴웃음을 지었다.
  “대잠초계비행대에는 연락했나?”
  “예! 연락했습니다. 지금 비행준비 중입니다. 5분 후면 이륙할 수 있습니다.”
  유형준 중령이 대답했다. 한국 해군에 대잠초계기 숫자가 충분하다면 상시 교대로 상공에 배치하여 이런 일이 발생하면 언제든 투입하면 좋을 것이다. 그러나 절대수가 부족한 P-3C 오라이언 초계기로는 불가능한 일이었다.
  “비행대에 출격을 취소시키게.”
  “옛?”
  5분 후에 출격가능하다는 보고를 받고 곰곰이 생각하던 김병륜 중장이 입을 열었다. 주위에 서 있던 다른 장교들도 놀라는 표정이었다.
  “뭐 해? 비행대에 출격중지 명령을 내리라니까.”
  “예, 예. 알겠습니다.”
  잠이 덜 깨서 그런가 하고 유형준 중령이 김병륜 중장의 표정을 조심스레 살폈으나 그런 것 같지는 않았다. 작전사령관이 눈을 부라리며 호통치자 유 중령이 허둥대며 비행대로 연결되는 통신라인을 집어들었다. 그리고 황급히 비행을 취소시켰다.
  “장문휴가 보고한 지점에서 가장 가까운 초계함 몇 척만 선정해서 명령을 내리게. 그리고 엄격하게 무선침묵을 시키게.”
  차가운 생수를 한 잔 들이켠 김병륜 중장이 이어서 명령했다. 유형준 중령이 서둘러 동해함대에서 초계중인 함정들의 위치를 살폈다.
  “여수함이 영덕 근방에서, 그리고 속초 쪽에 군산함이 초계중입니다. 그리고 안양함이 강릉 동쪽에 있습니다. 이들 세 함정이 가장 가깝습니다.”
  유형준 중령은 상당히 아쉽다는 표정을 지었다. 대잠헬기를 탑재한 강력한 구축함 광개토대왕함은 지금 항구에 정박중이었따.
  “군산함은 빼! 그놈은 소나도 없잖아?”
  김병륜 중장이 벌컥 화를 내며 유형준 중령에게 핀잔을 주었다. 군산함은 1,200톤쯤 되는 포항급 코르벳이다. 그런데 포항급의 초기형은 대함공격 능력을 특화시킨 함형이라 대잠전 능력이 없다. 소형 함정에 대함, 대잠, 대공 능력을 모두 갖출 수는 없었다.
  “지금 바로 암호문으로 작전을 내리게 장문휴에게는 계속 추적을 지시하고 한 시간 간격으로 위치보고를 명령하라.”
  “예! 알겠습니다.”
  오라이언 대잠초계기를 띄웠다간 또다시 미국이 끼어들지 몰랐다. 김병륜 중장은 이번만큼은 조용히 처리하고 싶은 생각이었다. 중국 원잠이 동해에 나타나다니, 그는 너털웃음을 터뜨렸다. 그곳은 아직도 연안해군에 불과한 중국 해군 잠수함이 놀 장소가 아니었다.


9월 14일 05:55 경상북도 영덕군 영덕읍 남동쪽 45km
한국 해군 코르벳 여수함, 함교

  “날 새자마자 출동명령이군. 일찍 일어나는 새가 벌레를 잡는다. 자, 벌레 주워먹으러 가자. 서둘러라. 무찔러 가!”
  “예! 알겠습니다!”
  백운기 중령이 통신문을 접고 함교에 모인 장교와 하사관들에게 강한 어조로 지시했다. 대답소리가 함교를 쩌렁쩌렁 울리며 승무원들이 전투위치로 내달렸다.
  전날 밤 공격직전에 포기해야 했던 라 호야에 대한 앙금이 새삼스럽게 일어났다. 당직으로 날을 샌 부하들과 막 잠에서 깨어난 승무원들 모두 눈빛이 초롱초롱 빛났다. 여수함은 어느새 30노트에 다다르며 물찬 제비처럼 새벽 바다 위를 튀며 달리기 시작했다.
  밤새도록 토악질에 시달린 김준환 중위도 이제는 정신을 차렸다. 얼굴이 반쪽이 됐지만 새벽의 차가운 공기가 가슴 벅차게 느껴졌다. 뱃속이 공복감으로 날아갈 듯이 가볍게 느껴졌다. 
  “어쭈? 이제 정신을 차린 모양인데? 이제야 뱃놈이 됐구먼!”
  심호흡을 한껏 하던 김준환의 어깨를 부함장 손천민 소령이 퍽 소리나게 치고 웃자 김준환도 따라서 웃었다.


9월 14일 06:50 경상북도 울진군 울진시 북동쪽 38km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “굉장히 더딘 놈이군요. 한 시간 반 동안 겨우 10km밖에 안 왔다니.”
  “그놈은 지형정찰을 하려는 것 같습니다. 아, 감사합니다.”
  잠시 자리를 비웠던 강인현 대위가 최현호 상사의 옆자리에 앉으며 종이컵을 내밀었다. 최현호 상사는 따분해서 하품이 나오는 것을 간신히 참았는지 무거워진 눈가가 촉촉해졌다.
  작전에 나서면 제대로 잠자는 것은 아예 포기해야 한다. 당직 교대 시간이 된지 얼마 안 되어 전원 전투배치가 이루어지면 누구를 탓할 수도 없어TEk. 운이 업사기보다는 무수하게 반복되는 일의 시작일 뿐이었다.
  “마침 커피 생각이 간절하던 참이었습니다.”
  반가워하며 최현호가 커피를 한 모금 들이켰다.
  “개놈의 짱꼴라 녀석들! 우리 영해 가까이에서 장난을 치고 있군.”
  뒤에 서 있던 진종훈 소령이 감질난다는 듯 툴툴거렸다. 한급 공격원잠은 아슬아슬하게 영해 가까이 접근했다가 떨어지곤 했다. 추적하는 입장에서는 짜증나는 일이었다.

  강인현 대위의 눈썹이 꿈틀거리더니 헤드폰을 꾹 눌렀다. 모니터를 보고 있던 최현호 상사가 거의 동시에 이상을 이상을 파악했다.
  “지원군이 나타났습니다.”
  최현호 상사가 커피를 홀짝홀짝 마시면서 다시 기기를 조작했다. 남쪽 해상에서 고속으로 접근하는 새로운 물체를 포착한 것이다.
  “드디어 나타나셨군. 그럼 연락을 취해야지.”
  진종훈 소령이 통신용 부이에 데이터를 입력하고 발사버튼을 누르기 위해 사령실 쪽으로 걸어갔다. 점근하는 여수함에게 장문휴의 정확한 위치와 추적중이던 한급 원잠의 해점을 알려주어야 했다. 잠시 후 조그만 부이가 수면 위로 솟구쳐서 여수함으로 신호를 송출하기 시작했다.


9월 14일 07:20 경상북도 울진군 울진시 북동쪽 42km
중국 해군 공격원잠 S-404, 사령실

  “좁촉했습니다! 방위 1-7-0! 거리는 불명입니다. 고속항행중입니다.”
  “방위 0-1-0에서도 고속 노이즈를 탐지했습니다. 거리는 멀지만 소음이 상당히 큽니다. 침로는, 침로는! 이놈이 곧장 본함을 향하고 있습니다!”
  “뭐야? 빨리 정체를 파악해봐!”
  소나반에서 잇달아 접촉보고를 하자 레이후 소교는 어안이 벙벙했다. 갑자기 나타난 수상목표들이 똑바로 404호 쪽으로 향해 오고 있었다. 무엇 때문인지는 자명했다. 그리고 속도로 봐서 그들 정체는 해군 함정이 분명했다.
  “젠장! 들켰군.”
  팔장을 낀 천쥔타오 중교가 허탈하다는 듯이 입을 열었다. 함장은 누가 이 잠수함을 발견했는지 도대체 알 수 없었다. 그는 가장 먼저 대잠초계기르 떠올렸다. 한국 해군 대잠초계기는 가용전력이 상당히 부족하다고 들었다. 근처에서 조용히 항행하던 수상함정일 리도 만무했다.
  지금 전속력으로 다가오는 두 척의 함정은 거리가 아직 멀었다. 아무리 소나가 좋고 수중상태가 양호하더라도 설마 그 거리에서 탐지하기는 상당히 곤란할 것이다. 게다가 404호는 저속항해중이었다.
  “일단 한국 영해에서 떨어지는 게 좋겠군. 북조선 잠정으로 어인받지 않으려면 말야. 부함장! 방위 0-9-0으로 침로를 변경하라.”
  “예, 알겠습니다. 우현 15도! 방위 0-9-0!”
  404호가 천천히 서뇌하면서 천쥔타오는 누구에게 탐지되었는가를 곰곰이 생각해 보았다. 딱히 떠오르는 것은 없었다. 하지만 한 가지 가능성이 마음에 걸렸다. 그것은 주변에 조용히 숨어 있는 한국 잠수함이었다. 어차피 이족이 탐지하지도 못한 잠수함이었다. 그렇다면 시험을 해보는 게 좋았다.
  “부함장! 기관 전속한다.”
  “옛! 알겠습니다. 기관 전속!”
  404호가 빠른 속도로 앞을 향했다. 그리고 곧 25노트의 최고속도로 맹렬하게 동쪽으로 달리기 시작했다.


9월 14일 07:25 경상북도 울진군 울진시 북동쪽 40km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “놈이 가속했습니다. 침로는 동쪽. 아군 전투함정을 발견한 것 같습니다.”
  “자식들! 그래도 귀는 쓸 만한데?”
  “20노트가 훨씬 넘는 것 같습니다. 내빼고 있습니다.”
  강인현 대위가 뒤를 돌아보며 진종훈 소령에게 이야기 했다. 20노트가 넘는 속도라면 장문휴에게 불리했다. 중국 원잠을 따?기 위해서는 예비 배터리의 소진을 각오해야 했다. 연료전지를 가동해도 문제가 있었다. 이제 출항한 지 12시간이 겨우 지났기 때문이었다.
  “아무래도 우리는 빠지는 게 좋다고 생각됩니다. 오리들에게 맡기시죠.”
  진종훈 소령은 최고소고로 도주하는 한급 원잠을 추적하는 것은 무리라고 생각한 모양이었다. 곰곰이 생각하던 함장 서승원 중령이 입을 열었다.
  “좋아, 목족을 달성했으니 이제 우리는 빠져나간다. 침로변경한다. 방위 공칠십공(0-7-0)도로!”
  “예, 알겠습니다. 우현 10도! 공칠십공도 잡아!”
  김승민 대위가 날렵하게 조함을 지휘했다. 서승원은 아군 초계함들이 좀더 신중히 접근해 주었다면 좋았을 거라고 생각했지만 이미 늦은 일이었다. 그러나 일단 동해로 들어온 중국 원잠이 빠져나가는 것은 들어올 때와 다를 것이다. 출구가 좁은 대한해협 입구에 포진하고 있으면 시끄러운 중국 원잠쯤은 당연히 걸리게 마련이었다.


9월 14일 11:05 경상북도 울릉군 울릉도 남쪽 2km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “좌현 12km, 울릉도다.”
  함장 서승원 중령이 잠망경을 통해 밖을 관찰하면서 중얼거렸다. 승무원들이 숨소리를 죽이고 모니터를 통해 전해진 바깥 풍경에 넋을 잃었다.
  모니터에는 푸른 바다를 배경으로 울릉도 도동으로 들어가는 작은 고깃배가 선명하게 보였다. 푸른 절벽 사이, 도동항 너머로 다닥다닥 붙은 작은 집들이 가을 걷이를 앞둔 밭과 파스텔화처럼 어우러졌다. 함장이 잠망경 접안구에서 눈을 떼지 않고 조정 패널을 조작하며 사령실 요원들에게 조용히 말했다.
  “울릉도에는 호박엿말고도 특이한 것들이 많다. 섬과 주변 해역에 독특한 숙물군상과 동물 들이 서식해 생태학적 가치가 매우 크다.”
  울릉도는 난류에 영향을 크게 받는다. 해양성 기후의 영향을 많이 받아서 여름엔 시원하고 겨울에는 눈이 많이 와도 따뜻한 편이다. 함장이 잠시 잠망경 점안구에서 눈을 떼고 마이크를 잡았다.
  “통신실, 함장이다. 이홍기 중위! 울릉도에 자생하는 식물은 뭐가 있나?”
  - 섬피나무, 털고로쇠나무 같은 특산실물과 천연기념물인 너도밤나무, 섬잣나무, 섬댕강나무, 섬개야광나무, 우릉국화, 섬백리향 등이 자생하고 있습니다!
  스피커에서 즉각 대답이 나왔다. 함장이 만족스럽게 미소를 지었다.
  “잘했다. 그리고 울릉도의 인물이라면 우선 울릉도와 독도를 지킨 안용복 장군이 있다. 물론 그는 동래 사람이긴 하지만 당시엔 공도 정책으로 섬 주민이 없었고, 일본 막부와 어민들을 상대로 울릉도를 지켯으니 울릉도 사람이라고 할 수 있다.”
  함장이 잠시 뭔가를 생각하듯 천장을 바라보았다. 그리고 천천히 입을 열었다.
  “광복 이후 정부의 힘이 미치지 못했을 때, 홍순칠 대장 등 일본으로부터 독도를 지켜낸 용사들이 있었다. 안용복 장군도 조선 조정으로부터 칭찬은커녕 무단으로 월경했다며 탄압을 받았다. 발해 1300호 이덕영 선장도 울릉도 주민이다. 그가 동해에서 뗏목탐사를 할 때 정부로부터 어떤 지원도 받지 못했다. 하지만 국토는 결국 그 나라 국민이 지켜야 한다. 우리도 군인이기 이전에 국민이다!”
  함장은 먼저 대한민국 국민으로서 국토수호의 의무를 강조했다. 지금까지 국민은 온갖 희생으로 국토를 지켜왔다. 그러나 그것은 정부, 특히 군대가 먼저 해야 할 일이었다.

  강인현은 함장이 발해 1300호의 탐험에 관심이 있는 줄은 처음 알았다. 강인현은 이덕영 선장을 생각하자 자신도 모르게 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
  발해 1300호의 항해를 맡은 이덕영 성장은 어인마니이다. 그러나 강원도 산골에서 산삼을 캐는 심마니들의 우두머리가 아니었다. 오히려 산삼의 어린 싹의 묘삼을 산에 심는 농심마니였다.
  몇십 년, 몇백 년 뒤 이 땅의 정기를 가득 먹고 자란 산삼이 가난하고 병든 사람의 눈에 띄길 바라며 방방곡곡 산기슭에 묘삼을 심는 사람에게 어떤 사심이 있을까? 강인현은 애국자는 결코 유명한 정치가가 아니라 이렇듯 이름 없는 사람들이라고 생각했다.
  이덕영 선장은 원래 울릉도에서 약초를 재배하던 농민이었다. 평범한 사람이었지만 꿈이 있었다. 그가 죽고 나서 기자들이 찾아간 울릉도의 집옆 텃밭에는 공사를 중단한 소형 굴삭기가 주인을 잃은 채 서 있었다. 그에게는 진취적이고, 또한 진정한 용기가 있었다.
  그 누구도 아문젠이나 피어리를 무모하다고 말하지 않는다. 프랭클린이 이끈 탐험대는 대원 129명 전원이 얼어죽었다. 콜럼버스는 출발전에는 너무 무모하다는 비판을 받았고, 신대륙을 발견하고 돌아와서는 누구나 할 수 있는 쉬운 일이었다는 비난을 들었다. 그러나 콜럼버스를 비난한 자들은 그 누구도 달걀을 깨뜨리지 못했다.

  “우리는 군인이다. 그것도 해군이다! 영해수호는 우리가 먼저 책임져야 한다. 우리가 못나서 지켜내지 못하면 결국 국민이 지키겠지만, 그래서는 안 된다! 우리가 먼저다! 해군이 죽음으로써 지켜내야 한다. 바다는 우리가 지킨다!”
  잠시 침묵이 이어졌다.
  함장이 사무적인 명령 외에 이렇듯 길게 훈시를 한 것은 처음이었다. 함장은 해군으로서의 의무를 완수하자고 했다.
  한참 강한 어조로 얘기하던 함장이 마이크를 잡고 승무원들에게 들릴 듯 말 듯 작은 소리로 말했다.
  “울릉도에는 성하신당이 있다. 각자 마음속으로 빌도록. 장문휴함의 안전운항과 대한민국의 무궁한 발전을......”
  이미 함장으로부터 성하신당의 내력을 들은 승무원들은 나름대로 진지하게 고혼의 영령을 위로하고 잠수함 장문휴의 무운을 빌었다. 1997년에 시작된 경제위기를 극복한 한국에 광영이 있을지어다......
  울릉도 사람들은 배를 진수하면 반드시 태하동 성하신당에서 제사를 지내 안전운항과 사업의 번창을 기원한다. 성하신당은 단지 성황당, 또는 서낭당이라는 뜻일 뿐이다. 그러나 그것이 세워진 내력에 얽힌 슬픈 전설이 뱃사람들의 심금을 울린다.

  여진족과 왜구의 노략질 때문에 고려 대부터 전통적으로 취해온 공도정책에 따라 다른 섬들처럼 울릉도는 무인도인 때가 많았다. 만약 울릉도에 정착해서 사는 사람들이 발견되면 거의 여지없이 육지로 내보내졌다.
  하지만 조정에서 섬들에 대한 영유권을 포기한 것은 아니었다. 조정에서는 자주 순회사들을 파견해서 섬들의 현황을 살피게 했다.
  조선 선조때, 순회사 일행이 섬에 들어와 태하동을 유숙지로 삼아 섬 전반에 대한 순찰을 마쳤다. 일행은 다음날 강원도로 돌아갈 예정이었다. 이날 밤 순회사는 기이한 꿈을 꾸었다. 동해 해신이 현몽하여 일행 중 동남동녀 두 명을 이 섬에 남겨두고 가라는 말을 마치며 사라졌다.
  다음날, 순회사는 꿈을 무시하고 출항하려 했지만 풍랑이 일어 출항할 엄두를 내지 못했다. 풍파가 가라앉기를 기다렸지만 바람은 며칠째 멎을 기세는 없고 점점 심해졌다.
  할 수 없이 순회사는 일행 전원을 모아놓고 동남동녀 두 명에게 일행이 유숙했던 장소에 담뱃대를 잊고 왔으니 찾아올 것을 명했다. 두 명이 밀림 사이로 사라지자 그렇게 심했던 풍라이 거짓말처럼 멎고, 순회사 일행은 허겁지겁 배에 올라 급히 출항했다.
  이 무렵, 속은 줄도 모르는 어린 남녀는 아무리 찾아도 담뱃대가 없어 해변으로 돌아오니 배는 벌써 저 멀리 해상을 달려가고 있었다. 아이들은 고함을 치고 울부짖었지만 이미 배는 수평선 너머로 사라지고 말았다. 
  임지로 돌아간 순회사는 울릉도 현황을 조정에 보고하고 나서 항상 연민의 정과 죄의식이 마음 한구석을 떠날 날이 없었다. 다음 해에 다시 울릉도 순회의 명을 받고 입도하여 혹시나 하는 마음에 태하동에 상륙했다.
  순회사 일행이 작년에 유숙했던 그 자리에 발견한 것은, 꼭 껴안은 형상으로 누워 있는 두 동남동녀의 백골이었다. 춥고, 배고프고, 무엇보다는 무척이나 무서웠을 것이다. 순회사는 이들이 불쌍해 견딜 수 없어 땅을 치며 통곡했다. 순회사는 슬펐지만 어쩔 수 업섰다. 순회사 일행은 어린 고혼들을 위로하기 위해 그 자리에 조그만 사당을 지어 제사를 지냈다.
  이것이 태하동 성하신당의 유래이다. 1882년 이래 본격적으로 개척이 시작된 이후, 울릉도 사람들은 매년 음력 3월 3일과 9월 9일에 정기적으로 제사를 지내며 풍년과 해상안전을 기원했다.

  “연료전지 모드를 시험가동하겠다. 증속, 15노트. 방위 공팔십공(0-8-0)!”
  “함장의 명령이 승무원들을 상념에서 깨웠다. 장문휴가 서서히 속도를 올렸다.
  강인현은 동해바다를 지킬 수만 있다면 태하신당에 모셔진 동남동녀들처럼 몸을 바쳐도 좋으리라 생각했다. 차가운 동해바다에 잠기더라도 동해바다와 영원히 함께 하는 것도 멋지리라 여겼다. 동남동녀들 처럼 이름이 남지 않더라도, 사당에 모셔지지 않아도 바다지킴이가 될 수만 있다면 그런 건 개의치 않겠다고 스스로 다짐했다. 동해만 지킬 수 있다면!


9월 14일 12:25 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 32km
미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  “소나 컨택! 방위 2-6-0입니다!”
  워런 브리드 준위가 인터폰을 누르고 사령실을 급히 호출했다. 곧이어 함장과 부함자잉 모두 소나실로 몰려왔다.
  “거리가 멀어 확실히 판단하기는 힘듭니다만, 매우 빠르게 움직이고 있습니다. 보십시오! 이건 저번 훈련 때 기록된 장문휴의 음문입니다.”
  화면상에 나온 음문 스펙트럼은 음파의 맥과 골의 특징이 뚜렷하지 않았다. 하지만 몇몇 부분의 스펙트럼 막대기는 이전에 수집한 장문휴의 음파와 간격이 일치하고 있었다.
  “먼저 코드 부여를 한다. 일단 장문휴로 간주하겠다. 정밀 추적을 실시한다!”
  “예, 알겠습니다. 코드 부여 시에라(S) 31!”
  함장 스위프트 중령이 시계를 들어 확인했다. 그가 통보받은 중문휴의 울릉도 해역 진입 예정시간과 거의 일치하고 있었다. 다시 한 번 이 정보를 알아낸 자가 누굴까 궁금했다. 함장은 대단한 스파이가 한국에 있다고 생각했다.
  그러나 신경을 끄는 것이 상책이었다. 정보분야에 너무 많은 관심을 기울였다가는 득보다 실이 컸다. 스위프트 중령은 일부러 소나팀에게 장문휴의 작전 예정해역과 시간을 알려주지 않았다. 그런데도 불구하고 장문휴를 일찌감치 멀리서 판별해낸 소나팀을 칭찬해주지 않을 수가 없었다.
  “잘했네, 워런!”
  1년만에 처음으로 함장에게 받아보는 칭찬이었다. 지난 몇 개월 간은 사실상 최악이엇다. 브리드 준위는 진심으로 함장의 칭찬이 고마웠다.
  “감사합니다, 함장님.”
  뿌듯해진 브리드 중위가 다시 소나컨솔에 몰두했다.
  “부함장, 전원 전투배치 시켜라. 얼트러 콰이엇(ultra quiet)을 계속 발령하고 모든 승무원은 각자 전투위치에서 최대한 침묵을 유지시킨다.”
  “예! 알겠습니다.”
  드디어 시작이었다. 부함장의 얼굴이 긴장으로 잔뜩 굳어졌다.
  “그리고 부함장, 라 호야에게도 연락하라.”
  스위프트 중령과 부함장 대니얼 러너 소령이 의미있는 눈빛을 교환했다.
  “물론입니다.”


9월 14일 12:40 경상북도 울릉군 독도 서쪽 29km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  긴급통신문을 받아 읽던 가르시아 중령이 주먹을 꽉 쥐었다. 통신문에는 컬럼비아가 발견한 장문휴의 위치와 침로가 정확시 기재되어 있었다. 올 것이 온 셈이었다. 그리고 지난 몇 달 간의 실패를 만회할 순간이었다.
  “소나팀! 컬럼비아에서 접촉보고가 도달했다. F3071 지점이다. 놈의 침로는 0-9-0이다. 우리 쪽으로 접근하고 있다. 놈에게 접근한다!”
  낮게 깔린 함장의 목소리에는 힘이 잔뜩 들어가 있었다. 함장의 명령을 부함장이 수행하자 각 부서에서 속속 보고가 올라왔다.
  “예! 알겠습니다. 침로 변경한다. 우현 10도! 방위 2-7-5도. 속도 8노트로!”
  “우현 10도, 방위 2-7-5로 변침합니다.”
  “8노트로 가속하겠습니다.”
  한국 잠수함에 가까이 접근할 때는 속도를 줄이고 바짝 긴장해야 했다. 어찌된 일인지 장문휴는 라 호야가 탐지하기도 전에 먼저 라 호야를 발견해냈었다. 상대방의 능력을 알고 있는 가르시아는 당연히 불안할 수밖에 없었다.


9월 14일 13:05 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 38km
미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  “함장님, 라 호야로부터 수신을 확인하는 통신문입니다.”
  통신문 말미에는 무언가를 의미하는 문장이 섞여 있었지만 그것을 전달하는 통신장은 애써 호기심을 억제했다. 통신문을 받아든 스취프트 중령이 부함장 러너 소령을 불러 조용히 수군거렸다.
  “댄, 압션 리마(option L)야.”
  “알겠습니다. 준비하겠습니다. 아쉽습니다. 우리 족에서 주도하고 싶었는데요.”
  “괜찮네. 실수 없도록 만반의 준비를 해두게.”
  “물론입니다. 모든 준비는 완료됐습니다.”
  압션 리마는 컬럼비아와 라 호야 가운데 어느 쪽이 각기 어떤 임무를 부여받는가에 대한 설정이 담긴 약속이었다. 컬럼비아가 먼저 탐지한 경우 컬럼비아가 장문휴를 추적하면서 몰이를 시작하게 된다. 장문휴를 일단 사냥꾼인 라 호야로 몰아붙인 다음 몰이꾼인 커럼비아는 잠시 기다리는 것이 압션 리마의 의미였다.
  “함장님! 토끼몰이에 적당한 거리입니다. 증속을 허락해 주십시오.”
  “좋아! 가속한다. 20노트면 적당하겠나?”
  “물론입니다! 최적입니다. 증속한다. 20노트로!”
  컬럼비아의 함장과 부함장, 그리고 승무원들이 손발을 척척 맞춰가고 있었다.


9월 14일 13:15 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 47km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “방위 이백칠십오(2-7-5)에 잠수함입니다!”
  “이럴 수가! 거리는 어떻게 됩니까?”
  저장된 음문들의 데이터 베이스를 정리하느라 정신이 없었던 강인현이 음탐장의 급작스런 목소리에 화들짝 놀라며 질문했다. 난데없이 잠수함이라니, 놀랄 일이었따.
  “가깝습니다! 거리 5,000미터 이내입니다.”
  최현호 상사가 기겁을 하며 모니터를 몇 번씩이나 확인했다. 정체불명의 잠수함이 이렇게 가까이 접근할 때까지 몰랐다는 것이 이해되지 않을 정도였다.
  연료전지 모드로 고속항주를 하는 동안 그냥 지나친 것 같았다. 최현호 상사는 만약 장문휴가 저속상태였다면 분명히 먼저 발견했을 거라고 억울해했다.
  “이런! 어떻게 여기까지...... 함장님!”
  강인현이 인터폰을 누를 새도 없이 머리를 뒤로 돌려 사령실을 향해 큰 소리로 외쳤다.
  갑작스런 외침에 놀란 함장과 부함장, 작전관 김승민 대위가 허겁지겁 다가왔다.
  “잠수함입니다. 후방 4,000미터. 가속하고 있습니다. 속도는...... 20노트에 가깝습니다.”
  “미국 잠수함입니다. LA급 후기형입니다. 아니! 이놈은 지난 훈련때 접촉했던 컬럼비아 같습니다. 이봐, 선임하사! 빨리 데이터 베이스를 불러들여.”
  강인현 대위와 최현호 상사가 동시에 외쳤다. 옆자리에 있던 음탐 선임하사 안상률 중사가 최현호 상사의 지시에 따라 보조기억장치에 저장된 음문파일들을 불러냈다. 잠수함들이 작전중에 접촉한 타국의 모든 함정과 잠수함, 혹은 아군의 전 함정의 음문 특성들이 저장된 프로그램을 가동시키자 지난번 훈련에서 포착하여 저장시킨 컬럼비아의 음문파일이 선택되었다.
  안상률 중사가 트랙볼을 조작해서 컬럼비아의 음문파일을 불러낸 다음 빅 프로그램을 가동시켰다. 속도와 출력에 따라 변하는 다양한 캐비테이션의 예상 모델이 화면 위를 빠르게 스쳐 지나갔다. 수학적 변수를 계산하는 짧은 시간이 흐르고 화면에는 계산을 종료했다는 메시지와 함께 새로 접촉한 음문이 기존 데이터의 컬럼비아 음문과 동일 하다는 계산 결과가 표시되었다.
  “확실해, 컬럼비아야.”
  “본함을 완전히 탐지한 것 같습니다. 우리 쪽을 향해 계속 가속중입니다.”
  강인현 대위가 다시 소리치자 서승원은 잠자코 땀이 배인 모자를 다시 눌러썼다.


9월 14일 13:20 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 45km
미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  “거리 3,500야드입니다.”
  브리드 준위는 자신감에 넘쳐 있었다. 조용하고 탐지능력이 우수한 잠수함이 갖춰야 할 두 가지 요소 모두에서 뛰어난 것으로 알려진 잠수함 장문휴가 컬럼비아의 매복을 모르고 스쳐 지나갔다. 그동안의 열등감과 당혹감에서 말끔하게 벗아난 승무원들은 모두들 미국 잠수함 승무원으로서의 자신감을 완전히 회복한 기색이었다.
  “좋아, 쏴!”
  함장도 자신감에 넘쳐 있었다. 그 자신감이 주저없이 과감한 행동을 가능케 했다.
  “액티브 탐신!”
  컬럼비아에서 액티브 소나 탐신음이 장문휴를 향해 진동했다. 그리고 5초 후에 또다시 공격소나음이 울려퍼졌다. 스위프트 중령이 시계를 들여다보았다. 첫 번째 기회가 가장 좋았다. 최적의 순간이었다.


9월 14일 13:25 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 49km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “액티브 소나음입니다! 방위 이백팔십공(2-8-0)도. 거리 2,000미터!”
  최현호 상사가 반쯤 찌그러진 표정으로 보고했다. 너무 가까운 거리에서 액티브 탐신음을 맞아 음탐팀은 거의 제정신이 아니었지만 다들 정신을 바짝 차렸다.
  “이런 개새끼들!”
  진종훈 소령이 울화가 일었는지 주먹으로 가슴을 두드렸다. 아직도 정신을 차리지 못하고 한국 잠수함에 도발해오는 미국 잠수함에 대한 증오가 절반, 매복한 미국 잠수함을 미리 발견하지 못한 데 대한 불만이 절반이었다.
  잔뜩 심각한 표정 짓고 있던 서승원 중령이 나섰다.
  “오른편으로 전타! 침로 이백팔십공까지 잡아라!”
  “키 오른편 전타! 침로 이백팔십공!”
  “예인소나 감겠습니다!”
  함장 서승원 중령의 명령에 따라 장문휴가 우현 쪽으로 급격하게 선회했다. 말이 끝나자마자 서승원은 다시 김승민 대위를 불렀다.
  “작전관!”
  “옛! 함장님.”
  “수중통신을 시도해야겠다. 자네가 교신을 맡아라. 대기하게!”
  “옛! 알겠습니다.”
  서승원은 직접 교신을 시도할 생각이었다. 얼굴이 붉으락푸르락하던 진종훈 소령도 그제야 화를 꾹꾹 눌러 참았다. 보스인 함장이 직접 맞붙기로 마음먹은 상황이었따.
  “선회를 마쳤으면 키 고정시켜!”
  “키 고정합니다.”
  조함병이 복창하며 조종간 아래쪽에 붙어 있는 키 잠금용 핸들을 감았다. 물러서지 않겠다는 함장의 굳은 의지의 표현이었다.
  “거리 1,100입니다.”
  “교신 시작해!”
  함장 서승원 중령의 목소리는 굵고도 힘이 담겨 있었다.


9월 14일 13:30 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 47km
미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  “놈이 선회했습니다.”
  “어느 쪽이야?”
  “오른쪽입니다.”
  소나팀의 보고를 받은 함장 스위프트 중령이 씨익 웃었다. 일이 재미있게 돌아간다고 생가했다.
  - 함장님! 수중통화입니다.
  통신실에서 수중교신이 들어왔다고 알려왔다. 사령실 요원들이 서로 얼굴을 쳐다보았다. 이런 상황에서 동료함 라 호야의 통화 시도는 아닐 게 분명했다. 틀림없이 장문휴가 시도하려는 것이라고 판단했다.
  “원 엠씨(1MC)로 회선을 연결해!”
  스위프트 중령은 함장용 명령회선인 원 엠씨로 연결하라고 지시하고는 머리 쪽에 붙어 있는 마이크를 살짝 집어들었다.
  - 여기는 한국 해군 잠수함이다. 귀함의 소속을 밝혀라.
  장문휴에서 보내오는 통신은 약간 잡음이 섞여 있었다. 영어발음이 썩 좋은 편은 아니었지만 뜻은 명확하게 이해할 수 있었다. 스위프트 중령이 고개를 까닥거리며 소리없이 웃었다.
  - 반복한다. 귀함의 소속을 밝혀라. 귀함은 왜 공격소나를 쏘았는가? 우리에게 적대행위를 하겠다는 것인가? 응답하라!
  스위프트 중령은 코읏음치며 계속 대답하지 않았다. 장문휴에서 보내요는 교신은 계속 이어졌다.
  - 귀함의 국적을 밝혀라. 반복한다. 귀함의 국적을 밝혀라.


9월 14일 13:35 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 48km
한구 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “대답이 없습니다. 함장님!”
  바락바락 소리를 질렀지만 대답이 없자 머쓱해진 김승민 대위가 마이크를 내려놓았다. 함의 중심인 함장은 이런 상황에서 별로 놀라지도 않는지 덤덤하게 명령했다.
  “놈은 교신할 의도가 없다. 그대로 밀어붙인다. 15노트로 증속하라.”
  “알겠습니다. 15노트로 증속!”
  그 순간 다시 공격소나음이 길게 울렸다. 승무원들이 계속되는 소나음에 치를 떨었다. 소리도 끔찍했지만, 공격소나음은 잠수함 승무원들이 평상시에 그와 비슷한 소리만 들려도 깜짝 놀라는, 그런 무서운 의미가 담긴 소리였다.
  공격소나는 상대방을 완전히 파악하고 나서 최종적으로 공격하기 직전에 사용하는 것이다. 그런 의미에서 공격소나음을 발한다는 것은 공격하겠다는 의도를 나타내는 것이기도 하다.
  상대방이 공격소나음을 발신하면 반대편에서 반격을 가해도 무방할 정도로, 공격소나음을 발한다는 자체가 공격하는 것과 의미 차이가 별반 없는 것으로 간주된다.
  “이런 개새끼들이!”
  진종훈 소령의 고함소리가 소나음에지지 않을 정도로 크게 울렸다.
