재미있는 책 -조준원

해설과 주석
아래는 재미있는 책에 나오는 주요한 용어를 나오는 순서대로 해설한
것이다. 책에서 사용한 몇 가지 이름은 실제로 알려져 있는 것과는 전혀
다르다.
시커(seeker)
시커는 홀리이너서클(Holy Inner Circle)에서  요원들에 대한 관찰자이며
보호자이고 추천자이다. 시커의 가장 중요한 선발 조건은 관찰력이다. 그
들이 갖고 있는 관찰력은 바로 다른  사람의 개인적인 능력과 자질을 판
단하고 엄격하게 정의 내리는 것이다.
피케이(PK―Psychokinesis)
염력念力 정신의 힘으로 물리적인 능력을 발휘하는 것을 말한다.
에스퍼(Esper)
Extrasensory perception 초감각적인 감지 이의  약어는 ESP이다. Esper
는 Esp를 다룰 수 있는 사람이다.
놈(Gnome)
놈은 땅의 정령이다. 물의 정령은  님프라 부르며 불의 정령은  살라만드
라, 공기의 정령은 실피드 혹은 실프라 부른다. 본래 정령은 신화 시대에
는 반신半神적인 존재였으며 자연을 구성한다고 생각되고 있던 4가지 사
물(물 불 흙 공기)이 갖고 있는 속성을 가리켰다. 중세시대 4원소설이 확
고히 받아들여졌을 때 이들 원소의 정령은 일종의 상징이 되었으며 많은
성격이 부가되었다. 연금술사들에게 놈은  보물을 지키는 존재로  알려져
있었다.(또는 그렇게 규정되었다.)
책에서 도지신 교수는 놈으로 묘사되어있는데  그는 고래의 정령이나 파
라셀수스가 말한 전형적인 존재와는 다르다. 도지신 교수는  정령이나 요
정이 아닌 독특한 정신력을 지닌 고래의 지성종족의 일원이다.
개인적인 생각에 의하면 흙에 친근하고 지리에 밝은 종족적 특징을 발견
한 고대 인류가 땅의 정령 Gnome이라는 이름으로 그의 종족을 불렀을지
모른다. 한국이나 중국과 같은 동양문화권에서는 지신地神, 토지신이라는
이름이었을 것이다. 물론 이것은 추측에 불과한 것이다.
투 헤드 오우거(Two heads Ogre)
Ogre를 설명하자면 먼저 이 포악한 괴물이 고대 서유럽에서 에서 일종의
식인 도깨비로 생각되었다는 것을 말해야만 한다. 민담이나  환상 소설에
서 오우거는 덩치가 크고 힘이 좋아  조그만 괴물들을 다스리며 나쁜 짓
을 하는 것으로 알려져 있다. 머리가 둘 달린 오우거는 지능과 힘이 다른
오우거들에 비해 뛰어나다. 중세 시대에 트롤이나 오우거등  주로 사악한
편의 요정 또는 괴물 역할을 했던 것들은 그것이 갖고 있는 머리나 사지
의 수효에 의해 힘과 지능의 수준이 결정되었다고 믿어졌다.
책에서 묘사된 강태웅이 절반의 피를  이어받은 종족은 덩치가 거대하고
잔인하고 현명하지만 육식을 즐기고 위장이 비기만 해도 죽는 기묘한 특
성을 갖고 있는 종족이다. 이들이 식인 행위에 아무런 금기를  보이고 있
지 않고 있으며  주변의  약소 지성체들에 군림했었다는  사실에서 나는
이들이 설화에 나오는 오우거들과 유사하다고  생각했고 그 이름을 붙였
다.
이들의 복잡한 교배 가능성에서 보면 이들은 실제로 내가 엘프라 묘사한
종족이나 인간등과 아주 사소한 유전적인 차이만을 갖고 있을 것으로 보
인다.
티피TP(Telepathy)
텔레파시는 원거리 교감능력이다. 책에서는 TP나 ESP. PK를 비슷비슷한
의미로 사용했다.
사이코미트리(Psychometry)
정신측정, 심령학에서 이른바 염사念寫와 투시를  가리키는 말이다. 뒤집
어 놓은 사진을 보고  사진의 정경을 말한다거나  지도만을 보고 수맥을
찾는 기술 등을 통 털어 일반적으로 이렇게 부른다.
주술. 주문. 마술의 효과
오늘날에도 힘을 발휘하고 있는 주술의  힘은 원시 부족들에게는 강력한
것이다. 많은 사람들이 오늘날에도 저주에 의해 고통을  당하고 죽음에까
지 이르는 것으로 알려져 있다.
단지 말하는 것이 인간이나 사물에 영향을 미칠 수 있는가? 하는 문제는
수많은 학자들이 오래 전부터 연구해온  것이며 아직까지 연구를 마치지
못한 것이다.
재미있는 책에서 구별하는 마법과 초능력의 차이는 간단하다.  전자는 배
움에 의해 습득되는 것이며 따라서  다소 물질에 대한 의존성을  지닌다.
하지만 초능력과 종족 고유의 능력은 타고나는 것이며 학습에 의한 성취
자체가 미미하다.
초능력을 후천적으로 계발시킬 수 있는가  하는 것은 서클과 유니온에서
많은 연구를 통해 가능하다는 것으로 결론이 났으며 이러한 연구 결과를
바탕으로 초능력을 증폭시키는 복잡한 기계장치나 약물들이 개발되고 있
는 상황이다.
마법의 경우 종족별 민감성에 의해 그리고 지적능력의 편차에 의해 종족
간 개인간 배울 수 있는 수효와 수준, 시전 할 수 있는 주문의 총량 등이
정해진다. 인간은 대단히 훌륭한 마법에 대한 감수성을 지니고 있으며 따
라서 서클과 유니온에서는 자신들의 권익보호를  위해 제3세력이 마법을
익히는 것을 엄격하게 막아왔다.
영혼의 눈썹
"이시라 테라 메라돈나 이시라 테라 메라돈나..." 라고  외우는 이 주문은
원래 샤우렌 오우거들에 의해 만들어진 것이지만 오우거가 시전할 수 있
는 것이 아니다. 오우거들은 자신들이 하인으로 부리고 있던 하급한 종족
들에게 이 주문을 외우도록 시켰다. 주문이 목적은 중간자들에 의한 절대
적인 위기에 처했을 때 인간의 모습으로 탈바꿈하기 위한 것이다.
고래의 이러한 시도는 실패로 돌아간  것처럼 보이지만(중간자들은 지상
을 지배하고 있던 오우거들이 어떤 마법을 사용해도 개의치 않았다.)
서클과 유니온에서는 이 주문을 흉폭한 오우거들을  효과적으로 다루는
방법의 하나로서 채용했다. 집단적으로는 소용이 없고 개인적으로 사용
해야만 하는 마법이다. 그 효과는 오우거의 모습을 인간으로 인간의 모습
을 오우거로 변형시키는 것이며 다시 주문을 외우기 전까지 상태를 유지
시킬 수가  있다.
부수적인 효과의 하나는 혼혈 오우거에게만 효과가 있는데 그것은 변신 전
후에 흔히 잃어버리는 기억을 유지시키는 것이다.
유령의 체온
유령이 차갑다라는 것은 유령을 목격한 거의 모든 사람에 의해 보고되었
다. 유령 현상에 관심이 많은 학자들은 유령이 주변의 사물에서 에너지를
빼앗아 존재하는 것이 아닐까 생각하고 있으며 이러한 생각이 유령의 차
가움을 설명하는데 별다른 무리는 없지만 증거는 아직 부족하다.
비밀결사
비밀결사의 결성과 관심은 주로 근대에  있었던 것이며 기독교가 이러한
비밀 결사를 배척하였기 때문에 일종의 반기독교적 운동으로도 생각되었
다. 대부분의 비밀 결사는 반기독교적 교의와 규범을 갖는 준종교 집단적
성격을 띄고 있었지만 실제로는 신비로운  것을 좋아하는 지식인들의 사
교단체에 불과했다.
룬Rune문자
켈트족에 의해 사용되었던 룬문자가 근대  환상 소설의 세계에서 일종의
마술 언어로 각광받게 된 것은 그리스도교가 전파되기 전 유럽에서 맹위
를 떨치던 드루이드 교에서 룬문자를 사용하였기 때문이다. (룬문자는 광
범위한 지역에서 광범위한 시대에 사용되었다.) 오늘날 드루이드 교의 대
표적으로 알려져 있는 특징은 인신 공양이 포함된 복잡한 애니미즘적 제
례방식과 마법이다. 전설과 설화 속에서 가장 대표적인 마법사 멀린이 드
루이드교의 사제였다는 설이 있고 많은 전설 속의 드루이드 사제들이 마
법을 능숙하게 사용하였다고 알려져 있다.
카테고리 씨(Category C)
홀리이너서클의 요원들은 그 자질과  성과에 따라 카테고리로  구분된다.
무급의 저등급에서 카테고리 C. B. A 특급의 순서이다.
휴머노이드(Humanoid )
인류와 유사 인류를 가리키는 용어
유니온
유니온, Region of Union Creatures의 줄임말
백백교
일제시대에 존재했고 많은 사회 문제를 일으켰던 사이비  종교 집단이다.
교주는 살인등의 혐의로 처형되었고 그의  머리는 지금은 시대에 뒤떨어
진 골상학적인 이론에 의거하여 범죄형  두상의 표본으로 인정되어 보존
되었다.
종족을 초월하여 세상 위에 있다고 주장하는 자
유니온이나 서클의 구성원들은 자신들의 존재에 익숙하지 않은 일반인들
과 접촉을 시도할 때 흔히 이러한  종교적인 표현으로 실체를 감추곤 한
다. 유니온의 요원이 말년 교회의 목사와 접촉했을 때 자신을 가리키면서
사용한 이 말은 유니온에서 관용적으로 사용하는 것이다.
로우레벨(Low level) 에스퍼(Esper)
앞에서 설명한 것처럼 에스퍼는 초능력을  사용하는 사람을 일컫는 말이
다. 책에서는 에스퍼들의 등급을 나누고 있는데 대부분은  옳은 것이지만
중간자에 대한 묘사는 다소 문제가 있다. 중간자를 초급의 에스퍼로 보고
있기도 하지만 중간자는 엄격히 말해 인간이 아니기 때문이다.
은폐장(Cloaking Field)
서클과 유니온 모두 은폐장을 대단히 중요한 수단으로 생각해왔고 그 기
술을 발전시켜왔다.
인간의 기술이 진보하면서 인간들의 눈에서  자신들을 보이지 않게 하는
서클과 유니온의 은폐 기술은 공유되었고  사용하는 방법 또한 유사해졌
다. 비록 서클과 유니온의 요원들이 목숨을 걸고 싸우는 경우에도 은폐장
은 확고하게 유지되는 것이 일반적이다. 은폐의 방법은 주술과 마법에 의
한 것과 도구에 의한 것이 있는데  일반적으로 후자의 방법이 많이 쓰인
다.
바르티나
중간자의 하나이다. 중간자는 모두 여섯 명으로 천둥과  전격계의 기술을
지닌 토르 더 노르만, 화염을 다루는  바르티나, 파괴 그 자체를 속성으
로 지닌 헥티스, 빛을 사용하는  레디아, 바다와 물에 관계하는  미니엘,
그리고 자세한 정체가 알려지지 않은 미시아누스가 있다. 중간자들의 활
동은 인간이 기억하지 못하는 태고부터  있어왔으며 원래 인간의 모습을
하고있지는 않았다고 한다. 중간자들의  능력은 다신교 신화에  등장하는
신에 필적할 만한 것으로서 서클과 유니온의 학자들은 원래 인간 종교의
발전에 중간자들의 영향이 지대했던 것으로 생각하고 있다.
중간자들의 출현목적은 그들의 입을 빌리자면 중용과 평형의 유지이지만
서클과 유니온에서는 불가지不可知한 것이라고 믿고 있다. 그들의 발생원
인에 대해서는 여러 가지 견해가 엇갈리고 있으며 서클 측에서는 은둔해
있던 유니온의 초대 창조자들이 자신들의 본래 설립 취지와 다른 방향으
로 변질되었던 유니온과 그 지배하에 있는 세상을 징벌하고 세상에 균형
과 절대선을 가져오기 위해 그들이 중간자로 등장했다고  생각하고 있다.
유니온에서는 중간자들이 가장  오래된 진화를 이룬  초기의 생명체라고
보고 있다. 그들의 견해에 의하면 중간자가 파괴적인  행동양식을 보이는
것은 포식 동물로서 고유의 습성이 확장된 것일 뿐이라는 점이다.
중간자들의 행동은 규칙적인 출현과 소멸, 그리고 절대적인  파괴라는 특
성을 보인다. 중간자들이 보고된 이래 그들에 대항 할 수 있는 많은 방법
이 유니온과 서클에서 연구되었다. 그 유일한 방법이라고 논의된 것이 바
로 재미있는 책이다.
Region of Union Creatures
통합종족군단 유니온은 한동안 세상의 지배자로 또는 세상 그 자체로 군
림하였다. 유니온의 강령이나 지향성은 서클과 달리 명확하지 않다. 초기
의 유니온은 훌륭한 단체로서 알려져 있으며 살아있는 모든 것을 존중하
고 생명을 사랑하는 집단이었다고 한다. 현재에 와서 유니온 자체는 초대
집단에 비해 변한 것은 아무 것도  없다고 이야기되고 있지만 그것은 유
니온이 스스로 주장하는 것이며 서클과 같은 외부의 시각에서 보면 유니
온은 자신의 영향권 아래에 있는  생명체에 대해서조차 혹독하게 다루는
성향을 갖고있다.
Server of Life라 불리는 통치자의 일인 지배권은 대단히 강력하다. 따라
서 Server of Life개인의 성품은 유니온의 성향에 엄청난 영향을 미친다.
Server of Life는 대대로 가장 강력한 힘을 갖는  유니온의 전사 중 하나
로 선출되었으며 일단 선출되면 죽을 때까지 유니온을 위해 봉사한다.
유니온이 쇠퇴의 길에 들어선 것은  바로 중간자들에 의해서였는데 유니
온이 중간자들의 공격을 받는 동안  저항하는 자들이라 스스로를 지칭하
던 무리가 서클을 만들어 유니온의  반체제 인사들을 규합하여 독자적인
위치를 확립하는데 성공하였다. 서클의 독립 이후 유니온은  서클과 함께
의도하지 않은 양극의 하나를 이루고 존재하게 되었다.
인류의 역사시대 동안 유니온은 인류의  과학 기술의 진보에 호의적이었
고 유니온이 갖고 있는 고도화된 기술을 인류 세계에 보급시키려 노력했
다. 그러나 서클에서는 유니온의 이러한 시도는 정신문명의 성숙 없이 기
술이 진보된 인류를 탄생시켜 전쟁과  분열에 의한 혼돈을 유발시킴으로
서 지배자라는 자신의 위치를 공고히 하려는 태도로 파악하고 있다.
The Holy Inner Circle
신성내부모임 서클, 유니온에서 빠져 나온 일군의 지성체들에  의해 결성
된 서클은 창업초기 유니온이 중간자들에 의한 맹렬한 공격을 받고 있었
기 때문에 자신들의 영향력을 대단히 빠른 시간동안 확대시킬 수 있었고,
유니온과 대등하거나 혹은 보다 강력한 세력을 구축시킬 수 있었다.
서클은 생명체에 대한 봉사와 사랑을 구호로 하여왔다.  서클은 유니온의
일인 지배에 의한 부작용을 깨닫고있었기 때문에 일종의 집합적 의사 결
정기구를 만들었으며 이를 원로원이라 부른다. 원로원들은 20명으로 의견
이 양분될 경우에 결정을 할 수 있는  방법으로 1명의 수장을 두어 캐스
팅 보트를 행사할 수 있도록  하였다. 이러한 수장은 집정관이라  불리며
일단 그 위치에 오르게 되면 자신의 본명을  잊고 프로테우스(Proteus)라
는 별칭을 갖게 된다. 프로테우스는 특별한 과오가 없는 한 종신직이지만
스스로 원한다면 언제고 물러날 수 있다. 자신의 힘이 쇠퇴했을  때 물러
나는 것 자체가 하나의 미덕으로 알려져 있다.
원로원들은 서클 성립초기에는 일종의 융합과 화합의 상징이기도 했지만
후대에는 지역주의와 종족패권주의의 실험장처럼 변질되었다.
서클의 인류에 대한 태도는 호의적이지만은 않다. 서클은 인류의 종교 분
쟁과 전쟁의 역사를 지성체가 이루어낼 수 있는 최악의 상황으로 파악하
고 있으며, 인류의 급진적인 과학 기술의 진보를 꺼려왔고 인류와 인류의
과학기술에 대한 철저한 통제가 지성체중  가장 급속히 진보하는 인류의
위협에서 다른 지성체를 보호할 수 있는 유일한 방법이라 믿고 있다.
여학생 정미경에 대한 묘사
가장 고민을 많이 했던 부분은 여고생인 정미경이 보여주는 행동과 말투
의 묘사에 대한 수위였다. 그녀는 담배를 피우고 거리낌없이 폭력을 휘두
르고 성적인 면에서도 개방적인 특성을 갖고 있다. 이 모든  것을 그대로
묘사할 경우 사회에 부정적인 영향을  미치지 않을까 판단했었고 한때는
전형적인 순수하고 마음씨 착한 소녀로  설정하고자 하는 생각도 해보았
었다. 그러나 아주 심한 부분을 제외하고 그녀의 개성을 그대로 살리고자
한 것은 이 글이 소설의 형식을 빌렸을 뿐 정확한 의미에서의 소설이 아
니고 대단히 많은 부분을 실제에 의존하고 있기 때문이다.
코볼드(Kobold)
이 괴물은 땅속에 숨어 보물을 지키는  조그만 개의 얼굴을 가진 존재로
묘사되어있다. 재미있는 책에 나온 코볼드가 땅속의 보물을  지키는 괴물
인지는 작가인 나로서도 알 수 없는 일이다. 내가 듣기로 코볼드(라고 내
가 묘사한 괴물)는  개의 형태를 지녔지만  집단으로 돌아다니고 사냥을
즐기며 준 지성체라고 부를만한 지성을 지닌 존재이다.
워울프(Werewolf)
늑대인간이다. 늑대인간은 중세시대 프랑스 독일을  위시한 서유럽지방에
서 많이 보고되었다. 동유럽 지방에서 다수 목격되었다는  흡혈귀와 유사
하게  늑대인간은 악마의 사주를 받은 인간이다. 이들은 짐승의 몸을  빌
려 악행을 일삼았다고 전해지며  변신해 있을 때는  진짜 늑대와 구별할
수 있는 방법이 없었다고 한다. 많은 종교재판에서 자신이 늑대 인간이라
는 것을 인정한 사람들이 처형되었거나 격리 수용되었다. 일종의 준 종교
적인 식인 행위 그리고 절대 빈곤 및 정신질환과 관련이 있는 듯한 늑대
인간 유행은 한번 시작되면 전염병처럼  확산되어 수년동안 중세의 대도
시를 공포에 몰아넣었다고 한다.
암흑어(Language of Darkness) 광명어(Language of Brightness)
암흑어는 지성종족들의 언어를 유니온이  통합한 언어라고 알려져  있다.
원래 이름은 그냥 언어였다. 이 언어가 암흑어가 된 것은 서클에서 독자
적인 언어체계인 광명어를 만들어 내면서  부르기 시작했던 것이지만 어
둠이 연상시킬만한 것들―사악함, 저주, 죽음등과는 전혀  무관하다. 다만
서클이 통합언어로 광명어를 창조해냈을 때  참고한 언어들이 주로 평화
적이며 초식을 즐기는 종족들의 언어였던 관계로 암흑어는 육식동물들의
언어로 규정되는 경향이 있고 실제로도 많은 수의 지성을 갖춘 육식동물
들이 이 언어를 사용한다.
환생과 전생 사후 세계, 종교
재미있는 책에서의 죽음은 완전한 소멸을  말하지 않으며 종교적인 개념
도 모호한 편이다. 재미있는 책에 기술한 내용들을 그대로 믿는다면 영혼
의 존재는 확실하지만 영혼이 어디로 가는지는  정확히 알 수 있는 것이
아니다. 티티의 경우처럼 영혼 자체로 존재하는 자들도 있고 뒤에 나오는
숭고한 영혼의 원로원처럼 하급 영혼들이 알지 못하는 어떤 장소로 떠나
가는 자들도 있다. 내게 정보를 준 사람의 의견은 서클과 유니온의 틀 아
래서의 종교란 무의미하다는 것이었지만 나로서는  동의할 수 없는 부분
이다. 그는 무신론적 경향이 서클과 유니온에 팽배해있다고 이야기하면서
도 자신의 고위 상관들이 공공연하게 전도사업(기성 종교)을 하는 경우가
있었다고 설명해 주었다.
엘프(Elf)
용만큼이나 유명한 이 요정들은 북구 전설, 신화에서 유례 되었고 장난꾸
러기 같은 가정적인 요정으로  취급되었다. J.R.R 톨킨은  이러한 엘프를
영원에 가까운 수명을 갖고 아름다운 모습으로 강력한 힘을 갖고 살아가
는 반신半神적인 존재로 재창조하였다. 그의 소설에 묘사된  엘프들은 고
대 그리스 신화에서 영원한 젊음을 갖고 행복하게 살아가는 북구의 행복
한 인종과 유사하며, 다른 민족들의 신화에서도 이상향에  살아가는 종족
들이 톨킨의 엘프와 비슷하게 기술되어 있다.
내가 차용한 엘프의 이미지는  (다크 엘프를 포함해서) 전형적인  환타지
소설에서 등장하는 엘프의 이미지와 유사한  것이다.―영원한 수명, 멋진
외모, 근사한 활 솜씨 등등.
재미있는 책에 엘프로 묘사한 종족들의 특징은  엘프와 비슷하고 그래서
이미지와 이름을 차용하기는 했지만 실제 이름은 엘프와는 전혀 다르다.
샤우렌 오우거(Shauren Ogre)
오우거에 대한 자료에서 특수한 오우거가 이러한 별칭을 갖고 다른 오우
거들과 대조되는  위력을 발휘할 수 있다는 이야기는 찾지 못했다.  따라
서 샤우렌 오우거는 그 유례를 전적으로   내가 들었던 이야기에 한정해
야 할 것이다. 샤우렌은 오우거의 족장으로서 강력한 힘을 가졌으며 일반
적인 오우거가 할 수 있는 이상의 능력을 보유하고 있다. 단지 자질을 보
유하고 있다는 사실만으로도(책에서는 하나의 머리에는 한 개의 눈 다른
것에는 두 개의 눈을 가진 두  머리를 지닌 오우거의 형태로 묘사) 일반
오우거를 뛰어넘는 위력을 발휘하는 샤우렌은 완성되었을 경우에는 상상
하지 못할 정도로 강인한 육체적 힘과 정신적 힘을 소유하게 된다.
흑마법 백마법
흑마법과 백마법은 전설상에서 그리고 환상  소설상에서 매우 중요한 의
미를 지녀왔다. 흑마법은 그 힘의 원천이 악마에게 있고 백마법은 신에게
있다...등등.
재미있는 책에 있는 흑마법과 백마법은  전형적인 구분법과는 다른 구별
법을 지니고 있다.  흑마법은 주로 유니온에 속해있는 육식성의 지적  생
물체들이 갖고 있는 기술이고 백마법은 서클에 규합된 초식성의 지적 생
명체들이 지닌 마법이다. 초기에 이러한 구분은 뚜렷했지만  후대로 들어
서면서 구분 자체가 애매해졌고 현재에 와서는 단지 마법의 유례를 파악
할 때 동원되는 구별로만 생각된다.
마법의 명칭
이러한 명칭을 들었을 때 적절하게  옮길 방법이 없었다. 정보  제공자가
사용한 용어는 내가 알고  있는 귀에 익숙한  표현(한국식 영어 식 또는
프랑스어 풍, 독일어 풍, 중국어 풍, 일어  풍과)아주 달랐고 대부분 우리
나라말로 음을 옮기기조차 어려운 것이었다. 따라서 나는 그 마법들의 위
력과 모습 등을 묻고 RPG게임 등에서 적절하게 유사한 용어를 차용하거
나 에스페란토어(하나도 모르는...)에서 적절하다고 생각되는 단어를 옮겨
서 사용했다.
언데드(Undead)  몬스터(Monster)
죽었지만 죽지 않은 괴물을 표현하는 것이다. 가장  흥미로웠던 사실중의
하나는 유니온에서 는 우리에게 좀비라고 알려진 죽었지만 죽지 않은 인
간을 훌륭하게 활용한다는 사실이었는데 애써  다른 표현을 생각할 것도
없이 정보제공자는 좀비라는 용어로 그러한 존재의 이름을 말해주었다.
텔레포트(Teleport)
순간이동, 정신력에 의한 순간이동
고블린, 가고일
고블린은 조그만 장난꾸러기 요정이며 가고일은  고딕 성당 건물의 벽을
장식하는 귀신이다. 단지 생김새가 비슷한 것 같아 이 이름들을 차용하여
사용하였다.
트롤(Troll) 오크(Orc)
이들도 유명한 전설속의 괴물이다. 트롤은 주로 북유럽에서  오크는 중부
유럽에서 알려져 있었으며 트롤은 신에  대항했던 거인들의 후손으로 오
크는 사람을 괴롭히는 돼지괴물로 생각되었다.
집행자(Executer)
집행자는 10명 안팎으로 조직된 유니온  최고의 전사 우두머리를 가리키
는 말이다. 서클의 원로원과 비슷한 일을 하며 지배영역을 다스리는 이들
은 그러나 서클의 원로원과 달리  생명의 제공자(Server of Life)에 의해
서나 투기장 대회를 통해 선출되고  유니온과 생명의 제공자에 절대적으
로 충성한다.
조정자
조정자는 유니온의 중추를 담당하는 계급이다. 집행자의 바로  아래에 위
치하지만 차이가 많다.
실피드
공기와 바람의 정령
마기(Magi)
조로아스터교의 사제가 마기이다. 마기는 마법사(Magician)의 선배격으로
마법(Magic)의 어원이기도하다. 책에서 말하는 마기는 인간의 고유한  마
법을 터득한 마법사를 말한다. 실제로 사용하는 용어는 따로 있지만 알기
쉽게 마기라는 용어로 대체했다.
서클과 유니온의 영향력
대단히 지적인 외계인들이 지구를 관찰한다면  그들은 인류가 지구를 지
배한다는 사실을 인정하지 않을 것이다. 인간 사회는 눈에 띄지  않는 서
클과 유니온이라는 단체에  의해 항시 통제되고  관찰되며 유지되어지기
때문이다. 인류가 지성 생명체들의 대표 수준이 되자 이러한 통제는 강화
되었지만 서클과 유니온의 적대 관계로 인해 인류는 물론 양 단체에서도
예상하지 못했던 많은 사건들이 역사 속에 발생되어 왔으며 이러한 사건
들은 인류 문명 자체를 보다 불안정하게 만드는데 기여했다. 서클과 유니
온은 서로가 지배적인 세력으로 확립되는  순간 인류 문명의 불안정성이
타파될 것이라고 믿고 있다.
서클과 유니온이 인류의 전면에 등장해서  자신들의 정체를 밝히지 않고
오직 간접적인 영향력에만 힘을 기울이는  것은 직접적인 개입으로 인해
진보될 인류에 대한  불안감보다는 노출되었을 경우  숨어있는 상대방에
의한 공격과 언제 준동할지 모를 중간자들에 대한 두려움에 의한 것이다.
변경인
책에 별다른 해설이 없는 변경인은  과거 서클에서 활동하다가 은퇴하거
나 빠져 나와 제3세력으로  활동중인 이들을 일컫는 표현이다.  이중에는
전직 원로원 의원은 물론 프로테우스였던 이들이 있다고 한다.
게이트(Gate)
게이트는 서클이 흉내낼 수 없다고  단언하는 유니온의 특수한 이동장치
이다. 고대에 개발되었지만 고도의  보안으로 인해 아직까지  유니온에서
독점적으로 사용하는 게이트는 살아있지만 살아있다고  말할 수 없는 생
명체들의 에너지를 사용해 안에 들어오는  이들을 다른 게이트로 옮기는
역할을 한다.
드래곤과 용
드래곤과 용은 전혀 다르다. 그 외모상의 특징만을 비교해보아도 용은 드
래곤과 다르며 다른  환경과 전통 역사에서  상상되었거나 추정되었다고
말할 수 있을 것이다. 한동안 두 가지 모두를 뭉뚱그려 완전한 환상 속의
괴수로 취급하던 것과 달리 요사이에는  용은 순수한 상상력의 산물이며
고도의 정신 세계를 묘사하기 위해  꿈속에서 동원된 강력한 생물체이지
만 드래곤은 공룡 자신이며 공룡에 대한 인류의 조상인 원시 포유류들이
지녔을 집단 무의식 또는 유전적 정보가 기억되고 있는 상태에서 침출되
어 나온 존재라는 견해가 있기도 하다.  정보 제공자는 용과 드래곤에 대
한 정확한 묘사와 명칭(우리가 아는 것과 다르지 않은)을 사용했다.
인간으로 변하는 인간이 아닌 지적 생물들
이는 유전에 의한 적응으로 보이는  현상이다. 특별한 능력을 키워  다른
종족이나 다른 개체의 모습을 흉내내는 이들도 있지만  서클과 유니온에
몸을 담고 있는 대부분의 생명체들은 본래의 모습과 인간의 모습 양자를
함께 공유하고 있다고 한다.
서클에서는 이러한 현상을 중간자들이 나타나기  시작한 이래 등장한 생
존을 위한 일종의 유전적 변이라고  이야기하고 있고 유니온에서도 비슷
한 견해를 주장하고 있다. 이 두 단체 모두는 중간자들이 다른 모든 종족
에 공격을 가하는 동안 인간을 아주 오랫동안 방임해왔다는 것을 지적한
다. 이러한 방임이 중간자들의 공격을  받고 있거나 공격을 받았던  적이
있는 종족들에게 살아남기 위한 유사 인류화 성향을 가져왔고 그 성향이
급속한 진화작용을 촉진시켰다는 것이다. 정확한 메커니즘은 정보 제공자
나 내게 너무 어려운 것이었다.
오래 사는 인간
본래 이름을 밝힐 수 없는 이고르  코쉬킨의원은 대단히 오랜 삶을 누린
것으로 되어 있다. 이러한 장수가 어떠한 개인적인 능력이나 제공받은 축
복에 의해 기인하는지에 대해 정보 제공자는 알지 못했다. 그는  다만 인
간 세상에 이러한 존재들이 다수 있으며  그들은 보통 인간이 상상도 할
수 없는 수명과 젊음 정신력을 갖고 오랜 시간동안 자신이 몸을 담고 있
는 단체에 봉사해왔다고 설명했다.
오래된 인간
현재의 프로테우스는 오래된 인간으로 알려져  있지만 그 유례가 무엇인
지 정체가 무엇인지 알고 있는 사람은 극소수에 불과하다고 한다. 중간자
들과 관련이 있다는 이야기가 있지만 추측일 뿐이다.
호칭문제
도지신 교수나 티티 등을 사람이라고 부른 것은 어쩔 수 없이 그렇게 한
것이다. 특히 여러 종류의 지적 생명체들을 묘사할 때는 쓸만한  다른 용
어가 없었다.
여러 가지 지적 생명체 혹은 괴수들
베헤못은 성서에 나오는 괴수이다. 용과 비슷하게 생겼다고  하지만 정확
한 생김새에 대한 묘사는 없다. 네피림은 성서에 나오는 거인족을 일컫는
말이다. 홍수에 의해 멸망했다고 한다. 자이언트는 유럽의 거인이다. 북구
에서 그들은 신들에 대항했다. 타이탄은 그리스에서 신들에  대항했던 거
인족이다. 크라켄은 문어를 닮았다고 알려진 거대한 바다의 괴수이다. 케
찰코아틀은 중남미의 하얀 피부를 가진 신이다.(이 신은 유럽인의 신대륙
지배에 지대한 영향을 끼쳤다.)
소설
재미있는 책
조 준 원
1권 채식주의 식인종
1960년 남아프리카의 지미  드 부루인은  다수의 목격자들 앞에서
살해되었는데 그를 난자한 칼은 투명한 것이었고 살해한 범인도 보이
지 않는 존재였던 것으로 확인되었다.
1966년 8월 15일 말레이시아의 세가마트라는 마을에서 신장 8미터
의 원숭이가 나타나 주민들을 공포로 몰아넣었던 적이 있었다. 원숭이
는 거의 모든  마을 주민들에게 목격되었지만  중앙 정부에서 파견된
조사단에게는 발견되지 않았고 미지의 존재로 남게되었다.  오늘날 알
려져 있는 원숭이나 영장류 중 2미터 이상의 키를 갖고 있는 것은 없
다.
―라이얼 왓슨 Life Tide중에서―
⊙ 유익한 서문
인적 드문 길을 걷다보면 누군가  뒤에서 노려보거나 쫓아오고 있
는 듯한 두려움이 솟아날 때가 있다. 그곳이 도시의 교외여도 좋고 시
골의 한산한 소로여도 좋다. 이럴 때면 어쩐지  무시무시한 일이 일어
날것만 같은 느낌이 들며 급기야  공포가 일어나서 뒤를 돌아볼 짬도
없이 걸음을 재촉하게 되곤 한다. 밤이건 낮이건 관계없는 일이다. 현
대인들은 급변하는 주식시세와 자녀들의  비싼 과외비용 걱정 때문에
자신에게 이런 일이 일어날 때  이외에는 전혀 신경을 쓰고있지 않지
만 고대 그리스인들의 생각은  달랐다. 적어도 그들은  설명을 해보려
노력했던 것이다. 다신교에 물신주의를 한꺼번에 공유하려  했던 현명
한 고대인들은 들판의 신  판Pan이 어둠 속에 숨어서  사람을 노려볼
때 이러한 공포가 일어난다고 이야기했다. 이것이 바로 패닉(Panic)의
어원이다. 근대의  영국에서 판과  관련된 신비한 일이  일어났었는데
외발의 거대한 발굽자국이 이십 킬로미터나 이어져서 눈 덮인 시골마
을을 뒤덮었었다. 발굽자국은 들판과 마을  길, 심지어는 수직의 담벼
락과 높은 지붕위로 이어져가고 있었다. 마을사람들은  집단적으로 공
황상태에 빠졌다. 내린 눈이 완전히 녹아 발자국이 사라지기까지 그랬
다. 판이 공포를 유발한다는 이야기는 어떻게 보면 맞는 이야기인지도
모른다.
비록 뒤늦기는 했지만  대대적인 과학적  조사를 하고도 밝혀내지
못했던 일이 소련에서 있었는데 시베리아에 떨어져 내린 괴물체가 그
것이다. 혹자는 퉁구스의 운석이라고도  하고 다른 이들은  구 소련의
비밀 핵실험이었다고 이야기하는  사건이 그것이다. 운석도  발견되지
않았고 최초의 핵 폭탄은 사건 이후 삼십 년 이상 지나서야 만들어졌
다. 과학자들이 조사하러 간 곳에는 쓰러져 죽은  나무와 귀먹은 사람
들만이 남아있었다.
미국에서는 민간여객기가 실종되고  이십 년  후에 그 비행기에서
보내는 구조요청이 수신된 적이  있었다. 사실 그  구조요청을 보내는
불행한 비행기는 레이더에도 한동안 그림자를 보였었다. 미국정부에서
는 이 일을 덮어두려고 했었지만 관제탑 직원 중 하나는 입이 가벼운
사람이었다.
믿기지 않고 장난스럽게만 보이는 사실도 있다. 호루라기가 사람을
죽일 수 있는가를 물어본다면  바보가 하는 말로  들릴는지도 모른다.
호루라기의 위력에 대해서 프랑스사람들이  연구를 했는데 그들이 한
일이라고는 그저 평범한 호루라기를 크게 만들어 불어본 것이었다. 호
루라기의 실린더 크기가  이 미터 가량  되었는데 공기펌프로 바람을
넣자 맞은편에 있던 사람이 죽었다. 이 사고로 인해 대단히 낮은 진동
수의 음파가 사람을 죽일 수도 있다는 것이 알려지고 여러 가지 분야
에서 이용방법이 연구되었다.
난파당한 사람들이 마실 물이 없어서  죽었다는 이야기를 흔히 듣
는다. 목이 말라 바닷물을 마시면 짠맛을 견디지  못해 다시 바닷물을
들이키고 또 다시 들이키고 해서 결국 어떻게  어떻게 죽는다는 이야
기인데 어떤 용감한  의사가 난파당한 상황을  가정해 실험을 하기로
했다. 그는 직접 그 실험을 감독하고 스스로  실험물이 되었는데 그가
바닷물만 마시고 살아 남음으로서  예전부터 전해오던 이야기가 허구
라는 것이 입증되었다. 더욱 놀라운 것은 그전까지는  이에 대해 아무
도 실험하거나 연구했던 적이 없었다는 사실이다. 지금까지도 많은 사
람들은 조난 당한 뱃사람이 바닷물을  마시게 되면 죽는다고 믿고 있
다.
우리는 자주 오래 전에 있었던 유령선에 대한 이야기를 듣거나  읽
는다. 바다에서 발견한 멀쩡한 배, 때로는 식량마저 가득한 배에 아무
도 타고 있는 사람이 없더라는 이야기들인데 그 이야기들은 그 "멀쩡
한 배”의 돛대가 부러지고 키가 부러졌다는 이야기를 덧붙이지 않았
다. 유령선들은 심한 폭풍이나 좌초를 경험해서 운행할  수 없었던 배
였던 것이다. ―살기 위해 보트를 타고 빠져나간  사람들이 어떻게 되
었는지는 알 길이 없다.
설명된 듯 하지만 그렇지만은 않은 사실도 여럿 있다. 최근에 영국
등지에서 밀밭에 만들어지는 기묘한  기하학적인 무늬가 인위적인 조
작에 의한 것으로 알려지고 그  일을 직접 해냈던 젊은이들이 방송에
출현했던 일이 있었다. 그들은 오직 줄과 나무판자를  갖고 밀밭에 거
대한 동그라미를 그려 보였다. 덕분에  중세시대에 이미  그러한 밀밭
무늬가 있었다는 이야기는 가려졌는데  그 시절에는 영주의 밀밭에서
장난으로 그런 일을 할만한 젊은이들이 없었다. 그러한  장난은 곧 사
형선고를 유발시켰기 때문이다. 네스호의 괴물에 대해서  이야기가 분
분한데 가장 유명한 목격 사진은 조작품이다. 하지만 유력한 과학단체
가 그 곳에서 찍은 음파 사진은 조작된 것이 아니었다. 괴물은 아직도
괴물로 남아있고 네스호 인근은 여전한 관광 명소로 남아있다.
몰몬 교를 만든 요셉 스미스는  무 대륙을 이야기한 처치워드와 함
께 멋진 일을 해냈다. 요셉 스미스는 몰몬 교의 교리를 설명하는 금판
金版을 천사가 다시 가져갔다고 이야기했고 처치워드는 무 대륙을 입
증하는 자료를 티벳의 특별한 사정 때문에 장소를 밝힐 수 없는 이상
한 사원에서만 볼 수 있었다고 주장했다. 그들이  이야기하는 바가 사
실이라는 증거도 없지만 가장 유능한 학자라도 반증을 댈 수 없게 된
것이다. 미확인 비행접시를 신봉하는 이들도 그렇지 않은 이들도 항상
융을 이야기한다. 후자는 융이 자신의 저서에서 미확인 비행물체가 심
리적인 것이라고 설명했기 때문에 그를 끌어들이는 것이고 전자는 그
러한 융도 죽기 직전에 비행접시를  믿는다는 말을 남겼다는 일화 때
문에 그를 인용한다.
최근에 우리 나라에서도 뚜렷이 설명되지  않은 다수의 사건이 있
었는데 그중 하나는 심야에 고속으로 달리다가 맞은편 차선의 차량을
들이받는 폭주 족 오토바이이다. 여러 도시에서 이러한 일이 있었는데
심각한 사고는 없었다. 오토바이는 택시나 덤프트럭을  들이받고 그대
로 사라졌던 것이다. 경찰에서는 최초의 목격담부터  최근의 목격담까
지 어느 것 하나에 대해서도  설명하거나 설명하려는 노력을 하지 않
았다. 이 일은 미국이나 일본에서라면 적어도  심리학자들을 동원하여
알아보아야 하는 일이었지만 우리  나라에서는 그렇게 처리되지 않았
다. 경찰이 무시했기 때문에 언론에도  알려지지 않았다. 동일한 케이
스가 일년 사이에 오십 건 이상 보고되었다.
이 년쯤 전에 재미있는 일화로  항간에 알려졌던 붙잡혔다가 놓여
진 대형 바다 거북이에 대한 이야기도 내막이 그리 간단한 것은 아니
다. 엄밀히 따지면 그 거북이는 천연 기념물도  아니었고 붙잡은 사람
이 별미 요리로 만들건 63빌딩 수족관에 팔아 넘기건 별반 상관이 없
는 녀석이었다. 하지만 거북이를 잡자마자 녀석을 체포한 사람의 일가
친지 일곱 명이 이틀 사이에 수족이 마비되는 이상한 병을 동시에 앓
고, 기르던 개는 별  이유도 없이 피를 토하며  죽고, 불도 나지 않은
집 마당에 검고 더러운 연기가 자욱히 끼는 정도가 되었기 때문에 그
사람은  별미 요리나 돈벌이에 거북이를 이용할  생각을 버려야만 했
다. 옛날 이야기에 나오는 용왕의 아들인 잉어처럼  거북이는 살던 곳
으로 행복하게 되돌아갔다.  (거북이를 보았던 수의사는  그 거북이가
육 백년 이상 살았다고 말했다가 학계에서 웃음거리가 되었다. 거북이
는 사람보다 그렇게 오래 살지 않는다.)
한국에는 호랑이가 없다고  알려져 있다. 그러나  지금도 호랑이를
보았다는 제보가 수시로 쏟아진다. 주로 계룡산과  지리산에서 스님들
이나 수도자들에 의해 이런 보고가 올라오는데 문제는 스님들과 수도
자 이외에는 어느 누구도 호랑이를 발견하지 못했다는  점에 있다. 이
런 이유 때문에 방송국 다큐멘터리 PD들이 가끔씩 골머리를 썩곤  한
다.
몇 달 전까지는 방송국에서 뉴스시간에 심심하면  UFO에 대한 목
격담이나 목격 사진 혹은 비디오를 보여주곤 했었다. 정말로 신드롬이
라고 말할 정도였다. 요즈음에는 그런 방송을 보는 것이 드문데 그 이
유는 하루에 열 건 이상 비행접시에 관한 목격 제보와 증거자료가 쏟
아져 나오기에  뉴스로서의 가치를 상실했기 때문이다.
얼마 전에 경기도 지역에서 일어났던  화재에서 네 사람이 타죽었
는데 그들이 죽은  집은 현관문이 열려있었고  그들은 유독성 가스에
질식 된 것이 아니라 불에 타 숨진 것으로  알려졌었다. 네 사람 모두
약물이나 음주를 하지 않았고 곧바로 누워있는 모습이었다. 저자의 친
구인 모 신문사 기자가 만나보았던  20년 경력의 소방관도 사실을 설
명하지 못했다. 부검의의 견해도 비슷했던  것은 물론이다. 언론은 화
재의 원인이 전기누전이었다고 짧게 보도했을 뿐이다.  내  친구와 소
방관과의 대화내용은 64메가 DRAM 모듈 값이 현물시장에서  6달라
가 되었다는 소식에 (내가 생각할 때는)어이없게도 소중한  지면을 빼
앗겨버렸다.
어린 시절 어촌에 살았기 때문에, 그리고 사촌형님 한 분이 무역선
의 항해사이셨기에 바다에 대한 몇  가지 신비한 이야기를 들었던 적
이 있었다. 재미있게도 몇몇 뱃사람들은 상어가 바다에  사는 것을 알
고 있는 것을 확신하는 것처럼 인어도 산다고  이야기하고 있었다. 적
어도 뱃사람들은 듀우공과 인어를 구분하지 못할 사람들이 아니다. 얼
마 전에 사촌형과 통화를 하는 도중에 어린 시절 그분에게 들었던 이
야기를 다시 물어보았었는데 형님은 자신이 잔잔한 바다 별빛아래 헤
엄치는 인어를 보았다고 분명히 이야기했다. 듀우공이나  물개는 머리
카락을 갖고 있지 않다는 그분의  말이 애매하기는 해도 실존하는 인
어에 대한 모호한 설명이 될는지는 모르겠다.
이제는 이어지는 글에 대해 이야기해야 할 것  같다.  이야기의 모
델이 되는 사건은  3년전에 있었다. 그것은 사건이라기보다는  증언이
다. 구치소에서 군 생활을 하던 시절 그 이야기를 한 명의 사형수로부
터 들었다. 그는 내가 제대한 직후  곧바로 집행되었다. 그와 함께 유
명을 달리 한 사람 중에는  악명 높은 온보현, 지존파의  김기환 등이
있었다. 외부의 사람들은 사회를 놀라게 한 강력범들  때문에 사형 집
행이 빨리 이루어졌다고 들었겠지만(보기  드물게 2년 연속 사형집행
이 이루어졌다.) 내부의 견해는 달랐다. 교도관들이나 나와 내 동료들
은 내게 이야기를 해준 사람  때문에 강력범들이 일찍 매달렸다고 믿
었다. 집행을 직접 목격한 후배들의 말에 따르면  그는 교수대에 목이
달린 십 분 후에도 숨을  거두지 않았다. 죽지 않은  시체는 지하실로
옮겨져서 겁에 질린 검시 의에 의해 주사로 처리되었다.
만일 그가 이야기한  일을 내가 직접 목격했다면 당연히 일인칭 시
점에서 이야기를 끌어내야 하겠지만  나로서도 들은 이야기이며 그의
설명이 부족했던 부분은 어쩔 수  없이 빈약한 상상력을 끌어들여 윤
색해야만 했기 때문에  삼인칭으로  풀어나가기로 했다. 내  상상으로
안될 경우에는 읽는 이들의 상상력마저 동원되어야할 것이다. 이 이야
기에 대해서 내가 말할 수  있는 것은 이것이 소설이라기에는 현실에
보다 가깝다는 점이다.
보다 정확히 이야기하고자 한다면 위에서 했던 말을 한 줄 정도 수
정해야만 할 것이다. 이 이야기의 모델이 되는 사건에 대해서인데, 내
가 믿는 것처럼 그 사람의 말이  사실이라면 그 일은 아직 끝나지 않
았다.
◎ 전형적인 위험한 서막
여자는 지하철을 갈아타고 있다. 그녀를 쫓아야 하는 의무가 있기 때
문에  날씬한 다리와 가느다란 허리를 감상할  여유는 없다. 지하철에는
사람이 많았고 한결같이 바빠 보이는 얼굴에 힘들어하는 한숨을 쉬고 있
다. 이들보다 부유하거나 여유 있는 사람들은 지상에 있다. 땅속에는 오
직 가난한 자들과 숨으려 하는 물건들만 가득할 뿐이다.
여자는 큰 키와, 손잡이를  잡지 않고도 힘들이지  않고 균형을 이룰
수 있는 평형 감각을 지녔다. 이목구비는 뚜렷하며 입고 있는 옷은 최고
급품이다. 그녀가 가끔  들어 관찰하는 시간을  알려주는 시계는 땅위에
굴러가는 고급 승용차 한 대의 가치는 될 것이다. 그렇지만 그녀는 차를
택하지 않고 지하철을 택했으며 땅속에 사는 사람들의 일원이 되기를 원
했다.
나에 대해 설명을 할 시간이다.  나는 악인이다. 절대적인 악인이다.
내가 죽인 사람의 숫자는  월남전에 참전한 용사나  미국의 연쇄 살인범
기록을 경신한 정신병자들이 가늠할 정도가 아니다. 내가 죽인 사람들의
단위는 수 명도 수 십 명도 수 백  명도 아니다. 정확한 계산을 하는 것
은 오래 전에 그만두었다. 길을 가면서 나는 내가 과거에 보았던 얼굴들
을 바라보게 된다. 그들도 나를 바라본다.  우리는 200년 전에 친구였을
수도 100년 전에는 원수 사이였을 수도 있다. 하지만 지금은 남이다. 나
는 누군가와 남과 남의 관계를 유지할 때가 가장 편하다.
여자는 곧바로 선 채 손을 들어 선반  위에 얹어져 있는 스포츠 신문
을 들어본다. 신문을 펼치고 읽기 시작한다. 아직 시간이 남았다.
내가 태어났을 때 있었던 사람 중 지금까지 살아 있는 사람들을 모아
이 지하철에 태운다면 지하철이 가득해질 것이다.  한번도 그 수를 세어
본 적이 없었다. 수 만 에서 수 십만 수 천만에 이를 지도 모른다. 다른
사람들이 그 수를 어림해서 내 나이를 알아보려 한 다는 건 어리석은 짓
이다. 며칠 전 젊은  연인들이 한숨을 쉬면서  자신들이 태어나기 100년
전에는 아무도 없었고 앞으로 100 년 후에도 아무도 없을 것이라는 이야
기를 하는 것을 들었다. 바보 같은 말이다. 나는 그들이 태어나기 100년
전에 있었고 앞으로 100년  후에도 이 지하철 칸에서  한 명은 살아남아
있을 테니까, 나 아니면 그녀,
여자는 신문을 넘기고 있다.  그녀는 신문을 읽고  있지만 읽고 있는
것이 아니다. 나는 그녀가 미묘한 행위로  펼쳐놓은 특별한 공간의 냄새
를 맡고 있다. 그것은 내가 펼치는 것과 유사하기는 하지만 덜 사악하고
덜 잔인하며 덜 두려운 것이다.
지하철이 멈췄다가 문을 열고 닫고 다시 떠난다. 사람들이 내리고 탔
다. 이 안에는 55명이 있다. 여자가 신문을 내리고 고개를 돌려 나를 바
라본다. 차가운 눈빛으로 익숙한 감각을 선물한다. 그것은 하나 분의 죽
음이다. 고개를 돌려 눈을 피했지만 그녀가  나를 알아낸 것에 대해서는
설명할 필요가 없을 것이다.
"100년도 더 이전에 태어났다는 게  정말입니까? 전혀 그렇게 보이지
않는데,"
노트를 받기 전 나는 그에게 담배를 한 가치 주었다. 비록  솔담배 한
개비 값으로 따지면 10원 짜리 지만 이 곳에서의 가격은 5000원은 될 것
이다. 무엇보다도 나는 법을 어긴 것이다. 자칫하면 나도 그와 함께 수인
복 囚人服을 입고 수번을 달게 될 것이다. 그의 노트를 발견 한  것과 그
와 대화를 나누게 된 것은  순전히 담배 때문이다. 내가 이  사동의 순찰
임무를 맡았을 때 그는 뻔뻔하게 나를 향해 담배를 요구했다.  내가 어떻
게 해서 그에게 담배를 주었는지는 아직도 알지 못하겠다. 엉겹결에 담배
를 뺏긴 다음 정신을 차리고 물어보자 그는 다만 '내가 원했기 때문에,"
라고 대답했다.
너무나 불충분한 답변이다.
그는 서른 안팎으로 보인다. 건장한 체구에  가슴에는 붉은 바탕의 수
번을  차고 있다. 사형수를 가리키는 표식이다.
"맞아, 나는 그보다도 더 이전에 태어났어."
"그러면 그렇다고 치죠."
"난 사실을 말하는 거야. 그리고 담배 하나 더 주겠나?"
"사람이 많아서 안돼요. 내일 첫 순찰 왔을 때 사방 담당이 졸고 있으
면 줄게요."
남자가 웃었다. 사형수다운 어두운 눈매와 그늘진 미소를 갖고 있다.
"오후라면 좋겠지요?"
"일곱 명이 나눠 피워야 해."
"법무부 장관에게 따지라구요."
"노트를 찢어줄테니 가져가라고 했잖아. 그러면 이렇게 찾아오지 않아
도 돼."
"그건 위험해요. 우리는 아무 것도 주고받으면 안되는 사이라구요."
"그건 나와 그 여자도 마찬가지였어."
가끔씩 그는 주제와 전혀 동떨어진 이야기를 꺼내곤 했는데 그럴때는
내가 알아서 추측해야만 했다.
"그 여자요? 노트속에 나오는?"
"캘러핸이라는 이름을 가졌어."
"캘러핸? 외국인인가요?"
"그런 셈이지. 그럴 거야."
"그 여자와 만나게 되었을 때 둘  중 하나는 죽어야 할거라고 생각했
다고 썼어요. 아저씨가 살아있으니까 여자가 죽었겠군요."
남자가 웃었다. 쓰디쓰게,
"그 여자는 지금 용이나 머리 둘 달린 놈하고 뒹굴고 있을 거야. 그리
고 결국 나는 백년 이상  교도소에 있지도 못할 거고,  내가 쓴 게 맞아.
난 백 년 후에 한 명이 남지 못할 거라고  했지 그 날 나나 그녀가 죽게
될 거라고는 말하지 않았어. 내 빨간 표찰을 보면 모르겠어?"
"그 날 싸웠던 게 아니었군요. 여자는 어떻게 생겼나요?"
"아주 예뻤지, 누구 기준으로 보아도 예쁜 여자야."
"아저씨 문장이 아주 시적이에요."
"한때 시를 썼었지, 바이런하고  같이 바다를 헤엄쳤었어. 이야기하지
않았나?"
그가 나와 만난 첫날부터 사용했던 농담이다. 이제는 질려버렸다.
"그랬죠."
"노트를 보면 그 날 아무 일도 없었다는 걸 알게  될 거야. 그녀가 결
국 나를 발견했지만 내게 왜 자신의 뒤를 좇느냐고 묻지는  않았거든, 나
는 우연히 바라본 것처럼 고개를 돌렸고 그녀가 예뻤으니까 그냥 남자들
이 미녀에게 던지는 눈길로 이해해 주기를 바랬어. 하지만 그녀의 눈빛은
분명히 나를 알아차리고 있었어."
여자는 지하철에서 내렸다.  우아한 걸음으로 아무리  많은 사람들과
지하철의 시끄러운 소리와 탁한 공기가  주변을 에워싸더라도 그녀의 우
아함과 차가움을 한 푼도 깎아 내릴 수  없을 것이다. 그렇기 때문에 내
가 그녀를 증오하는 것인지도 모른다.  그녀는 정말 증오스럽다. 뒤쫓아
가서 목에 칼이라도 들이대고 화장실로 끌고  가서 한 번에 그어 내리고
싶지만 결국 더러운 타일 바닥에 피를  흘리고 추하게 쓰러지는 건 그녀
가 아닌 내가 될 것이다.
나는 이 글을 사람들이 보기 원한다.  나는 왜소하고 힘이 없으며 무
능한 존재니까, 비록 내가 절대적인  악인이라 해도 마찬가지다. 대부분
의 사람들이 나와 같은 점을 공유하고 있다. 그들도 왜소하고 힘이 없으
며 무능한 존재이다. 핵 가방과 백악관과  경호원들과 거대한 함대가 없
다면 미국 대통령은 나만도 못한 남자다. 그런  이유 때문에  내가 사람
들을 좋아하는 것이다. 사람들은 환경이 없이는  연약하기 짝이 없는 존
재이고 내가 원할 때면 언제든지 조용히 죽어줄 수 있으니까,
"여자가 막강한 배경을 갖고 있었거나 경호원들이 있었던 가 보군요."
"그렇지는 않아. 나도 그녀 정도의 배경은 갖고 있었고 우리는 경호원
이 없었으니까,"
"그저 뒤쫓기만 한 건가요?"
"지시 받았어. 내 위에 있는 사람은..."
그는 한동안 철창을 손으로 잡고 힘을 주고 누르다가 웃었다.
"상관없겠지, 이젠 겨울이니까, 그는 카알이라는  남자야. 정말 외국인
이지. 독일인인데 아주 젊어, 자네 정도 되었을까...더  먹었는지도 모르겠
어. 그는 내게 여자의 사진을 주고 뒤를 쫓아 하는 일을 알아내라고 지시
했지."
"국제 갱단 이라는 이야기로군요."
노트를 집어던지고 싶었다. 이 노트를 읽으며 이틀을 즐거워했다는
교도관이 있었다고 했다. 이건 근사한 1인칭 소설책이다. 남자는 적절
한 묘사력과 어휘를 가졌고 풍부한 상상력을 가졌다. 그는 책의 주인공이
며 운 나쁘게 붙들려 목이 달리게 된  불멸의 사나이인 것이다.
"자넨 아직도 내 말과 내 글을 믿지 않아. 그런데도  내 글을 읽고 싶
어하고 내 말을 듣고 싶어해."
나는 고개를 돌려 아직 잠에서 깨어나지 않은 사방 담당 교도관을 바
라보았다. 주변에 모든 사람들이 잠들어 있다. 오직 나와 그만이 깨어 이
황당한 이야기를 계속하고 있는 것이다.
"국제 갱단은 아니야. 정확히 아니라고 말할 수 있어. 그리고 나와 같
은 조직에서 일하는 친구들 중 자기 자신을 악당이라고 묘사하는 친구들
도 없어. 나보다 사람을 많이 죽인 친구들도 있었지만 그들은  자기 자신
이 하는 일을 좋은 일이라고 생각하지. 우리는 엄연히 세상의  평화와 안
정을 위해 존재하거든, 만일 우리가 교도소가 아니라 길가에서 만났거나.
커피숍에서 만난 사이라면 나는 나 자신을  종족을 초월하여 세상 위에
있다고 주장하는 자라고 설명할 거야."
"종족을 초월해서 뭘 한다구요?"
"되풀이해서 이야기하지 않겠어. 그건  말이야. 지나간 시절을 너무나
생각나게 하는 말이거든, 어찌되었건 우리는  합법적인 단체야. 합법적인
일을 하거든, 비록 그 법이 세상의 법위에 군림하고 있기는  하지만 말이
야."
"더 이야기를 해보세요."
"여자는 특수한 곳에 근무하고 있었지. 그녀가 있는 곳에도 나처럼 자
신의 직업을 비하하는 친구들이 있을지 몰라. 이 곳에는 그  쪽 사람들이
보이지 않던데 다른 곳에는 아마 있을 거야. 어디에나 불평분자들은 있으
니까,"
"다른 교도소 말인가요?"
"이 나라가 아닐 수도 있어. 그 여자가 있는  곳에서는 일반적으로 그
렇게 처리하지 않아. 교도소와 인간의 사법제도를 애용하는 곳은 우리 쪽
이니까 말이야. 자네는 소설을 쓰고 싶다고 했어. 나는 내 이야기가 근사
한 주제가 될 거라고 이야기했지."
"그럴 수도 있다고 했어요."
"좋은 이야기 거릴 거야. 잘 들어봐, 노트에는 쓰지 않은 거야. 자네가
필기를 하면 좋을 텐데,"
"펜과 종이는 있어요."
"여자의 이름은 우마르 캘러핸이야.  그녀는 서클 원로원의  비서관이
지, 개인 비서고 오직 원로원 한 명에 하나 있는 자리이기 때문에 평범한
직급은 아니야. 그녀는 특별한 임무를 부여받고 그 임무를 맡을  수 있는
사람들을 규합하고 다녔던 거야."
"잠깐만요."
나는 그의 말을 멈추게 하고 모자 속의 머리를 긁었다.
"천천히 말하세요. 원로원과 서클이라구요?"
"서클은 홀리 이너 서클이라고 해, 신성 내부 연합이라고 해석되는 것
이니까, 철자는 자네가 알아서 쓰라고 원로원은 원로원이야. 원래는 영문
으로 통합해서 불렀는데 로마  원로원 냄새가 난다해서  각자 자기 나라
말로 바꿔 부르고 있어. 대강 쓰라고, 곧 있으면 교도관이 깨어날 거야."
"썼어요."
남자는 생각을 정리하는 눈빛으로 나를 바라보고 있었다.
"나는 사람이야. 그녀는 사람이 아니지,"
"사람이 아니라구요?"
"내가 봉인되지 않았다면 보여줄 수 있을 거야. 사람이 어떤 것인지에
대해서, 그리고 사람이  아닌 것들은 어떤지에  대해서도 말이야. 하지만
그럴 수가 없어서 유감이군. 쉽게 말하겠어. 그녀는 엘프야."
나는 거의 웃을 뻔했다. 아니 웃었던  게 틀림없다. 그가 화를 냈으니
말이다.
"정말 내 말을 믿지 않는군."
"웃은 건 아니에요.  그냥 어이가 없어서요.  엘프라면 귀가 뾰족하고
활을 잘 쏘고 영원히 죽지 않는다는 그런 것을 말하는 게 아닌가요?"
"인간이 생각하는 것과 틀려, 엘프라고 부르기는  하지만 인간들이 다
른 것을 보고 엘프라는 이름을 붙였을 수도 있어. 어쩌면  그들이 편리하
게 인간들이 사용하는 말을 받아들여 차용한 것일 수도 있지.  중요한 건
이름이 아니야. 본질이지. 이야기를 계속하기 전에 자네가 웃지 말아줬으
면 좋겠어. 불쾌하니까,"
"약속하지요."
하지만 그 약속은 깨졌다. 남자가 다음 이야기를 절반도  하지 않았을
때 내가 껄껄거리고 웃었기 때문이다. 담당 교도관이 눈을 비비며 깨어났
고 그 날의 대화는 끝났다. 나는 바쁘고 힘든 경비교도대원의  생활로 되
돌아갔고 그는 사형수의 나른한 일과로 돌아갔기 때문이다.  우리가 다시
대화한 것은 이틀이나 시간이 지난 후였다. 그는 내가 웃었던  것을 용서
했다. 내가 담배를 한 가치 주었기 때문이다. 나는 남자가 건네준 노트를
읽으며 남자가 교도관이 조는 틈을 타서 사방의 동료들과 담배를 피우는
것을 기다리고 있었다.
나의 동료들은 여자의 정체를 간단히 알아낼 수 있었다. 엘프는 용의
애인이다. 동양의 용, 신성하며 선량하며 강력한 힘을 갖고 제왕의 권위
를 발휘하는 존재, 그러한 존재를 애인으로 둔 엘프의 성생활에 대해 상
상한다는 것은 어렵다. 하지만 키스에 대해서는 어렵지 않다. 엘프의 입
이 용의 꼬리에 닿으면 그게 바로 키스가 아니겠는가? 우리의 성실한 담
당 조정자는 내가 전해준 여자의 일에 대한 정보만으로는 부족하다고 말
했다. 그는 자신의 상관인 집행자에게서 지시를 받았다면서 서클이 이곳
에서 무언가를 계획하고 있는데 우리중 한 명이 잠입해서 정확한 정보를
알아내야만 한다고 이야기했다. 그녀는 선택된  요원은 능력이 봉인되며
실수한다면 인간적인 방식으로 처리될 가능성이 높다고 말했다. 그게 무
언지는 물어볼 필요도 없었다.
카알은 나를 지목했다.  그는 인간이면서도 인간을  증오하는 특이한
친구이다. 그가 그렇게 하지 않았어도 결국 내가 차출되었을 것이다. 카
알은 집행관의 총애를 받고 있었고 우리중  인간의 능력(앞서 말한 무능
함과 연약함)을 구비한 존재는 오직 그와 나 두 명 뿐 이었으니까, 나는
차출되었고 동료들이 엄호해주는 가운데 여자가 일하는 건물에서 여자의
지시를 받은 사람 하나가 지방 도시로  출장을 가는 장면을 목격하고 망
설임 끝에 그의 뒤를 따르게 되었다. 그  사람은 서류 가방을 갖고 있었
고 지나치게 주위를 의식했다. 나는 아이들이 득시글거리는 커피숍에 들
어가게 되었고 그 자는 뚱뚱하고 키 작은 사람과 만나고 있었다.
◎ 귀여운 불량 소녀
"그러한 이유로 우리는 우리가 관리하고 이용할 수 있는 특별한 소수의
무리를 갖고 있어야만 합니다. 이들은 스스로  갖고 있는  능력 때문에
어떠한 종족과도 접선이 가능하고 눈에 띄지  않게 맡은 일을 수행할 수
있을 것입니다."
"대규모의 집단이라면 어떻겠소?"
"눈에 띄기 쉽고 따라서 상당한 위험을  각오해야만  할겁니다. 지난번
실패에서 보였듯 통제를 벗어나면 다시 제어권을 확보하는데 어려움을 겪
어야만 합니다.
잘못되면 우리로서도 어떻게 할 수 없는 결과를 초래하게 될 겁니다."
"대중들이 사실에 대해 알고 있는 것은 어느 정도요?"
"알고 계시겠지만 그들은  현실을 직시하지 못합니다. 대부분의 정부는
완벽한  사실을 대중에게 가르쳐 주지  않습니다. 로스웰에서 그랬고 미확
인  비행 물체에  대한 보고가 나가기 직전 스페인 정부에 대한 CIA의 협
박이 그랬습니다. 구 소련의 경우 상당히 체계적인 홍보를 계획하고 있었
지만 결국 시행 단계에서 다시  은폐되었고 중국이나 일본은 정부 스스로
도 제대로 현상을 파악하고 있지 못합니다.이 나라에서라면 더 심합니다.
오컬트는 미신으로 취급받으며 전문적으로 심령 현상을 연구하는 학자도
없고 비행접시는  만화에서만 다루어지며 정상적으로 연구를 계속하고
이름을 유지하고 싶은 학자라면 금기해야  할 것이 너무나 많습니다.
우리가 이 나라를 선택한 것도 실은 이러한 이유   때문입니다. 이 나라
는 특별하게 선정된 우리 요원들이 활동하기에 충분할  정도로 자유롭고
우리 요원들의 활동을 은폐하기에 넉넉할  정도로 무지하며 요원들이 정
상적인 생활을 영위할 정도로 풍족합니다."
"시행하시오."
B의원과 P의 대화록에서 발췌
17세의 고등학교 2학년생인 미경은 담배를 피우고  있었다. 맛을 알고
피우는 것은 아니었다.  담배와 쵸콜렛을 놓고 둘 중 하나를  선택하라면
값도 싸고 맛있는  쵸콜렛을  택하기는 하겠지만 그렇다고  정말 피우기
싫은 것을 억지로 빨아대고 있는 것도 아니었다. 더군다나 그녀는 "짱"이
었고 짱 의 역할을 수행하기  위해 이 정도의 희생은 필요했다.   그녀는
커피 숍의 넓은 유리창  옆에 앉아 이층 아래로 지나가는 사람들을 바라
보고  있었다. 그녀의 맞은 편에는 며칠 전에 어울리지 않게 녹색으로 부
분 염색한 희애가 불편한 얼굴을 하고 앉아 있었다. 희애가  기어 들어가
는 소리로 먼저 입을 열었다.
"미안해. 혼자 정학 당하게 하고."
미경은 고개를 돌려 창백한  안색의 희애를 노려보았다. 희애의  한쪽
눈은 퉁퉁 붓고 얼굴은 발갛게 상기되어 있었다.
"네가 오해할까봐 걱정돼, 난 정말 일러바치지 않았어."
"지수 얘기와 틀려."
미경은 차갑고 나직하게 가라앉은 어투로 이야기하고  있었다. 희애의
목소리는  떨림을 동반하며 높게 울려 퍼졌다.
"정말이야. 애들은 내가 그런 걸로 알고 있지만 난 네 친구야. 미경아.
내가 왜 그랬겠니,"
"정말 틀려."
미경은 앞에 앉은 겉멋든 부잣집 계집애 때문에 어처구니없이 미혼모
요양소로 직행할 뻔했던걸 생각하면 당장  테이블의 물컵을 깨서 얼굴을
그어주고 싶었지만 어찌되었건 이날만은 조용히 넘어가고 싶었다.
"사실대로 말하면 봐줄게."
"미경아......"
"쌍년아. 난 너처럼 남자  새끼들과 어울리는 것도 좋아하지  않고 여
름  방학 때 수련회 간다고 둘러대고 해수욕장 순례  다니다가 임신하고
하지도 않았어. 알아? 난  처녀야.  남자라면 딱 질색이야.  술도 마시고
나이트도 가고 담배도 피우고 너 같은  년 작살도 내봤지만 남자하고 본
드는 몰라. 정수란 새끼는 이름도 들어본 적이 없어. 그런데 내 반성문에
그 듣도 보도 못한 새끼 이름이 몇 번이나 들어갔는지 알아?"
"난......"
미경은 식은 커피를 마시면서 절반쯤 비어있는 물 잔을 다시 한번 의
식했다.
"웃기지 마, 이년아! 넌 이용당한 거야. 부모가 잘  살아서 넘어가겠지
만 학생 주임이 처음에 불었다고 이야기한 게 너야. 씨팔  대충 둘러대서
희애가 그랬죠? 하니까 너한테 조금이라도 해코지하면 바로 퇴학시킨 다
더라. 왜 정직하고 착한  애를 씹느냐는 거야. 잠자코  있으면 봐줄 수도
있데, 애들도 다 알아. 입이 닳도록 돌아다니며 물어봤으니까,  난 덕택에
애도 없이 미혼모 요양원 갈 뻔했어. 그랬으면 대체 어디에서  애를 만들
어 미국으로 날려보내니?"
미경이 고함을 지르자 희애의 안색은 머리를  물들인 초록색처럼  변
했다. 눈물이 나오기 직전으로 보였다. 미경은  마음이 조금 풀리는 것을
느끼며 말을 계속했다. 어떻게 이따위 엉성한 계집애에게서  엿을 먹었을
까?
"그건 그게 아니야. 난 정말로...너까지 이해해주지 않으면 누가 내 말
을 믿겠니."
미경은 고개를 끄덕이며 희애의  말을 듣다가 화가  솟구쳐 갑자기 물
잔을 들어 남아있는 물을 희애의 머리 위에 끼얹었다. 옆  좌석의 사람들
이 뭐라고 수군거렸지만 들리지 않았다. 목소리도 높아졌다.
"꺼져 이 걸레 같은 년아.  계속 성질 긁지 말고,  죽이고  싶으니까 ,
머리 색깔 오늘 안에 바꿔. 숲에서  뒹굴었냐? 한국 사람은 검정이야. 무
조건 검정 단발로, 알았냐? 미니스커트입고 부츠 신고 시내 싸돌아다니다
가  애들 눈에 띄면 그날로 작살 날줄만  알아. 애들한테 말해놨어. 니가
믿는 남자 새끼들도 마찬가지야.  눈에 띄기만 하면  다 죽여 버릴 거야.
너희 부모가 원하는 대로 공부나 열심히 해서 좋은 학교  들어가. 얌전히
있는 사람 성질 건들지 말고."
미경은 이야기를 마치고 창 밖을 바라보다가  고개를 돌려 희애를 노
려보았다. 희애는 놀라고 당황해서 머리의 물기를 닦지도 못하고 있었다.
"나하고 더 있고 싶냐? 꺼져. 말로 할 때."
희애가 주춤거리며 일어났다.
"갈게. 미경아."
희애는 기어드는 목소리로 인사를 하고 조심스럽게  걸어나갔다. 아무
래도 물벼락정도로 끝난걸 기쁘게 생각하는 눈치였다. 미경은  아침에 엄
마에게 거의 머리채를 뽑힐 뻔했다가 탈출한   것을 생각하며 한숨을 쉬
었다. 정말로 엄마는 미경이 사내애들과 놀아난 것으로 생각했을 것이다.
고등학교 들어와서부터 엄마는 아버지가 없어서  미경이  빗나간다고 말
하곤 했었다. 미경은 환경이나 자신에게 별다른 문제는 없다고 생각했다.
이렇게 까지 꼬일 일이 없는 것이다. 지금  나간 희애년처럼 재벌은 아니
더라도 어머니는 수완이 좋아 먹고 살  정도는 벌고 용돈도 넉넉했다. 아
버지가 없다지만 어머니와 동생과는 항상 사이가 좋았고 주변사람들과도
문제가 없었다. 중학교까지 공부도 괜찮게 했다. 문제가 있다면......,
"문제가 있다면 저 학생의 싸움 실력이 좋았다는 겁니다."
"싸움 실력이?"
처음 이야기한 남자는 미경의  자리에서  십 미터 정도  떨어진 구석
테이블에서 한시간 동안 자리를 지키고 있었고 두 번째  남자는 방금 들
어와서 첫 남자의 이야기를 듣고 있었다. 두 사람은 짤막하게  인사를 나
누고 자리에 앉은 이래 잠시도 미경과 그 친구에게서 눈을 떼지 않고 있
었다.  첫 남자는 정상적인 몸매에 서른을 조금 넘은 나이에 길쭉한 얼굴
을 갖고 있었고 두 번째 남자는 마흔을 넘긴 백 육십도 안 되는 작은 키
에 땅딸하고 뚱뚱한 대머리였다.
"중 삼 때 동네 불량배, 불량배라고 해 봤자   퇴학당한 고등학생이었
는데 그녀석이 공터로  저 아일 끌고 가서 강간하려고 했었나 봐요.  그
런데 멋지게 두 주먹에 그 녀석을 인사불성으로 만들었지요. 비슷한 일이
서 너 번 있었어요. 고등학교에  가서는 얼굴이 예쁘장하니까 불량  서클
학생들이 괴롭히려고 했었죠. 하지만 힘센  남학생들도  안 되는 아이를
여학생들이 어떻게 당해  냈겠어요? 곧 대장으로  떠올랐고 누구도 당해
내지 못했어요. 지금은 고등학교 2학년인데 학교 여학생들이 우상처럼 떠
받들죠. 놀랍게도 공부는 못하는 편이 아니에요. 남자는 싫어하구요. 그렇
다고 무슨 큰 문제가 있는 건 아닙니다. 자기 딴에 잘난 구석이  많기 때
문에 어린 학생들을 남자로 보지 않는 거지요. 아버지가 십여 년 전에 죽
었는데 어머니가 고생을 많이 했습니다. 하지만 지금은 넉넉하게 살아요.
보험 사원으로 경력을 많이 쌓았지요."
젊은 남자는 말을 마치자 묘한 표정으로 웃었다. 뚱뚱한  남자는 시큰
둥한 낯빛에 관심 없어하는 목소리를 하고 있었다.
"그 집에 아이는 저 애 하나요?"
"이미 설명 드렸듯이  동생이 하나 있습니다.  그 아이는 유복자지요.
사내애인데 누나가 그렇게 끔찍하게 생각할 수가 없습니다."
"저 아이도 귀엽고 장차 미인이  되겠군. 탤런트가 되건, 모델이 되건,
룸살롱에서 술을 따르건, 그건  저 아이의 운명이니 신경   쓸게 아니고,
당신이 하고 싶은 말이나 듣는 게 좋겠소. 태권도 잘하는  여고생이 있으
니 구경이라도 하라는 거요? 그렇다면 이미 한 시간도 더 구경했소."
뚱뚱한 남자는 아무런 흥미를 느끼지 못하는 목소리였다. 젊은 남자는
씁쓸한 미소를 지었다.
"전 시컵(Seeker)니다. 시커는 그저 보는 능력이  있을 뿐입니다. 시커
로서의 제 경력이 15년  이상이고 그 동안 7년은  저 아이를 관찰하는데
사용했다는 점을 생각해 주십시오."
"당신의 능력을 불신한다고 하지는 않았는데."
"저 아이는 이름이  정미경입니다. 나이는 열  여섯입니다. 대략 여덟
살 때부터 특별한 능력을 보여서  서클에서 관리하기로 결정했으며 이듬
해부터 제가 관찰하기 시작했습니다. 보고 자료는 기관에  보내드렸고 여
기에 상세한 자료가 별첨되어 있습니다."
뚱뚱한 남자는 젊은 남자가 건네주는  서류봉투를 받았지만 짜증스러
운 손짓으로 겉봉을 보고 다시 뒤집어 보기만 했을 뿐 안을 들추지는 않
았다.
"요원으로 쓰고 싶다는 이야기요?  당신 입으로 설명해보시오.  칠 년
동안 관찰한 결과에 대해서."
"그렇습니다. 물론 교수님의 허락을  받아야 하겠지만 말입니다. 상부
에서는 이미 허가가 난 상태입니다. 저  아이의 능력에 대해서라면, 쉽게
말해 이런 겁니다. 저 아이는 원하는 일을 정반대로 이루어냅니다."
"무슨 말이오?"
뚱뚱한 남자가 희미하게 나마 호기심을 나타내자 젊은 남자의 목소리
가 활기를 띄기 시작했다.
"우리가 한 번도 발견하지 못했던 경우입니다. 만약 저 아이가 시험을
볼 때 간절하게 만점을   기도한다면 이상하게 답안지가  잘못 된다거나
해서 영점이 나옵니다. 그리고 싸움 같은 걸 할 때 감정이 격해져서   마
음속으로 저걸 죽여야지 하고 생각하면  흘러내리던 상대방의 코피가 멎
어버립니다.."
"싸움을 잘한다고 하지 않았소?"
"제 말의 주제는 그게 아닙니다. 아, 예, 아이의 아버지가 잘했습니다.
운동  선수였지요. 그것도 유도와 태권도를 함께  수련했던 겁니다. 아이
는 그의 피를 이어받아서 운동 신경이 뛰어납니다. 만일 저  아이의 능력
이 아니었다면 지금쯤 어떤 종목의  운동에서 두각을 나타내고 있었을는
지도 모릅니다. 중학교 때였는데  저 아이의 재능을 보고 감탄한  육상부
코치가 아이를 데려오려고 했었습니다. 아이도  가고 싶어했지요. 정말로
간절히 바랬던 게 틀림없습니다. 왜냐하면 다음날 코치가 아무 이유 없이
술을 마시고 15층 아파트 옥상에서 뛰어내렸으니까요. 드리고  싶은 말이
바로 이겁니다. 아이가 필요로 했을 때 그러니까 결코 죽으면 안 되는 코
치가 죽어버린 겁니다."
"주로 다른 사람에게 영향을 미치는 능력이오?"
뚱뚱한 남자는 이제서야 솔직한 관심을 표시하고 있었다. 젊은 남자가
미소지었다.
"자기 자신은 보호하는 경향이   강합니다. 더욱이 열에 하나  정도는
원하는  소원이 정 방향으로 이루어지는걸 보면 아이의 능력은  원래 반
방향으로 발휘되도록 되어있던 게 아니라  제대로 자신의 능력을 계발하
지 못해 그런 일이 벌어졌던 것 같습니다."
뚱뚱한 남자가 웃었다.
"소원을 이루는 힘이라는 거겠지. 하지만 증거 치곤 빈약한데,"
"저는 수년간을 관찰했습니다. 저 애도  알고 있습니다. 자기가 형편없
는 대접을 받아 욕을  퍼부은 라면집들이 고급  레스토랑이 되고 잔돈을
놓고 싸움을 했던 구멍가게는 슈퍼마켓이  되어버린다는 것 정도는 말입
니다. 뭐 자신에게 이상한 능력이 있다고는 생각하지 않지만 자기에게 묘
한 운이 따르고 있다는 것 정도는 느끼고 있을 겁니다."
뚱뚱한 남자가 고개를 가로 저었다.
"위험해. 우리는 당장 쓸 수 있는 재능 있는 사람을 필요로 하지 저런
이상한 아이는 필요로 하지 않소."
"아이가 분노했을 때 나타나는 피케이(PK―Psychokinesis)수치가 2만
마력을 넘어서는데도 말입니까? 보통 에스퍼(Esper)들이 그 정도 위력을
갖고 있다면 조그만 건물 하나는 흔적  없이 박살내고 50톤 짜리 전차도
들어 던집니다. 저 아이는 그런 식으로 힘을 외부로 쏟는 대신 직접 세상
에 적용시킵니다. 아주 직접적이고 간결하게 말입니다.  아이가  어느 날
어머니에게 꾸중듣고 화가 나서 이놈의  집구석 망해버려라 하고 외쳤는
데 그 날밤 어머니는 역사 기록에 남을 만한  보험  판매 실적을 올렸습
니다. 일주일 후에 아이의 집은 망하기는커녕 40 평 짜리  고급 아파트로
이사했습니다. 솔직히 우리가  가계를 돌봐 줄  필요도 없을 정도였지요.
어떤 에스퍼가 그런 식으로 수십 명의 사람의 마음을 움직이고 어머니에
게 극단적인 행운을 가져다 줄 수 있습니까? 더욱이 어머니나 동생을 보
면  아이의 능력이 아이가 아끼는 사람에게는 적용되지도 않는  것 같습
니다. 저 아이 미경이는 밤마다 잠든 동생 머리맡에서 기도를 합니다. 건
강하게 잘 자라라고요. 만일 능력이 반대로 발휘되었다면 지금쯤 동생 뼛
가루를 뿌린 강가에서 기도하고 있을 겁니다."
"육상 코치는 죽었다하지 않았소?"
"한번 만나 이야기를 하기 전까지  미경이는 코치와 일면식도 없었습
니다. 코치는 일주일전에 그 학교로 전근했습니다."
"아하,"
뚱뚱한 남자는 그제야 서류봉투를  열어 미경이에  대한 자료를 들추
기 시작했다.  사진이나 실물이나 확실히 미경이는  귀여웠다. 검정 단발
머리는 산뜻하고, 헐렁한 바지에 한겨울에 팔 없는 배꼽티를 촌스러운 길
다란 농구 코트 속에 받쳐입은 것은  불만스러웠지만 나무랄 데 없이 귀
여운 아이라는 것만은 사실이었다. 조그마한 귀걸이,  가느다란 금목걸이,
오목조목한 얼굴, 이런 아이가 텔레비전의 청소년 프로에 나오는 대신 커
피숍에서 담배를 꼬나 물고 친구에게 상스러운 욕설을 퍼붓는 건 어쩐지
어울리지 않았다. 어쩌면 그래서 더 귀여워 보이는 건지도 모르지만,
"담배는 끊었으면 좋겠군."
"니코틴이고 타르고 미경이에게는 아무런 해를 끼치지 않습니다. 이미
말씀을 드렸지만 저  아이는 기본적으로  피케이(P.K) 수치가  2만 마력
을......"
뚱뚱한 남자는 신경질적으로 손을 저어 젊은 남자의 말을 막았다.
"내가 담배 냄새를 싫어하니까 하는 말이오. 그건  그렇고  뱃속에 애
가  있으면 곤란한데. 아이의 정학은? 정학 당했다고 하지 않았소?"
젊은 남자의 얼굴이 환해졌다.
"미경이의 말을 들어 보셨으면 아셨을  테지만 미경이는 남자를 혐오
합니다. 교수께서 인간을 혐오하시는 것과는  다릅니다만, 그리고 아이에
게는 필요하지 않았지만 우리에게는 저 아이의 쉬는 시간이 필요하지 않
겠습니까? 학교를 열심히 다니는 아이는 글쎄요... "
젊은 남자처럼 뚱뚱한 남자도 웃고 있었다. 하지만 젊은  남자의 말소
리가 끝날 때까지 길게 웃지는 않았다.
"잘 들어."
젊은 남자는 시커다운 본능으로 뚱뚱한  남자가  가볍게 펼친 보이지
않는 공격을 피하려고 했지만  되지 않았다.  숨이  막혀오고  목줄기가
붉게 타올랐다. 남자는 넥타이 위에 보이지 않는 뱀이 나타나  자신의 목
을 조르고 있다고 생각했다.
"잘 들어, 여우같은 놈, 너 따위는  이렇게 손도 대지  않고 없애버릴
수 있어. 너무 성급했어. 넌 나를 만나고 나서  결정했어야했어. 시커로서
십 오 년이라면 이 일이 어떤 일 이라는 것 정도는 잘 알 것 아닌가? 네
가 마음대로 결정하고 어린아이에게 치욕스런 누명을 씌워  꼼짝도 하지
못하게 만들어 버린 게 장차 어떤  결과를 가져올 거라는 건 생각해보지
않았나?"
젊은 남자는 절반쯤 잃은 의식너머로 뚱뚱한  남자가 본래의  모습을
찾고 있다고 생각했다. 작은 키,  흰자위 없는 짙푸른 눈에  다갈색 피부.
길고 섬세한  손. 솟아오른 커다란  귓바퀴, 차갑고 냉소적인 마음. 그리
고 정령. 그것을 느끼는 순간 뚱뚱한 남자가 불러냈거나 어쩌면 그 자신
이 변모했던, 시커로서는 이름도 알 수 없는 위협적인 손을 갖고 있는 보
이지 않는 존재는 나타날 때 그랬던 것처럼 순식간에 사라져버렸다. 젊은
남자는 목을 어루만지며 호흡을 가다듬어야만 했다. 다행히  뚱뚱한 남자
는 아주 화가 난 것이 아니었다.
"내가 검토를 하겠어. 그전까지는 네가 시작했으니 네가 해결해. 시커,
열흘 시간을  줄 테니 아이를 데려와. 아무런  부작용이 없어야 해. 아이
가 자신의 신변에 일어난 일에 대해 정확한 원인을 알아서도  안돼, 물질
적으로 아이의 집안에도 뚜렷하게 도움을 줘야해. 아이의 힘을 빌리면 안
돼. 우리가 그랬다는 것을 알아야 하니까, 애 엄마를 만나.  그리고 네 손
으로 직접 해, 이번의 네 얘기는 내가  받아들이는 걸로 하지. 하지만 앞
으로도 계속 숨쉬고 살고 싶다면 더 조심하고 더 신중해지는 게 좋아."
뚱뚱한 남자는 분노가 가라앉은 차가운 목소리로 이야기했다. 젊은 남
자는 한 손으로 부어오른 목을 어루만지며 조그맣게 대답했다.
"알았습니다."
건너편 테이블에서 미경이는 새로운  친구를 만나  기분을 풀고 수다
를 떨고 있었다.  젊은 남자가 창백하게 질린 얼굴을 들었을 때  뚱뚱한
남자는 보이지 않았다. 자신도 모르게 한숨이  흘러 나왔다. 젊은 남자로
서는 뚱뚱한 남자가 정말로  이곳을 벗어났는지 아니면  아직도 어느 한
구석에서 누구도 모르게 무언가를 바라보고  있는지 알 수가 없었다.  그
것은 시커로서의 능력을  벗어나는 문제였다. 그는 죽다가 살아났고 오직
쉬고 싶었다.
◎ 작고 뚱뚱한 교수
뚱뚱한 남자의 직업은 교수이다. 제법 뛰어난 철학자로 사물을 냉소적
으로 대하며 과학에 회의적인 시각을 갖고 있었다.  그에게는 또한 숨겨
진 힘이  있었으며 그 힘은 항상 정확하고 맹렬하게 발휘되곤 했다. 그
는  보고 싶은것을 볼 수 있었고 누구에게도 자신이 원하는 대로 자신을
보여줄  수가있었다. 그의 힘은 육체적인 힘도 정신적인 힘도  기계적이
거나 전자적인 힘도 아니었다. 이 모든 것은 사람의 힘이고 그는 사람이
지만 사람이라고 할 수  없는 존재였기 때문이다.
교수는 시커보다 키가 15 센티미터나 작았고 몸무게는 비슷하지만 나
이가 더 많았다. 다만 교수는  시커보다  두 배정도 힘이 세고 그  힘을
누구의 눈에도 보이지 않게  외부로 보낼 수 있었다. 그것이 바로 두 사람
사이에서 잠재적인 가해자와 희생자를 구분하는 요소였다.
그는 땅속에 있는 것을  즐기는 존재이다. 여의치 않을 때라면 땅에
발을 붙이고 있어야만  마음이 놓였다. 태어나 살아오면서 그는 항상
땅에 속해 있으면서  땅을  사랑했고 땅위로 흘러나가는 더럽혀진 힘의
순수한 옛 모습을 아쉬워했다. 그는 서구에서 말하는 난쟁이 요정
놈(Gnome)의  족속이며 이 나라의 옛사람들에게는 토지신이었다.
그들에게 협조하기로  마음먹기 전까지 그는 계룡산 기슭에서 영험한
토지신을 위해 늙은  무당이 보내 주는 맛있지만 차가운 젯밥을 먹으면서
그녀를 보살펴 주곤 했다. 그는 다가올 전쟁, 다시 말해  50 여 년 전에
일어났던 참혹했던 전쟁에 대해 예언해 주었지만 무당은 산을 떠나지
않으려 했다. 보이지 않는 총탄이 날아들고 늙은 무당이 죽던 날 그는
소리  없이  산을 떠났다. 과거에도 그는 인간들과 접촉을 갖곤 했다.
인간이란 영리하지만 무지하고, 냉철하면서도 열광적이어서 정확한 것을
좋아하는 그의  취향에는  맞지 않았다. 무엇보다도 그들에게는 사물을
명확히 보는 힘이 없었다.
교수의 사람 이름은 도지신이다. 많은  사람들이 귀신을 믿지 않는다.
이보다 조금 적은 수의 사람들은 영혼을 믿지 않는다. 이보다  약간 적은
숫자의 사람들은 외계인을 믿지 않는다. 어찌되었건 신을  섬기는 사람이
전체 인구 중 통계적으로는 백 퍼센트 이상이고(한사람이 두 세 가지 종
교를 갖고 있는 게 죄가 되지는 않으니까,) 현실적으로도 절반에 가깝다.
그들은 종교를 신성하게 생각한다. 가끔씩은 UFO에 대해서도 비슷한 감
상을 갖는다. 하지만 그토록 신봉하는 종교에서 분명하게 이야기하는
귀신과 악마에  대해서는 웃기만 한다. 하물며 놈(Gnome)이나 토지신에
대해서랴,
예전에 도지신은 늙은 무당에게 가끔씩 자신의 모습을 보여주곤  했다.
물론 무당은 그의 존재를 믿었다. 하지만 그의 모습을 보지 않은  점을
치거나 굿을  요청하러 온 사람중 대부분이 땅을  지키는 존재를 인정
하지 않았다 . 대신 그들은  무당을 믿었다. 그런게 바로 인간이다.
"도교수의 강의는 너무 평범해,"
강태웅은 이신혜의 말을 귓전으로 흘려들으며  쏟아지는 졸음을 내쫓
고 있었다. 신혜의 말이 이어졌다.
"학점을 잘 주는 것도 아니야."
"그렇지만 항상 다른 주제로 강의를 하잖아. 실력 있는 사람이야."
"마치 역사시간 같아."
태웅은 늘어지는 마음을 추스르며  몸을 바로 일으켜 세웠다.  신혜의
말대로 도지신 교수는 칠판에 횃불처럼 생긴 고구려 지도를 그려놓고 강
의를  하고 있었다. 학생은 백 명 남짓, 철학과   학생은 그중 절반도 되
지 않는다. 도교수는 학점을 특별히 잘 주지는  않더라도 그의 강의를 듣
다가 펑크난 학생도 없었다.   그게 교수로서 그의 매력이다.  아무 것도
모르는 다른 학과 학생들이 몰려와서 그의  강의를 열심히 듣게 할 만한
힘인 것이다.
"모든 사람들이 한민족을 상고시대부터 하나였다고  근거 없이  주장
하고 있습니다. 정말로 근거 없는  이야기입니다. 삼국시대까지도 한민족
은 하나가 아니었으며 심지어  사용하는 언어부터 달랐다는 기록이 있습
니다.  언어가 다른 민족이란 있을 수  없습니다.  비록 중국인들의 지방
방언과 관화가 달라 의사소통에 문제가  있다고는 하지만 그들은 하나의
문자 체제를 공유하고 하나의 민족으로서 동질성을 유지하기 위해  부단
히 노력하고 있습니다. 그들은 이른바 황제黃帝의 자손입니다. 누구나 그
렇게 믿고 있습니다. 하지만 그들도 진시황제가 천하를  통일하기 전까지
는 그저 피부색만 같은 숱하게 다른 민족들의 집단이었을 뿐입니다......"
"반민족적인 주장이긴 하지만 별로 신기한 이야기가 아니야. 철학과도
관계가 없다고,"
신혜는 툴툴거리면서도  노트에 교수의 말을 기록하고  있었다. 태웅
은 신혜의 옆모습을  보며 깜찍해 보이는  아담하고 오똑한 콧날과 물기
많고  커다란 눈매가 잘 어울린다고 생각했다. 신혜가 항상  그의 곁에서
벗어나지 않으려 하는 것은 그를 좋아하기 때문일 것이다. 그는 아주 잘
생긴 외모는 아니었지만 키가 크고 덩치가  좋다. 여자들은  남자들과
마찬가지로  쉽게 사람의 외모에 이끌리고  현혹되곤 한다. 남자들은 여
자가 자신의 외모보다는  능력이나 인간성을 보고 판단해서 좋아하고 싫
어하고를 결정해주기 원하지만 여자도 인간이다. 신혜는 검정 색 가죽 미
니스커트에 검은색  스타킹을 신고 긴 부츠를  덧신어 '이론적'으로 그다
지 노출이 심한 편은 아니지만  충분히  주목을 받고 관심거리가 될만한
옷차림을 하고 있다. 몸매 또한 훌륭했고 피부도 곱기 이를데 없었다.
정말로 그녀는 태웅의  곁에서 노트를 긁적이고  있기에는 어울리지 않
는다. 태웅은  키가 185 센티미터인데다 몸무게는  백킬로그램을 훌쩍 넘
는다. 거구에  생김새도 우락부락하며 눈썹은  진하고 왕방울 눈이어서
처음 보는 사람들은 운동선수로 착각하곤 한다.
"강의 끝나면 영화 보러 갈 거지?"
신혜가 낮게 속삭이듯 물었다.
"그래."
태웅이 투박한 소리로 대답했다.
"이게 마지막 강의야. 일찍 끝내주면 좋을 텐데."
"그래."
이번의 대답소리는 보다 부드러웠다. 태웅은 신혜를 다시 한번 곁눈질
하며 자신이 군대를 다녀오지  않아도 되는 입장이라는  게 정말 좋다고
생각했다. 만약 군대를  다녀와야 한다면 아니 군대를 다녀와서 늙은  학
생으로  신혜와 같은 젊고 귀여운 여학생 곁에 앉아있다면  여학생은 태
웅을 -태웅아- 대신 -선배-라고 부르고 영화를 보러가자는 말 따위는 하지
않을 것이다. 영화에 대한 이야기는 아마도 태웅이 먼저 꺼내야만   했을
거고 어쩌면(사실은 십중팔구) -어머 안돼요. 선배님 리포트가 밀려있어
요.- -어쩌지요. 선배님 친구들과 약속이 있는데요.- 하는 소리를 듣고 기
약도 없는 다음 기회를 노려야만 했을 것이다. 그건 비참한 일이다. 아주
비참한 일이다. 비참한......
"무슨 생각을 하고 있나. 강태웅 학생?"
귓가에 들리는 커다란 목소리에 놀란 태웅이 고개를 들자  자신의 앉은
키와 별 차이가 없는 선키를 가진 땅딸막한  교수의 얼굴이 정면에 보였다.
신혜가  나직하게 한숨소리를 내는 게 들렸다. 눈치 빠른 그녀조차 키 작
은 교수가 근처로 오는 것을 발견하지 못한 것이다.
"아무 생각도 하지 않았습니다."
학생들이 캠퍼스 커플의 비극에 킥킥거리며 웃었다. 신혜와 태웅은 당
황해하고 있었고  교수는 근엄한 얼굴로 돋보기  안경을 코에 걸치고 벗
겨진 머리를 반짝이면서 태웅을 바라보고 있었다.
"오늘 강의에 대해 언급할 말이 있나, 이신혜 학생?"
"없습니다. 교수님."
"강태웅 학생은 노트조차 없군, 필기를 하지 않는 다는 것은 암기력이
특출하다는 증거지, 좋아 태웅군. 좋은 암기력을  발휘해서 내가 오 분전
에 이야기한 말을 다시  한번 학생들에게 이야기해줄 여력이 있겠나?"
"오늘 강의 말씀이십니까?"
태웅은 자신이 생각하기에도 멍청한 말을 하고 있었다. 교수는 웃어주
지 않았다.
"그렇게 해준다면 고맙겠지만  그건 너무  광범위해서 강의 시간만큼
시간이  걸릴 걸세, 하지만 오 분전에 한  이야기는 아주 짧았고 간단한
것이었지, 힌트를 주자면 계룡산과 관계된 이야기야."
학생들이 다시 웃는  소리가 들렸다. 교수가 그  이야기를 하고 있었
을 때 태웅은 신혜와  짧고 은밀한 대화를 나누고 있었거나 혹시 군대에
다녀왔더라면 이라는 주제를 놓고 마음속에서  진지하게 숙고해 보고 있
었을 것이다. 최근 한달 사이에 계룡산에  대해서는 아무런 생각도  해본
기억이 없었다. 에베레스트나 케이투(K2) 북한산에 대해서라면 모르겠다.
하지만 계룡산은 아니다. 그는 간단히  항복하기로 마음먹었다. 신혜조차
아무런 이야기를 하지 못하고 죄인처럼 고개를 떨구고 있는 마당에 무슨
할 말이 있겠는가?
"죄송합니다. 교수님,"
도지신 교수는 부드럽고  징그러운 미소를 잠시  띄웠다가 다시 입을
열었다.
"계룡산에 대해 내가  이야기한 것은  동학사가 비구니들의 절이라는
이야기였지. 어찌되었건  나는 두 학생이 별 특별한 일이 없다면  강의가
끝난 후에 내 연구실로 와서 나와  이야기를 나누었으면 하는 바램이 있
네, 두 학생이 지금 이 순간에는 내 강의에 대해 별다른 미련이  없고 따
라서 내년쯤 다시 듣고 싶은 생각이 있다면 모르겠지만 말이야."
도지신 교수는 교수다운 잔인한 위트가 풍부한 편이었다.
"알겠습니다. 교수님."
교수는 이야기를 마치고 다시 강단으로 가서 변증법에 대해 시시껄렁
한 이야기를 십 여분간 지껄인 다음 종이 울리기 전에 짧게 강의를 끝냈
다.  철학과 2학년 학생들에게는  목요일의 마지막 강의였기  때문에
강의실에서 가방을 정리하는 모습들이 가벼워 보였다. 아직 다른  강의가
남은 다른 학과 학생들은 분분히 자리에서 일어나  강의실을 나갔다.
태웅과 신혜의 친한 친구들이 두 사람에게 다가와 위로인지  작별인지
조소인지 구별이 가지않는 인사를  했지만 두 사람의 귀에는 제대로 들려
오지 않았다.
두 사람은 모든  학생들이 나갈 때까지  기다렸다가 힘없이 자리에서
일어났다. 신혜는 의자에서 일어나기 전에 태웅이 발치에 하얀 가루가 떨
어져 있는 것을 보았다. 태웅의  바른손이 굳게 쥐어져 있었고  거기에도
하얀 가루가 묻어있었다. 분필을 손으로 으깬 것 같았다.
"긴장하지마. 태웅아."
도지신 교수의 연구실은 온통 책이었다.  향긋한 차 냄새가 좁은 연구
실을 메우고 있었다. 교수는 문에서  정면에 앉아  키보드를 두드려대며
컴퓨터를 다루고  있다가 두 사람이   노크하자 '들어와요.'하고 말했다.
두 사람의 얼굴이 교수를 향했을 때 교수는 기분 좋은 미소를 짓고 있었
다.
"의자에 앉지."
태웅은 죄지은 사람의 표정 그대로였고 신혜는  재수가 없어서  걸렸
다는 인상이었다. 실내에 있는 사람  중에서 교수만 기분이 좋아  보였고
실제로 그랬다.
"가끔씩 내 수업시간에 다른 짓하고 있는 학생들을 발견하면 어떤 마
음이 드는지 아나?"
"죄송합니다. 교수님."
태웅이 조그맣게 말했다. 교수는 지속성 미소를 지우지 않고 있었다.
"죽이고 싶은 마음이  드네, 한순간 말이지, 하지만  다음순간이면 내
가 잘못 가르쳤구나 하는 마음으로 바뀌는 거야. 나는 그 마음이 고마워,
그리고 우리 나라에서  총을 갖고 다니지 못하게 하는 법률이 있다는 것
은 더 고맙지, 그렇지 않았다면 내 강의실에서 여러 사람  죽어나갔을 거
야."
교수는 농담을 하고 있었다.  태웅이나 신혜는 교수가 농담하고  있다
는 것을  알았지만 마주보고 웃을만한 용기가 없었다.
"사소한 일로 학생들을 연구실로 불러  괴롭히는  것은 내 취미가 아
니네. 하지만 자네들을 위해서는 좋은 일이라  생각하지, 이런 일이 한번
있으면 다시는 있기가 어렵거든, 사소한 잘못과 커다란  잘못의 차이점이
무엇인가? 커다란 잘못은 저지르기가 어렵네, 게다가 그런 일을  하게 된
다면 자기 스스로는 용서하고 이해한다해도 다른 사람들까지 이해하지는
않네, 순식간에 주변 사람들의 시선이 차가워지는  것을 느끼게 되지. 그
래서 한번 큰 사고를 저지른 다음에는  다시 같은 일을 반복하는 경우도
드문 법이야. 하지만 작고 사소하게 보이는  잘못은 어떻겠나. 본인은 물
론 주변 사람들 그리고 법이나 국가 기관에서도 눈감고 넘어가는 경우가
많네, 전자에 음주운전을 후자에 무단횡단을 놓고  보게. 난 한동안 음주
운전은 아주 큰 잘못이고 무단횡단은 사소한 잘못이라고  생각해왔네. 무
단횡단을 하다가 내가 다치기 전까지는 결단코 그랬지.  철학적인 이야기
를 하고 있는 게 아니네. 궤변을 늘어놓고  있는 것도 아니지. 분명한 건
사람의 시각으로는 아무리 냉정해지려 노력하려 해도 작은 것과 큰 것을
명확하게 구분할 수 없다는 거야."
"교수님 정말......"
태웅이  보다 간곡한 어조로 입을 열자마자  교수가 기다렸다는 듯이
손을 흔들어 그의 입을 막았다.
"자네들은 잘못한 게 없네. 지금까지 한 이야기는 그냥 그렇다는 이야
기야. 자네들은 아주  위험한 음주운전도 무단횡단도  하지 않았어. 그저
수업시간에 다른 공부를 했을 뿐이지. 그것 만이라면 계속해서 죄송해 할
것 없네. 차를 좀 들겠나?  진짜 중국제 용정차라는 게  있어. 나도 그게
우리 나라 녹차와 무슨 점이  다른지 모른다네. 하지만 포장에  중국말이
쓰여 있는 걸 보면 무언가 달라도 다르겠지."
"저는 괜찮습니다만,"
태웅이 조심스럽게 다시 말을 꺼내자 교수가 의자에서 일어났다. 태웅
은 입을 다물었다. 키 작은 교수가 의자에 앉아 있는 것과 서  있는 것의
차이점은 구분하기가 힘들어 보였다. 교수는 외국 코미디 영화에 자주 나
오는 배부르고 키 작은 배우들처럼  생겼다. 절반쯤 벗겨진 머리에  굵은
렌즈의 커다란 돋보기, 볼록 튀어나온 뱃살, 어찌되었건 교수는 일어났고
두 사람을 향해 색다른 느낌을  주는 미소를 한 번 지어주고,  이미 물이
들어있던 커피포트의 전원을 벽에 붙어있는 콘센트와 연결한  후에, 커피
포트 옆의 언제 씻었는지 모르는 찻잔 세 개를 정리했다. 앉아있는 두 사
람은 선택의 여지없이 기다리고만 있었다. 신혜는 자신이  차를 만들어야
되지 않을까 하고 생각했지만 이미 기회를 놓쳤다. 교수는 둥근  차 통을
열어 마른 찻잎을 티스푼으로 하나 반 정도씩 재서 찻잔에 담고 있었다.
"다기茶器를 이용하면 깔끔하게 먹을 수 있겠지만 잎을 그냥 물에 타
더라도 가라앉히고 잘 불면서 마시면 별문제 없을거야,"
"네, 교수님."
커피포트는 수온을 올리면서 조그맣게 소리를 내고 있었다. 교수는
다시 자신의 테이블 앞에 앉았다. 여전히 머리의 높이에는 별다른 변화가
없었다.
"차에는 과자가 있어야 할텐데."
교수는 태웅을 잠시 바라보다가 신혜를 향해 시선을 고정시켰다. 어느
새 손바닥에 만 원 짜리 지폐가 들려 있었다.
"성차별은 아니야. 남학생이 그 동안 대답을  다했으니 과자 심부름은
여학생이 하는게 좋을 것 같아서 그래,"
"물론 다녀오겠습니다."
신혜는 사면령 이라도 받은 것처럼 의자에서 벌떡 일어났다.
"자네 아주 예쁘구만. 이 친구와 잘 어울려."
"네....."
태웅은 신혜의 얼굴을 살짝 바라보았다. 조금 붉게 변한 듯한 볼이 정
말 예뻐 보였다. 신혜는 공손하게 도교수의  돈을 받아서 무얼 사올까요,
하고 물어보지도 않고 고개를 숙여 보이고는 연구실 문을 열었다.  물 끓
는 소리가 더욱 커지고 있었다. 신혜의 발소리는 물 끓는  소리와 반비례
해서 작아지고 있었다. 오직 물 끓는 소리만 남았을 때 도교수가  태웅을
보며 미소를 던졌다.
"자네에게 하고싶은 말이 있는데,"
"말씀하십시오."
"수업이 끝나기 전에 자네가 거의 무의식적으로 볼펜 한 자루를 가루
로 만드는 것을 보았네."
태웅이 머리를 긁적였다.
"원래 손 힘이 셉니다. 가끔씩 자신도 모르게 긴장하면 볼펜이나 연필
을 부스러뜨리곤 합니다."
도교수는 테이블 위의 평범한 볼펜 한  자루를 손가락사이에 낀 다음
에 테이블위로 내려쳤다. 딱 하는 소리가 들리고 볼펜은 휘어진  채 손가
락 사이에서 덜렁거리고 있었다. 태웅은 교수의 행동에 당황해 눈만 꿈벅
거리고 아무런 말도 하지 못했다.
"하얀 몸통의 볼펜에 사용하는 플라스틱은 부드러운  거야. 잘 부러지
지 않네. 내가 지금 세게 내려쳤지만 가루가 나올 정도로  부서지지 않았
어. 그간의 수업 중에 아주 여러 번 자네가 볼펜을 망가뜨리는 흥미 있는
모습을 보곤 했네, 처음에는 분필인 걸로 알았어. 자세히 보니 그게 아니
더군. 이건 특별한 힘이야. 그렇게 생각하지 않나?"
"저도 잘 모르겠습니다."
태웅은 어떻게 대답해야 할지를 몰랐다. 도교수의 목소리는 여전히 가
라앉아 있었고 이미 얼굴 위에 미소 따위는 없었다.
"육회나 생선회를 즐기지?"
"네?"
"육회나 생선회를 좋아하지 않나?"
"그런 것 같습니다. 하지만 가려서 먹지는 않습니다."
"채식보다는 육식을 즐길 거야.  화가 나서 혹시 주먹을  들고 싸우게
되었을 때 져본 적이 없었겠지?"
교수는 조금 사무적으로 그러나 깊은 관심을 갖고 묻고 있었다.
"싸움을 좋아하지 않습니다."
태웅은 조심스럽게 대답했다. 교수가 무슨 생각을 하고 있는지 짐작할
수가 없었다.
"잘 기억해보게, 자네는 싸움을 하게 되면 항상 술에  취한 듯 몽롱한
기분을 느끼곤 했을 거야. 그리고 제대로 기억하지 못하지만 끝나고 보면
언제나 상대방이 코피라도 흘리며 땅바닥에 누워있고, 그게  아니면 어디
론가 사라져있고 자네는 아무렇지도 않게 서 있었을 거야."
교수는 제자의 눈빛에 어려있는 당혹감을 확인할 수 있었다.
"글쎄요. 그런 기억은......전 어릴 때부터 덩치가 큰 편이었습니다.
다른 사람들이 피해주었어요. 싸움을 좋아하지도 않았구요."
"좋은 몸에 좋은 성격이야. 한가지 더  묻지. 혹시 꿈을 자주 꾸지 않
나? 꿈에 자신이 두개의 머리로 대화를 하거나 싸우는 것을 본적이 없었
나?"
태웅은 곧바로 대답할 수가 없었다. 교수가 부드럽지만 차가운 미소를
지으면서 다시 입을 열었다.
"그런 꿈을 자주 꾸었지?"
태웅은 놀란 표정이었고, 도지신 교수는 흥미 있는 눈초리로  그를 주
시하고 있었다.
"저는......부모님 말고는 그런 이야기를 한 적이 없습니다만. 친구들
도 모르는 이야깁니다. 부모님... 혹시 제 부모님께 무슨 이야기를 들었
던 적이 있었습니까?"
"어떤 의미에서의 부모를 말하는 건가, 자네를 길러준 부모님 말인가?
생물학적 의미의 부모를 말하는 것인가?"
태웅은 불쾌해졌다. 교수는 모욕적인 말을 하고 있었다.
"어떻게 그런 말씀을 하시는 겁니까?"
도지신 교수는 한 손을 들어 부채질이라도  하듯 흔들며 말을 계속했
다.
"난 아는 이야기만 하는 거야.  자네는 말수가 적고 참을성이 있구만.
놀라운 일이야. 투 헤드 오우거(Two heads Ogre)는 비록 절반의 상태라
해도 말이 많고 참을성이 없는데 놀라워,"
"무슨 말씀이신 지 모르겠습니다."
물은 완전히 끓고 있었다.  요란한 소리를 내며 포트의 뚜껑위로 수
증기가 솟아올랐다.
"아주 어렸을 때부터 자네를 관찰하고 있었네,  우리는 자네의 장래에
대해 의구심을 품고 있었지. 지금도 의구심은  변함이 없네. 비록 자네가
좋은 가정에서 좋은 교육을 받고  새침한 여자친구를 사귀었다해도 관점
은 변화하지 않네. 개인적으로 난  자네를 증오하고 있지만, 실은  자네의
부계혈통을 증오하고 있기는 하지만 그래도 자네는 훌륭해. 특별한 면에
한정된 견해이기는 하지만 말이야."
태웅은 의자에서 일어났다. 학점에 구멍이 나더라도 이런 이야기를 길
게 듣고 있을 자신이 없었다. 도지신 교수는 미친 사람이었다.
"죄송합니다만 더 이상..."
"앉게!"
도교수는 고함을 질러 태웅을 자리에 주저앉게 만들었다. 태웅은 교수
의 힘을 분명하게 느끼고 있었다.  그의 말은 거부하려는 태웅의  육체에
영향을 끼치고 있었다.
"항상 꿈을 꾸었을 거야. 인간이 꾸는 것과는 달라. 전혀 다르지. 숨기
려하지 말게, 두개의 머리로 친밀하게 이야기를 나누거나 화를 내며 다투
는 자신의 모습을 보고, 살아있는 짐승과 사람을 잡아먹으며 기뻐하는 모
습을 보고, 피의 냄새를 즐기며 모든 것들이 죽어 가는 모습을 즐기는 꿈
을 말이야. 방안에는 돌 사진도 백일사진도 완전한 호적 초본도  있고 부
모님은 언제나 걱정하고  사랑해주고 있겠지만 늘  소외되어있는 기분을
가져왔을 거야. 어린 시절 미친개를 때려잡거나 자기보다 덩치가 훨씬 큰
고등학생을 두들겨 패주었는데 막상 자신은 싸움에 대해 아무 것도 기억
하지 못하고, 긴장하면 볼펜이나 연필을 가루로 만들어놓지, 때로는 버스
를 타고 등교하던 중인데 갑자기  눈앞에 혼잡한 만원 버스  속 대신 텅
빈 학교운동장이 나타나서 균형을 잃고 넘어지기도 했을 거야. 자신이 다
른 사람과 다르다는 것을 알고 있지만  무엇이 어떻게 다른가는 알지 못
하지, 그래서 사람들과  만나고 사귀는 게  어려워지고 힘들어졌을 거야.
부모님들도 언젠 가부터 자네를 어려워하기 시작했을 거야.  사실은 자네
를 처음 보던 그 순간부터였겠지."
도지신 교수는 어처구니없는 말을 하고 있었다. 태웅은 화도  나지 않
아 멍하니 교수를 응시하고 있었다.
"정말 이상한 말씀만 하시는군요. 무슨 근거로 무슨 이유로 제게 그런
말씀을 하시는지 모르겠습니다."
"자네, 내 이야기를 제대로 알아듣지 못하고 있군. 쉽게 이야기하자면
이런 말이네. 당근 밭의  홍당무와 같은 것, 유리조각과  한데 섞인 수정
같은 것, 더 쉽게 말해 미운 오리 새끼와 같은 것,  그게 바로 사람들
틈바구니의 자네란 말이야."
"저는,"
태웅의 굳게 쥔 오른손, 손톱에 억눌린 피부에서 피가 흐르고 있었다.
도교수는 그가 엄청난 인내력으로 분노를 누르고 있다는  것을 깨달았다.
야생의 존재라면 도교수는 위험을 느끼고 자리를 떠났을  테지만, 어찌되
었건 아직 상대방이 스스로를 제대로  알고 있지 못하는 한은  괜찮았다.
이제 도교수는 위험을 무릅쓰고 상대방에게  그의 정체를 깨닫게 해주어
야만 했다. 아직 시간이 조금 남아있었다.
"적어도 나는 자네와 유사한 별종이니까  자네와 비슷한 존재들을 구
분하는 눈을 갖고 있네, 자네가 원하건 원하지 않건 자네는  스스로를 깨
달아야만 하네. 우리는 자네가 태어날 때부터 선택했고 관찰해왔어. 태초
에 하나의 주문이 있었네. 그 주문은 영혼의 눈썹이라고 알려져  있는 주
문이지. 요행히도 그 오랜 시간동안 이걸 잊지 않고 있었어. 잘 들어보게
이렇게 외우는 게 맞을 거야.  내 기억력은 좋은 편이니까. 이시라  테라
메라돈나 이시라 테라 메라돈나......"
태웅은 도교수가 두 손을 눈썹 정도로 나란히 들고 천천히 몸을 흔들
면서 이상한 말을 중얼거리는걸 보았다. 무당과  같은 주문, 어쩌면 스님
의 염불, 목사의 기도, 알 수 없는 바램과 알 수 없는 힘을 가진 주문, 기
분이 오싹해졌다. 교수는 미쳤다.
"그만 가겠습니다. 아무래도......아무래도 선생님께는  의사가 필요하실
것 같습니다."
태웅은 의자를 박차고 일어났다. 갑자기 방이 작아져버렸다. 테이블은
시야에서 한참아래에 있었고 머리는 형광등을 찧고 있었다.  부스러진 유
리가 머리 아래로 떨어져 내렸다.
"뭐가 어떻게 된 거죠!"
교수의 외침소리가 들려왔다.
"손을 보라구! 발을! 무엇이 어떻게 된 것 같나?"
태웅은 손을 들어 바라보았다. 이전에 한번도 보지 못했던  굵고 거친
강한 가죽질의 손바닥, 그리고 신발을 찢고 나타나있는 거대한 발,
"자네는 자네를 다시 보게 된 거야."
태웅은 고개를 돌려 옆을 바라보았다. 각질의 뿔이 달린 또 하나의 머
리가 자신을 쏘아보고 있었다. 하나의 커다란 눈만 갖고 있는 머리가, 두
개의 머리에 달린 두 개의 입에서  비명인지 웃음인지 모를 소리가 터져
나왔다. 눈앞에는 조그맣고  뚱뚱한 겁에 질린  존재가 있었다. 얼굴에는
오만이 가득 차고 지적 능력으로 두려움을 나타내지 않으려 위장하고 있
었지만 그것을 꿰뚫어 보지 못할 자신이 아니었다. 순식간에 모든  게 선
명해졌다. 놀라움은 완전히 가라앉고 냉혹한 지성이 그를 지배하기 시작
했다. 하나로 융합한 두 개의 완전한 지성,
도지신 교수는 한 걸음  뒤로 물러서면서 나직하게 묻고  있었다.
"이제 알겠나?"
"네놈은 바로, 추잡하고 비겁한 존재. 비천한 인간과 야합하여 목숨을
이어온 존재."
도지신 교수는 태웅―괴물의  눈을 똑바로  들여다보기가 두려웠지만
피하거나 등을 돌리는 것이 어떤 결과를 초래하는지도 알고 있었다. 태웅
은 합해서 세 개의 핏발선 눈으로 교수를 마주보면서 으르렁거리고 있었
다. 엄청난 근육이 거대하고  둥근 하얀 몸을 뒤덮고  있었으며, 두 팔은
강인하고 단단하며 두꺼운 두 발은 육중한 몸을 가볍게 지탱하고, 맞은편
의 조그만 존재를 언제라도 붙잡을 준비를 하고 있었다. 지식을  가진 인
간으로서 교육받았던 이성을 조금이라도 잃는다면  곧바로 두 머리 괴물
은 도교수를 잡아채고 목을 부러뜨리고 산채로 씹어먹을  것이다. 두개의
입은 침을 흘리며 성난 사자의 발톱보다  날카로운 손톱이 두 손끝의 열
가지에서 퉁겨져 나와있었다. 사람의 몸을 하고 있을 때 입던  옷은 갈기
갈기 찢겨 어깨 위에  조금 걸려 있을 뿐  넝마가 되어 바닥에 나뒹굴고
있었다.
"주문이 성공적으로 외워진 것을 축하한다. 교수, 이러한 위험을 알고
도 나를 불러낸 것에 대해서는 고마워해야 할까?"
"네 지성을 믿고 부른 것이니까."
괴물은 웃고 있었다. 잔인한 즐거움에 만끽한 흉측하고 끔찍한 미소가
좌우로 찢어진 두개의 입 언저리에  번뜩였다. 그리고 그 속에는  거대한
송곳니가 도사리고 있었다.
"말해보아라. 놈(Gnome) 추잡하고 조그만 땅의 요정."
"난 놈의 일원이 아닌 사람으로서 철학  교수로서 이야기하는 것이다.
오우거가 아닌 내 제자 강태웅군에게, 기억을 되살리는 일과 부친의 기억
까지 알아내는 일과  우리와 함께 살아가는  일에 대해 이야기하는 것이
다. 내 주문은 독특한 것이야. 이제 자네는 어떠한 모습을 하고 있더라도
어떠한 경험을 하더라도 기억할 수 있을  것이다. 그걸 바라지 않나? 오우
거로 있을때 인간으로 있을때 기억이 각각이어서 지금까지 살아오는 동안
불편하지 않았나?"
"지금 외우는 주문이 바로 기억을 유지시키는 주문이라는 건가?"
"그렇지,"
"흥미롭군."
도교수는 새로운 주문을 외우려했다. 조금 전까지는  대학생 강태웅이
었던 머리 둘 달린 오우거는 재미있어 하는 표정을 짓고 있었다.  느슨한
표정을 하고 느슨하게 늘어진 두 팔을 허리 뒤로 돌리고 그러나 교수가 주
문의 단어를 입에 담기도 전에 강력한  바른 팔이 교수의 머리위로 내려
앉았다. 교수는 은근하고 절대적인 압력을 느끼면서 입을 다물었다.
"엉뚱한 생각하지마. 이제 더 이상 주문은 안돼. 겨우  원래의 모습을
되찾았는데, 네놈 입에서 무슨 말이 나올지 모르겠거든, 왜 이런 짓을 했
는지 이야기를 해라.  오직 그 동안 너는 살 수 있을 거야. 좋은 이야기
라면  네 숨을 빠르게 끊어주겠지만  아니라면 산채로 찢어버릴 것이다."
"흥분하지마, 기억을 유지시키는 주문을 외우려는 거야."
오우거의 두 머리는 서로를 바라보며 흉칙하게 웃었다.
"이미 처음에 한 영혼의 눈썹이 색다른 느낌을 주었어. 교수 내 생각
에 그거면 충분할 것 같거든, 그렇지 않더라도 별 상관은 없겠지만 이번
에 외우려는 건 다른 거겠지, 나를 다시 사람으로 돌리거나 아니면 더
나쁜 주문,"
"그렇지 않아. 나는 다만......"
교수는 말을 잠깐 끊고 테이블 위의 스탬프 통을  바라보았다. 투명한
플라스틱에 인주가 담기고 볼펜과  펜이 몇 자루  도장과 함께 꽂혀있는
것,
"아직도 글씨를 쓸 수 있겠나, 오우거?"
"난 모든 지식과 지성을 갖고 있는 존재이다. 너처럼 하등하고 열등하
며 먹이단계에서 어영부영 중간 짜리  추잡한 녀석과는 비교될 수  없다!
하지만 오우거는 함부로 글씨를 쓰지 않는다.  특히 펜으로는, 그건 더럽
고 냄새나는 인간의 전유물이니까."
말을 하면서 도교수는 계속  스탬프 통을 바라보고 있었다.  오우거는
왼손을 가볍게 들어 스탬프 통을 내리쳤다. 팍 하는 소리와  함께 스탬프
통이 가루가 되어버렸다.
"인간의 물건은 보는 것만으로도 불결하며 더럽다. 우리족속은 인간이
돼지를 키우는 것과 같은 이유로 인간을 길러왔었다. 그들은 쉽게 번식하
지 않기 때문에 그만큼  가치가 있었다. 하지만 지금은  아니야. 나와 내
종족은 인간들이 아프리카에서 재미와 돈을 위해 코끼리 떼를 학살한 것
처럼 인간을 학살 할 수 있다. 먹이사슬에서 우리 종족들이  모습을 감춘
이래 인간들은 부자연스런 방법으로 스스로를 먹이사슬의 정점에 끌어올
렸다. 하지만 인간은 기본적으로 육식 동물이 아니다."
"기억도 나지 않는 오래 전의 이야기야. 넌 식인의  습성이 없는 오우
거야. 적어도 지금까지는 그렇지. 네 피에는  내가 혐오하는 인간의 피가
반이 섞여있다. 네가 말하는 것 또한 너는 알지 못하던 거지,  너는 다만
네 부친의 기억 그게 아니라면 네 부친의 부친, 그 부친의  부친의  기억
을 주절거리고 있을 뿐이야. 오우거들이 말이 많은 이유가 바로 그거지
쓸데없는 기억이 많거든,"
오우거는 그의 말에 분노하여 으르렁거렸다. 실내에 방음防音의  주문
은 확실히 걸어놓았지만 성난 오우거, 그 중에서도 이러한 거대한 머리
둘 달린 오우거는 함석판을 우그러뜨리듯 콘크리트 벽을 박살내고 형태
의 균형을 무너뜨림으로서 주문 자체를 무효로 만들 힘이 있었다.
다행스럽게도 오우거는 당장 폭력을 휘두르거나 식욕을 채우려 하지 않
았다. 도교수는 왼쪽 구두 바닥에 비상용으로 붙여놓은 주문을 담은
유리알을 깨지 않아도 된다는 것을 알았다. 오우거는 예전의 기억처럼
행동하고 있었다. 강하면서도 조심스럽고 격렬하면서도 침착하다.
본능적인 사냥꾼, 이런 점에서 오우거는  인간과 비슷하다. 경험이 있
는 은행강도는 은행원들이 어떤 은행원을  흘금거리며 바라보면 주시 받
고 있는 은행원을 쏜다. 총 맞고 죽은 은행원의 테이블에는  경찰로 신호
를 보내는 버튼이 있는 경우가 많다. 위기에 몰린 사람들은 항상 그중 가
장 강하거나 해결의 키를 쥐고 있는  사람을 바라보며 그에 의존하며 그
가 움직이기를 바라는 것이다. 영리한 강도는 그 점을 잘 알고 있으며 그
런 영리한 강도조차 오랜 시간동안 간단한 먹을거리로 생각해왔던 그 위
의 존재들 또한 잘 알고 있다. 위기에 처했을 때 시선이 가는 곳에는 무
언가 도와줄 존재가 있다.
'나도 인간과 비슷한가? 이런 점에서는.'
도교수는 속으로 웃었다. 오우거는 도교수가 눈길을 돌리자 그의 머리
통을 강력한 주먹으로 박살내는 대신 스탬프 통에 들어있는 주문 구슬
하나를  볼펜 도장과 함께 깨뜨려버린 것이다. 익숙하지 못한 기술로
일주일간 노력해서 천신만고 끝에 플라스틱 구슬 속에 담아둔 주문의
힘은 순식간에 발휘되었다. 3미터가 넘는 키에 일 톤 가까운 몸무게,
흉폭한 입을 가진 두개의 머리통과 우람한  팔 근육을 자랑하고 전반적
으로 둥그런 인상의 식인 괴물은 푸른 연기에 휩싸여 갑자기 줄어들었다.
그것이 사람의 모습으로 확실하게 변모하는  것은 이런 일이 처음이 아닌
도지신 교수의  눈에도 황홀하게 보였다. 모든  변화가 끝난 후, 도교수
는 어지럽게 널려있는 연구실을 정리하고  바닥에 쓰러져 있는 태웅을
깨웠다. 항상 냉소적이고 차가운 성격을 가진 그의 손바닥에도 식은땀이
흥건히 배어있었다. 이것은  확인이었다. 위험하기는 했지만 그래도 가치
있는 확인,
태웅은 교수가 한참을 흔들어서야 깨어났다.
신혜는 차에 곁들일  과자를 사는 일은  까맣게 잊어버리고 학생회관
음악 감상 실에서 커피를 마시며 태웅을 기다리고 있었다.
'수업이 끝나고 한시간 후에 만나자고 했지? 늦기만 해봐라.'
◎ 새로운 동료들
"새로운...그러니까 ... 동...동료...동료들이라 이거로군요...처음이
에요. 동료들이란...그런데...미안하지만 선생님...머리카락이 어쩐지
지난번보다......"
장신정은 두꺼운 안경알 너머로 시커(Seeker)를  바라보고 있었다. 시
커는 늘씬한 몸매에 잘 어울리는 검정 양복에 정보계통에서 일하는 멋쟁
이 스파이처럼 최신 유행의 선글라스를 끼고 있었지만 나이를 속일 수는
없었다. 장신정은 이 사람을 아주 어렸을 때부터 알고 있었다. 학생 발명
대회에 나가서 수상했을 때 이 사람이 그녀에게 상장을 주었었다. 그때부
터 지금까지 사회에서는 대단한 고관이지만 현재로서는 장신정의 스카우
터(Scouter)에 불과한 취급을 받고 있었다. 장신정은 남자의 머리를 주시
하며 슬픈 표정을 짓고 있었다.  시커는 사진에 대해 설명도하고  자신의
나이에 대해 시인하기로 했다.
"그래요. 신정씨. 그리고..."
"아...머리가 그...그...그러니까 제 말은 음..음...머리카락이...많
이...지난번보 다..."
"나이가 들었으니까요. 나이가 들어 머리가 빠지는 거죠. 그리고 이게
그 두 사람의 사진이에요. 보시겠어요?"
신정은 미안해하며 수줍게 웃었다. 스물 일곱의 그녀는 예쁘지도 영리
하지도 않고 특출한 재능도 없었다. 오직 검정 색의 윤  흐르는 허리까지
내려오는 긴 머리만이 외모에서 유일하게 아름답다고 할만한 부분이었고
말투는 심하게 더듬거리고 느릿느릿한데다 성격은 착하지만 수줍은 면이
강해 사람들을 만나는걸 좋아하지 않았다. 그렇지만 시커는  그녀를 보자
마자 진정한 재능을  파악할 수 있었다. 타고난 발명가로서의 재능. 하지
만 토머스 에디슨이나 니콜라스 테슬러도  갖고 있지 못한 재능,  방안에
있는 잡동사니로 엄청난 위력의  폭약을 만들고  개인용  컴퓨터로 어느
시스템이라도 접속해서 마음대로 헤집고 다닐 수 있는 능력.
서클(Inner Circle)에서  테스트 한  바에  의하면 잠재적인  이에스피
ESP(Extra sensory perception)수치는 매우 높았다.  ESP수치가 높은 상
당한 사람들은 영리한  편이다. 그녀는 이러한  분야에 대한 테스트에서,
일반적으로 널리 알려져 있는 위대한 쇼맨십과 그에 걸맞지 않는 저급한
능력을 지닌 초능력자 유리 겔러나 스바톨라나 크롤리 등과 비교할 수도
없는 높은 수치의 초능력을 보여주고 있었다.
반면 인간적인 면에서 그녀는 그들과 비교할 수 없으리만큼 저능했다.
저급한 지능에도 불구하고 신정이 고도의  능력을 발휘하는 것은 그녀가
이에스피 능력과 지적인 능력 심지어는  육체적인 능력의 태반까지도 오
직 하나의 분야에 초점을 맞추는 돋보기  같은 집중력을 갖고 있기 때문
이었다. 이 분야란 바로 "물질"에 대한  현실적인 작용력이었다. 손을 대
지 않고 수저를 구부린다거나  방송을 통해 집안의  시계를 멈추게 하는
대신 현실적으로 물질에 영향을 끼쳤다. 그녀는 평범한 오디오에 손을 대
서 사소한 조작으로도  커다란  아파트 주민들을 동시에  잠들거나 죽게
만들 수 있었고 해가 뜨는 날이면  콤팩트 분첩에 달려있는 거울과 모조
루비반지로 십 센티미터 두께의 강철판에 구멍을 뚫을 수도 있었다. 이러
한 능력 덕분에 그녀는 유리 겔러대신 선택되었다.
"정말...귀여운...귀여운...제 말뜻 아시죠?...귀여운 아이 에요."
"그렇습니다."
시커는 벤치에 나란히  앉아서 사진을 보고  미소짓는 신정의 얼굴을
보는 대신 정면의 연못을 바라보고 있었다.
"그 아이의 이름은  정미경, 대단한  티피TP(Telepathy) 능력을 갖고
있습니다. 우리가 포섭할 수 있는 최상의 선택은 아니지만 시간적으로 어
쩔 수 없다고 생각해서 택했습니다.  아주...영리하고 많이 빗나간 아이입
니다. 당신과는 다르지요. 이 아이의 능력은  물질과 정신력의 한계를 벗
어나 사물 자체에 작용합니다."
신정이 웃었다. 해맑은 미소였다.
"무...무슨...말씀인지 모르겠어요...사물...사...사물...?아이는 정
말  귀여워요...그렇지요? 이 아이와 함께 지내게 되는...함께 지내면 좋
을 거예요...난 동생이 없었으니까,"
시커는 가슴이 아팠다. 정미경을 발굴해낸 시커가 보다 더  인간미 있
는 친구였다면 어린  아이의 사진을 들고 다니지 않아도 되었을  것이다.
시커들은 전반적으로 차갑고 무책임하다. 그들은 요원을 선택하고 관찰하
며 물질적으로 도움을 주지만 궁극적으로는  사지에 몰아넣는 역할을 한
다. 시커들은 예리한 관찰력이라는 공통점을 제외하면 서클이나 유니온에
서 주목할 만한 어떠한 비인간적인 재능도 없다. 어쩌면 그래서  모든 시
커들이 자신이 선별한 요원들을 질투하는 것이리라. 장신정은 다르다. 장
신정은 비인간적인 위대한  재능을 갖고 있지만  인간적으로는 지나치게
여리고 약한 존재이다. 적어도 지금까지 그는 이 여자를 "요원"의 하나로
생각해본 적이 없었다.
"저...저...저기요...그...그러니까...주근깨...얼굴...얼굴에서...
주근깨가 많이 없어졌어요."
두꺼운 안경알 너머로 기대감을 갖고 수줍게  얼굴을 붉힌 채 물어오
는 눈을 가까스로 피하면서  시커는 대답에 곁들일  미소를 찾느라 잠시
시간을 소모했다.
"그렇군요. 오늘따라 정말 예뻐요."
"그럴...그럴 거예요. 새...새로...그래서...새로 화장품을 샀지요. 항
상...아니 매일 바르면...주근깨가 없어진다고  했어요. 나...나...난 주
근깨가 많아요. 그래서 예쁘지 않은 거예요."
시커는 고개를 끄덕였다. 날카로운 시각을 가진 그로서도 신정의 얼굴
에서 무엇이 달라졌는지 알 수가 없었다.  그는 연못으로 시선을 돌렸다.
커다란 얼굴을 가진 잉어 두 마리가  먹이를 찾아 깨끗하지 않은 수면위
로 고개를 내밀고 있었다. 신정은 자신의 얼굴에서 다시 두  장의 사진으
로 주의를 돌리고 있었다.
"이 사...사...사...사람은 건...건강......건강한 청년......이로군
요. 건강한...그렇지요?"
"강태웅이라는 스물  한 살의  대학생입니다. 신정씨,  착하게 생겼지
요?"
시커는 이야기를 던져놓고 신정의 대답을 기다리고 있었다. 신정은 조
심스럽고 진지한 눈빛으로 사진을 바라보다가  한참 만에야 고개를 들었
다.
"그러니까,  이...인...인품...인품에 대해...내가 마...마...말하는
건......인간성이지요......인간성이 좋냐고...물어본 거지요?"
"그렇습니다."
신정은 묘한 표정으로 고개를 저어 보였다.
"이...이...인...인간성...인간성으로 이 사람을  말한다는 거...건...
아...아무래도...내 능력으로...어렵겠어요."
"그렇습니까?"
시커는 온화하게 대답하면서 신정의 목소리에 주목했다. 최근 그는 신
정에게서 그 동안 보이지 않았던 새로운 능력을 발견해내고 있었다. 일종
의 사이코미트리(Psychometry).
"무...무...무...무언가...거대한...아주 거대한 그런 짐승의 느낌...
느낌을 갖고 있어요. 이 청년은......"
시커는 신정의 말을 듣고 흥분되는 마음을 감출 수가 없었다. 비록 머
리가 둔하고 말을 잘 하지 못한다 하지만 그래서 이 여자를 중요한 요원
으로 발탁하는데 조직 내부에서 반론이 많았지만 이 여자는 누구나 인정
하는 탁월한 능력 이외에도  이렇듯 사진 한  장에서 사실을 추론해내는
능력 또한 갖고 있는 것이다.  사이코미트리 능력을 갖고 있다면  신정은
저열한 지능수준과 언어사용에도 불구하고 기존의 확인된 능력과 아울러
고급 요원의 자격을 충분하게 갖출 수 있을 것이다. 20여년전  한 말더듬
이 발명 소녀를 대했을 때 시커의 안목은 틀리지 않았던 것이다. 그는 이
제 신정의 새로운 능력을 보고할  수 있으리라고 생각했다. 신정이  다시
조심스럽게 입을 열고 있었다.
"또 또...또...다...다...다...다른 사람......다른 사람도 있다고...
들...들었어요. 도...도지신 교수님...교수님말고...그  사람의 사진...사
진은  보이지 않는군요."
시커는 쓴웃음을 지었다.
"그 친구는 낮에는 만날 수  없습니다. 좋아하지 않거든요. 어두운 실
내가 아니라면 말입니다. 하지만 실내에서도 낮에 그를  만나서 이야기하
거나 사진을 찍는 것은 어렵습니다. 그 친구는 그 시간에는  쉬기 때문입
니다. 하지만 마음만 먹는다면 언제나 그는 자신이 원하는 곳에 나타납니
다."
신정은 호기심 어린 눈빛을 두꺼운 안경알 너머에서 반짝이며 시커를
바라보았다.
"바...바...밤 밤에 일하는...그...그...그러니까 낮에 일하지 않는...
그런  사람이로군요?"
"비슷합니다."
시커는 탁월한 직관과 순수함을 지닌 신정조차  그 친구를 만나게 되
면 놀라리라는 생각을 가졌다. 도지신  교수는 대충 알고 있겠지만  다른
두 사람에게는 충격적인 만남이 될 것이다.
◎ 밤을 지배하는 것
강태웅은 살집 좋은  도지신 교수의 얼굴을  내려다보며 천천히 걷고
있었다. 불쾌하고 짜증스러운  감정은 지속되고 있었다.  일단 이 교수를
개인적으로 다시 만나게 된 것, 그가 꿈을 꾸었는데 도지신  교수가 그것
을 꿈이라고 부르지 않았던 것, 꿈속에 난장판이었던 교수 연구실이 정신
을 차렸을 때  깔끔하게 정돈되어 있었던 것, 그 모든 게 지금 불쾌한 기
억으로 머리를 가득 채우고 있었다. 연구실에서 잠시 졸며 꾸었던 꿈에서
태웅은 연구실을 난장판으로  만들고 키  작은 교수를  먹어치우려 했던
머리가 둘 달린 야수였다. 몸이 불어나서 옷은 찢어진 채 넝마처럼 몸에
달라붙어 있고 엄청난 힘은 끔찍한 식욕만큼 강렬하게 그의 마음을 사로
잡고 있었다. 그는 인상적인 이 꿈의 모든 부분을 기억했다. 하지만 깨어
났을 때 그는 멀쩡하게 옷을 입고  있었고 야수의 마음은 사라지고 없었
다.
그날 꿈이 깨었을 때  자신이 입고 있던 옷이 아침에 집에서 입고 온
옷이라는 아니라는 확증도 없었다. 그가 생각하기에 그는 하루종일 이 옷
을 입고 있었으며―찢어지기 전과 찢어진 후에도 계속해서,  멍멍한 마음
으로 집에 돌아갔을 때 어머니는 그의  옷이나 몸에서 아무런 이상한 점
을 발견하지 못했다. 찢어진 옷이 다시 붙을 수 있는 경우가 없는  한 그
가 보고 듣고 느꼈던 괴기한 사건은 꿈이 분명했다.
"옷은 문제가 되지 않네.  미리 같은 옷을 준비해 두고 있었어. 우리
는 쉽게 그런 일을  해낼 수 있으니까. 좋아. 다시 한번 말하지만 그게
꿈이 아닌 이유는, 그것을 기억해보면 자네가 나와 대화를 주고받았던
부분 어디에도 비약적인 추론이 끼어 들어야만 설명되는 요소가 없기
때문이야. 말하자면 현실적이라는 거지. 꿈은, 가장 현실적인 꿈조차
현실과 거리가 있네. 꿈은 아주 짧지. 사람들은 흔히 드라마틱한 긴
꿈을 꾸었다고 생각하곤  하는데 알고 보면 꿈을 이루는 요소 중 진짜
꿈이었던 부분은 얼마 되지 않아, 나머지는 그 단편적인 떠오름을 토대
로 두뇌가 멋대로 상상해서 줄거리를 이어  맞추는 것이지. 꿈은 생각
해보면 말이 되지 않는 부분이 많네, 하지만 자네의  꿈은 모든
게 선명하게 기억나며 모든  대화가 논리 정연하고  그때 느꼈던 모든
욕구가 깨어난 뒤에도 생생하게 남아있을 것이야."
"어떻게 교수님이 제 꿈을 알아냈는지는 몰라도......"
태웅은 거기까지 이야기하다가 등골이 서늘해지는  느낌을 받으며 입
을 닫았다.
"두 번째로 이야기하는 것 같은데, 그게 꿈이었다면 내가 알아냈을 리
가없네. 난 타인의 꿈속에 들어가 헤매고 다닐 능력이 없어. 그건 현실이
었지 꿈이 아니었어."
"제가 졸면서 잠꼬대를 했을 수도..."
"말도 안돼는 소리."
교수는 더 이상 이야기하려 하지 않았다.
태웅은 꿈이었다고 주장하고 교수는 현실이라고 주장하는 그 사건이
있은 다음 태웅은 섬뜩한 기분에 몸서리치면서 연구실을 빠져 나오다가
그를  찾아다니고 있던 신혜를 만났다. 신혜는 태웅이 그녀와 만날
약속을 잊었다고 책망했는데 태웅은 그런 약속을 한 적이 없었다.
그녀에게 사오라는 과자는 어떻게 했냐고 물어보았지만 전혀 기억해
내지 못하고 있었다. 그녀의 핀잔을 들으며 태웅은 자신의 경험이 완전히
꿈이라고 확신 했지만 마음속 깊은곳에서도 그런 것은 아니었다. 그
일이 있은 다음 도지신 교수가 일부러 태웅을  찾아오지 않았다면 태웅
은 이상한 말을 들려주고 꿈이든 꿈이 아니든 최악의 불쾌한 경험을
하게 해 준 도교수를 다시는 만나려 하지 않았을 것이다.
"이상한 일이 있기는 합니다."
도지신 교수가 태웅을 올려보았다. 태웅은 잠시 주저하다가 말을 계속
했다.
"물론 연구실에서의 꿈 때문은 아니겠지만 그리고 이런 말을 드릴 이
유도 없지만, 저는. 이제 꿈을 꾸지 않습니다. 며칠동안 한  번도 꿈을 꾸
지 않았습니다."
"그게 이상한 일인가?"
"교수님을 만나기 전에는 자주 악몽을 꾸었습니다.  하루에도 몇 번씩
을, 연구실에서 꾸었던 것과 비슷한 것을요. 하지만 이제는 그런 꿈을 꾸
지 않습니다. 대신...대신 대낮에 환상을  보곤 합니다. 버스를 타면  운전
기사 옆에 반투명한 존재들이 어른거리고 바람 같은 모습을 한 차량들이
도로를 질주하는 모습을 봅니다."
도교수는 사흘만에 태웅을 만난 걸로 기억했다. 태웅은 전날의 도지신
교수 수업조차 빼먹었었다.
"귀신을 본 건가?"
"그것 뿐 이었다면 의사를  찾아갔을 겁니다. 하지만 여러  가지 다른
문제가 일어났습니다. 예전에는 손아귀의 힘을 마음대로 제어할  수 없었
는데 이제는 아닙니다. 마음먹으면 언제든 사과를 손아귀에서  박살낼 수
있습니다. 반면에 날계란을 손에 쥐고 잠이 들 수도 있지요. 정말로 이상
한 것은......"
태웅은 망설이고 있었다. 교수는 걸음을 느리게 했다.
"말해보게."
"전 동물들의 말을 알아들을  수 있습니다. 아닙니다.  말은 아니고요.
말하자면 의사를 전달하는 소리를 들을 수 있다는 겁니다. 동네 강아지가
배고파하는 소리, 새들이  먹이를 찾는 소리,  수코양이가 암컷을 부르는
소리. 그런걸 알아듣습니다. 아니,  제가 잘못된 겁니다.  이런 일이 있을
수가 없는데,"
태웅은 이야기를 하면서 자기 스스로 괴기감에 젖어 식은땀을 흘리고
있었다. 도지신 교수는 자신의 제자가 사흘도 못되는 짧은 시간동안 겪은
수많은 변화의 아주 일부만을 자각하고 있다는 것을 깨달았다.
"개를 오래 키운 사람이라면 누구나 개가하는 말을 듣네. 개가 배고프
다면 밥을 주고 아파한다면 병원에 데려가지."
"그런 의미가 아닙니다. 교수님. 정말로 말입니다."
"아까는 말이라고 하지 않았는데?"
교수는 날카롭게 따지고 들었다. 태웅은 맥없는 대답을 했다.
"비슷합니다. 달리 표현할 것이 없기에."
"또 무슨 일이 생겼는가?"
"그 외에도 몇 가지 됩니다. 정말 미칠 것 같은  것은, 그렇습니다. 정
말 미칠 것 같은 일은 냄새를 아주 잘 맡게 되었다는 겁니다.  개처럼 말
입니다. 어제 저는 교외에서 근방에는 보이지도 않는 햄버거 냄새를 맡고
삼 십 분을 걸어 햄버거 가게를 찾아냈습니다. 모든 냄새가 맡아집니다...
교수님에게선 흙 냄새가 나는군요."
"아침에 화분을 갈았지."
태웅은 짜증을 냈다.
"그런 흙 냄새가 아닙니다. 태생적으로 배어있는 것 같은 냄새 말입니
다. 전 아기 엄마들에게서 나는 젖  냄새를 맡습니다. 교수님에게서 나는
흙 냄새는 그런 의미에서의 냄새입니다."
"그럴 거야. 며칠 전 자네의 꿈속에서 자네에게 이야기했고 자네도 말
했듯 난 사람이 아니거든."
"농담하지 마십시오. 오늘 선배 몇 명에게서  교수님이 지난해 공개적
으로 심리철학 강의 중에 공개적으로  최면술 실험을 하셨다고 들었습니
다. 교수님께서는 별다른 도구도 준비도 없이 즉흥적으로  학생들에게 최
면술을 거셨더군요. 그러고 보면 제가 경험한 것도..."
"꿈을 포기하고 이제는 최면술로 해결하려고 하고  있군 그래. 민감한
사람에게는 언제나 최면을 걸어 보일 수 있어. 하지만 자네는  그 정도로
단순한 존재가 아니야. 난 두개의 머리를 가진 존재를 다룰 수가 없네."
교수의 목소리는 빈정거리는 투였다. 태웅은 잠시 솟아났던 자신감을
잃었다.
"꼭 그렇게 말씀하셔야 되겠습니까?"
학교 안은 넓었다. 초봄의 늦은 오후여서 해는 빠른  속도로 지평선으
로 뛰어들고 있었다. 지나가던 교수 몇  명이 도교수를 보고 아는척했다.
도교수도 일일이 답례해주었다. 태웅은 팔짱을 낀 채  도교수에게만 주의
를 기울이고 있었다. 아는척하던 교수들이 지나간 후에  도교수는 걸음을
멈추었다.
"춥지 않다면 여기 벤치에 앉아 이야기를 나누고 싶은데."
"전 추위를 타지 않습니다."
"난 춥네. 자네처럼 젊지 않거든.  차라도 마시면 되겠지만 동전이 없
어. 자네도 커피를 마시겠는가?"
태웅이 웃으며 자리에서 일어났다. 괴상한 인물이긴 했지만 도지신 교
수에게는 그런 대로 매력이 있긴 했다.
"제가 다녀오겠습니다. 하지만 자판기 커피 이상은 안됩니다."
"고맙네. 밀크커피로 주게."
도교수는 미소를 지어 보였다. 그의 목소리는 그의 첫 강의를 들은 이
래 변함없이 차갑고 딱딱하며 냉소적이었지만  모든 단어마다 알기 힘든
감정이 배어있었다. 이 또한 태웅이 이틀동안  알게 된 사실이었다. 태웅
은 캠퍼스에  학생들이 의외로 적다고 생각하며 학생회관으로  들어갔다.
정말 학생들은 방학철  만큼이나 적었다. 아마도 이날 오전부터의 차가운
기온이 강의가 끝난 학생들을 난방이 안된 학교에서 밀어냈을 것이다. 식
당이 딸려 있는 학생회관은 비교적 사람이 많았다. 태웅은 엉성한 유리문
안에 자리잡고 있는 낡은 커피 자판기 앞에서 동전을 꺼냈다.  동전은 그
의 손을 떠나 자동판매기 속으로 들어갔고  뜨거운 두 잔의 커피가 되어
서 하얀 종이컵에 담겨 나왔다.  도지신 교수가 앉아있는 곳에서  자판기
에 엎드려 있는 태웅의 몸은 비스듬히  기울어져 전시된 먼지 묻은 오래
된 곰 인형처럼 보였다. 태웅은 두 잔 째의 커피를 뽑고 있었고 도교수는
시간을 재고 있었다.
-올 시간이 됐는데......-
태웅은 돌아서서 눈이 마주치자 교수를 향해 커피 잔을  들어 보였다.
교수는 시계를 보며 조급해 했다.  차가운 바람이 두 사람 사이를 스치고
지나갔다. 도지신 교수도 태웅도 직접 느끼지는 못했지만  분명히 비정상
적인 기류의 흐름이 있었고  흐름은 잠시 전에  지나간 곳으로 돌아와서
두 손에 하나씩 종이 커피 잔을 들고 있는 태웅을 감싸고 있었다. 태웅은
조금 당황해 했지만 그 뿐  이었다. 그는 멈춰선 채 자신을  감싸고 있는
투명한 공간을 주시하고 있었다. 도지신 교수로서는 감탄 할 수밖에 없었
다.
-보지는 못해도 느끼는구나. 두려움 없이,-
태고에 생명이 생긴 이래 그리고 종족이  창조된 직후 언제나 두려움
없이 생명 사슬의 최정상에 군림하고 있는 존재, 그리고 그중  가장 고귀
하며 희소한 강력한 힘과 정신력을 지닌 존재, 거기에 인간의 부드러움과
따뜻함을 동시에 지닌 존재,
-두려워하지 않는다.-
도지신 교수는 냉랭한 표정으로 의자에서 일어나 태웅을 항해 천천히
걸었다. 이제 투명한 공기의 덩어리는 그것을 들여다 볼 수  있는 눈에는
뚜렷한 형태를 갖고 나타나고 있었다.  태웅이 교수를 바라보며 커피  잔
하나를 주었다.
"무엇입니까? 이것은?"
"두렵지 않은가?"
"역시 교수님은 이것을 알아보시는군요, 이걸 보여주기 위해 만나자고
하신 겁니까?"
"그렇게 말하면 이 친구가 화를 낼지 모르네, 보통  이러한 존재를 보
게되면 사람들은 공포에 떠네, 그게 본성이지,  무리 지어 사는 인간이라
는 존재는 자신이 보고 듣고 느끼는  것에는 강하게 굴려고 하지만 미지
의 것에는 이유 없는 호기심과 두려움을 동시에 느끼곤 하네,  하지만 나
는 아니야. 내게는 미지의 것도 없고 알려지지 않은 것도 없으니까, 자네
도 그렇겠지,"
도지신 교수는 딱딱하게 굳은 얼굴위로 언뜻 알아보기 어려운 미소를
지어 보이며 대답했다.
"이상합니다. 이것은 사람처럼 보이지만 사람도 아니며......"
여학생 한 명이 얄팍한 책을  팔에 낀 채 눈에  보이지 않는 이상한
물체를 거침없이 뚫고 지나가자 태웅은 잠시 말을 멈추었다가 다시 연결
했다.
"아주 차가운 온도를 갖고 바람이 한 가운데를 지나갑니다. 빛은 없지
만 빛나는 듯하구요,"
"차가운 이유는 주변의 에너지를 이 친구가 흡수하기 때문에 그런 거
야. 그 빛은 오라(Aura)라고 하네, 이 친구는 유령이야. 실은 스스로 유령
이 되고자해서 죽기도 전에 스스로 변화한 사람이지."
도지신 교수는 이야기를 하면서 태웅의 눈을 바라보았다. 예리한 지성
속에 숨겨진 광포한 힘의 단편이 나타났다가 스러졌다. 태웅은 컵을 들지
않은 손을 뻗어 어느 정도 사람의  형태를 이루고 있는 반투명한 곳으로
집어넣었다가 천천히 빼냈다.
"겨울에 차가운 물에 손을 담근 느낌입니다. 우리 둘에게만 보이는 겁
니까?"
"스스로 자신을 보여주고자 하는 존재에게만  형태로서 나타날 수 있
네, 하지만 그거야 사람들 이야기고 우리는  달라. 언제나 원하기만 한다
면 보고 느끼고 만날 수 있지. 이 친구가 숨으려 하지 않는 한 말이지."
태웅은 입술을 깨물었다.
"한번도 이러한 것을 본적이 없습니다."
도교수는 서늘하게 웃어 보였다.
"이들이 숨어 다녔던 거야. 자네를 두려워해서,"
교수의 말이 끝나자  곧바로 허공에서 목소리가 들려왔다. 목소리는 태
웅과 도교수의 귀가 아닌 머릿속으로  파고 들어왔다.
"나는 이 친구를 두려워하지 않습니다."
교수는 커피를 한 모금 마시며  고개를 가볍게 끄덕였다. 목소리를  낸
물체는 완연히 사람의 형태를 하고 있었다. 그것은 유리로 된 사람모습과
같았으며 그 속에서 먼지가 흩날리고 있었다. 높은 모자를 쓰고  있는 머
리, 넥타이의 실루엣이 보이고 얼굴의 윤곽  또한 뚜렷했다. 태웅이 정신
없이 그것을 바로 보고 있는 동안 야간 강좌를 듣는 학생들이 그것을 통
해 우르르 지나갔다. 태웅은 몇 걸음 뒤로 물러나서 한숨을 내쉬었다.
"우리를 제외하곤 정말로 아무도 보지 못하는 군요."
"나와 비슷한 크기의 존재라면 난 어떤 것으로라도 변할 수 있습니다.
투 헤드 오우거와 인간사이의 아들. 하지만 내가 보이기를 싫어한다면 누
구도 나를 보지 못합니다."
도교수대신 이상한 목소리가 대신 대답했다. 적어도  목소리는 지나칠
정도로 예의발랐다. 태웅이 입을 열었다.
"내 이름은 강태웅이며 부모님은 사람입니다."
"당신의 이름은 알고 있습니다. 강태웅  씨. 나는 오우거를 나쁘게 보
지 않는데, 사람이건 오우거이건 아무런 편견이 없습니다. 아무도 유령을
잡아먹으려 하지는 않으니까요. 하지만 사람이라. 그렇군요.  교수님이 제
대로 이야기를 하지 않았어요."
이상한 목소리는 태웅의 말을 비꼬는 어조로 받았다. 도교수가 씁쓸한
표정으로 머리를 흔들었다.
"자네도 느끼겠지. 하지만 난 해줄  말은 해주었네. 태웅이는 이미 내
앞에서 변신을 했었고 모든 것을 기억하고 있는데 아직도 아니라고 부인
하고 있어."
"재미있는 일입니다. 자기 존재를  부인하는 오우거라니 말입니다. 영
양처럼 꾸미고 있는 사자, 염소로 분장한 늑대처럼, 더 없이 자존심 강한
존재가 자기를 부인하다..."
"분명히 해두겠는데, 난 사람입니다."
태웅은 못박듯이 큰 소리로 말했다. 지나가던 학생 하나가  걸음을 멈
추고 이상하다는 듯 도교수와 태웅을 쳐다보고 있었다.  도교수가 한차례
노려보자 학생은 얼른 고개를 돌리고 총총히 걸어갔다.
"다시 자네를 제어할 수  있는 주문이 걸린  구슬을 만들려면 시간이
걸리니까 오늘은 하지 않겠네. 더군다나 변화한 자네를 내 힘으로 완전히
제어한다는 것은 무리야. 자네가 기억하는 모든 것은  사실이라고만 말하
겠어. 지금 자네를 다시 변화하도록 만들 수는  없네. 나나 이 친구가 무
사하다는 보장이 있다해도 말이야. 이곳은 아직 사람이 많이 있는 곳이고
자네는 배가 고플 테니까. 환경을 적당히 제어하면 그렇게 못할  것은 없
겠지만 자네는 보나마나 우리의 노고를  헛수고로 만들 거야. 며칠  후에
나타나 -그건 두 번째 꿈입니다.- 라고 말하겠지."
"도지신 교수님이 사람이 아니듯 내가  사람이 아니듯 항상 배고파하
는 강태웅 학생, 당신도 사람이 아닙니다.  일반적으로 사람은 나와 같은
존재를 보면 얼어붙는데 당신은 아닙니다. 일부러 용기를 내는 것도 아니
고 아주 자연스럽게 보고 있는 거지요."
도지신 교수가 신랄한 어조로 말하자 흔들리는 유령이 조심스럽게 덧
붙였다. 태웅은 깊게 심호흡을 하고 사람의 모습으로 허공에 떠서 흔들리
는 존재를 응시했다.
"자기 스스로 유령이라고 말하는 존재 앞에  서 있는 다는 건 불쾌한
일이로군요. 아무튼 난 사람이며 배도 고프지 않습니다."
"지금 자네가 백 킬로그램의 사람의 몸을  하고 있기 때문에 배가 고
프지 않는 걸세. 변화한 자네는  일 톤 가까이 되고 항상  굶주린 두개의
입을 갖고 있지, 나 정도를 먹어치워도,  디저트로 말많은 유령을 곁들인
다해도 허기가 가시지 않을 거야. 식인괴물 오우거는 힘이 세고  몸이 크
거든 유지비가 많이 들지."
태웅이 보기에 교수는 농담을 하고 있는  게 틀림없었지만 진지한 표
정이었다. 유령은 도지신 교수가 이야기를 마치자 다시  입을―입이 있다
면 말이지만―열었다.
"생각을 바꿔야 하겠습니다. 자기  자신을 부정하는 존재와  마주하는
것은 의외로 유쾌한 일이로군요."
유령은 태웅의 말투를 따라하고  있었고 태웅은 화난 얼굴이  되었다.
도지신 교수는 둘 이 만나자마자 다투는 것을 바라지 않았다.
"난 하나도 유쾌하지 않아. 유령  친구, 태웅군, 더 이상  자네에 대해
이야기하지는 않겠네. 하지만 자네 눈앞의 이 친구에  대해서는 인정해야
만 하네, 자넨 꿈을 꾸는 것도 아니고 이 반투명하고 흔들리는 친구가 무
슨 특수 기술에 의한  장난감도 아니며 이상한  환각에 시달리고 있지도
않다는 것을 말이야."
"이 사람...아니 유령이란 양반은 눈앞에 있고 믿지  않을 도리가 없습
니다."
태웅이 말하자 유령이 반투명한 모자를 벗어 보였다.
"정식으로 소개를 해야 할 때로군요. 티티라고 부르면 됩니다. 인간이
었을 때의 이름도 기억하고 있지만 그건 아무래도 지금의 내 이름으로는
부족한 점이 많으니까요."
태웅은 정중하게 자신을 소개하는 유령의 목소리를 들으며 다소 기분
이 풀렸다.
"나와 티티는 꽤 오래  전부터 알고 지내던 사이이지.  이제는 자네도
이 친구와 잘 알고 지내야만 할거야."
"누군가와 만난다는 것은 좋은 일입니다만  왜 만나야 하는지 적절한
이유가 필요할 때도 있을 겁니다. 제  생각에는 지금이 그때입니다. 교수
님은 이상한 말로 나를  계속 설득하고 있습니다.  그리고 이런 이상한...
사람하고 만나게 하는..."
"방금 한 말과 또 다르군요. 보고도 믿지 못하시는군요. 전 사람이 아
니고 유령입니다. 티티라고 불러주면 좋겠는데요."
유령 티티가 말을 끊자 태웅은 불쾌한 목소리로 말을 이었다.
"이런 유령하고 만나게 하는 이유도 모르고 있습니다. 나를 자꾸 이상
한 괴물로 몰아세우는  것도 이해할 수  없습니다. 정말 혼란스럽습니다.
한동안 교수님의 유명한 철학강의와 관계가  있는 건가 하고 생각했었지
만 아무래도 그런 것 같지도 않구요. 제 부모님이......아니 전 호적도 확인
해보았습니다. 혈액형도 확인했지요. 제가 태어났다는  병원에도 곧 가볼
생각이구요. 괴물로 만들어도 좋다 이겁니다. 하지만 고아로 만들려면 그
만 두십시오."
"정말로 혼란스러운가?"
도지신 교수는 별다른 감정이 섞여있지 않은 목소리로 물었다. 태웅이
고개를 끄덕였다. 티티가 입을 열었다.
"오우거가 혼란스러워 한다니 내가 아는 바로는......"
"난 오우건지 뭔지가 아니니까 혼란스러워 하는 겁니다. 유령 양반."
"난 양반 출신이 아닙니다. 한국 출신이 아니니까요. 귀족이라면 그건
말이 됩니다."
티티가 다시 태웅이 말을 자르고 들어왔다. 태웅은 눈앞에서 반투명하
게 흔들리는 물체에 초점을 맞추고 가능한 당당한 표정을 지으며 노려보
았다. 어쩐지 경망스럽고 약삭빠른 존재였다.
"왜 계속해서 내 말을 자르는  겁니까? 아무리 유령이라도 한때 사람
으로 생활했었다면 그리고 귀족 출신이었다면 다른 사람 말할 때 간섭하
는 게 예의에 벗어난다는 건 아실 게 아닙니까?"
"잠자코 있도록 하지요. 오우거가 화나면 무서우니까."
도지신 교수가 혀를 가볍게 차며 태웅을 바라보았다.
"어두워지는데 계속 이야기하고 싶은가?"
"어두움은 유령의 본령이 아니겠습니까?"
태웅대신 티티가 말을 받았다.
"자네에게 한말이 아닐세."
도지신 교수가 퉁명스럽게 말했다. 태웅은 한심스럽다는  표정을 숨기
지 않으며 티티를 한번 흘겨보고 다시 교수에게 말을 건넸다.
"아무래도 공포영화 제작자들이 이 꼴을 한  번 보아야만 하겠는걸요.
좋습니다. 교수님. 이유만 말해주십시오. 귀신까지 불러  저를 괴롭히시는
이유 말입니다. 내가 누구냐 하는  정도는 누가 말해주지 않아도  충분히
알 수 있을 테니까요. 그것 때문에 부르시지는 않았을 게 아닙니까?"
"아직 이유를 말하지 않았습니까?"
티티가 깜짝 놀라며 물었다. 도지신 교수는 쓴웃음을 지었다.
"중간 고사 준비하느라고 바빠서 그랬네."
"유령이 아니라 제게 대답하십시오."
태웅은 심각한 목소리였다. 도지신 교수대신 티티가 태웅의 말을 받았
다.
"그렇다면 하나도 모르고 있는 겁니까?"
"하나도 모릅니다."
"야단이로군요. 교수와 학생에게 시험이  중요한 일이기는 하지만  이
건......"
"자네가 상관할 일이 아니네."
도교수가 면박을 주자 티티는 허공에서 구름처럼 생긴 모자를 만들어
머리위로 눌러썼다. 태웅은 잠시 신기하다는 듯 바라보았지만  도지신 교
수는 유령인간의 행동에 신경 쓰지 않았다.
"우린 신성내부모임神聖內部― 을 위해 일하고 있네. 우리는...,"
태웅이 손을 저었다.
"무슨 기관이로군요."
"아니네. 신성내부모임은 흔히 서클(Circle)이라고 불리며,"
티티가 구름처럼 생긴 모자를 벗어 던졌다. 구름 모자는 어두워져 가는
허공 속으로 부드럽게 스러져갔다.
"정확하게는 홀리이너서클(Holy Inner Circle)이지요."
"어차피 같은 말이야. 티티... 태웅군 우리  모임은 전통적으로 -저항하
는 자들-이라고 불려졌으며 질서를 옹호해왔고 체제를 유지하려 노력해왔
네."
도교수의 말소리가 근엄해짐에 따라 태웅도  조심스러운 표정이 되었
다.
"저항하는 자가 질서를 옹호한다니 그게 무슨 말입니까?"
"알 필요 없는 바보 같은 말입니다. 한때는 저항하는  자들로 불려 졌
었지만 이제는 체제를 유지하고 옹호하는  역할에 안주하고 있는 것이지
요."
"내가 말하고 있는  중이야. 티티, 우리  모임은 조심스럽고 만인에게
이익이 되는 변화라면 마다하지 않았네. 가령 만민 교육과 같은  것 말이
야."
"무슨 말인지 모르겠습니다. 이 무슨 모임이라는  게 정부내의 조직입
니까?"
"아닙니다. 잡다한 부류의 집합이지요."
티티가 장난스러운 목소리로 말했다. 도교수는 고개를 흔들었다.
"시간이 없어. 티티, 태웅군은  자신의 힘을 제어하지  못하네. 우리가
발휘하는 은폐장에도 한계가 있어. 만약 이런 열린 공간에서 은폐장의 힘
을 발산하게 되면 앞으로 십분...십 오 분이면 그쪽에서 개떼처럼 모여 들
거야."
"그건 또 무슨 말입니까?"
◎ 선생과 학생
"이 정도에서 잠깐 설명하고 넘어갈 것이  있습니다. 신성내부모임 즉
홀리이너서클(Holy Inner Circle)의 존재는 일반인들에게는  황당하게 느
껴질 것입니다. 서클과 이에 대항하는 다른 단체는 대단히 유서가 깊습니
다. 인간들이 이를 흉내낸 것이 바로 비밀 결사이지요. 성서에 보면 비밀
결사를 만들지 말라는 이야기가 있습니다. 일설에 의하면 최초의 비밀 결
사는 아벨의 형 카인에 의해 만들어졌습니다. 전통적으로 서구 사회는 비
밀스런 결사를 악마의 소유이자 사고의 형상화로 파악합니다.  비 크리스
트교적 모임의 경우 항상 배척을 받았습니다. 따라서 모든 비종교적 모임
들은 은밀하게 자신을 지켜와야만 했습니다. 중세의 길드가  갖는 폐쇄성
은 이러한 전통에서 기인하고 있습니다...미경양...무슨 할말이 있나요?"
"졸려요."
선생은 젊은 여성이었는데 미경은 처음 이  여자를 보는 순간부터 마
음에 들지 않았다. 즐겨 입는 스커트는 미경의 것보다 더 짧고 화장은 세
련된 데다 키도 크고 얼굴도 예뻤다. 가장 나쁜 점은 이 여자가  말도 못
하게 머리가 좋고 똑똑하다는 점이었다. 그야말로 인간  세상 불평등함의
산 표본이었다. 세 번째 강의였는데 그녀는 언제나 책 한 권 노트  한 권
없이 강의를 하고 배운 것에 대해 미경이 어떤 질문을 던져도 척척 받아
내곤 했다.
"쉬었다 하겠어요?"
"쉴래요."
선생은 부드럽고 고운 목소리로 물었고 미경은  무뚝뚝하게 대꾸했다.
선생은 봄 냄새가 베어있는 연두색조의   원피스를 입고 있었다. 미경은
청바지에 티셔츠였다. 미경은 추울 때 농구 코트 입는 건 제외하고 또 가
끔씩 그래야 할 때를 제외하면 여학생들의 유행을 싫어했는데 자기가 유
행을 따라하면 아무래도 품위가 없어 보일 것 같아서였다. 미경은 적어도
자신이 생각하기에 세련된 학생이었다. 하지만 이 여선생  앞에서는 어떤
세련된 옷을 입어도 품위 따위가 있어 보이지 않을 것  같았다. 강의실은
아담한 곳이었는데 선생도 학생도 한 명씩에 의자도 하나씩 하얀 칠판이
하나 큰 테이블이 하나있을 뿐이었다. 꽃병도 없고 표어도 걸려있지 않았
다. 다른 학생도 다른 선생도 없었다.
"학교에서 정학 처분이 풀렸다고 들었는데요."
"네,"
선생은 칠판을 지우면서 부드럽게 묻고 있었다. 미경은 여전히 뚝뚝하
게 대답했다.
"미경이는 성실하고 착실한데 왜 정학 같은걸 받았는지 모르겠어요."
"임신하면 퇴학인데 난 소문만 났었거든요."
선생이 순간적으로 당혹스런 표정을 지었다. 미경은 그런 모습을 보는
게 재미있다고 생각했다.
"정말 애를 가진 건 아니지요?"
"소문이라니까요. 그리고 애를 낳으면 또 어때요. 영아원도 많고 수출
까지 하는데 선생님은 임신해본 적 있어요?"
여선생은  눈에 띄게 침착함을 잃은 채  칠판지우개를 내려놓고 있었
다.
"없어요."
"나이 스물 다섯이면 남자하고 자본적 많으시겠네요.  항상 피임을 하
시나 보죠?"
선생은 입을 딱 벌렸다가 다시 닫았다. 미경은 키득거리며 웃었다.
"대답 못하시는걸 보니 재미있네요?  강의하는 시덥지도 않은 이야기
를 할 때는 절대로 그런 표정을 짓지 않으셨는데,"
미경은 달래는 어조로 말을 하고 있었다. 그녀가 생각하기에  이런 머
리 좋고 학벌 좋고 집안 좋은 여자들은 자신과 같은 사람의 생각을 이해
하지도 못하며 인생에 대해서는 전혀 모른다. 그저 부모 덕으로  좋게 살
고 머리가 좋아 좋게 공부하고 얼굴이  예쁘거나 좋은 화장품과 옷 의사
의 도움을 받아 치장만 열심히 하고 있으면 취직도 잘되고 시집도 잘 간
다. 태어나서 죽을 때까지 무엇하나 자기 손으로 하는 게 있겠는가? 뭐든
지 좋은데,
"내가 첫 경험 이야기 해줄까요?"
"아니오 괜찮아요."
"재미있는데. 동네 대학생  오빠였거든요. 내가 중2때였나,  그 새끼는
너무 밝혔어요."
"듣고 싶지 않은데......"
여선생은 정말로 난처해하고 있었다.
"그렇다면 그만 두지요."
미경은 한숨을 쉬며 인심쓰듯 말했다. 선생은 여전히 미경이  무슨 말
을 할지 몰라 안절부절하고 있는 눈치였다.
"그런데 우리 학교에는 잘  이야기했나봐요? 이곳에서 배우는 대가로
정학도 면제시켜주고  장기 휴학 처리를 해준다는 걸 보면 말이에요.  게
다가 엄마 앞으로 새집과 생활비에 용돈까지 나오고,"
"미경이는 특별한 능력을 갖고 있으니까  이곳에서 그것에 대해 연구
도 하고 또 활용도 할 수 있거든요. 학교 문제 같은 건  알아서 처리하고
있어요."
"생체 실험 같은 건 아니지요?  마루타인가? 옛날에 비디오를 봤는데
너무 구역질나서."
"며칠 생활해 보았잖아요."
선생은 새침하게 대답했다. 아직 긴장이 덜 풀린 모양이었다. 학생 앞
의 긴장이 풀리지 않은 선생이라... 미경은 웃었다.
"남자 얘기는 다음에 하겠어요. 그러니까 안심해도 돼요. 그런데 나말
고 다른 사람도 있다고 했잖아요. 한번도  다른 학생들을 보지 못했어요.
한꺼번에 가르치면 되지 않나요? 그게 돈도 더 적게 들 거고,  시간도 절
약할 수 있을 것 같은데요."
"그건 나도 잘 모르는 일이에요. 그 방면에 궁금한 게 있으면 미경 씨
의 시커...그러니까 매니저 아저씨한테 묻는 게 좋을 거예요."
그 사람은 미경에게 자신을  매니저라고 소개했다. 엄마는 그  사람과
만나 순식간에 미경의 장래를 정해버렸다. 매니저라, 인기 가수나 탤런트
들이 하나씩 데리고 있는 웃기는 사람들이  아닌가? 미경은 가볍게 틀어
묶은 머리를 흔들며 손가락을 퉁겼다.
"담배 있어요?"
선생은 다시 난처한 표정이 되었다. 미경이 머리를 흔들었다.
"그만 둬요. 선생님은 담배를 싫어하나 봐요. 매니저 아저씨는 친절하
니까 담에 보면 몇 갑 사달라고 해야겠어요. 왜 이곳에서는  담배를 팔지
않지요?"
"담배는 한창 자랄 때 별로 좋지 않을텐데......"
선생이 조그맣게 말했다. 미경은 코웃음을 쳤다.
"선생님 가스 불어본적 없지요? 부탄 가스 말이에요.  친구 하나는 성
이 박씨 에요. 가스를 너무 좋아해서 별명이 박까스였는데 정신나간 녀석
이 가스 불다가 담배를 피우려고 라이터를 켜는 바람에 화상을 입었어요.
성형 수술을 받느라 돈이 많이 들었지요. 지금은 어디 소년원인가 교도소
엔가 있다던데. 선생님도 가스나 본드 불어본적 있지요?"
"아뇨. 그런데 오늘 이야기에서 모르거나 궁금한 게 있나요?"
선생은 미경이 이야기를  끝낼 때까지 줄곧  눈살을 찌푸리고 있다가
사무적으로 수업이 끝날 때가되자 학생에게  가르치는 어떤 선생이고 하
는 이야기를 했다. ―질문 있나요?― 아직 수업이 끝나려면  한참 남았는
데 말이다. 미경은 짜증이 가득 담긴 목소리를 냈다.
"선생님은 내 말에 제대로 신경도 쓰지  않는데 내가 왜 대답을 해야
하죠?"
"아무래도 나는 가르치는 입장이니까요. 미경양은 학생이고,"
"선생님은 나만 가르치면 충분히 돈이 나오잖아요. 난 반 억지로 이곳
에 있는 거고."
여선생은 미경의 이야기를 진지하게 듣는 대신 허리 근처까지 늘어뜨
린 잘 손질된 머리카락을 만지작거리고  있었다. 미경만 따분해 있는  건
아닌 모양이었다.
"다른 이야기인데요. 나도 이곳에 있으면 선생님처럼 머리 기를 수 있
겠지요?"
"물론이지요."
"그렇게 기르려면 시간이 오래 걸리잖아요."
"시간은 충분히 있을 거예요.  이곳의 일은 빨리 끝나는  경우가 없어
요."
선생은 다시 하얀 칠판용 푸른색 펜을 들었다.
"잠시 정리하고 끝내도록 할 게요. 서클, 신성내부모임에 대해 이야기
하고 있었지요. 미경양 혹시 장미십자회나 프리메이슨에 대해  들어본 적
이 있어요?"
"글쎄요. 십자군 전쟁과 관련이 있는 곳인가요?"
선생이 부드럽게 웃었다.
"들은 적이 있어나 봐요. 그들은 그렇게 주장하고 있지만 실제로는 전
혀 관련이 없어요. 하나는 석공조합이고 다른 하나는 일종의 사기 단체에
가까워요. 이와 비슷한 단체는 근대에  들어 대단히 많은 수가  생겼는데
한결같이 자신들을 고래로부터 이어져 내려온  비밀 결사라는 주장을 하
고 있었지요. 유럽에는 드루이드와 관련된 여러 가지 모임이 있는데 이들
은 룬Rune문자가 쓰이던 시기부터  자신들의 역사가 이어져  내려왔다고
주장을 하지만 룬 문자로 된 어떤 문서도 읽어내지 못해요. 역사상 일 천
년 이상 유래를 이어져 내려온 단체는 서양에는 기독교 관련 단체밖에는
없어요. 어떤 강력한 왕조도 일 천년을  넘긴 곳이 드물었지요. 로마제국
하나만 천년에 도전했었고 나머지는  단명했어요. 하지만 동양의  경우는
사정이 다르지요. 동양의 이름 있는 종교 기관은 바티칸처럼 거대한 집단
이 아니고 개별 기관으로도 천년정도는 쉽게 헤아리는 역사를 갖고 있어
요. 일본의 경우는 만세 일계라는 천황가를 자랑하고 있으며 고조선은 이
천년 그 이상, 신라는 구 백년간 역사를  이어 왔었죠. 중국의 고대 왕조
중 은나라 이전의 왕조는 각기 수  천 년간 역사를 이어왔다고 이야기되
며 실제 역사로 인정되는 은나라와 주나라의 역사도  장구했어요. 소림사
는 선종의 본산인데  그 역대 방장과 승려들에 대한  기록 및 역사가 끊
어지지 않고 있어요. 유명한 도교 사찰들도  유래가 깊죠. 동양에서는 비
밀 결사의 전통이 익숙한 것이 아니에요. 일부러 수 천년 역사의 유래 깊
은 모임을 날조해 내지 않아도 관계가 없기 때문이죠. 하지만  서양은 달
라요. 그들의 문명은 비교적 늦게  발전되었고 융성한 기간은 오  백년이
채 되지 않아요..."
"너무 딱딱해요."
미경은 하품을 했다.
"그래도 들어야 해요. 우리의 전통과 역사 그리고 방대한 구성원을 이
해하기 위해서는 이러한 상식은 기초적인 것이니까요."
"우리도 그 무슨 비밀 결사인가 하는 건가요?"
선생이 미소지었다.
"처음에도 이야기했죠. 비슷하기는 하지만 아니지요. 우리는 비밀스러
운 모임이기는 하지만 어떤 과장도 없고 어떤 전설도 없어요.  우린 하나
의 전통을 갖고 있는데 그것은  역사이지요. 우리의 역사는 바로  세상의
역사입니다. 우리는 인류와 인류가 아닌 모든 지상의 지적 존재들을 대표
하고 있습니다."
선생은 눈을 반짝이며 이야기하고 있었다.  미경은 짜증이 났다. 이들
이 주장하는 대로 그런 게 가능한지는  몰랐지만 대체 그런걸 알아서 무
엇에 쓴단 말인가? 정학면제와 대학 진학에 대한 선택권,  그리고 자신이
직접 목격한 동생과 자신의 장래를 결정지을  수 있는 막대한 돈이 아니
었다면, 무엇보다도 근사한 회유를 당한 어머니의 협박이  아니었다면 당
장이라도 이 미친 곳에서 뛰쳐나가고 싶었다. 그나마 다행스러운 점은 이
곳에서는 생활이 자유롭고 마음대로 옷 같은  것도 주문해서 살 수 있었
으며 일주일에 이틀간 외출이 허용된다는 사실이었다. 학교보다는 나았으
며 미경에게는 마음에 들지 않더라도 선택의 기회가 없었다. 어머니 선에
서 결정된 문제였기 때문이다.
미경이 듣기 싫은 엉터리 수업을 억지로 받고 있는 동안 같은 건물의
한곳에 있는 불이 꺼진 어두운 회의실에서는 거대한 원탁에 둘러앉은 사
람들의 회의가 계속되고 있었다. 가장 넓은 벽면은  전체가 스크린이었는
데 그곳에만 조명이 들어와 있었다.
"이 건물은 건축법 상으로는 연한이 다 되었지. 하지만 카테고리 씨
(Category  C)에 들지도 않는 친구들을 교육시키기에는 너무 좋아. 저
여학생은 정말 주의력이 산만하군...놈(Gnome) 하나와 오우거(Ogre)와 인
간 사이의  혼혈아 하나, 어린 여학생 하나, 저능한 여자 하나, 그리고
유령  하나가 우리가 현재 모을 수 있는 최선은 아닐 것  같은데 그렇지
않소? 예전에도 실험적인 계획을 잘못 수행해서 이 나라의 커다란 건물
을  박살냈던 친구가 있었는데, 자신의  힘을 완전히 이해하고 사용하는
젊은 친구 말이오. 우리가 한때나마 천재라고 표현했던..., 저런 쓰레기
들 대신 차라리 그런 친구가 필요하지 않겠소?"
거만하게 들리는 목소리가  들려오고 공손하지만 시큰둥한  소리가 그
말을 받았다.
"건물은 제 관할입니다. 교육은  당연히 해야 하는 거니까  하는 거지
요. 그리고 그 남자가 반대편이  붙은 게 언제인데 그런 말을  하는 겁니
까? 그 사고로 희생자만 오 백 명이었고  전 문책을 받았으며 사업 계획
이 위기에 처해졌었습니다."
"그래도 그런 자가 필요할거요. 중요한 건 힘이야."
"그자는 우리 반대편에서  일하다가 인간의  정부에 정보를 누설했고
힘을 상실한 채 교도소에 보내졌지요.  아무리 능력이 있다고 해도  저는
그런 기회주의자들을 좋게 생각하지 않습니다. 이 시대는  어울리지 않는
사회적 덕목이 있고 그건 물리력을  지니지 않고 이상으로만 존재하지만
아직도 의외로 강력한 구속력을 지니고 있지요. 바로 도덕입니다."
"도덕적으로 어떨는지는 몰라도  저 친구들로는 안돼,  능력이 안돼는
걸 난 그렇게 생각하는데,"
"의원님의 의견이 집정관님의 의견은 아니지 않습니까?"
"능력도 안돼는 자들에게 일을 시키자는  게 집정관님의 견해인가 의
원?"
"잠재력은 충분합니다. 모두 수 십 년간 골라온 인물들입니다."
"집정관님은 저 친구들에 호의를 갖고 있소. 나 또한 마찬가지요."
처음 삼십분간 방안의  목소리는 오직 거만한  목소리와 그렇지 않은
목소리 두 가지 뿐이었는데 이제 최초로 다른 사람이 소리를  냈다. 금속
성이 섞인 목소리, 그 목소리의 여운이 채 가라앉기도 전에  거만한 목소
리가 빈정거리는 투로 흘러 나왔다.
"의원께서는 휴머노이드Humanoid의 대표로 이야기하는 거로군.  말씀
해 보시오."
"저들이야말로 이너서클의 완전한 결합을 의미하는  거요. 집정관님은
집정기간동안 항상 결합과 신뢰를 최상의 요소로 삼고  유지해왔소. 내부
에서 세력을 충실히 한 이후라면 유니온을 상대하는데 훨씬 유리한 여건
을 만들 수 있다는 거였소.  일단 저들이 자신의 능력을 계발하기만 한다
면 최고의 팀이 될 수 있을 거요. 몽고의 확장을 막고 나폴레옹을 러시아
에서 몰아내고 이차대전에서 미국을 승리하게 만든 것 이상의 성과를 수
십 개 거둘 수 있는 가능성이 있는 구성이니까."
"저도 그렇게 생각합니다."
"난 그렇게 생각하지 않는데, 예전의 경우에는  능력도 운도 따랐지만
지금은 그저 요행수만 바라고 있는 거요. 잠재력에 대해 논의하자면 별로
할말은 없지만 그런 잠재력을 지니고 있는 요원들이 하늘의 별만큼 많다
는 것도 알아야 할걸."
여전히 늦게 말을 시작한자까지 포함해 세 사람만의 대화가 계속되고
있었다. 스크린은 다섯  개로 분할되어 있었는데  하나는 정미경의 수업,
하나는 도지신 교수의 강의, 하나는 집에서 늦잠 자고 있는  강태웅의 모
습, 하나는 허름한 교외의 묘지 그리고 나머지 하나는 첨단  기구로 운동
훈련을 하고 있는 장신정의 모습이었다.
"우리는 여태껏 오우거와 같은  강력한 힘을 가진  반 서클적 존재를
다뤄본 적이 없었소. 적어도 이런 식으로는 말이지. 그의 모든 것이 힘뿐
이라면 상황이 다르겠지만 머리가 둘 달린 오우거는 물리력 이상의 자연
의 근본적인 힘을 능숙하게 사용할 거요. 우리와 일한 지는  오래되지 않
았지만 저 놈(Gnome)은  박학한데다 투시력에서는  발군의 실력을 갖고
있으며 주술의 사용에도 익숙하오. 더욱 좋은 점은 그의 직업이  대학 교
수라는 점이오. 그는 다른 친구들을 훌륭하게 교육시켜 줄 수  있으며 잠
재력을 계발시킬 수 있소. 장신정은 그 무슨  미국배우가 나오는  드라마
처럼, 그게......"
"맥가이버입니다."
맥가이버라는 말이 나오자  몇몇 사람들이 대화에  방해가 되지 않을
정도로만 조용히 웃었다.
"이름이야 어찌되었건 그런 능력을 갖고 있으며 그 능력은 스스로 알
수 없는 원천에서 흘러나오는 거요. 이 또한 우리가 갖고 있지 못한 능력
이며 그녀의 재능이 발견된 이래 우리는 수많은 연구를 해왔지만 정확한
이론을 알아내지 못했소. 유령인 티티는 미숙하기는 하지만  엄청난 에너
지를 자연에서 받아들여 물질화시키는 능력을 갖고 있소. 그는 살아 있을
때도 우리를 위해 일했으며  지금은 그때보다 더  나은 능력을 보여주고
있소.  정미경의 경우라면 문제를 보다 근본적으로  바라보게 만들지. 그
녀는 모든 에너지의 가장 근원에서 능력을 발휘하오. 시간과 공간을 뛰어
넘어 운명을 제어하는 존재니까. 도지신과 티티를 제외하면  다른 친구들
은 우리가 한 번도 다루어 보지 못했던 힘을 갖고 있는 거요."
"그게 어쨌다는 거요?  이들이 우리가 여태껏  다루어보지 못한 힘을
발휘하는 존재들이기 때문에 호감을 느끼고  그래서 이들을 이토록 중요
한 사업에  별다른 대책 없이 투입하겠다는 이야기인 거요?"
"그런 의미는 아닐 겁니다."
옹호해주는 목소리가 들리자 뒤따라 금속성의 웃음소리가 들려왔다.
"다섯은 좋은 숫자지요. 소규모의 무리로 강력한 힘을 발휘할 수 있으
며 잘 조직될 수 있고 서로간의 견해가 엇갈려 다툼을 해도 자체내의 중
재자가 나설 수 있는 숫자요. 적당히 훈련을 시킨다면 이들은  강해질 거
요. 이들은 서로에게는 없는 재능을 상대방에게 얻어 공유할 수  있을 것
이며 무엇보다도 좋은 점은  더러운 유니온이 이들의  능력에 대해 전혀
알고 있지 않다는 것에 있는 거요. 우리는 대단히 많은  요원들과 장비로
이들을 은폐시키고 있소. 이들은 우리에게 존재가 인식되면서  이미 가족
과의 분리과정을 겪어왔소. 시커들의 노력으로 이들의 가족은  우리와 밀
접한 경제적 정치적 이해를 갖고 있으며 특별한 처치가 없더라도 그들의
일원이었던 이가 우리에게 사용되는 것을  반대하지 않을 거요. 이는  곧
집정관 님의 견해이기도 하오."
"훈련을 어떻게 할거요."
"그에 대해서는 상세한 계획이 서있습니다. 잘 알고 계시겠지만,"
"바보 같은 계획을 끝까지 밀고 나가겠다는 건가?"
거만한 목소리가 코웃음치며 말했다.
"무턱대고 이들을 실전에 투입하자는 건 아닙니다.  하지만 우리가 이
들을 기초과정 이상 교육시킬 능력을 아직 구비하지 않았다는 것을 주의
해야만 할 것입니다. 우리에게 이들이 결정적인 수단이 아니라는 것을 또
한 인식해야만 합니다..."
"그 점에 대해서는 다음에 이야기하도록 합시다."
쇳소리가 이야기했다.
"나도 동감이오. 하지만 이들이 당신만의 요원은  아니라는 걸 알아두
시지. 이 자리에 의원이 한 명 빠져있다는 것도,"
거만한 목소리가 협박하듯 말했다. 겸손한 목소리가  조용하게 동의했
다.
"충분히 이해하고 있습니다. 그리고 저들은 우리 모두의 요원입니다."
◎ 첫 모임
장난스러운 비교이기는 하지만 독자 여러분  중 유명한 컴퓨터 게
임 워크래프트2를 해본 이라면 강태웅이 분노했을 때 혹은 주문에 걸
렸을 때 변화하는 모습을 대강이나마 짐작할 수  있을 것이다. 그리고
이러한 연상에서  내가 기록한 강태웅과  관련한 사항의 신빙성에 대
해 의문을 품게 될 것이다. 이십세기의 자료에서  오우거란 존재가 나
타났다는 이야기는 보이지 않는다. 영국을 위시한 유럽 각국에서 그보
다 작은 요정의 존재는 수 차례 목격되고 어떤 경우에는 신뢰성이 의
문시되기는 하지만 사진에조차 기록되었었다. 전형적인 요정으로 보기
는 어렵지만 북미 인디언들의 전설에 나오는 세스콰치에 대한 목격담
은 해가 갈수록 줄어들지 않고  있어 가끔씩 비밀스러운 조사가 벌어
지며 이를 기록한 필름이 TV에 방영된 적도 있었다. 이에티는 티벳의
등산가들에게는 낯익은 이름이다. 그들의 발자국을 찍은  많은 사진이
남아있고 또 촬영되고 있다. 머리가죽조차 남아있다는  이야기가 있을
정도다. 늑대인간과 관련된 사항이라면 설화전문가보다 의사와 상의해
보는 것이 좋을 것이다. 늑대인간을 만든다는 낭광증은 하나의 병으로
알려져 있다. 하지만 어떤 경로를 통해 인간이 늑대의 마음을 갖고 늑
대와 유사하게 변화하는지는 알려져 있지 않다.  정직한  것으로 보이
는 몇몇 종교재판 기록에 의거하면 늑대인간을 진짜 늑대와 구별하는
것은 매우 어려웠던 것 같다.
역사에 관심이 있는  이라면 브람  스토커가 드라큘라를 만들면서
흡혈귀와는 전혀 관계가 없는 실제  인물을 차용했다는 것을 알 것이
다.(우리 나라 텔레비전에서도 이를 흥미롭게 다루었던 적이 있었다.)
하지만 브람 스토커는 드라큘라의  본고장으로 알려져 있는 왈라키아
뿐 아니라 유럽 전역의 흡혈귀 전설에 대해 충분히 섭렵을 했으며 동
구권의 유서 깊은 왕조에 내려오는  일종의 유전 질환에도 관심을 가
졌었다. 이러한 질병에 걸린 사람들은 멜라민 색소가  대단히 적고 햇
빛에 과민한 반응을  보인다. 따라서 이들은 주로 밤에 활동하며 창백
한 피부를 가졌다. 하지만 흡혈귀 드라큘라는 하나의 인물인 왈라키아
출신 영웅과 하나의 질환인 근친  교배에 의한 유전적 증후군에 대한
고찰만으로 씌어진 것은 아니다. 근세에 특히 동구 지역에서 엄청나게
많은 흡혈귀 소동이 있었고 이러한  소동의 대부분은 브람 스토커 탄
생 이전의 이야기였다.
실제로 오직 피만을 먹고산다는 스스로를 흡혈귀라고 주장하는 사
람은 현대에도 많이 있다. 예전에 이러한 이들은 소문만으로도 산채로
불에 태워졌었다. 요즈음에는 화형에 처하는 대신 심리 치료를 받거나
정신 병원에 입원되거나 TV쇼프로에 등장해서 생계를 유지한다.
요정이나 늑대인간 흡혈귀를 터무니없는  상상의 산물로 치부한다
면 유령의 존재는 더욱 엉성한 것이 되어버릴  것이다. 유령의 존재는
영혼의 존재를 전제로 한다. 영혼의 존재를 확실히  믿고 영혼을 대하
는 의식을 훌륭하게 설정한  기독교 국가들이나 이슬람국가들을 제외
하고, 역사를 통틀어 종교적 관념이 애매했던 우리 나라에서도 제사를
지낼 때 후손들은 자신들이 정성껏  차린 제사상을 조상들이 와서 만
족스럽게 즐길 것이라고―별다른 근거 없이 생각하고 있다.
만일 완고한 유물론자가 있어 내가 하는 이야기 어느 한 줄에도 동
의하지 못한다면 나로서도 별로 할만한  말이 없기는 하지만 그 정도
경지에 달하지 않는 사람에게 라면  조용한 새벽에 혼자 창문을 내다
보며 잠시 생각에 잠겨보라고 권하고 싶다. 깊은 밤 사물이 어둠 속으
로 숨어 스스로 빛을 내는 물체들  이외에는 보이지 않는 그 속에 과
연 무엇이 존재하며 무엇이  이러한 세계를 지배하는가  하고 말이다.
심야의 화물트럭? 불이  꺼지지 않는 교회의  십자가? 여관의 목욕탕
마크? 술 취한 젊은이? 아니면?......
초능력자에 대해 나는  기억도 가물가물한  지난 작품에서 그들의
유쾌한 삶을 이야기했었다. 나로서는 그러한 인간 이상의 능력을 지닌
이들이 내가 숨쉬는 공기를 함께 숨쉬고 자연을 공유하며 살아간다고
말할만한 충분한 믿음이 있다고 생각한다. 내게 그러한 특별한 능력이
있다면 나는 지금과 같이 평범하게 살지는 않을  것이다. 다른 이들도
많은 경우에서 그러하리라고 생각한다.
내가 강태웅이라는 가명을  채용한 인물에  대한 이야기를 들었을
때 그 이야기를 해준 사람은(고인의 명복을  빌며.) 강태웅을 한번 만
나보았다고 말했었다. 내가 알기로 강태웅은 항상 자신의 정체감을 찾
기 위해 노력했었다. 그것은 그와 동행하게된 다른 이들에게서는 찾아
볼 수 없는 경향이었다. 강태웅이 다른 이들과 다른 면을 갖고 있다면
그것은 다른 이들의 경우에도 마찬가지였다. 평범한  오우거 그러니까
머리가 하나 달리고 흉포한 직립 괴물에 가장 비슷한 화석은 이미 잘
알려져 있다. 그것은 기간토피테쿠스라 불리며 삼 미터  넘는 키에 육
중한 몸무게를 갖고 있었다. 이에티나 히말라야의 설인을 살아남은 기
간토피테쿠스나 그와 비슷한 유인원이라고  보는 견해 또한 존재하고
있다.
신혜는 언제 나처럼 태웅과 함께 자리를 했다. 둘은 수업 시간표도 같
았으며 리포트는 번갈아 가며 함께  작성하곤 했다. 공인된 커플은  학과
내에서 여러 가지 문제를 일으키곤 한다. 거기에는 장점도 단점도 있었는
데 이 모든 것에 포함되는 문제의 하나는 다른 친구들이 두 사람을 언제
나 하나로 보고 판단하게 된다는  것이다. 정미경이 태웅을 찾아  학교에
왔을 때 태웅은 수업이 끝났는데도 빈  강의실에 앉아 신혜와 과자를 먹
으며 이야기를 나누고 있었다. 미경은 이렇게 쉽게 강태웅을 찾을  수 있
으리라고는 생각하지 못했었는데 이제부터 자신과 함께 일할 사람이라면
서 보기 싫은 서클의 여선생도 교수님이라고 깍듯이 대접하는 도지신 교
수라는 땅딸막한 아저씨가 일러준 신상기록은 일만 오 천의 학생 중에서
강태웅을 찾아보기에 충분하고도 넘치는 것이었다. 적어도 뚱뚱한 교수의
표현에 의하면 그랬다. 사실이 그랬다.
'그는 남자이며 키가 185 센티미터 정도에 몸무게는 백  킬로그램에 가
까울 거야, 어쩌면 더  되는 지도 모르지. 하지만  그를 찾으려고 해서는
안돼. 그보다는 이신혜라는 여학생을 찾는 게 낫거든, 이신혜라는 여학생
은 철학과 2학년생이고 머리가 생 머리로 긴데, 이렇게 날씨가 따뜻할 때
는 절대로 무릎 아래로 내려오는 옷을 입지  않아. 눈은 큰 편이지. 얼굴
도 예쁘장하고, 키는 165 정도 될 거야. 확실하게 눈에 띄지,'
'그런 애들이 어디 한 두 명이에요?  그걸로는 못 찾아요. 삐삐는 있을
것 아니에요?'
'학교에 가보면 알겠지만 공인된  커플은 쉽게 찾을  수 있어. 난 삐삐
번호를 몰라. 네가 내 말을 듣고 지금 곧장 출발한다면 수업이 거의 끝나
갈 거야. 문과대학 일층에 있는 빈 강의실을 뒤지면 대부분  커플들이 있
을 텐데, 미니스커트에 긴 생 머리를 한 여학생과 과자를 함께 먹고 있는
덩치 크고 눈썹이 진한 남학생이  있으면 바로 그가 강태웅이야.  하지만
네가 이렇게 말만 하다가 늦게 출발한다면  시내 극장과 식당 커피숍 카
페를 이 잡듯이 뒤져야지 만 그 친구를 찾게 될 거야. 시내는  아주 크고
넓은데다 넌 미성년자야.'
'어차피 이곳에서 만나게 되지 않겠어요? 굳이 이런 날 변두리에 있는
대학교까지 가는 건, 못마땅해요.'
'이것도 교육과 훈련의 일부야. 티티를  제외하고는 언제나 누구든 만
날 수 있는 사람은 없거든.  필요하다면 항상 서로를 원할 때  찾아낼 수
있는 능력이 있어야만 하니까,'
'꼭 해야만 하는 일이라구요? 티티는 누구죠?'
'물론이야. 꼭 해야만 한다. 티티도 우리의 멤버 중 하나야. 그를 찾을
훈련을 할 필요는 없다. 하지만 너와 강태웅은 훈련이 필요해. 아무튼 이
번 일을 해내거라. 그렇지 않으면 주말 휴가는 취소야.'
'그렇다면 왜 그 사람에게 나를  찾아오라는 훈련은 하지 않는  거죠?
난 어리고 그 사람은 나보다 나이가 많으니까 먼저 그 사람에게 나를 찾
도록 해야만 한다구요. 그게 안되면 적어도 휴대폰을  지급해주면 되잖아
요?'
'주말 휴가를 지금 취소해줄까?'
'너무해요. 너무해요.'
미경은 정말로 주말  휴가를 취소 당할까  겁을 집어먹었지만 저항의
말을 두 번 반복해서  외치는 것을 잊지는 않았다. 그녀는 교수의 말처럼
강태웅이 다른 곳으로 새어버릴까 두려워해서 곧장 그를 찾아 나섰다. 여
선생의 말에 의하면 태웅을  빨리 찾으면 밤11시까지  자유였고 키 작고
뚱뚱한 도지신 교수도 다른 교육에  대해서는 아무런 말을 하지  않았다.
그녀는 3년 후면 철거해야 한다는 지하층이 지상 층보다 더 많은 겉보기
에는 평범한 낡아빠진 장방형 육 층  짜리 빌딩에서 빠져 나오자마자 택
시를 잡아타고  태웅이 다니는 학교로 달려갔다. 태웅이 주로 공부를  한
다는 건물은 찾기 쉬웠다. 대학생들은 친절하게 잘 가르쳐 주었다.
건물은 사 층 짜리 하얀색, 중앙을 틔워놓은 사각형  모습이었는데 조
금 커 보이기는 했지만 강의실들을 찾는 것은 간단했다. 강의실마다 하얀
아크릴 판으로 자기 이름을 말하고 있었기 때문이다.  도교수가 가르쳐준
인상을 가진 사람은 장난처럼 미경이 문을 연 첫 강의실 안에 하얀색 미
니스커트에 같은 색깔의 나풀나풀한 블라우스를  입은 놀라울 정도로 긴
머리를 가진 여우같은 여학생과 나란히 앉아있었다. 여학생은  까만 부츠
까지 신고 있었다. 미경이 문을 열었을 때 두 사람은  이야기를 나누느라
눈치를 채지 못했다. 미경은 주목을 받고 싶어했고 간단하게 그  일을 해
냈다.―요란하게 문을 닫음으로서,
강의실에 있던 십 여명의 눈동자가 일제히 미경을 향했다.
"난 정미경이고 강태웅 학생을 찾아요."
십 여명 중에 대 여섯 명이 주의가  눈썹이 굵고 덩치가 큰 여우같은
여학생 옆에 앉아있는 남학생 쪽으로 향했다. 남학생은  어리벙벙한 표정
을 짓고 있었다. 조금 어리숙해 보이기는 하지만 선한 인상이었다.
"내가 강태웅인데요."
"난 정미경이에요."
미경은 고개를 가볍게 숙여  인사를 했다. 남학생도 비교적  공손하게
답례했다. 미경이 다가가자 태웅의 옆에 있던 여학생이 애매한 미소로 태
웅과 미경을 번갈아 바라보기 시작했다.
"무슨 일로 태웅일 찾는 거지요?"
여학생은 골목에서 돈을 뜯는 깡패를  만난 고등학생처럼 불안해하고
있었다.
"그건 댁이 알 바 아니에요."
"아니 나이도 어려 보이는 사람이 무슨 말을 그렇게 해요?"
여학생은 의자에서 일어나 미경을 노려보았다. 그녀의  선키를 보면서
미경은 자신이 키가 아직 완전히 자라지는 않았구나 하고 생각했다. 어쩌
면 여자의 굽 높은 신발 때문일 것이다. 미경은 턱을 꼿꼿이 세웠다.
"난 틀린 말하지 않았어요."
"무슨 일로 나를 찾아온 건가요?"
이번에는 태웅이 물었다. 미경은 그가 균형이 잘 잡힌 건장한 몸을 갖
고 있다는 걸 알 수 있었다. 여우같은 계집애가 수업이  끝났는데도 곱게
집에 돌아가지 않고  달라붙어 있을만했다. 미남이라고 말하기는  어려웠
지만 이만하면 못생긴 편이 아니었다. 더군다나 목소리는  무거운 저음이
어서  근사했다. 미경이 알고 지내던 여드름쟁이 남자애들의 변성기 지난
애매한 목소리가 아니라 아주 듣기 좋은 소리였다.  뒷골목에서 추근거리
는 녀석들과는 근본적으로 달라  보였다. 근육질이지만 지적인  분위기도
조금 있고 커다란 눈이 착해 보이고...... 이런 남자도 있구나 하는 생각이
들자 목소리가 밝아졌다.
"내가 왜 찾아왔는지 모르겠어요?"
"아직 말하지 않았잖아요."
"강태웅 학생에게만 이야기 할 거예요."
태웅대신 미니 스커트를 입은 여우가 대신  대꾸를 하자 미경은 화가
났다.
"그쪽은 더 어린 학생이 아닌가?"
"난 무기 정학 당하고 이번에 휴학  계를 냈으니까 학생이라고 볼 수
없지."
미경은 당당하게 이야기했다. 주변에 있던 다른 학생들도 이미 미경의
이야기를 듣느라 책이나 노트는 덮어두고 있었다. 이처럼 사람을 축 처지
게 만드는 봄날 늦은 오후에 보고만 있어도 얄미운 캠퍼스 커플 앞에 나
타난 버릇없고 귀여운 여고생보다 더 재미있는 볼거리가 있겠는가?
"여기서 이야기하면 좋겠는데."
태웅이 나직하게 말했다. 그로서는 정미경이라는 당돌한 여고생보다는
옆자리에 앉은 신혜의 눈빛이 더 문제였다. 이미 신혜는 불쾌함으로 가득
한 얼굴을 하고 있었다.
"그렇게 해요. 학생. 이 자리에서 말하거나 아니면 나가줘요."
"난 강태웅 학생하고 이야기하고 있는 거예요. 여대생 아가씨."
"이상한 사람이네, 무슨 일 인지 모르겠지만 태웅이와 아는 사이 같지
도 않고, 여기서 말하라니까 피하는 이유가 뭐야?"
신혜는 완전히 전투 태세였다.  태웅은 불편한 표정이었지만  신혜를
위해 조그만 미경과 싸우려 하지는 않고 있었다. 신혜는 그런  태웅을 한
차례 노려보고는 노려보는 강도를  조금 더 올려서  미경 쪽으로 시선을
돌렸다. 미경은 순간적으로 대꾸할 말이  없어 그저 코웃음치며 혀를  찼
다. 그 순간 마음에 들지는 않지만 옛 친구가 사용했던 방법이 떠올랐다.
"공개적으로 이야기를 듣고 싶다면 할 수 없지요. 그런데 아가씨는 강
태웅학생과 어떤 사이에요?"
"그건 알아서 뭐 하려구?"
신혜는 반 쫌 고함지르는 목소리가 되어있었고 뒤에서 다른 학생들이
소리 죽여 웃고 있었다. 태웅도 웃음소리를 냈다가 신혜가 노려보는 바람
에 소리를 죽였다.
"댁이 이 학생의 애인이라면 아무래도 내 말을 듣지 않는 게 나을 것
같아서 그래요."
미경은 빙글빙글 웃고 있었다.
"이야기해도 관계없어. 난 이 여학생을 처음 보니까."
미경의 말소리가 야릇해지자 태웅이 조심스럽게  신혜의 눈치를 살피
며 말했다. 미경이 그 말을 듣고 한숨을 내쉬었다.
"그렇게 말한다면 나도 별로 할말이 없겠는데. 하지만 우리 아이는 어
떻게 해요?"
"아이?"
태웅은 어리둥절한 표정으로 미경을 바라보았다.
"우리 아기 말이에요."
미경은 청바지 위의  면 티셔츠 아랫부분을  살짝 어루만지며 야릇한
미소를 지어 보였다. 신혜는 잠시 멍한 얼굴로 가만히 있다가  태웅을 한
번 노려보더니 책상 위의 책을 집어들고 일어났다. 뒤에서 다시  한번 웃
음소리가 들려왔다. 태웅은 당황해서 신혜의 손을 잡았다.
"난 이 아이 처음 봐. 정말 오늘 처음 본다니까."
미경이 고개를 가로 저으며 충분히 이해한다는 표정을 지어 보였다.
"정말 처음 보는 거겠죠. 나도  오늘에야 병원에서 애가  있다는 말을
들었으니까."
신혜가 태웅의 손을 뿌리치고  뺨을 때렸다. 커다란 소리가  강의실에
울려 퍼졌다.
"얜 고등학생이야. 한참 민감한 나이라구. 이런 문제로 거짓말하는 사
람은 없어!"
태웅은 뺨을 어루만지며 다시 신혜의 팔을 잡았다.
"난 거짓말 못하잖아. 잘 알면서, 이 여학생은 오늘 처음 보는 거야."
미경은 태웅의 진지한 말을 듣고 주춤해서  서있는 신혜를 보며 혀를
찼다.
"책임지라고는 않겠어요. 하지만 어떻게  보기만 하는데 아이가  생길
수 있지요? 신기하네."
"들었지? 이 바람둥이 같으니!"
신혜는 그 말을 듣자 들고 있던  책을 태웅에게 집어던지고 걸어나갔
다. 다른 학생들은 어느새 세 사람을 빙 둘러싸고 있었다. 지나가던 사람
들마저 안으로 들어와 재미있게 구경하고 있었다. 태웅이  당황해서 신혜
를 따라가는데 조그만 손이 그의 팔을 잡고 있었다.
"왜 내 말을 들으려고 하지 않는 거지요?"
태웅은 혼란스런 정신을 가다듬으려 노력했지만 제대로 되지 않았다.
"지금 학생 말을 들었다가 이렇게 되었잖아  무슨 말을 더 들어야 하
지?"
"난 정미경이에요."
미경은 신혜가 문을 소리나게 닫고 나가는걸  보면서 자기 이름을 한
번 더 말했다. 태웅은 주변을 둘러싸고 있는 사람들을 상기된  얼굴로 빙
둘러가며  쳐다보았다. 사람들이 분분히 흩어졌다. 미경이 조그맣게 말했
다.
"그렇게 불러주었으면 해요. 그리고 내 말을 잘 들어준다면 내일 학교
에 와서 강태웅 씨 애인에게 사실을 설명하겠어요."
"나가서 얘기해요."
태웅이 한숨을 쉬며 말했다.  조그만 여학생 정미경은 도저히  자신의
상대가 아니었다. 미경이 재미있다는 표정으로 웃었다.
"아까는 여기서 말하자고 하더니 지금은 나가서  하자고 하는군요. 변
덕이 심한 편이네요. 하지만 좋아요. 그렇게 하죠."
태웅은 가방을 대강 정리해서 강의실 문을 열고 나왔다.  신혜는 벌써
집에 갔는지 밖에 보이지 않았다. 맑은  날이어서 햇빛이 퍽 따사로웠다.
미경은 고의로 깡총거리며 느릿느릿하게 태웅의 뒤를 따라왔다.
"고등학교에 비하면 정말 크고 넓네요. 이러니까  사람들이 기를 쓰고
대학에 가려고 하지."
태웅은 말없이 구내도로변에 있는 벤치에 앉았다. 미경도 나란히 앉았
다.
"이제 말해봐요."
"나보다 몇 살 더 먹었을 테니 말 낮춰서 해요.  그게 편하잖아요? 오
빠라고 불러도 되죠?"
"말이나 해봐요."
태웅은 점잖게 이야기하고 있었다. 화를 내야 마땅하겠다는 생각이 들
었지만 미경이 일으킨 상황이 너무 어이없는 것이어서 화도 나지 않았다.
"손님 앉혀놓고 차 한잔도 주지 않아요?"
태웅은 머리를 흔들며 미경을 바라보았다.
"차?"
"밀크 커피 마시겠어요."
근처를 지나는 학생들이 태웅과 미경을 바라보며 지나갔다. 태웅은 새
파란 고등학생과 나란히  앉아있는 자신이 이상하게  보이겠다는 생각을
했지만 별 수 없는 일이었다. 신혜를 달랠  일도 큰 일이었다. 하지만 정
작 큰 문제는 눈앞의 소녀였다. 화를 내거나 주먹질로 해결될  상대가 아
니었다. 그는 아무 말 없이 자리에서 일어나서 커피 자판기로 가서 두 잔
의 커피를 뽑아왔다.  태웅은 커피를 건네주고 담배를 물었다.
"담배 피워요?"
"그런데,"
"나도 한가치 줘요."
"고등학생이잖아?"
"이곳은 대학교 에요. 저기 여학생들도 담배를 피우고 있어요."
"커피나 마시고 이야기나 해요."
태웅은 가볍게 거절했다. 미경은  혀를 가볍게 차서  쳇, 하는 소리를
내고는 태웅의 옆얼굴을 바라보았다. 부리부리한 눈망울이 맑아 보였다.
"아까 그 언니와 자봤어요?"
"무슨 말을 하는 거야?"
뚱딴지같은 말에 태웅의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 미경은 여전히 재
미있어하는 얼굴이었다.
"대학생들은 자유롭잖아요. 집에서  여관비정도는 용돈으로  줄 테고,
같이 안 잤어요? 아주 섹시하던데,"
"쓸데없는 말 좀 하지 마요."
"궁금해서 물어본 거예요. 화낼  필요 없잖아요? 화내니까  오빠 무섭
다."
"하겠다는 이야기나 해요."
"내가 다른 곳에 가 있어도 내가  이렇게 태웅이 오빠를 찾아온 것처
럼 나를 찾아올 수 있겠어요?"
태웅은 눈을 깜박거리며 미경을 바라보았다.
"무슨 말을 하는지 모르겠네?"
"그 말을 하려고 온 거예요. 택시비가 얼마나 나온 지  알아요? 키 작
고 땅딸한 도 뭐라는 교수가 그 말을 전하랬어요."
태웅은 정말로 놀라서 미경을 바라보았다.
"도지신 교수님?"
"네, 나도 에이전트 에요. 철자는 모르겠네, 선생이 엉터리라서...그 말
뜻은 요원이라는 말이지요? 공공칠 영화에서  보면 스파이들끼리는 서로
그렇게 부른다고 했어요. 멋진 표현이지요. 에이전트. "
태웅은 더더욱 놀라서 미경을 바라보았다. 아직 어린 나이의 여자 애.
까만 단발머리에 귀엽게만 보이는,  발랑 까지고 당돌한 여학생,
"교수님이 보낸 건가?"
미경이 짜증을 냈다.
"지금 말했잖아요. 이너서클에 속한다는 것도 알아요. 우리 팀은 모두
다섯 명이에요. 도 교수님과 태웅이 오빠를 보았으니까 난 세  명을 알고
있는 셈이에요. 다른 두 사람을 본적이 있나요?"
"교수님이 보냈다고?"
"몇 번이나 말해야 하는  거죠? 그리고 계속  반말을 하시네. 좋아요.
반말은 허락할게요."
태웅이 쓴웃음을 지으면서 미경을 바라보았다.
"미안하지만 고마워. 서클의 에이전트라면 대단하겠군, 학생은 사람인
가?"
태웅이 바보 같은 질문을 던지자 미경이  소리를 내서 깔깔거리며 웃
었다.
"미경이 라니까요. 그리고 정말 바보  같은 말만 하는군요. 내가 그럼
무어로 보여요?"
태웅도 웃고 있었다.
"미경이는 도지신 교수님이 사람이라고 생각하는 거야?"
"그럼 사람이 아니고 무어란 말이에요?"
미경은 이상하다는 듯 반문했다. 태웅은 의자에서 일어나며 가방을 들
었다. 도지신 교수와 이너서클이라는 곳은 어떻게 된  곳이길래 귀신으로
도 부족해서 이런 이상한 여고생까지 끼워 넣은 걸까?
"아직 많은걸 이야기하지 않은 모양이로군. 하지만  나를 찾아온 거라
면 잘못된 거야. 그렇게 말해 줘. 난 요원도 아니고 이너서클에서 활동하
겠다는 이야기 한 적이 없어."
미경은 태웅이 일어나자 따라서 일어났다. 태웅은 정말 키가 컸다. 미
경은 자기 머리가 태웅의 목에 겨우 닿는 것을 보며 조금은 기가 죽었다.
하지만 그와 동시에 태웅이 근사하다는 느낌과 어쩌면 남자라는 게 생각
보다 나쁘지 않을지도 모르겠다는 기분이 들었다. 자신의 키는 몇  년 동
안 더 자랄 것이다.
"도지신 교수님의 말과는 달라요. 그 사람은 태웅이 오빠는 중요한 요
원이라고 했어요."
태웅은 쓴웃음을 지으며 머리를 흔들었다. 미경이 다시 이야기를 하려
고 할 때 두 사람의  맞은편에서 키 작고 땅딸한  사람의 모습이 천천히
다가오고 있었다. 미경은 그 모습을 보자 입을  다물었다. 두 사람 다 그
가 누군지 바로 알 수 있었다. 태웅은  다시 의자에 앉았다. 감색 양복을
입은 도지신 교수는 두꺼운 돋보기를 하고  검정 가죽으로 된 커다란 가
방을 들고 있었다. 미경은 도지신 교수를 보자 환한 표정이 되었다.
"태웅이 오빠를 찾아냈으니까 주말 휴가는 줘야 하는 거예요."
도지신 교수는 벙글거리며 웃었다.
"물론이지 좋아. 그런데 태웅군은 그 동안 잘 지냈나?"
"안녕하셨습니까?"
태웅은 딱딱한 목소리로 인사하고 가방을 내려놓고 의자에 다시 앉았
다. 도지신 교수는 개의치 않고 두 사람의 앞에 섰다. 미경이 손가락으로
자기 옆의 빈자리를 가리켰지만 교수는 앉으려 하지 않았다.
"나는 다른 이의 등위에 앉는걸 좋아하지 않는데."
"무슨 말이에요?"
미경이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 도교수는 대답 대신 두 사람이 앉
아있는 나무 벤치를 바라보기만 했다. 태웅이  먼저 알아차렸다. 그는 벌
떡 일어서서 의자 위의 가방을 치웠다. 미경은 두 사람을  따라하는 대신
잠자코 앉아있었다. 그녀는 두 사람이 왜 이러는 지 알 수가 없었다.
"왜들이래요. 의자에 페인트가 묻었어요?"
미경은 손가락으로 벤치를  만져보았다. 아무 것도  묻어나지 않았다.
도지신 교수가 소리를 내서 웃었다.
"대단하군 티티, 정말 대단해,"
"그렇습니다. 저도 몰랐어요."
태웅도 감탄했다는 목소리를 냈다. 미경이 눈썹을 찌푸리며 뭐라 이야
기하려는 순간 이상스런 목소리가 그녀의 귓전을 울렸다.
"태웅군이라면 무겁겠지요. 하지만 아가씨 같이 귀여운 사람이라면 언
제나 내 위에 앉아있어도 환영이지요."
미경은 낯설고 이상한 목소리가 들리자 벤치에서 일어나며 누가 말하
는지를 알기 위해 주변을 두리번거렸다. 차가운 바람이  그녀의 뒤통수를
가볍게 훑고 지나갔다. 서늘한 느낌에 미경이 고개를 돌려보았을 때   자
신이 앉아 있던 자리에는 사라진 벤치를 대신해서 중절모를 쓴 반투명한
사람의 모습이 하늘거리며 떠 있었다. 미경은 짤막하게 비명을 지르고 기
절했다.
미경이 정신을 잃자 가장 당황한 건 태웅이었다. 태웅은  미경을 티티
가 변신해서 벤치로 있던 옆자리 진짜  벤치에 앉히고 도지신 교수를 바
라보았다.
"정신을 잃은 겁니까?"
도지신 교수는 뒷짐을 진 채 티티를 보며 입을 열었다.
"전혀 교육이 되어있지 않아. 기분 나쁘게 생각하지 말게."
"이럴 줄 알았으면 보다 완곡한 접근 방법을 쓸  걸 그랬습니다. 잠깐
놀라고 말 줄 알았는데요."
태웅이 끼어 들었다.
"두 분은...학생을 깨우고 이야기를 하시는 게 좋지 않겠습니까?"
도지신 교수가 손을 뻗어 미경의 머리를 쓰다듬었다.  미경이 '웅'하는
소리를 내며 눈을 조그맣게 떴다. 티티는 그 동안 누가 보아도 완전한 사
람의 모습을 하고 팔짱을 낀 채 태웅의 옆에 서있었다. 태웅은 다른 사람
들이 이 모습을 보고 있는지 불안해서 사방의 눈치를 보고  있었다. 미경
은 조심스럽게 고개를 들고 태웅을 보며 웃어 보였다.
"어지러웠어요. 뭔가를 본 것 같았는데."
"별일 없을 거다."
도교수가 나직하게 말했다.
"별일 없을 겁니다."
티티가 말했다. 미경은 또 다시 낯선 소리가 들리자  고개를 돌렸다가
티티와 눈을 마주치자마자 다시 비명을 질렀다.
"귀신이잖아! 귀신이지요? 귀신!"
미경이 다시 기절하자 티티가 투덜거렸다.
"요원으로 발탁될 만큼 능력이 있기는 있군요. 저는 지금 사람과 동일
하게 보일텐데 이 아가씨도 나를 알아차릴 수 있나보지요?"
도지신 교수에게 질문을 하는  티티를 보며 태웅이 한숨을 쉬었다.
"아직 모자가 완전히 만들어지지 않았어요. 티티씨."
"도대체 모자는 왜 쓰고 다니는 거야?"
도지신 교수가 짜증을 내자 티티가 아차, 하는 소리를  내더니 하늘거
리는 반투명한 모자를 만지작거리며 어색하게 미소를 지었다.  모자는 몇
초만에 고급 재질의 중산모로 변했다. 티티는 도지신 교수의 숱  없는 머
리를 바라보며 대꾸했다.
"교수님과 비슷한 이유에서죠."
도지신 교수가 다시 한번 미경의 머리에 손을 얹으려 하는 순간 젊은
여자의 더듬거리는 목소리가 등뒤에서 들려왔다.
"학생...학생이...기절...기절했군......요. 기절...티...티...티티
씨를 보...보...보...고?"
◎ 에이전트
"겁을 먹다니요? 나 참  겁이라니, 지난번의 일은  단순한 사고 에요.
난 머리가 아팠을 뿐  이라구요. 원래 편두통이 심하거든요."
미경은 자신이 겁을 먹었다는 사실을 부인하며 냉랭한 소리로 대꾸했
다. 태웅은 웃고 있었고 도지신  교수는 아무런 표정도 없었는데  티티는
심각한 표정이었다. 티티는 세련된 귀신답게 요란한 무늬가  있는 푸른색
계통의 와이셔츠에 검정 바지 차림이었다. 모자는 쓰지 않고 있었는데 대
머리는 아니었다. 부드러운 갈색 머리가 은은하게 빛나고 있었다.
"난 귀신 따위는 두려워하지 않아요."
미경은 티티를 흘낏 바라보고 간단하게 이야기했다.
"따위라구요?"
티티가 기분 나빠했다.
"귀신 등등을 두려워하지 않는다는 말이에요."
당당한 말소리와는 달리 티티를 바라보는 미경의 눈빛은 조금 움츠러
들었다.
"나도...나도...티티씨를 ......처...처...터...처음 볼  때.....그러
니까...처음...보았을때......음...그러니까..."
"무서워 했었다구요?"
장신정은 수줍게 웃었다. 미경은 짜증스럽다는 표정을  지었다가 이내
미소를 떠올렸다. 미경은 말을 더듬고 다른 사람의 눈에 바보  같아 보이
는 장신정을 처음 보는 순간부터 따르고 좋아했다. 보고서를 읽어 미경의
성격을 알고 있는 도지신 교수 입장에서는 놀랍고도 기분 좋은 일이었다.
"마...마...마...맞아...미경이는...정말...정말..똑똑해."
"똑똑한 학생이 무기 정학을 당하나요?"
티티는 아직도 자신을 보고 두 번  이나 기절하고 지금도 달가워하지
않는 게 분명한 미경을 계속 놀리고 싶어했다.
"그런 건 똑똑한 것과 관계없어요."
미경은 새침한 목소리로 대꾸하며 태웅을 바라보았다.  태웅은 계절에
이른 반 팔 차림으로 굵은 팔뚝을  내놓고 주기적으로 근육에 힘을 주어
알통을 만들곤 하면서 대화내용에 별반 무관심한 것처럼  보였다. 도지신
교수는 잘입는 감색 양복차림 그대로였으며  그가 테이블을 주도하고 있
었다.
"잡담은 그만하지,"
"말씀하시죠."
티티가 낮게 깔리는 태웅의 목소리를 흉내냈다. 태웅은 웃었는데 미경
이 화를 냈다.
"왜 그따위로 노는 거예요. 어른이면 어른다워야지."
"나이 들면 애가 되고 죽으면 더 심해지지요."
"귀신도 죽나요?"
티티의 말에 화가 난 미경이 도지신 교수에게 물었다.  교수는 난처한
질문에 대답하지 않고 하고 싶은 말을 시작했다.
"태웅군이 합류를 결심해야 할 때가 왔네. 나를 포함한 다른 친구들은
모두 하나의 팀으로 일하기로 했어. 우리가 사생활을 다소 침해받고 조금
위험한 일을 하게 될지도 모르긴 하지만 이건 해볼만한 일이네. 이너서클
에는 구성원들이 많지만 정식 에이전트, 곧 요원은 얼마 되지  않고 서클
의 다른 구성원들이 모두 요원들을 위해  일한다고 생각하는 게 좋을 정
도야. 요원은 대단한 지위를 갖고 서클에서 발언권을  가지며 경제적으로
풍요로운 생활을 보장받네."
"제가 경제적으로 어려움에 처해 이 자리에 앉아있는 건 아니지 않습
니까? 제가 여기에 있는 하나의 이유는  호기심이며 두 번째는 교수님께
서 제게는 소중한 학과목 점수 하나를 좌우할 수 있기 때문이며 다른 하
나는......"
태웅은 말을 다 마치지 못하고 미경을 흘낏 쳐다보았다.  태웅이 말을
계속하려고 하자 미경이 가로챘다.
"그건 여자친구와의 오해를 풀어야 하기 때문이겠지요? 좋아요. 난 오
빠가 나와 함께 일하지 않겠다면 결코  내가 오빠 아이를 갖지 않았다고
말하지 않겠어요."
"그...그건."
태웅이 할말을 잃었다.
"아이를 갖기엔 아직 어린 나이가 아닌가요?"
티티가 놀라는 건지 놀리는  건지 모를 표정으로 미경을  바라보았다.
도지신 교수는 이 어린 여학생을 눈에  보이는 나이로 생각하면 안 된다
는 것을 알고 있었다. 태웅은 이미 미경에게 그녀가 기절한  날부터 며칠
간―도지신 교수에게 이너서클의  건물도 물어보고 미경의  삐삐 번호도
외워가며― 신혜에게 가서 사실을 이야기  해줄 것을 종용했지만 미경은
여러 가지 핑계를 대며 응해주지 않았다. 덕분에 학과에서는 이상한 소문
이 돌고 있었으며 신혜는 태웅과 마주치면 눈길도 주지 않고  있었고, 따
라서 태웅은 그녀에게 말조차 붙여보지 못했다. 도교수가  근엄한 어조로
입을 열었다..
"태웅군이 일을 하지 않겠다고 해도 그건 개인의 자유야. 미경 양. 미
경이가 태웅군의 여자 친구가 오해할 말을 했다면 지금 일과는 무관하게
오해를 풀어주어야만 해."
미경은 입술을 쫑긋거리며 머리를 흔들었다. 고개를 돌리다 눈이 마주
친 신정은 따지고 보면  심각한 대화내용에는 아무런  신경도 쓰지 않고
오직 미경이 도리질치는 모습이 아주 귀여워 죽겠다는 표정을 짓고 있었
다.
"언니는 이 일을 하고 싶어서 자원한 건 아니지요?"
"나...나?...난 몰...몰라.  그...저 그저...하라고  하니까...그리고
누군가...나...나를...필요로...한다는게..."
"누군가 언니를 필요로 한다는 게 좋아서 하는 거라구요?"
신정이 환하게 웃었다. 두꺼운 안경알 너머로 맑은 눈빛이 보였다.
"난 아니에요. 난 이상하게 정학을 당했고 엉터리 같은 년..."
미경은 욕을 내뱉으려다 도지신 교수의 엄격한 눈을 대하고는 말꼬리
를 흐리며 한 번 더 고개를 갸웃거렸다. 귀신 티티라면 몰라도 이 엄격한
교수나 다정스런 신정언니 그리고  태웅 오빠 앞에서  그런 말을 함부로
지껄여댈 수는 없는 노릇이었다.
"...아이 때문에 정학 당하지 않았다면 이런 일을 하지 않았을 거예요.
고등학교 이 학년은 고 삼을 제외하고는  우리 나라에서 가장 바쁜 직업
이니까요. 어찌되었건 엄마가 권하지 않았다면 하지 않았을 거예요. 티티
도 마찬가지겠지요. 분명히 곤히 자고있는데 도지신 교수님이 공동묘지에
서 불러냈을 거예요."
"난 공동묘지를 쓰지 않는데,"
티티가 시큰둥한 목소리로 말했다. 미경은 개의치 않고 할말을 계속했
다.
"젠장. 아무튼 모두가 하기 싫은  일을 억지로 하는 거라구요. 세상의
뭐라든가? 지구의 평화를 위해서라나,"
"그런 용어는 사용하지 않았네. 모든 지적인  생명체를 위해서라면 옳
은 표현이지,"
도지신 교수가 한마디했다. 미경은 물론 이 말도 개의치 않았다.
"비슷하면 그게 그거죠.  어찌되었건요. 우리는 그  무슨 대의를 위해
이런 일을 하게 되었는데 오빠 혼자서  여우같은 애인과 놀기 위해 하지
않는다는 건 말이 안돼요. 게다가 오빠는 우리의 비밀을 너무  많이 알기
때문에 더욱 안된다구요."
"미경이는 말을 조금 더 곱게 쓰면 좋은 사람이 될 거야. 그리고 태웅
군은 공부를 열심히 하는 학생이네 여자 친구와 놀기 바빠 내 제안을 거
절하는 것도 아니지. 비밀에 대해서라면 우리는 그 정도의 비밀은 언제나
유지하고 보호할 능력이 있네. 태웅군이 확실히 거절 의사를 밝힌다면 우
리와 관계된 모든 일을 잊게 될 거야."
미경이 쳇 하는 소리를 냈고 태웅은  도교수의 고지식한 목소리에 협
박의 의미가 담겨져 있다고 느끼고 불쾌해했다.
"제가 이너서클인지 무언지에 대해 알고 싶다고 이야기하지는 않았습
니다. 하지만 이 일을 완전히 하고 싶지  않은 것도 아닙니다. 흥미가 있
는 것도 물론이구요. 조건이 있는데 수락하시겠습니까?"
"말해보게."
"제가 무엇에 대해 의문을 갖고 있는지는 아실 겁니다.  저는 제가 사
람이라는 것을 확신해야만 합니다."
"오빠는 사람이에요. 내가 보장하죠."
미경이 끼어 들었지만  태웅과 도지신 교수는  그녀에게 신경을 쓰지
않았다.
"나로서는 어쩔 수 없게도 정직하게 이야기하자면 자네에게는 사람의
피가 반절뿐이네."
"사람이 아니라 해도 진실을 확실히 알아야만 합니다. 저에 대해 제가
아는 것보다 교수님께서는 많이 알고 계십니다. 교수님 위에 있는 작자들
은 더 많이 알고 있겠지요. 그들이  나에 대해 아는 것을 모두  알아야만
합니다."
도지신 교수는 고개를 끄덕였다.
"당연한 궁금증이네. 지금 당장은 아니지만 곧 모든 것을  알게 될 거
야. 하지만 나로서도 내가 자네에게 말해준 것 이상의 이야기를  알고 있
지는 않다는 걸 이야기하고 싶네.  알아보기는 하겠네. 다음은 무언가?"
"학교 문제입니다."
"적절히 처리하겠네. 자네의 병역문제도 처리해주지."
"전 아버님이 연로하셔서 군대에 가지 않아도 됩니다."
"잊고 있었어. 그렇겠군.  학교는 자네가 다니지  않아도 다닌 것으로
만들어 줄 수 있네. 성적도 잘 만들어 주지. 다른 건 무언가?"
"부모님께 커다란 음식점이나 식당을 하나  차려주고 집도 좋은 아파
트로 옮겨주십시오. 말씀드렸지만 아버님이 연로하셔서 말입니다."
도교수가 빙그레 미소를 지었다. 태웅은  착한 청년이다. 그가 보아온
바가 틀리지 않았다. 다른 젊은이라면 가장 먼저 자기가 타고 다닐 새 자
동차나 그런 것을 주문할 텐데.
"그건 쉬운 일이며 기본일세. 우리는 기본적으로  요원들의 가족에 대
해서는 상류층의 생활을 누리게 해주며  개개의 요원을 발굴하고 길러낸
시커들은 요원의 가족들을 모든 위험에서 보호하네. 요원의  가족에게 문
제가 생긴다면 요원이 제대로 일을 할 수 없기 때문이지."
"좋습니다. 거기에 빨간 컨버터블 스포츠카를 하나 얹어주시고 용돈이
나 많이 주면 됩니다."
태웅은 모처럼 만에 밝지만 다소 수줍은 소리로 말을  마쳤다. 도지신
교수는 눈썹을 일그러뜨렸고 미경이 낄낄거렸다. 어찌되었건 도지신 교수
는 안심을 할 수 있었다. 하나의 팀이 이루어졌다. 카테고리 씨(Category
C)에도 미치지 않는 등외等外의 급조된 팀, 이들에게 는 많지 않다고  말
했지만 서클에는 이런 팀이 백  개는 넘을 거고 천  개에는 미치지 않을
것이다. 그리고 그 팀들 중 대부분의 능력은 이 자리에 모여 앉은 오합지
졸과 비교가 되지 않는다. 불완전하고 자기의 능력을 알지 못하는 이들을
모으고 길러 하나의 완전한 집단으로 만드는 것이 바로 도교수의 임무였
다. 하지만 자신은 없었다. 불과 며칠 후에는 첫 테스트가 있었다. 어렵진
않겠지만 부담을 덜어줄 정도로 쉬운 일도 아니었다.
◎ 말년 교회의 교주
정수태 총목사는 다른 목사들과는 달랐다. 그는 스스로 깨달음을 얻어
기존 종파에서 독립해서 교파를 창설했다. 비교적 나이가  많았지만 건강
했고 종교지도자로서 뛰어난 재능을 갖고 있었다. 목소리는 신령스러웠고
행동은 힘이 넘쳤으며 신도들은 열성적이었다.
"환란의 그날에 아버지∼우리∼나는 다시 부활하리니 믿지 않는 자는
영원한 노예로서 믿는 자를 모시고  봉사하며 갖은 수난을 겪게  되리라,
하지만 이는 그들의 죄로 인한 것이며  믿는 자들은 마땅히 지상의 낙원
에서 행복하고 평화롭게 지락을 맛보면서 영생하리라."
삼 백 여명의 신도들은 단상아래에서 목사가  위엄 어린 목소리로 천
천히 말하고 있는, 이미 신심 깊은 신도들이라면 꿈에서도 암송할 정도로
달달 외운 교리집을 따라서 낭송하고 있었다.
"화답하여라 천상의 천사와 지상의 정령들이여."
신도들이 입을 다물자 목사의 뒤에 하얀 옷을 입고 줄지어 서있는 열
명의 천녀(天女)들이 낭랑한  소리로 노래하듯이 읊조렸다.  다시 목사가
입을 열었다.
"믿지 않는 자가 있느냐?  그날에 아버지∼우리∼나는 다시 부활하여
너희에게 기적이 평범하게 된 세상을 보여주리라. 내가 이야기하노라. 내
가 부르짖어 외치노라!"
다시 한번 신도들의  반복 소리가 들려오고  천녀들의 후렴구 낭송이
이어졌다. 목사가 입을 열어 교리집을 읊으려 할 때 순간적이며 성스러운
침묵을 깨고 가볍고 뾰족한 아멘 소리가 들려왔다. 목사는 눈살을 찌푸렸
다. 새로 들어온 물정 모르는 신도임에 틀림없었다.
"이제 영원히 떠받들지어다 우리 주, 아버지∼우리∼나에게 주어진 권
한으로 기도하노니,"
한번 더 아멘 소리가 들려왔다. 목사는 누가 그런 소리를 냈는지 찾아
보려 했지만 그럴 필요가 없었다. 모든 신도가 무릎을 꿇고 경건하고 엄
숙한 분위기에 젖어 고개도 제대로 들고 있지 못하는 와중에 정면 중간줄
에 유일하게 양반다리로 앉아서 턱을 뻣뻣이 세우고 그를 바라보는 빤히
바라보는 초롱초롱한 한 쌍의 눈동자가 있었다. 고등학교에 다니는 여학
생 정도로 보였다. 그녀 옆에 앉은 보다 나이든 여자가 조용히  그녀를
타이르고 있었다. 신참 신도임에 틀림없었다. 목사는 나이 어린 새신도가
곧 이곳의 분위기에 익숙해지리라 생각하며 더 이상 관심 두지 않고 교리
집 낭송을 마치고 기도를 시작했다.
"자녀들을 위해 기도하노라. 사랑으로 충만하며 스스로의 즐거움을
장래를 위해 유보하는 성실하며 신령한 삶이 되도록 할지어다. 때가 되면
믿지 않는 자들은 영원한 노예가 되어 지상의 타락을 저주하고 원망할지나
믿는 성도들은 떠받음 받고 축복 받아 견고한 낙원에서 지락을 누리리라.
아버지∼우리∼나의 이름으로 기도를 마치노라."
"아버지! 우리! 나!"
신도들은 기도의 끝말에 허용된 아버지! 우리! 나! 하는 소리를 일제
히 부르짖었다. 다행히 기도의 끝에 아멘 소리는 더 이상  들려오지 않았
다. 신도들은 성스러운 기도에 감화 받아 요란하게 흐느끼고만 있었다.
"아버지, 우리, 나!"
교주가 한 번 더 반복하자 신도들을 열성적으로 같은 말을 하며 부르
짖었다. 진정으로 경건하고 믿음으로 가득한 순간이었다.
"할렐루야!"
하고 문제의 소녀가 다시 한번 뾰족한  음성으로 외치기 전까지는 그
랬다. 신도들이 놀라  웅성거렸지만 목사는 손을  한번 저어 가라앉혔다.
목사는 부드럽고 연민이 가득한 눈빛으로 소녀를 바라보았다.  타락한 기
존 교회의 풍습이 아직 남아 있다니, 하지만 곧 새로워질 것이다.
"이제 성령이 내게 임하였으니 아픈 자 나오라! 병든 자 나오라! 힘들
고 괴로운 자 나오라! 서럽고 핍박받는 자 나오너라!"
목사가 우렁찬 목소리로 외치자 배경에서 천녀들이 노래를 하기 시작
했다. 전형적인 힘찬 가락의 찬송가였는데 가사만 조금 달랐다.
"♬총목사 님의 강철교리.  ♪우리 모두 찬양하세,  ♩서산에 해가 질
때 한국의 보화♬,"
신도들도 따라 부르고 있었다. 아픈 사람들이 엉거주춤  자리에서 일
어나서 단상 앞으로 나오고 있었다. 총목사는 씩씩한 발걸음으로 높은 단
상에서 정면으로 나있는 나무 계단으로 내려갔다. 각종  환자들이 줄지어
그의 앞에서 눈물을 흘리며 서있었다.  목사는 가장 가까이 있는  목발에
의지한 소아마비 청년의 머리에 손을 얹었다. 천녀들의  노랫소리가 조금
빨라지고 신도들은 노래에 박수를 섞기 시작했다.
"네 죄를 내가 사하노라. 내게 주어진 권한으로 내가 너에게..."
목사가 두 손으로  청년의 머리를 감싸쥐고  구둣발로 청년의 무릎을
내질렀다. 조그만 신음소리가 새어나왔다. 청년은  아팠을 테지만 꿋꿋이
버티고 서서 고통을 참고 중얼거리며 기도했다.
"아버지∼우리∼나의 이름으로 고통과 수치를 없애노라."
목사가 다시 반대편 무릎을 걷어찼다. 이번 충격은 꿋꿋한 신앙심으로
도 당해내기 어려웠다. 청년은 고통을 참지  못하고 넘어졌다. 목사는 재
빨리 손을 놓았고 요란스럽게  넘어진 청년을 목사의  뒤를 따르던 고급
신도들이 일으켜 세웠다. 놀랍게도 청년은 그들의 손을  뿌리치고 스스로
일어섰다. 기적을 접한 신도들은 거의 발광에 가까운 모습을 보이고 있었
고 목사는 손을 높이 올려 흔들었다. 목사는 청년에게는 더 이상 신경 쓰
지 않고 휠체어에 앉은 노파에게 다가갔다. 나이가 많은 노파는  앞도 보
지 못하고 두 다리의 근육이 퇴화되어 일어서지도 못하고 있었다.
"네 죄를 내가 사하노라! 눈멀고 다리 잃은 여인이여. 이제 네게 내
권능으로 말하노니 눈뜨고 일어나 춤추고 노래하라!"
총목사는 두개의 주먹을 모아 쿵 소리가  울릴 정도로 노파의 머리를
강하게 후려쳤다. 노파는 비명을 지르며 휠체어에서 벌떡 일어나서 엉거
주춤 두어발자국 걷더니 손뼉을 치면서 소리를 질렀다.
"보인다. 보인다. 걷네, 내가 걸어!"
노파는 두꺼운 돋보기를 벗어 던지고 총목사의 앞에 꿇어 엎드려 발에
입을 맞췄다. 이어 주변에 있던 십 여명의 환자들이 목사의 손과 발에 닿
고 맞아 앓고 있던 질병을 ―다소의 고통 속에― 날려버리자 건물 안은
기적과 환호의 도가니로  변해버렸다.  미리 대기 하고 있던 가벼운 환자
들을 한번에 치료한 정 총목사가 다음 환자를 살펴보는데 그의 앞에는 뜻
밖에도  교리 문답을 낭독하던 시간에 계속해서 아멘 소리를 내서 신경을
긁어대던 소녀가 있었다. 빛 바랜 청바지에 새하얀 면 티셔츠를 입은
소녀는  뒷짐을 지고 목사를 똑바로 바라보고 있었다. 정 목사는 소녀의
단발머리가 깔끔해 보인다고 생각했다.
"내 딸아 어디가 아프지?"
"난 댁 같은 아버지 둔 적이 없어요."
목사는 부드럽지만 위엄 있게 물었고 소녀는 조그맣지만 당돌하게 대
답했다. 다행히 사람들의 환호소리에 파묻혀 소녀의 목소리는  목사의 귓
속에만 들렸다. 목사는 인내심을 갖고 다시  한번 물었다. 엄하게 말하는
게 좋을 듯 싶었다.
"내게 주어진 권능으로 말하노니 어디가 좋지 않은가?"
"수학이 좋지 못해요. 과학과목도 그렇구요."
소녀는 이야기하면서 배시시 웃고  있었다. 정 총목사는 화가  치밀어
올랐지만 무시해버리고 다음 환자를 살펴보려고 했다. 소녀가 조그맣고
하얀 손을 흔들며 그의 앞을 막아섰다.
"내 문제는 다른 사람들이 발을 저는 것보다 더 심각하다고요. 대학에
가지 못하면 엄마가 나를 죽일지도 몰라요."
목사는 어찌할 바를 몰랐고 단상 쪽에  자리잡은 몇몇 신도들도 이상
한 느낌을 공유하고 있었다. 목사의 옆에 있던 푸른 가운을 걸친 두 명의
고급 신도가 소녀의 팔을 잡아끌었다.  소녀는 가볍게 뿌리치고 다시  목
사의 앞을 막아섰다.
"사실은 손목이 좋지 않아서 그래요."
고급 신도들이 화를 내며 소녀를 붙들려하자 목사가 웃으며 소녀의
손을 잡았다. 뽀얗고 가느다란 팔이었다.
"개구장이로구나, 삐었는가? 글씨를  많이 쓰다보면 그럴수도  있겠지."
소녀는 잠자코 웃으며 힘을 주어 특유의  격렬한 동작으로 안수를 하
려는 목사의 커다란 손을 되잡아 비틀었다. 깜짝 놀란 목사가  소리를 지
르자 고급 신도들이 소녀에게 달려들었다. 소녀는 피식 웃으면서 뒤로 물
러서서 가까이 있는 고급 신도의 발을 걸었다. 신도는 오십  가량의 중년
부인이었는데 꽈당 소리를 내며 요란하게 넘어졌다. 소녀가  깔깔 소리를
내며 웃었다.
"이 아줌마도 환자가 되었네요. "
"학생 이곳은 신성한 성전이야."
또 하나의 고급  신도는 건장한 청년이었는데  언성을 높여 타이르며
소녀의 팔을 잡으려 했다. 소녀는 반사적으로 청년의 얼굴에 주먹을 내질
렀다. 청년은 주먹을 피하려다 아직도  일어나지 않은 중년 부인의  배에
발이 걸려 그 위로 뒹굴고 말았다. 소녀가 박수를 치며 웃었다.
"어디로 넘어지셔? 사랑에는 나이도 없다더니 정말인가 봐."
소녀가 간단하게 세 명을 골탕먹이자  신성한 회당은 돌연 어수선한
장바닥같이 되어버렸다. 소녀는 여전히  목사를 가로막고 반항기  가득한
눈매로 노려보고 있었고 새롭게 나타난 건장한 체구의 청년 십 여명이
단상으로 모여들었다. 그들을 보자 소녀는 겁먹은 눈망울이 되었다.
"어른들이 어린 여학생을 때리려고 하는 거예요?"
목사가 보기에 이 소녀는 이상한데가 있었다. 아무래도 기성 교단에서
보낸 프락치 같아 보였다. 그렇다고 어린 소녀를 여기서 다루는  것도 보
기가 좋지 않을 터였다. 그는 손을 저어 당장이라도 소녀를 두들겨 팰 것
같은 기세의 청년들을 멈추게 한  다음 소녀를 응시했다. 소녀는  목사의
근엄한 조그마한 눈을 마주보고 있었다.
"가여운 것, 네 속에 마귀의 씨앗이 들어있구나."
"햄버거밖에 들어있지 않을걸요."
목사는 소녀의 말을 무시하고 돌연 고개를  돌려 웅성거리고 있는 신
도들을 바라보며 큰 소리로 외쳤다.
"오늘 내가 증거 하겠노라. 이 어린 소녀의 몸  속에는 사악한 마귀의
씨앗이 숨어 있도다. 그는 옛 선지자가 쫓아낸 군대 마귀보다  더 강하고
권세가 있는 자로다. 내 부여받은 권능으로 오늘 소녀의 마음을 정결하게
하여 밝은 해가 떠오르는 날이면 믿음 있는 신도들에게 보여주겠노라."
목사의 외침소리가 들리자 신도들이 일제히 "아버지,  우리, 나!" 하는
소리를 외치기 시작했다. 소녀는 소란 속에 청년들이 그녀의 주위로 몰려
들고 있는 것을 알 수 있었다.
"내가 잘못했다고 할게요. 없었던  걸로 하고 이 정도에서  그냥 집에
가면 안될 까요?"
소녀는  초롱초롱한 눈망울을 반짝이며 맑은 목소리로 호소하고 있었
다. 목사는 들은 척도 하지 않고 가까이  있는 청년에게 눈짓을 했다. 청
년이 가죽으로 만든 커다란 네덜란드제  수갑을 꺼내서 소녀의 가느다란
손목에 덮어 씌웠다.
"철야로 안수를 할 것이다. 특별 안수실로 데려가라."
"어머, 불공평해요! 불공정해요! 난 말 몇 마디  한 것밖에 없는데, 변
호사를 부르겠어요. 아니 경찰에 신고해야 하나? 차라리 법정에  가서 판
사에게 안수를 하지 그래요. 왜 이러는 거예요?"
청년들이 소녀를 에워싸고 끌고 가자 소녀가 요란하게 부르짖기 시작
했지만 신도들의 외침소리에 파묻혀 제대로 들리지 않았다.  청년들은 강
단 옆으로 나있는 나무문을 통해  소녀를 데려갔다. 목사는 이제  평정을
회복하고 근엄한 얼굴빛을 복구했다. 그의 앞에 다시 회복을 기원하는 환
자들의 모습이 보였다.
정수태 총목사는 남은 예배시간 삼십여분 동안  "아버지, 우리, 나."에
대해서도 생각했지만 주로 소녀에 대해 생각했다. 어느 누군가 소녀를 보
냈다. 결코 맨 정신의 어린 학생이 그런  행동을 취할 수는 없었다. 단단
히 심문하고 달래면 아이는 모든 것을 이야기 할 것이다. 이미 충분히 겁
을 먹었을 것이다. 소녀가 모든  것을 회개하고 눈물을 뚝뚝  떨어뜨리면
그후에 그는 신성한 피를 그녀에게 섞어 스스로의 허락된 기쁨도 맛보고
그를 따르는 충직한 청년 신도들에게  천상의 즐거움을 나누어주며 소녀
의 몸을 정결케 하고 동시에 입도 막을 수 있었다. 그것은 아무래도 환자
들을 고치는 일보다 힘도 덜 들고 즐거운 일이었다. 그 생각을 하자 힘이
솟고 목소리도 저절로 높아졌다. 예배가 끝나기 전에 헌금통이  돌고 있
었다. 아무도 그 속에 동전을 넣는 부정한  행동을 하지 않았다. 열 개의
커다란 통이 실내를 한바퀴 돌아 단상 아래 놓였을  때 그 속에는 몸 바
깥의 것인 세속의 지폐와 수표가 수북히 쌓여있었다.
예배가 끝나자 목사는 신령한 기도회를  주관하도록 고급 신도들에게
말해놓고 한참 전에 청년들이 빠져나간 문으로 나왔다. 젊은 여성들로 구
성된 천녀들도 그의 뒤를 따랐다. 문밖은 나무로 마감된 복도였는데 다른
사람들은 신을 신고 있지 않았고 오직 목사만 그에게 주어진 권한을 지켜
번쩍거리는 에나멜 구두를 신고 있었다. 천녀 하나가 조심스럽게 목사의
검정 가운을 벗겼다.
"피곤하셨죠?"
"난 피로 따위는 느끼지 않는다."
목사는 평범한 와이셔츠에 검정 바지를 입은  채 천천히 걸음을 옮겼
다. 천녀들은 감히 그의 앞이나 옆에 서지  못하고 뒤를 따랐다. 천녀 하
나가 어디선가 가져온 인삼주스 깡통을  내밀자 목사가 받아들어 남성다
운 동작으로 단숨에 마셔버렸다.
"안수실로 가자."
안수실이라는 말에 천녀들이 겁에 질린 표정이 되었으나 목사가 알아
차리기 전에 정상으로 돌아왔다. 목사는 성큼성큼 걸음을 옮겨 복도 끝의
문을 열고 어둠침침한 계단을 내려가 지하로 들어갔다. 특별 안수실은 지
하에 있었다. 오륙 십 평쯤 되는 아주 넓지만 조명이라고는  백열전구 너
댓 개만 달려있는, 어둡고, 칠도 하지 않은 시멘트벽이 그대로 있는, 음침
한 지하실에는 중앙에 나무 의자 두개가 달랑 놓여있었다. 그리고  중 고
등 학교 체육시간에 쓰는 하얀 매트리스  몇 장 구석에 깔려있었으며 다
른 물건들은 아무 것도 보이지 않았다. 소녀는 의자   하나를 차지하고
앉아있었으며 청년들은 소녀를 둘러싸고  거리를 두고 서있었다.  목사는
천천히 걸어가서 소녀의 의자를 마주보고 있는 다른 의자 하나에 앉았다.
소녀는 수갑에 손이 묶였지만 별로 겁을 먹거나 한 것 같지는 않았다. 도
리어 총목사를 보고 반가워하는 목소리였다.
"이제야 온 거예요. 할아버지? 얼마나 기다렸는데."
총목사의 눈썹이 일그러졌다. 나이는 많다지만 몸 관리를 잘하고 염색
을 해서 절대로 60이상으로 보이지  않았는데 소녀는 대뜸 할아버지라고
불렀다.
"총목사 님께는 공손하게 말해야  한다."
천녀 하나가 날카로운 목소리로 말했다.
"저 젊은 여자들은 목사님의 거시기지요? 영화나 책에서 많이 읽었어
요. 사이비 집단 교주들은  그 뭐래더라 엄마  몰래 빌려본 비디오  제목
이...백백굔가, 맞아 그 백백교 영화에서 주연이 이대근이었는데,  그 교주
의 두상이 범죄자의 전형이고 머리통이 아직까지 국립 무슨 연구소에 있
다고 하죠?"
"너를 누가 이곳으로 보냈지?"
목사는 치솟아 오르는 화를  억누르며 점잖게 물었다. 소녀는  머리를
살짝 흔들었다.
"누가 보내긴요? 내 발로  걸어왔죠. 그런데 목사님도  돌아가시면 그
연구소에 머리를 보낼 건가요?"
청년하나가 소녀의 말소리에 화가나 주먹을 들어 소녀의 머리통을 쥐
어박았다. 소녀는 아야! 하고 소리를 지르면서  고개를 돌려 청년을 노려
보았다. 소녀의 눈에 금새 눈물이 그득해졌다.
"왜 때린 거죠?"
목사가 나직한 음성으로 다시 물었다.
"너와 함께 온 사람은 어디 있지? 누군가 말해주면 데려오마. 너 혼자
혼나는 것보다는 나을 거야. 내가 보기에 네게는 책임이 없을 테니"
소녀가 눈물이 채 마르지 않은 얼굴로 배시시 웃었다.
"돌아갔겠지요."
이번에는 목사가 웃었다.
"우린 예배를 시작하면 끝나고 나서야 문을 연단다. 그 동안은 주먹만
한 자물쇠로 잠가놓지 아무도 나가지 못하지."
소녀는 눈을 동그랗게 뜨고 놀란 표정을 지었다.
"그렇다면 제 언니 오빠가 아직 이곳에 있겠군요."
목사가 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"네가 말해주면 조용히 그  사람들을 데려오고 넌 풀어주마.  물론 널
용서하고 풀어주듯이 그  사람들도 말 몇  마디만 물어보고 곧 돌려보낼
거야. 난 나쁜 사람이 아니거든."
"언니하고 오빠들이 이곳에 있다는 거죠?"
소녀가 교주의 말을 무시한채 같은 말을 반복하자 성미 급한 청년 하
나가 고함을 질렀다.
"목사님께서는 화를 내시지 않지만 우리는 달라. 정말 혼나고 싶니?"
"일단 수갑이나 풀어줘요. 팔이 아프다구요. 난 여자고 어린데 이런걸
채우나 채우지 않나 관계없잖아요. 수갑을 풀어주면 언니와  오빠 이름을
말해줄 게요."
청년들이 목사를 바라보자 목사가 고개를 끄덕였다. 한 청년이 수갑의
열쇠를 들고 소녀의 팔을 올려  풀어주었다. 소녀는 해방된 팔을  들어
입김을 불었다.
"이런 수갑은 처음 보네, 가죽으로 만든건가? 그렇죠? 가죽이라...아까
이 아저씨가 수갑을 채웠지요? 능숙한걸 보니 많이 해본 모양이에요. 경
찰이었어요? 교도관? 아니면 변태..."
"조용히 해!"
다른 청년이 여전히 겁내지 않고 할말 다하고 있는 소녀의 뺨을 손바
닥으로 올려붙였다. 소녀는 가볍게 고개를 숙여 피하고는  의자를 박차고
일어났다. 청년들이 달려들려 하자 목사가 손을 흔들어 진정시켰다.
"이제 이야기하거라. 약속했잖니?"
"어떻게 하죠? 약속은 했지만 이  사람들과는 아니죠. 지금 이 아저
씨가 날 때리려 하는 바람에 언니와 오빠들의 이름을 까먹었다구요. 머리
염색한 할아버지,"
소녀는 교활한 빛을 눈동자에 가득 담고  목사를 보며 미소짓고 있었
다. 근엄한 총목사마저 더 이상  화를 참을 수 없어 낯빛이 붉게 변했다.
"단단히 마귀 들렸구나. 아무래도 피 나눔을 해야 네 마음이 정화되겠
구나."
"피 나눔이 뭔 데요?"
소녀가 눈을 동그랗게 뜨고 물어보았다. 목사가 대답하는 대신 청년들
이 소녀에게 달려들었다. 정 목사는 천녀들의 도움으로  와이셔츠를 벗고
있었다. 가슴에 북실 북실한 털이 나있었다. 두 명의 청년이 소녀에게 덤
벼들었다. 소녀는 뒤로 가볍게 피해서 벽으로 달라붙었다.
"난 아직 청소년이라구요. 성년도  아닌데 무슨 짓을  하려는 거예요?
할아버지는 나이도 지긋하신 분이 옷을 벗고, 저  가슴에 털 좀 봐. 징그
러워 죽겠네, 무슨  추태예요? 이러다 오빠나  언니들이 알면 큰일날  텐
데."
소녀는 재잘재잘 지껄이면서도 청년들이 달려들면  잽싸게 피해서 쉽
게 붙잡히지 않았다. 도리어 가까이 접근했던 청년하나가  소녀의 발길질
에 가랑이를 차여서 뒹굴었다.
"잡아라!"
목사는 청년들이 굼뜨게 움직이고 오히려 소녀의 발에 채여서 넘어지
자 발을 구르면서 고함을 쳤다. 지하실은 넓은 편이어서 소녀가 이리저리
도망치자 십여명의 청년들이 달려들었는데도 쉽지가 않았다. 목사는 멀뚱
멀뚱 서있는 천녀들을 가리켰다.
"너희들은 뭐 하는 거냐!"
목사의 호통에 깜짝 놀란 천녀들까지 소녀를 잡기 위해 달려들었다.
"어른 스무 명이 나 하나를 잡으려고 달려드는 거예요? 어머 저기 우
리 오빠가 왔는데?"
소녀가 계단 쪽을 가리키자 사람들이 행동을 멈추고 그쪽을 바라보았
다. 소녀는 그 틈에 뒤로 돌아 지하실 반대편으로 달려갔다.
"악랄하고 교활한 꼬마 같으니라구!"
목사가 소리치고 열 명의 청년과 열 명의 천녀들이 바닥을 울리며 쫓
아갔다. 소녀는 지하실 귀퉁이에서 빙글 돌아 반대편으로  달려가다가 갑
자기 우뚝 서서 박수를 쳤다.
"이번에는 정말이에요. 오빠와 언니 게다가 경찰까지 왔는데,"
소녀를 제외한 모든 사람들이 계단 쪽을 바라보았지만 여전히 거기에
는 아무도 없었다. 화가 머리끝까지 치밀어 오른 목사가 고함을 질렀다.
"무엇들 하는 거야. 저놈의  계집애를 잡지 못하면 너희들  모두 큰일
날줄 알아! 한 명은 계단 밖으로 나가서 거기로 도망가지 못하게 해라!"
청년중 소녀의 수갑을 풀어주었던 사람이 종종걸음으로 계단 쪽으로
뛰어나갔다. 소녀는 이미 사람들이 몰려온 반대편으로 가서  벽에 달라붙
은 채 낄낄대고 있었다.
"한꺼번에 몰려오면 어떻게 나를 잡겠어요? 두 방향으로 나눠서 쫓아
오면 쉽게 잡을텐데."
"얄미운 계집애다."
총목사가 욕을 하기는 했지만 아무래도 소녀의 말이 옳은  것 같았다.
그가 신호를 하기도 전에  청년들과 천녀들이 두  패로 나뉘어져 한패는
지하실 반대편으로 미리 움직이고 나머지가 소녀를 잡기  위해 달려갔다.
소녀는 이번에는 두 무리의 중앙을 가로질러 맞은편까지  달려갔다. 양쪽
에서 소녀를 덮치려다가 서로 머리를 부딪친  두 명이 요란한 소리를 내
며 넘어졌다. 만화 같은 장면이었다. 총목사는  혀를 찼지만 어이가 없어
서 고함을 지르지도 못했다. 소녀는  정말로 날쌔고 영리해서 십  여분간
스무 명의 어른들이 달려들어도 옷깃 한번 스치지 못하고 있었다. 소녀가
다시 지하실 중앙에서 걸음을 멈추었자 두 패의 사람들은 무시무시한 기
세로 덮쳐들었다. 하지만 소녀는 개의치 않고 움직이지 않았다.
"오빠랑 언니한테 혼날텐데..."
"닥쳐라 요년."
"이번에는 정말로 오빠와 언니가 왔는데,"
소녀는 목사를 손가락질하며 깔깔대고 있었다.
"마귀 들린 년이다. 헛소리에 신경 쓰지 말고 계속 쫓아!"
유난히 다리가 빠른 청년이 소리를 지르며  달려가 소녀의 어깨에 손
을 짚었다.
"잡았다! 아!"
소녀는 멈춰있었지만 손을 놀리지도 않았다. 하지만 청년의 몸이 허공
으로 붕 떠올랐다가 다시 떨어져 내렸다. 청년은 비명을 지르고  다른 사
람들이 소녀를 잡기 위해 몰려들었다가 일제히 소리를 지르며 뒤로 물러
섰다. 목사는 무슨 일 인지  몰라 사람들 쪽으로 다가갔다.  어떻게, 언제
나타났는지는 몰라도 소녀의 곁에는  네 명의 낯선  사람들이 서 있었고
그 중에서 키 큰 청년이 신도 청년 한  명의 머리채를 잡아 옆으로 밀어
내는 참이었다. 밀려난 신도이 중심을 잃고 넘어지며 뒤통수로 근처에 있
던 천녀의 머리를 받았고 그 바람에  천녀는 "웅"하는 소리를 내며 기절
했다.
"내가 말했잖아요. 오빠와 언니가 와 있다고,"
소녀는 목사가 예배 시간에 조금 전에 보았던 두꺼운 뿔테 안경을 낀
긴 머리의 젊은 여자(소녀의 옆에 앉아있던)하고 손을 잡고 있었고 그 옆
에는 중절모를 쓴 마른 몸집의 고풍스런  신사복을 입은 남자와 키 작고
똥똥한 대머리 하나, 방금 막 청년을 넘어뜨린 키 크고 덩치 좋은 청년이
한 명 있었다. 천녀 청년들은 귀신처럼 나타난 이들을 보고  어떻게 해야
할지를 몰라 목사의 얼굴만 바라보고 있었다. 키 작은 대머리가  맨 먼저
입을 열었다.
"피 나눔이란 무엇이오 정 목사?"
남자의 목소리는 크지 않았지만 지하실을 울리고 사람들의 귓속을 파
고 들어왔다.
"당신...당신들은 사람...사람이오?"
당황한 목사는 간신히 목소리를 낼 수 있었고 소녀가 웃었다.
"교수님이 계시다는 건 까먹었네, 그런데 할아버지, 우리 언니처럼 이
야기하시네. 아 그리고 티티도 있다."
소녀의 말을 받아 중절모 쓴 사람이 모자를 살짝 벗었다가 쓰며 정중
히 인사했다.
"아직 제 소개는 안했지요? 전 귀신입니다."
중절모 쓴 사람이 이야기하며 하얀 이를  내밀자 그곳에서 섬뜩한 핏
줄기가 흘러내렸다. 천녀들이 일제히 비명을 질렀고 천녀  하나가 기절했
다. 잠시 후 천녀 중 세 명이 그가 발이나 그림자 없이 서 있는  것을 발
견하고 추가로 기절했다. 신도 청년 하나는 겁을 집어먹고 비명을 지르며
달아났다가 소녀가 잽싸게 달려가서 돌려차기로 허리를 걷어차자  쿵 소
리를 내며 고꾸라져 일어나지 못했다. 다른 신도들은 일제히  눈을  감고
교리집을 외워서 정말로 눈에 나타난 귀신을 물리치려 했다. 그러나 중절
모 쓴 귀신은 변하지도 흔들리지도  사라지지도 않고 재미있다는 표정으
로 웃으며 춤추듯 몸을 흔들고 있었다. 그가 몸을 흔들때마다 키가 삼미
터 가까이 늘어났다가 줄어들곤 했다. 정 총목사는 교리집을  외우는 대
신 우두머리로 보이는 키 작은 대머리 남자의 얼굴만 뚫어지게 쳐다보고
있었다. 그의 얼굴은 하얗게 질려 핏기가 없었다.
"당신은 말할 것도 없는 사이비 교주지만 당신의 기적에 대해서는 궁
금한 게 많소. 아까 보여주었던 것중 몇 가지는 진짜 기적이었다고 생각
되는데?"
"내게 주어진 권능이다...오 사탄아...아버...지...우...우리..."
목사는 용기를 내서  대답하고 있었지만 여전히  더듬는 소리를 내고
있었다. 키 작은 대머리 남자가  짜증을 냈다.
"당신이 말하는 교리나 기도를 백 번 외워서 지금 상황이 개선될 것
같다면 그대로 하시오. 하지만 내가 보기에는 간단하고 사실대로 이야기
하는 게 좋을 것 같아. 우리가 알고 싶은  건 당신이 어떤 여자와 어떻
게 관계를 가졌고  어떻게 반항하는 신도를 때려 죽였고 어디에 묻었고
어떻게 재산을 갈취했는가 하는 문제가 아니오. 그런 건 경찰이 할 일이
니까."
키 작은 남자가 말하는 동안 그의 옆에  있던 젊은 여자가 소녀와 덩
치 큰 청년에게 무언가를 속삭였다. 소녀와 덩치 큰 청년은  고개를 끄덕
이더니 엉거주춤 서서 여전히 엉터리  교리집을 외우는 신도들에게서 무
언가를 뺏어오고 있었다. 신도들은 울부짖었지만 반항할 생각은  하지 못
하고 두 사람이 주문하는 것을 얼른 내주었다. 목사가 조금 더 용기를 내
서 입을 열었다.
"속세의 재물을 원하는 겁니까?"
돈만 바란다면 별로 문제 될 것은 없을 것이다. 목사는 조그만 희망을
갖고 남자를 바라보았지만 키 작은 남자는 고개를 흔들면서 양복 주머니
에서 돋보기를 꺼내 코에 걸쳤다.
"잠시 만져보고 다 돌려 드릴 거니까 신경 쓰지 마시오."
목사가 바라보니 소녀와 청년은 시계, 안경, 손수건, 여러 종류의 옷가
지, 동전, 삐삐, 휴대전화기 따위를 한아름 받아  바닥에 쌓아두고 있었고
안경 낀 긴 머리의 젊은 여자는  쪼그리고 앉아  그것들을 만지작거리고
있었다. 그녀는 먼저 손수건을 넓게 펼치고 삐삐에서 건전지를 꺼내고 휴
대폰을 바닥에 내리쳤다. 휴대폰 임자인 것 같은 천녀가 불만스러워 하는
목소리를 냈지만 잘 들리지 않았다. 키 작은 남자는 안경 낀 여자가 하는
일에는 신경쓰지 않고 정 목사에게 말을 건넸다. 정 목사는 너무 많은
식은땀을 흘려 얼굴과 훌렁 벗은 상체가 흠뻑 젖어있었다.
"피 나눔이 무엇이오?"
"그것은...신...신성한 의식이죠."
"당신이 여자들과 성관계를 갖는 거겠지,"
"절대로 그런 일은 하지 않아요.  다만 의식의 이름이죠. 기도를 하고
주님을 찬양하며 찬송을 부르지요."
키 작은 남자가 코웃음쳤다. 목사의 말에 천녀 하나가 한숨을 쉬며 고
개를 떨구는 게 눈에 띄었다.  휴대폰을 부순 안경 낀 여자는  그 속에서
가느다란 전선과 여러 가지 전자부품을  꺼내 건전지에 연결하고 시계를
깨서 꺼낸 조그만 톱니바퀴들과 교묘하게 맞추고 있었다. 키 작은 남자가
차가운 어조로 다시 물었다.
"당신은 물론 배신한 신도를 구타한 적이 없다고 말하겠지?"
"우리를 사이비 종교 집단으로 보는  겁니까? 우린 신성한 교회의 구
성원이란 말이오."
"제보를 들었소. 이곳에서 일가족이 실종되었다는 이야기도 들었
고 젊은 처녀들이 몸을 망쳤다는 이야기도 들었소. 그렇다면 당신이 도장
을 위조해서 다른 사람의 재산을  갈취했다는 이야기는 어떻게 설명하겠
소."
"가난한 사람을 도울 뿐 다른 사람의 재산을 탐내지 않아요. "
궁지에 몰려있는 목사가 신도들의 눈치를 살피며 제법 당당한 어조로
항변했다. 조금전의 더듬거리는 말투와는 또 달랐다.
"혹시 경찰에서 나오셨습니까?"
젊은 청년 하나가 나직하게  물었다. 목사가 노려보자 청년은  고개를
돌렸다. 키 작은 남자는 조그맣게  웃으면서 말을 꺼낸 청년을  바라보았
다.
"젊은이가 설명하겠소?"
"저...저...총목사님은 살아있는 신이십니다. 인간의 잣대로는  잴 수 없
는 분이십니다."
"아버지! 우리! 나!"
천녀 하나가 청년의 말을 구호로 받아  외쳤다. 제법 큰 소리였다. 목
사는 흐뭇한 표정을 짓고 있었다. 키 작은 남자는 혀를  내두르며 목사를
응시했다.
"제대로 교육을 시키셨군. 다시 물읍시다.   소아마비를 낫게 하고 맹
인을 눈뜨게 하는 기적을 일으키는 힘은 어디에서 나온 거요?"
목사가 근엄한 표정을 되찾으려 애쓰며 대답했다.
"그건 내게 주어진 권능이오."
"좋소."
키 작은 남자는 간단하게 대답하며 여전히 잡동사니를 주무르고 있는
젊은 여자를 흘낏 바라보았다. 여자는  담배 한 가치에서 필터와  종이를
꺼내 얌전하게 접고 있었다. 말썽꾸러기 소녀가 그녀에게  무언가를 묻더
니 이쪽으로 고개를 돌렸다.
"거의 다 했대요. 그런데 정말 이게 되는 거예요? 언니?"
"그...글...쎄...아직...아...아...직까지...한...번도...한번도...이
런걸..."
"이런걸 만들어 본적은 없지만 될 거라는 이야기죠?"
자신이 할말을 소녀가 대신 해버리자 여자가 기쁜 표정이 되었다.
"맞아..."
덩치 큰 청년은 여자가 하는 일을  유심히 관찰하며 한편으로는 누군
가 달아나는 사람이 없도록 감시하고 있었다. 신도 청년 중 몇 명이 정신
을 차리고 도망치려고 했지만 눈앞에 발  없는 유령이 춤을 추며 돌아다
니는 와중에는 도저히 그런 용기를 낼 수가 없었다. 천녀 한 명이 아무소
리 없이 기절했지만 아무도 주목하지 않았다. 이윽고 두꺼운 안경을 쓰고
머리가 긴  말을 더듬는 젊은  여자가 일어났다. 여자는 주먹 세  개정도
크기의 무언지 도저히 알  수 없는 ―휴대폰―담배―동전―손수건―화장
지―천원권으로 만들어진 이상한 물건을 조심스럽게 손에 들고 있었다.
"이제 해도 되겠나? 신정양?"
키 작은 남자가 묻자 신정이라는 여자는  수줍은 듯한 미소로 대답을
대신했다.
"그럼 물건도 만들어졌으니 다시 물읍시다."
총목사는 이상한 물건을 보자 겁이 덜컥 났다.
"그게 무얼 하는 물건입니까?"
"거짓말 탐지기요. 경찰에서 쓰는 것과 차이가 있다면 우리 것은 전기
를 많이 먹지 않고 가격이 싸고 정확하다는 거지. 다시 묻겠소. 당신의
성은 정씨가 맞소?"
"맞습니다."
갑자기 여자가 들고 있는 물건에서 삑 하는 소리가  들렸다. 사람들의
눈동자가 일제히 그 물건 쪽으로 향하자 젊은 여자의 얼굴이 빨개졌다.
"당신의 호적에도 정씨로 되어 있지. 삑 소리가 맞을  때 나는 소리로
군. 좋아. 피 가름 의식은 당신이 여자들과 성적 접촉을 갖는 게 맞소?"
"아니오. 절대로 아닙니다."
목사는 웃기는 '거짓말탐지기'를 들이대며 난처한 질문을 해오자 짜증
을 냈다. 그때 여자가 들고 있는  물건에서 삐 삐 삐 하는 소리가  세 번
울렸다. 그 소리를 들은 키 작은 남자가 낮게 소리를 내어 웃었다. 목사
는 남자의 웃음소리에 등골이 오싹해졌다.
"이제 곧 경찰이 올  거요. 당신의 기적에 대해  물읍시다. 나는 대강
추측을 해보았는데 확인을 해야 하오.  당신의 기적은 유니온 다시  말해
통합종족군단과 관계가 있는 거요?"
목사가 도리질을 쳤다.
"무슨 말을 하는 건지 모르겠어요."
물건이 삑 소리를 냈다. 키  작은 남자의 얼굴에 잠시 실망하는  빛이
스쳤다가 다시 밝아졌다.
"물론 그렇겠지. 그들이 그런 이야기를 했을 리가 없으니까. 그렇다면
종족을 초월하여 세상위에 있는 자라고 주장하는 녀석 중 하나가 주었겠
군. 이상한 장소에서 이상한 실험을 받았던 적이  있소? 마치 병원이나
그런 분위기의 장소에서 말이오? "
정 목사는 잠시 입을 벌렸다가 다물었다.
"그건...아닌데요. 어찌되었건 이건 내게 부여받은 권능일 뿐입니다."
물건이 삐 삐 삐 소리를 냈다. 키 작은 남자가 신중한  목소리로 재차
물었다.
"당신은 당신에게 능력을 준 이와 만날 수 있을 거요. 어떻게 해야 그
와 접촉 할 수 있는지 알고 있소?"
목사는 당당해지려 노력하며 키 작은 남자를 마주보았다.
"무슨 말인지 모르겠어요. 난 스스로 이 능력을 받았을 뿐입니다."
키 작은 남자가 웃었다.
"다시 묻겠소. 종족을 초월하여 세상 위에 있다고 주장하는 자가 주
었소? 유니온이라는..."
"아니에요!"
물건이 거짓을 알리는 삐 삐 삐 소리를 내고 있었다. 키  작은 남자는
조심스럽게 물건을 안고 있는  젊은 여자를 보며  고개를 가볍게 끄덕여
만족했다는 뜻을 보이고 목사에게 다가갔다.
"당신이 지하실의 비밀 벽에 사람을 암매장했다는  사실을 알고 있소.
쉽게 풀리지는 않을 거요. 이미  밖에는 경찰들이 와서 당신의  신도들을
연행하고 이 지하실을 찾고 있소. 몇 분 남지 않았겠지. 내게 말해주시오.
당신에게 능력을 전해준 인물이 어디에 있소?"
목사는 입을 벌렸다가 그를 바라보는 신도들의 의심어린 눈동자를 의
식하고는 머리를 흔들었다.
"내게 주어진 능력입니다."
"좋소. 그만둡시다."
키 작은 남자는 굵고 짧은 두 손을 펼쳐 가벼운 박수소리를  냈다. 덩
치 큰 청년, 소녀, 젊은 여자, 소위  유령이 그의 주변으로 모였다. 정 목
사는 유령이 넓고 얄팍한 담요처럼 퍼져 네 사람을 감싸는 것을 보고 신
음 소리를 냈다. 그들은 서서히 투명해지고  있었다. 목사의 등뒤에서 사
람이 기절해서 넘어지는 소리가  들려왔지만 목사는 눈  한 번 깜박이지
않고 눈앞의 기이한 모습을 응시하고 있었다. 이제 다섯 명의  모습은 완
전히 지하실에서 자취를 감추었다. 방향을 알 수 없는 허공에서 낭랑하고
웃음기 섞인 소녀의 목소리가 들려왔다.
"그러길래 수학실력을 올려주었으면 좋았을 뻔했잖아요."
다섯 명의 모습이 사라지자 목사는 바닥에 주저앉았다. 아직도 신앙을
버리지 않은 청년들이 그를 부축했다. 정 목사가 지하실 문을  나섰을 때
교회 안에는 소란스러운 가운데 수 십 명의 폭동 진압 복으로 완전 무장
한 전투경찰, 정복 경찰들이 신도들을 예배당 한쪽으로 모으고 있었다. 지
하실에서 올라온 사람들에게는 경찰의 모습이 차라리 반가울 지경이었다.
도지신 교수는 태웅과 미경 신정 등과  티티가 감싸고 있는 지역에서
벗어나자마자 모습을 드러낼 수 있었다. 일행이 다시 나타난 곳은   정수
태 총목사의 말년 교회 건물 밖의 커다란 연못가였다. 그를  제외한 일행
은 모두가 흥분을 가라앉히지 못하고 있었다. 하지만 이제 겨우 시작이며
간단한 입문 테스트에 불과한 것이다.  자신도 모르게 새어 나오려  하는
한숨을 억누르면서 도지신 교수는 천천히  걸음을 옮겼다. 다른 네  명이
떠들썩하게 이야기를 나누면서 그의 뒤를 따르고 있었다.
*이번 장의 줄수가 500이 되길래 두 개로 나눴습니다.
*재미있는 책 이라는 제목만 보고 클릭하는 분들도 계시겠죠.
조회된 것을 살펴보니 묶어서 올린 것 중 늦게 올린 게 더 많이
조회된 경우도 있어서 그런 생각이 드네요.
조회수 늘리려고 일부러 제목을 그렇게 정한 건 아닙니다만
(제목이 왜 이런지는 읽어보면 알 겁니다......)제목을 보고
무슨 추천글 정도로 생각하시고 클릭하신 분들께는 죄송하다는
말씀과 함께 넓은 아량으로 이해해 주시길 부탁드리겠습니다.
*오승환님 그런 멋진 추천글을 올려주시다니 감사하면서도 정말
부끄럽습니다. 초반부가 좀 그렇긴 하죠? 사실 모든 부분이 결점
투성이인데 너그럽게 봐주신 점 다시 한 번 감사드립니다.
그런데 이 "추천"이라는 말 정말 매력적이군요.
아니 마력적이네요. 정신이  아득해지는 느낌...
*10-1부터는 틀린 글자를 바로잡고 어색한 문장은 손봤습니다.
그래봐야 큰 차이는 없을 겁니다. 말씀드리고 보니 그동안 읽으신
분량은 완전 초고에 가까운 물건인 셈이 되나요. 반성하고 앞으로는
좀더 열심히 손봐서 올리도록 하겠습니다.
참고로 본문이나 주석에서 말도 안되는 영문 표기나 제가 잘못 알고
는 사항들이 많이 있을 겁니다. 이미 영어 전문가에게서 "대단히
촌스럽고 어색한 영문이다. 게다가..."라는 칭찬을 들었습니다.
그때 바로 잡을 수 있었지만 그렇게 하지 않았습니다.  고집보다는
게으름 탓이었지요.
*추가: 김윤상님께도 감사합니다. 쪽지받아본 것도 얼마만인지...
오후에 업로드나 해보려고 들렸는데 또 다른 추천글이 있더군요.
황동민님 정말 감사하구요. 글의 남은 내용이 실망스럽지나 않으면
좋겠습니다.
열심히 올릴테니 읽어보시고 좋은 비평 부탁드립니다.
◎ 태웅의 고민
신혜는 태웅이 앉아있는 자리와 정확히 대칭을 이루는 곳에서 다른 여
학생들과 상의하며 열심히 노트를 하고 있었다. 태웅은  미소를 지으며
고개를 돌려  칠판을 바라보았다. 심리학 교수는 방송에도 초대받아 출
연하는 재미있는 강의로 소문난 중년의 여성이었는데  태웅이 귀에는
두  시간 가까이 아무 소리도 들려오지 않았다. 한 달 동안 태웅은
학교에 나오지 못했다. 다른 사람들은 심지어는 그의 집에서조차 그가
친척과 관련된 사업 문제로 외국에 다녀온 것으로 알고 있었다.
외국이라니? 그  시간동안 그는 소위 합숙 훈련을 한다고 택시를
타고도 찾기  힘든 변두리의 허름한 장방형 빌딩에서 자칭 요정이라는
키 작은 교수, 말더듬는 여성, 진짜 웃기지도 않는 귀신, 아무도 다룰
수 없는 말괄량이 여고생과 이상한 훈련을 받았다.
다른이들의 훈련은 나름대로 구경하는 재미가 있었다. 도지신 교수가
라이터나 성냥도 없이 허공에  불을 띄워 올리는  묘기를 보이면 장신정
씨는 넝마와 폐품 잡동사니로 텔레비전을 뚝딱 조립해냈다.  티티는 벤치
로 변했다가 의자로도 변하고 오토바이―미경을 태우고 싶어했지만 미경
이 거부한―로도 변하는 묘기를 보였으며  미경은 태웅이 보기에도 놀라
운 운동 신경으로 무용인지 태권도인지  구별하기 힘든 격투기를 연마했
다. 오직 태웅만이 할 일 없이 아령이나 들면서 만화책을  읽으면서 빈둥
빈둥 시간을 보냈다.
최초의 임무였던 말년 교회에서 태웅은 비쩍 마른 청년 두명을 넘
어뜨렸었는데 갑자기 미묘한 뜨거운 기운에 휩싸이고 흥분이 솟았다.
예전에는 그런 느낌을 갖게 되면 즉시 정신을 잃어버렸었다. 다시 정신
을 차리게 되면 그와 싸우고 있었던 사람들은 어디론지  사라져 버리고
자신만 덩그러니 남겨져 있곤 했다. 싸움 경험치곤 독특하지만 어쩐
지 그렇게 되는 게 당연한 일인 것 같아 지금까지는 큰 의문을 품지 않
았었다. 태웅 자신의 생각에도 그런 경험에 대해 스스로 의문을 품지 않
았다는 것 자체가 더 한 의문 거리였다. 그 의문을 바로 얼마전에  도지
신 교수가 충격적인 방법으로 풀어주었다. 비록 태웅 으로서는 전혀 인
정하고 싶은 것은 아니지만 말이다.
교수는 아직 주문의 힘이 완전히 작용하고 있지 않다고 했다. 교수의
말에 의하면 주문이 완전히 영향력을 발휘하면 태웅은 언제고 변화를
스스로 제어할 수 있다고 했다. 교수의 말을 완전히 믿고 있는 것은
아니었지만 태웅은 교회의 싸움에서 의식을 놓치지 않기 위해 열심히
노렸했고 성공했다. 도지신 교수는 많이 좋아졌다고 말했는데 태웅
으로서는 다소  아쉬웠다. 교수를 만나고  나서 그는 두어 차례의
백일몽을 꾸었었는데 교수는 그것을 알고 있었고 실제로 일어났던 일이
라고 말해주었다. 백일몽에서 머리가 둘  달린 어마어마한 덩치의 괴물
로 변해 교수를 잡아먹으려고 했는데 항상 결정적인 순간에서 다시 사람
으로 돌아오곤 했었다.
'그게 백일몽이 아니고 현실이라면 정말로 나는 괴물일까?'
벨소리가 들려왔지만 태웅은 깨닫지 못하고  생각에 사로잡혀 가방을
챙기지 않았다.
'고등학교 때 공터에서 건달들과 싸우려  했었지, 그때도 갑자기 기억
이 끊기고 나만 혼자  멀쩡히 남아있었어 바닥에는  피가 흥건하고 나는
옷만 찢어지고 멀쩡했지. 아니야 옷은 입고  있었어. 그런데 아침에 입었
던 것과는 달랐지. 입가와 손에 피가 묻었던  것 같기도 하고. 정말로 내
가 괴물이라면......내가...그들을...먹어...'
"뭐하니?"
나직한 말소리가 들리고 누군가 그의 어깨를 가볍게 두드렸다. 신혜가
밝은 표정으로 그를 보며 웃고 있었다.
"기정이것 빌려서 노트 다했어. 내일  복사해 줄게. 내가 너하고 떨어
져 앉아 있으니까 다른 애들이  싸웠냐고 묻더라. 애들은 우리가...우리가
말이지, 사귀는 줄 아나봐."
"그렇겠구나."
태웅은 신혜의 미묘한 어휘 선택에 관심 갖지  않고 시큰둥하게 대답
하며 책을 집어들어 가방에 넣었다. 신혜의 얼굴에 실망하는  눈빛이
스쳤는데 태웅은 보지 못했다.
"무슨 생각하고 있었어? 수업시간동안 아무 것도 하지 않고 있던데."
"모르겠어."
태웅은 맥없이 대답하며 시계를 바라보았다. 만일 자신이 정말 괴물이
라면 자기 자신도 싫은데 신혜는 정말 싫어할 것이다. 그런  생각을 하니
신혜가 옆에 있는 것만으로도 부담스러워졌다.
"나가 봐야겠다."
"한 달만에, 그것도 너 외국에  다녀와서...첫날인데...그런데 기념품
안줄 거야?"
신혜는 자존심을 일단 접어두고 무언가를 기대하고 있는 목소리를 냈
다. 태웅은 자신이 외국에 다녀온 걸로 되어있다는 걸 새삼스럽게 깨달았
다.
"그래 외국에 다녀왔지. 맞아."
"일본에 갔다 온 거지? 어머님이 그러시더라. 급한  사업 일이라고 친
척하고 관계가 있다면서? 하지만 어쩜 나한테는  말도 안하고 얼마나 걱
정했었다구,"
"집에 전화했었니?"
신혜가 웃으며 책상에 걸터앉았다. 그 바람에 짧은 치맛단이  말려 올
라가 허벅지까지 이어지는 고운 다리선이 엿보였다.
"너 없을 때 그 미경이인가 하는 꼬마 아이가 학교에 왔었어. 내가 정
말로 화가 난 줄 알고 있더라. 난 화나지 않았는데. 사실 그  애가 한 말,
말도 안 되는 거야. 누가 그걸 믿겠어?"
수업을 시작하기 전에도 신혜는  태웅에게 이 이야기를 잠시  했었다.
신혜는 태웅이 학교에 나오지 않은  걸 태웅과 미경의 관계를 자신이 오
해하고 화를 내서 그런 걸로 알고 있었을 것이다.
"나한테 미안하다고 사과했어. 너희 동네 사는데  부모님들은 서로 알
지만 넌 자기를 모를 거래, 그냥 짝사랑해서 너를 찾아왔다가  그런 말을
한 거래."
"그랬겠구나."
신혜가 미경이 엉성하게 꾸며낸 이야기를 곧이 곧대로 믿고 이야기
하자 태웅은  다소 흥미를 느끼기 시작했다. 짝사랑이라니? 태웅은 조심
스럽게 신혜의 갸름한  얼굴을 살펴보았다.
"잘된 일이네, 뭐 하나 물어볼게 있는데,"
"말해."
"그런데 너 만약...만약 말이야."
태웅이 주저하자 신혜가 채근했다.
"말해봐."
"그러니까 만일 내가 사람이 아니라면 말이야."
"무슨 말이야?"
태웅은 뭐라 설명해야 될지 혼란스러었다. 신혜의  눈빛이 부드럽게
변했다.
"하고 싶은 말 있으면 뭐든지 해봐."
"그래. 너 내가 사람이  아니라 무슨 흉측한 괴물이라면  그래도 나와
함께 앉아서 수업을 듣고 영화도 보고 할 거야?"
신혜는 조그마한 주먹을  들어 태웅의 머리에  가볍게 꿀밤을 먹이는
시늉을 했다.
"말도 안 되는 소리하지마. 하지만  그런 일이 있다면, 미녀와 야수를
보지 않았을 때라면 몰라도, 지금은  글쎄 아무튼 그 야수보다  멋있다면
생각해 봐야겠지. 그런데 하고 싶은 말은 그게 다야?"
태웅은 씁쓸한 표정을 지으며 가방에서 작은 향수병을 꺼냈다.
"응. 그냥 나도 네가 계속 오해했을까봐 걱정했었거든 다행이야."
태웅이 향수병을 건네주자 신혜의 얼굴이 환하게 피어올랐다.
"이 정도 야수라면 합격이지."
태웅은 자신도 모르게 한숨을 쉬었다.
"난 정말 야수일지도 몰라."
"바보 같은 말 좀 하지마."
신혜는 향수병을 열어 냄새를 맡아보고 있었다.
"좋은데, 네가 야수라면 아주 귀여운 야수일 거야."
"그게 뭐 중요한 문제인가?"
입을 연 것은 미경이었다. 티티는 낮이라서 어디론가 쉬러  가고 신정
은 자신의 시커와 함께 물건을 구하러 시장에 가 있었다.  도지신 교수는
강의가 없는 날이라서 하루종일 이 낡은 건물에서 미경과 입씨름이나 하
고 있을 판이었는데 태웅이  일찍 찾아오자 반색을  했다가 그의 질문을
듣고는 아무 말 없이 머리만 긁적이고 있었다.
"중요한 문제야. 내게는 말이지, 내가 사람인가 오우거인가 하는 괴물
인가를 확실히 알아야만 한다구."
"오빠, 난 별로 중요하다고 생각하지  않아. 중요한 건 모양이 아니라
행동과 마음이거든, 물론 사랑도 중요하고,"
미경은 간단하게 말했다. 도지신 교수가 미경을 바라보았다.
"오우거는 식인괴물이란다. 본적이 없다해서 그렇게 함부로 말할 문제
는 아니야."
"사람을 잡아 먹는다구요? 사람은 사람만 잡아먹는 걸로 알고 있었는
데."
"호랑이 사자 같은 육식 동물과 상어도 사람을 먹는다. 하지만 그들에
게 사람은 낯선 존재가 되어 버렸어. 더 이상 사람은 그들의 사냥감이 아
니지. 사람이 도구를 사용한 이래 먹이사슬에서 그러한  동물들은 사람의
아래에 놓이게 되었으니까, 하지만 오우거는 개념 자체가 달라.  오우거
는 식인을 위해 사람을 가축으로 기르기도 하니까 말이야."
도교수는 차분하게 설명하고 있었다. 태웅이 한숨을 내쉬었다.
"가정하기로 해서, 난 정말  내가 오우거라고 생각하지는 않습니다만,
만일 내가 오우거였다면 아니 오우거라면, 예전에 나와  싸웠던 건달들은
내 뱃속에 들어있는 겁니까? 아니 그럴 가능성이 높았습니까?"
"그때 자네 말고 다른 오우거들이 있었던가?"
"그거야 알 수가 없죠. 나도 날 모르는데 다른  존재들에 대해서 어떻
게 알겠습니까?"
"오우거는 굶게되어 위장이  비면 곧바로  죽게되네. 그래서 탐식하지.
항상 음식을 먹어두지 않으면 안돼."
도교수는 여전히 담담한 어조였다. 태웅이 목소리가 높아졌다.
"그렇다면 내가 나와 싸웠던  녀석들을 먹어치웠으리라는 겁니까? 전
여지껏 한끼도 굶 어 본적이 없이 잘먹고 지냈는데 제가 왜 사람을 먹었
겠습니까? 제가 그렇게 위험한 존재라면 왜 부모님이나 동생은 무사했던
거죠?"
도교수가 웃었다.
"자네가 그들을 먹어치웠다고 믿는 건 아니야.  그리고 가족에 대해서
라면 오우거는 지성이 있고. 은원과 애정이 분명하다고만 말해두겠네, 그
중에서도 투 헤드 오우거는 특출한 지성을 갖고 있지."
"전 인간의 피가 반이 섞였습니다. 물론 믿지는 않지만 교수님께서 하
시는 말씀에 의한다면 말입니다."
이번에는 미경이 웃었다.
"내가 선생님에게 배운 바에 의하면 인간은 고등한 동물 중 유일하게
동족을 잡아먹는 동물이래. 반절의 인간이라도 순수한 오우거 보다 오히
려 좋지 않을걸,"
태웅은 미경을 흘겨보았다. 미경은 절묘하게 태웅의 시선을 피해 테이
블 위의 바둑판을 살폈다.
"아무튼 그 상황을 본 사람은 아무도 없네. 그  건달들이 그 동네에서
보이지 않게 되었다고 해서  자네에게 책임이 있는  것은 아닐지도 모르
네."
태웅은 도지신 교수의 말을 곰씹으면서 무언가를  생각하기 시작했다.
도교수는 미경이 손을 뗀 바둑판 위에 아무렇게나 돌 하나를  더 두었다.
미경은 즉시 바둑판을 바라보며 고민에 잠겼다. 교수는  태웅에게서 미경
쪽으로 시선을 돌렸다.
"아무래도 돌을 몇 개 더 깔고 두어야겠구나."
미경은 쏘아붙이듯이 대꾸했다.
"다음달엔 돌 세 개를 더 줄이고 두게 될 거예요. 어제 바둑 비디오를
샀단 말이에요. 이건 이창호 비디오예요."
교수가 웃었다.
"여학생 치곤 용돈을 이상하게 사용하는구나."
"신경 쓰지 마세요."
"어찌되었건 네가 바둑에 흥미를 붙인 게 다행이다. 우리 둘의 원만한
관계 유지를 위해 입씨름에 흥미를 붙이도록 노력하는 게 쉽지는 않았
거든."
미경이 돌을 하나 두며 미소지었다.
"단수 에요. 교수님 집이나 날지 모르겠네요? 그리고 왜 나와 이야기
하는걸 입씨름이라고 하시는지 모르겠어요. 대화는 정말 중요한 거라구
요."
미경이 돌을 제대로 놓아서 이번에는 도교수가 한참 생각하기 시작했
다. 태웅은 바둑판에는 아무런 관심을 두지 않고 있었다.
"제 어머님 그러니까 교수님이 이야기했던  것이 사실이라면 제 어머
님이나 아버지를 만날 수 있겠지요? 생부와 생모 말입니다."
도지신 교수는 돌을 놓다가 태웅의 말을 듣고 실수로 이미 집을 만든
곳에 떨어뜨렸다. 미경이 박수를 쳤고 교수는 난감한 표정이 되었다.
"만나고 싶은가? ...미경아 실수인데 한 수만 무르자."
"만나고 싶습니다."
두 사람이 무슨 말을 하건 미경에게는 오직 이 순간 바둑판만이 관심
의 대상이었다.
"이렇게 중앙에 던져 놓는 돌이 실수라구요? 무르는 게 어디 있어요?
특히 고수 바둑에서는 그런 말을 하는 건 실례 에요. 이건 던진거라구요.
던진걸 무르다니요?"
도교수는 바둑을 포기하고 허리를 편 다음 태웅을 응시했다.
"내가 아는 것은 다만 자네의 생모가 생존해 있다는 이야기야. 하지만
우리가 그녀를 만나려해도 그게 쉽지가 않네."
"학교에 가지 않아도 성적이 나오고 귀신도 부리는 서클에서 하지 못
할 일이 어디 있습니까?"
"전지 전능한 존재가 있겠는가? 하지만 생모, 아니  자네 말대로 라면
내 주장에 의한 자네의 생모가 살아 있다는 것은 확실히 아네."
"전 어머님께 여쭈어 보았습니다. 내가 데려온 자식이 아니냐구요. 절
대로 아니라고 하시더군요. 그래서 제가 태어났다는 병원도 찾아보았는데
이미 폐업한 곳이고 의사는 은퇴했는데 워낙 나이가 들어 치매가 심해서
전화도 제대로 하지 못했습니다. 간호사들은  찾지 못했어요. 서류상으로
는 완전하더군요. 제 친척 중에는 병원에 어머니와 아버지를 따라 갔었다
는 분들도 계십니다.  부모님과 친척들에게 많이  혼났어요. 쓸데없는 짓
한다구요."
태웅은 갑자기 희망 섞인 목소리로 말하고 있었다. 도지신  교수는 머
리를 다시 한번 긁적이고는 진짜로 돌을 던졌다. 미경이 던진  돌을 걷어
내고 판을 정렬한 다음 계가를 하기 시작했다. 도교수가 한마디했다.
"돌을 던지면 불계란다. 정확한 계가도 안될 뿐 더러  계가를 하면 안
된다."
"그런 게 어디  있어요? 얼마 만에  이긴 바둑인데. 카메라가  있으면
사진을 찍을텐데."
도교수는 쓴웃음을 지으면서 미경을 바라보다가  태웅에게 시선을 돌
렸다.
"서클이 전지 전능하지는 않지만 그 정도 처리를 해내는 건 쉬운 일이
야."
태웅이 한숨을 쉬었다.
"그 정도 일이야. 해내겠지요. 알고  있습니다. 그러면 제가 제 생모...
그러니까 교수님께서 주장하시는 생모를 언제나 만날 수 있겠습니까?"
"어디에 있는지 정확히 알았다면 이미 만나게  해주었을 거야. 하지만
우리도 모르네. 그래서 나도 정확한 시간을 말해줄 수는 없네. 하지만 자
네를 우리 일에 끌어들이면서  해준 약속이 있으니까  나와 우리도 힘을
합쳐 도울 거야. 자네의 의지만 강하다면 말이야."
"전 제 부모님을 사랑합니다. 제가  생활하던 환경도 사랑하구요. 이
런 말을 하게되면 몹시 괴롭고 갈등이  생겨야만 하는데 전혀 그렇지 않
습니다. 제가 지금 얼마나 차가운 심정인지 아시겠습니까? 정말로 이상합
니다. 말이 되지 않는..."
"생명력이 강한 존재는 마음의 충격에 몸을  다치지 않네. 스트레스를
받아 심장이 멎거나 하지 않지. 그러나  한번 고통을 느끼기 시작하면 걷
잡을 수 없게 될지도 모르는 일이야."
도교수는 조용히 이야기하고 있었다. 태웅은 눈을 똑바로 뜨고 두꺼운
돋보기 너머로 비치는 교수의 조그만 눈동자를 관찰했다.
"오우거가 그런 존재라는 말씀이로군요."
"나는 다만 생명력이 강한 존재에 대해 이야기 한 것 뿐 이네."
◎ 초능력자
장신정은 한 명의 사람과 한 명의 귀신이 지켜보는 가운데 일회용 라
이터 두개와 가죽 지갑, 동전 몇 개를 이용해서 성능 좋은 폭탄을 만들어
냈다. 티티가 믿지 못하겠다고 해서 직접 실험을 해보기로 했다.
"아주...아주...위...위...위험한 물건......물건인데......요. 티티 씨."
신정은 손을 떨면서 빈 담배 갑에 넣은 폭탄을 건넸다.
"글쎄 난 믿지 않는다니까 요. 장신정 씨."
"어쩌면 그렇게 말할 수 있어요?  지난번에 언니가 만든 거짓말 탐지
기나, 무전기, 라디오를 보고도......티티는 가끔씩  보면 너무 사람을 믿지
않아요."
미경이 쏘아붙이자 티티가 웃었다. 반투명한 입술이 벌어지고 그 속의
반투명한 이빨이 흔들렸다.
"귀신이 사람을 믿겠습니까? 유령이 대낮에 돌아다니는 건 쉬운 일이
아니에요. 오늘은 피곤한데도 너무 일찍 나왔어요.   신정씨의 발명을 보
기 위해서 말이지요. 이번에도 성공하면 내가 앞으로 신정씨가 하는 일이
라면 무조건 믿어 보도록 하지요. 하지만 아닐 것 같아요. 이걸로 불이야
붙이겠지만 드럼통을 박살낸다는 건 어쩐지 믿기지가 않아요."
공원에는 사람들이 별로 없었다. 티티가 조심스럽게 신정이 주는 폭탄
을 받아들었다. 티티는 발은 물론 반짝이는 구두까지 완전히 갖추고 있었
다. 그림자가 가끔 따로 노는 경향이 없진 않아서 일행이  지적하곤 했는
데, 티티 본인의 설명에 의하면 원래 쉬어야 하는 낮에  돌아다니다 보면
정신이 없어서 있을 수  있는 일이라지만  미경은 고의성이 있다고
믿고 있었다. 어리고 젊은 두 여자는  나무 그늘에 가만히 앉아서 티티가
폭탄을 나무처럼 생긴 콘크리트 쓰레기통으로 들고 가는 모습을 보고 있
었다.티티의 그림자가 본체에서 반걸음정도 뒤떨어져 따라가고 있었지만
정신을 집중해서 보지 않으면 몰라볼 정도여서 남들이 놀랄까 걱정하지는
않았다.
"해가 지려면 얼마나 남았을까요?"
"그...그...글쎄. 난...모...모...모르겠...는데."
"사람들이 몰려들지 않겠지? 티티는 폭탄을 던져 넣고 곧바로 투명하
게 변해서 우리에게 온다고 했으니까.  다치지 않을 거고...하기야 유령인
데,"
신정은 멍한 표정으로 미경의 말을 듣고 있었다. 미경은  고개를 돌려
넓게 펼쳐진 공원을 바라보았다. 이 도시에서 도심에 있는 것 중 가장 크
다는 이 공원은 크다는 것 말고는 장점이 없어 보였다. 중앙의 거대한 새
사육장 하나가 유일하게 볼만한 물건이고 축구장 네 개 정도는  여유 있
게 들어갈 것 같은 면적은 반쯤 벗겨진 잔디와  몇 개의 벤치 가 썰렁하
게 채우고 있었다. 가장 가까이 있는 사람조차 백 미터는 더 떨어져 있었
다. 고개를 돌리니 티티가 얌전하게 쓰레기통에 신정이 만든 사제 폭탄을
넣고 있었다. 그곳과의 거리도 백 미터 정도는 되었다.
"티티가 넣었어. 정말 귀신이네, 그새 사라져버렸어요."
미경이 감탄 섞인  목소리로 말하고 있는데  정면에서 차가운 기운이
뿜어져 나왔다. 이제는  익숙해진, 보통 바람과는  다른 등골까지 오싹한
그런 기운이었다. 미경이 머리를 흔들었다. 티티는  이미 그녀의 앞에 있
었다.
"벌써 온 거예요?"
"그래요. 꼬마 아가씨."
티티가 대답했다. 미경은 신정이  조금 겁먹은 표정을 지었다가  다시
보통으로 돌아오는걸 보고 신정도 아직  티티가 사람이 아니라는 사실을
스스럼없이 받아들이지 못한다고 생각했다. 그 점에서는 겁 없는 척 하는
미경도 마찬가지였다. 미경은 티티 때문에 다섯  번이나 기절했던 기억이
아직도 생생했다. 아이 하나가 비둘기를 쫓아 쓰레기통  근처로 다가가는
것이 보였다. 신정이 당황해서 벌떡 일어났다.  미경이 그녀의 팔을 잡았
다.
"비둘기가 날아갔어요. 아이는 다시 돌아가네."
"폭...폭탄...탄...은 아...주...세...세거...든."
미경은 신정이 티티가 아니라 폭탄 때문에  겁을 먹고 있었다는 사실
을 깨닫고 콘크리트 인조목 쓰레기통을 바라보며 위력이 정확히 어느 정
도인지 물어보려 했다. 그러나 물어볼  필요가 없다는 사실이 곧  밝혀졌
다. 미경이 생전 듣지도 보지도 못했던 엄청난 폭발이 그녀의 백 미터 앞
에서 일어났다. 미경은 귀가 울리고  눈이 부셔서 자신도 모르게  비명을
질렀다. 쓰레기통에서 검은 연기와 불꽃이 수 십 미터 높이까지 솟아올랐
고 소음은 귀를 멍멍하게 만들었다. 뜨겁고 거센 바람이 그 뒤를 따랐다.
미경은 귀를 막고 소리를 지르며 땅바닥에 엎드렸다.
""와!"
티티가 감탄하며 중얼거렸지만 바로 옆에 있는 미경이나 신정의 귀에
도 들리지 않았다. 공원에 있던 사람들이 비명을 지르며 달려가는 모습이
보였다. 연기는 계속 솟아올라 하늘을 가렸고 불꽃이 한 번  더 치솟았다
가 수그러들었다. 한참 시간이 지나서야 연기가 사라졌다. 그러고도 조금
더 시간이 지나서야 미경이  바닥에서 조심스럽게 일어났다.  쓰레기통이
있던 자리에는 깊은 구덩이가 생겨 있었고   죽은 비둘기가 사방에 널려
있었다. 영화에서 보았던 폭발 장면과 다를  바가 없었다. 티티가 잠자코
서있는 신정을 향해 입을 열었다.
"어떻게 이 정도 거리까지 파편이 튀어  오르지 않고 폭풍도 불지 않
았을 까요? 폭발의 규모로 보면 이 위치도 위험했을 텐데."
신정이 부드럽게 웃었다. 방금 지나간 폭발풍 때문에  그녀의 머리가
조금 헝클어져 있었다. 그녀는 손을 뻗어 미경의 어깨를 감싸안으며 입을
열었다.
"그...그러니까...저...건...반경   오...오십...오십  미터...바...
바깥에...서는...아...안전...안전해...요. 우린...더...더...떨어져 있
었으....니까...그...미...미경아 괘...괜찮...아?"
미경은 신정이 자신의 어깨를 감싸 안자  마음이 진정되는 것을 느꼈
다. 눈치를 보니 신정은 담담한 표정이었고 티티는 놀라긴 했지만 겁
같은 것은 먹고 있지 않았다.  자기만 겁을 집어먹고 땅바닥에  엎드렸기
때문에 창피한 마음이 들었다.
"잠깐 놀랐을 뿐이에요. 언니. 저런 비둘기가 많이 죽었네요."
미경은 신정의 손을  어깨에서 내리고 앞으로  걸어가 가까이 떨어져
있는 비둘기를 집어들었다. 한참  멀리에서 사람들이 모여들고  있었지만
아직 다른 폭발물이 더 있을까봐 두려워해서 쓰레기통이 날라 간 곳까지
는 가지 못하고 있었다. 미경이 보니 비둘기는 하얀색으로 예쁜 놈이었는
데 별다른 상처 없이 죽어있었다.
"충격을 받아 죽은 거예요."
티티가 설명하는 소리가 들렸다.
"사람이 다치지 않은 게 다행이에요. 티티. 어쩜 언니 말을 믿지 못
하고 꼭 실험해야 한다고 우기다가 이게 뭐예요. 큰 일 날 뻔했잖아요."
미경은 티티에게 신경질을 부리며 다른 비둘기를 집어들었다. 이 녀석
은 아직 살아있었다. 조그만 눈동자를 반짝거리며 미경이  손에서 달아나
려고 날개를 펴려했지만 제대로 되지 않았다. 미경은 새를 내려놓고 신정
에게 말을 건넸다.
"다른 폭탄이 더 있는 거 아니죠. 언니?"
신정이 머리를 흔들었다. 미경은 가벼운 걸음걸이로  쓰레기통이 있던
구덩이로 달려갔다. 등뒤에서 서늘한 기운이 따라오고 있었다. 티티도 따
라오고 있는 것이다. 가까이 가보니 구덩이가 생긴 곳의 잔디들은 시커멓
게 그을러 있었다. 구덩이는 깊이는 사람 키의 절반 정도에 지름이 오 미
터를 넘는 것처럼 보였다. 조그만 콘크리트 조각이 보였는데 그것만이 오
직 조금 전까지 이곳에 콘크리트  쓰레기통이 있었다는 증거로 남아있었
다. 미경은 구덩이 속으로 내려가지는 않았다.
그녀가 구덩이에 도착할 때쯤엔 멀리서 구경하던 다른 사람들이 하나
둘씩 모여 들고 있었다. 이 백 미터정도 떨어져 있는 차도에는 막 도착
한 소방차와  경찰차들의 모습이 보였다. 미경은 가까이 가서 구덩이를
한번  더 살펴보고 뒤로 걸어나왔다.
사람들은 가스관이 터졌다고  말하기도 하고 테러리스트의  폭탄이 터
진 것이라고 말하기도 했다. 신정은 여전히 원래 앉아있던 벤치 근처에
서서 이편을 응시하고 있었다.  여전히 바보 같은  표정이었다. 하지만
미경의 눈에는 그 모습이 예쁘게만 보였다. 미경 자신이 생각해도 알 수
없는 노릇이었다. 학교 다닐때는 신정언니처럼 바보 같은 애들은 왕따감
이었다. 손을 들어 흔들어 보이는데 신정의 등뒤에서 어떤 사람의 모습
이 하나 보였다. 계절에 어울리지 않는  검정 신사복에 선글라스를 쓴
중키의 남자였다.  그는 신정의 옆으로 붙어  서더니 무언가 이야기를
나누고 있었다. 거리가 있어 어떤 이야기를 하는지 들리지 않았다.
미경은 불안한 마음이 들어 걸음을 빨리 했다. 차가운 바람이 그녀의
옆을 스치면서 앞을 향해 매섭게 불어나갔다. 티티도 불안해하고 있는
게 틀림없었다. 미경은 신정이 자신의 말을 알아들을 만한 거리까지
달려오자 손을 흔들며 소리를 질렀다.
"언니!"
선글라스를 낀 남자가 고개를  돌려 미경을 바라보았다. 신정도 손을
흔들어 주었는데 남자가 부드러운 동작으로  팔을 들어올려 신정의 머리
를 내리 누르자 잠시 서 있다가 뻣뻣하게 굳은  채 뒤로 쓰러졌다.
미경은 생각할 필요도 없이 두발을 모아 남자의 옆구리를 노렸다.
"뭐 하는 놈이야!"
미경이 정확하게 한방 먹였다고 느꼈을 때는 발끝이 허전했다. 간신히
균형을 잡고 내려서자 남자가 귀신처럼  발도 움직이지 않고 반원형으로
빙글 돌아섰다. 남자의 얼굴이 미경을 향하고 있었다.
"어떻게 해서 그런 폭발을 일으켰는지 이야기해주지 않겠니, 꼬마야?"
양철냄비를 수저로 긁는 것처럼 듣기 싫은 목소리였다. 남자는 얼굴이
길쭉했고 한 쪽 뺨엔 알이 굵은 선글라스로도 가리지 못할 만큼 긴 칼자
국이 나 있었다. 거칠지만 조금 우습게 보이는 모습이었다.
"나쁜 놈, 뭐 하는 놈인지 말이나 해봐!"
남자는 미경이 거칠게 욕설을 퍼붓자 황당하다는 듯 머리를 흔들었다.
"어른한테 반말을 하다니 교육을 제대로 받지  못한 계집애로구나. 이
여자와는 한패거리겠지?"
미경은 대답대신 재빠르게 앞으로 달려들며 남자의 턱에 주먹을 먹였
다. 그러나 주먹은 살가죽에  닿는 대신 허공만 스치고  말았다.  남자는
이미 그녀의 앞에 없었다.
"말년 교회에 나타났던 꼬마 아이가 너로구나."
미경은 앞으로 미끄러지듯 두어  걸음 내딛고 뒤로 돌아섰다.  그녀의
동작이 의외로 빨라서 남자는 감탄하는 표정이 되었다. 미경이 남자를 노
려보았다.
"그걸 어떻게 알지?"
"난 모르는 게 없으니까,"
"왕자병도 얼굴이 어느정도 돼야 들리는 거다. 이 미친놈아."
남자는 인상을 찌푸리다가 픽하고 웃음을 내뱉었다.
"물어보는 거나 대답해 꼬맹아. 안 그러면 혼날테니까,"
"물어본 건 나야. 넌 누구냐? 대답을 해주면 네가 원하는 말을 해줄
수도 있어."
"겁이 하나도 없구나."
남자는 웃으면서 왼손을 들어 땅에 쓰러져있는 신정을 가리켰다. 미경
이 보니 마술쇼에 나오는 것처럼 신정의 몸이 허공으로 떠오르고 있었다.
남자는 여전히 소리를 내서 웃으며 손을 내렸다. 신정이 다시  바닥에 내
려졌다. 미경은 남자가 겁을 주고 있다는  것을 깨달았다. 하지만 그녀는
태어나서 지금까지 다른 거라면 몰라도 사람에게는 겁을 먹어본 적이 없
었고 귀신 말고는 무서운 것도 몰랐다. 그나마 티티덕분에 귀신에 대한
두려움도 거의 없어진 상태였다. 서늘한 기운과 함께 티티가 곁에 있는
게 느껴졌다. 안심이 되었다. 그제야 얼마 전에  서클의 담당 여선생에
게서 들었던 이야기가 생각났다.
"당신은 에스퍼야. 그렇지?"
미경이 어조를 바꿔 부드럽게 물어보자 남자가  놀랍다는 듯 고개를
끄덕여 보였다. 미경은 자신의 생각이 들어맞자 기뻐했다. 어찌되었건 에
스퍼라는 존재를 만나는 건 이번이 처음이다. 슬쩍 살펴보니 신정의 가슴
이 부드럽게 오르락내리락 거리고 있었다. 숨을 쉰다면 크게 잘못된 것은
아니다. 어찌되었건 신정이 옆에서 남자를 빼내야만 했다.
"어른이니까 존댓말을 하기로 하죠. 왜 언니를 저렇게 만든 거에요?"
남자는 턱을 손가락으로 긁으면서 신정을 바라보았다.
"난 어떻게 저런 폭발을 일으켰는지  물었는데 이 여자는 말더듬이인
것처럼 장난을 치더구나. 난 공손하게 물어보았는데 계속 그랬어. 그래
서 잠깐 맛을  보여준 거다. 꽤 실력이 있는 것 같았는데 그것도 아니고
그래서 이 여자 일행이라도 달려오길 바랬다. 여긴 너밖에 없는 거냐?"
선글라스를 낀 남자는 으스대며 이야기하고 있었다. 미경은 입술을 내
밀었다.
"언니는 원래 말을 잘 하지 못해요. 할 일없이 말 더듬는 흉내내는 사
람이 어딨겠어요. 그리고 여긴 나만 있는 게 아니에요. 티티도 함께 있
어요."
"티티라니?"
남자가 묻자 미경이 손뼉을 쳤다. 차가운 기류가 그녀의  앞에서 맴돌
고 있었다.
"만나면 놀랄 거예요."
남자는 팔짱을 끼며 소리내서 웃었다.
"놀라지 않을 거다. 한번 불러보겠니?"
"후회하지 않는 거죠?"
남자는 대답대신 고개를 끄덕였다.
"티티!, 우릴 좀 도와줘요."
미경은 조그맣게 말했다. 티티는 아직도 그녀의  근처에서 얼쩡거리고
있었지만 나타나려하지 않았다. 남자는 잠자코 미경의 시선이  가는 곳을
눈으로 쫓고 있었다. 미경이 다시 소리를 질렀다.
"티티!"
소리가 채 끝나기도 전에 서늘한 공기가  미경의 얼굴을 타고 맹렬히
위로 솟아올랐다. 허공에서 낯익은 목소리가 들려왔다.
"어디에서 오신  분인지  말해주지 않겠습니까?"
티티는 허공 속에  몸을 절반정도 드러내고  하늘거리며 바람에 따라
흔들리고 있었다. 미경은 눈앞의  에스퍼가 놀랐으리라 생각하며  미소를
짓고 그의 얼굴을 바라보았다. 그러나 에스퍼는 아무렇지도  않은 표정이
었다.
"네가 부른 게 겨우 저 허깨비인가?"
"허깨비라구요? 정말 겁이 뭔지를 모르는군요. 티티는 강력한 힘을 가
진 귀...유령이란 말이에요."
"강력한 힘이라고?"
남자는 조용히 반문하면서 고개를 들어 공중에 떠있는 반투명한 티티
를 노려보다가 입을 벌리고 입김을 불었다. 미경이 놀라는 가운데 티티의
모습이 허공에서 여러 조각으로 흩어졌다가  다시 뭉쳐서 미경의 등뒤로
내려앉았다. 미경은 이상한 생각이 들었다.
"어떻게 한 거죠?"
"귀신들은 직접적인 물리력을 발휘하지 못한다. 기껏해야 장난이나 치
고 놀래키기나 하지 다른 건하지 못한다. 넌 어려서 잘 모르는구나."
미경은 믿어지지 않아서 고개를 돌렸다. 티티는 그녀의 등뒤에서 머리
만 만들어 띄워 올린 채 빠끔히 하늘만 바라보고 있었다.
"저 사람 말이 정말이에요?"
"나도 예전에는 싸움을 잘했어요. 하지만 지금은 아니로군요."
티티는 시무룩한 목소리였다. 미경은 더없이 실망한 표정이 되었다.
"미리 그런 말을 했어 야죠. 어쩌면 그럴 수가 있어요?  난 티티만 믿
고 있었는데."
"하지만 저 사람도 나를  어떻게 할 수는 없어요.  일반적인 물리력은
내게 영향을 끼치지 못해요."
티티는 그나마 자랑스럽다는 목소리였다. 미경이 빽하고  고함을 질렀
다.
"그건 당신얘기죠, 신정 언니나 난 아직 귀신이 아니잖아요!"
"더 이상 부를 친구가 없다면 이야기해주지 않겠니?"
남자의 듣기 싫은  목소리가 미경의 시선을  무능력 귀신 티티에서
자기쪽으로 옮기게 했다.
"내가 왜 그 이야기를 해야 하죠?"
미경은 조심스럽게 뒷걸음치며 곁눈질로 구덩이에 몰려있는 경찰들을
보았다. 남자는 그녀의 눈빛을 보며 소리내서 웃었다.
"귀신도 어떻게 하지 못하는데 경찰이 무얼 하겠니?"
미경은 그의 말이 거짓이 아닐 거라고 생각했다.
"경찰은 몰라도 나는 할 수 있을 거예요. 아직 내 능력을 모르시죠?"
"무언데?"
남자는 미소짓고 있었다. 그 바람에 남자 얼굴에 난 흉측한 상처가 꿈
틀거렸다.
"그건 더욱 말하면 안돼요. 미경양."
등뒤에서 티티의 속삭이는 소리가 들렸다. 미경은 코웃음을 치며 턱을
높이 세우고 남자를 바라보았다.
"당신이 계속해서 우리를 괴롭히겠다면 내게도 생각이 있다구요. 내가
화를 내기 전에 돌아가는 게 좋을 거예요."
"잘못하면 큰일 나요."
티티는 다급하게 말하고 있었다.  남자는 조금 전에 미경의  발차기와
주먹질 몸 동작이  어린아이치고는 훌륭하다고 생각했지만  자신과 같은
에스퍼에게는 아무 소용이 없다고 생각했다. 기껏해야 무슨  어벙한 권법
이겠거니 하고 생각하며  미경의 이야기를 웃으며  받아넘기려다 귀신이
두 번씩이나 정색을 하며 안된다는 말을 하자 궁금증이 솟았다.
"정말 저 아가씨에게 숨겨진 능력이라도 있는 거요 귀신 양반?"
"그렇습니다. 에스퍼 씨 미경양은  독특한 존재입니다. 하지만 완성되
지 않아서 당신에게는 이야기할 수 없지요."
티티는 미경의 옆으로 움직여서 몸 전체를 되살려내고 있었다. 남자는
미경의 능력에 대해 크게 기대를 하고 있는 모양이었다.
"시간이 있으니 그 능력도 봅시다."
미경은 주먹질이 제대로 되지 않는 순간부터 마음속으로 저 험상궂은
남자가 영원히 살게되라고 기도하고 있었다. 도지신 교수나  그녀의 여선
생에 의하면 미경은 운명에 어떻게 영향을  끼치는 힘을 갖고 있었고 아
직 제대로 되지 않기 때문에 급할  경우에는 정반대로 소원을 빌라고 말
했다. 정말 웃기는  일이었지만 지금 미경으로서는  다른 방법이 없었다.
그녀는 다시 한번 남자의 만수무강을 간절히 빌고 있었다. 남자는 헛웃음
을 지으며 손을 뻗어 굵은 나무로 된 벤치의 등받이를 잡았다. 그가 가볍
게 힘을 주자 등받이가 받침대에서 떨어져나갔다. 미경은 그 모습을 보고
놀라서 소원 외우는걸 까먹었다. 남자가 입을 열었다.
"아무래도 아가씨의 새로운 능력은 입 다물고 벙어리 흉내를 내는 것
같은데 장난은 재밌지만 시간이 없어. 본론으로 돌아가도록 하지."
남자는 왼손으로 거대한 등받이를 들어 오른손의 손 날로 한번 죽 그
었다. 하얀 연기가 솟는 것 같더니  등받이가 길게 갈라져나갔다. 그는
등받이를 몽둥이처럼 만들고 다시 몽둥이  끝을 손 날로 다듬었다.  나무
가루가 흩날리는 가운데 창끝처럼 뾰족하게 변했다.  미경은 꼼짝하지 않
고 이 기묘한 광경을  구경하고 있었다. 남자는 가벼운 손놀림으로  몽둥
이를 돌리더니 갑자기 그 뾰족한 끝을 신정의 가슴팍으로 내질렀다.
"뭐 하는 거예요!"
미경이 놀라서 정신을 차리고 달려들려 하자 알 수 없는 기운이 그녀
의 앞을 막아냈다. 남자는 다행히 아직 신정의 몸에 상처를  입히지는 않
았다.
"이야기를 하지 않으면 어떻게 되는지 보고 싶지 않나?"
"보고싶지 않아요. 내가 이야기하면 되잖아요."
신정이 다급하게 말하자. 티티가 끼어 들었다.
"그럴 필요는 없습니다. 그리고 이야기를 해서도 안되지요."
남자가 웃었다.
"귀신 양반은 상관하지 마시오. 내가 짜증이 나면 이  두 사람은 오늘
로 마지막일 거요."
미정은 다급한 표정이 되었다.
"그냥 말 한마디  하는 거잖아요. 티티. 어차피 나도 믿지 않는건데,"
"우리에게는 원칙이 있고 그건 반드시 지켜야만  하는 거예요. 우리의
일에 대해 다른 사람들에게 이야기하지 않는 건 가장 중요한 원칙이에요.
더군다나 이 사람은 유니온의 인물인 것 같아요."
티티가 이야기하자 미경은  고개를 흔들었고 남자는  웃는 낯을 하며
고개를 크게 끄덕였다.
"안목이 있으시군."
"물론 있지요. 당신은 하급 에스퍼로 보이며  아주 가까이에서만 물건
을 움직일 수 있는 저급한 염동력念動力을 갖고 있습니다."
남자의 얼굴이 불쾌하게 변했다.
"난 그냥 에스퍼일 뿐이오. 에스퍼는 에스퍼요."
티티가 고개를 저었다.
"그냥 에스퍼란 말은 들어본  적이 없습니다. 당신과 같은  로우 레벨
에스퍼(Low Level Esper) 와 당신보다 열 배는 더 위력이 좋은 미들  레
벨 에스퍼(Middle Level  Esper)들과 대단히  강력한 하이  레벨 에스퍼
(High Level Esper)들이 있고 또 그 위에 비교할 수 없는 초상급의 에스
퍼, 하이퍼(Hiper)들이 있으며 마지막에는 여섯 명의  중간자(中間者)들이
있지요. 그들의 이름도 외우고 있는데 화염 여신 바르티나 파괴의 신......"
미경도 몇 가지는 들어본 적이 있었다. 하지만 태반이  모르는 이야기
였다. 그녀의 선생은 제대로 강의했겠지만 그때는 그저 시간이나 때우며
흘려 듣다시피했다. 에스퍼라는  남자는 티티가 이야기하는 동안 신경질
적으로 몽둥이를  붕붕 소리가 나도록 돌리다가 티티가 입을 다물자 동
작을 멈췄다. 대신 그의 입이  열리고 흥분한 듯 거친 말소리가 들려왔다.
"바르티나? 중간자? 바르티나가 어때서? 하이퍼들이 어때서? 나는 그
런 것들을 알지 못해. 만나본 적도 없고 이야기를 들어본 적도 없다. 다
외웠다면서 왜 더  이야기하지 않는 거지? 너  같은 귀신 나부랭이는
어찌되었건 이 두 계집애의 목숨을 지킬 수가 없어. 난  말년 교회에서부
터 너희들을 쫓아왔다. 마음먹었다면 너희들을 그 자리에서 해치울 수 있
었겠지만 일부러 그렇게 하지 않았다. 너희들이 정말 대단한 능력을 갖고
있는 줄 알았었기 때문이다. 하지만 이제 보니 아무 것도 아니야. 기껏해
야 수류탄으로 장난이나 하고 발길질과 주먹질을 약간 배운 하찮은 것들
이야."
티티는 남자가 자존심에 상처를 받고 있다는 걸 알아차렸다. 미경은
멀쩡하던 남자가 말 몇마디에 갑자기 흥분하는 게 재미있었다.
"자기 보다 더 나은 에스퍼들이 있다는 게 그토록 자존심에 상처를
주는 겁니까? 재미있네요. 그리고 겁을 주려해도 난 이미  한번 죽었던
사람이라  쉽게 겁먹지 않습니다."
"그 나이에 열등감 느끼고 다니면 초라해져요. 그리고 나도 험한 세
상을 많이 살아보지 않아서 겁 같은 건 잘 몰라요."
티티가 여유를 갖고 차갑게 말하자 미경도 따라서 말했다.  티티가 다
시 입을 열었다.
"내 생각에 당신이 여유를 부리며 일을  늦게 했기 때문에 우리 쪽이
조금 유리해진 것 같습니다. 우리편의 두 명의 동료가 오고 있습니다. 내
가 당신이라면 그냥 돌아가겠습니다."
"동료들이 온다고?"
남자는 몽둥이를 반대쪽 손으로 옮겨쥐고 티티가 가리키는 방향을
살펴보았다.  멀리 경찰차와 소방차가  서있는 길가에 크고 작은 두 사람
이 걸어오는 모습이 보였다. 미경은 반색을  하고 그들을 향해 손을 흔
들면서 티티에게 말을 건넸다.
"어떻게 그들이 알았지요?"
"아까 구덩이에서 이 에스퍼를 보았을 때 곧바로 다녀왔어요."
미경은 자신이 구덩이에서 신정에게 달려가는  도중에 티티가 그녀를
스치고 앞서 나가던 것을 기억해냈다. 그리고 나서 티티는 계속  그녀 곁
에 있었으니까 그전에 두 사람을 불러왔던 모양이었다. 그녀가 그를 인식
하지 못하고 있던 시간은 아주 짧았다.
"정말 빠르군요. 티티."
미경은 티티의 속도에 새삼 감탄해서 그를  보며 웃다가 고개를 돌려
옛날 장수처럼 큰 나무 몽둥이를 비껴들고 서있는  에스퍼를 노려보았다.
다시 건방진 반말 투가 입에서 새어나왔다.
"이제 도망가는 게 좋을 거야. 저 둘은 정말 대단한 사람이라구."
"그렇지 않아도 기다리고 있다. 꼬맹아."
그녀가 말하지 않아도 에스퍼는 냉소를 머금은  채 다가오는 두 사람
을 관찰하고 있었다. 한사람은 덩치가 크고 눈썹이 진하며 눈이  큰 청년
이고 다른 하나는 키가 작고 배가 나온 데다 머리 가운데가 훌렁 벗겨진
나이든 남자였다. 귀신의 말을 들을 때는 다소 긴장했지만 그들이 걸음과
느껴지는 기운을 보니 걱정할게 없었다. 이미 말년 교회에서도 그들의 행
동을 본적이 있었다.
"누군가 했더니 평범한 사람들이로군."
◎ 두 머리의 괴물
두 사람과 귀신 한명이 공원에서 폭탄놀이를 하는 동안  태웅은
도지신 교수와 함께 건물 안에 있었다.  건물의 에어컨디셔너는 대형
빌딩답게  중앙집중식이었지만 오래된 건물답게 고장이 나서  사람들은
선풍기를 틀어놓고 밀려오는 더위를 식히고 있었다.
"이 건물은 임시로 빌린  거야. 이미 처음의 임무를  완수했기 때문에
곧 이 나라에 있는 몇 채의 진짜 건물 중 하나로 옮기게 될 거야. 그곳은
시설이 대단히 훌륭하네."
도지신 교수는 태웅이 손바닥으로 부채질을 하며 더위를 참지 못하는
것을 보고 달래듯이 말했다. 태웅은 웃고 말았다.
"더위에 약한 체질이기는 하지만 괜찮습니다. 곧  새차를 뽑으면 거기
에는 에어컨이 달려있을 테니까요."
"그렇게 차가 갖고 싶은가?"
도지신 교수의 뚱한 말을 듣자 태웅의 눈에 의혹의 빛이 생겨났다.
"물론이죠. 교수님."
"자넨 운전 면허가 있지?"
"네."
태웅은 간단하게 대답했다. 도지신 교수는 무언가를  골똘하게 생각하
다가 입을 열었다.
"계약도 계약이려니와 자네에게 차가  생기면 우리에게도 좋을  거야.
기동력이 확보되니까, 설령 차가 있더라도 난 면허가 없네."
"아직까지 면허를 따지 않으셨다구요?"
태웅은 놀랍다는 듯 물었고 도지신 교수는  조금 부끄러워하는 듯 했
다. 태웅이 알기로 도교수가 이런 표정을 짓는 건 처음이었다.
"그렇게 되었네 강의도 바빴고 더군다나 차는 마음에 들지 않는 물건
이었거든."
"자칭 수 백년을 사셨다는 분께서 차를  몰 줄 모른다는 이야기는 어
쩐지 믿어지지 않습니다."
도지신 교수는 멋쩍게 이마 위의 벗겨진 머리를 긁적였다.
"원래 노인들은 신기술에 대해 별로 좋은 생각을 갖고  있지 않네. 나
도 노인이 아닌가 이 휴대 전화기만 하더라도..."
도지신 교수가 나무 테이블 위의 휴대 전화기를 만지작거리고 있었을
때 티티가 나타났다. 도지신 교수조차  그가 왔다는 것을 느끼지  못하고
있을 때 천장에서 갑자기 나타난 티티는 다급한 어조로 공원에서 위험에
처한 일행에 대해 이야기했다.
"에스퍼가 맞나? 잘못 본 것 아니야?"
"분명합니다. 하지만 어느 쪽의  에스퍼인지는 모릅니다. 가서 알아보
지요."
두 번째 말을 끝내기도 전에 티티는 사라져버렸다. 도교수는 망설이고
있었고 태웅이 먼저 의자에서 일어났다.
"가야지요. 교수님."
"자넨 에스퍼에 대해 잘 모르지 않나?"
"교수님에 해준 교육 시간에 들은 적은 있지요. 하지만 기껏해야 유리
겔러 정도가 아니겠습니까? 숟가락이나 휘고 시계나 고장내고,"
태웅이 웃었다. 이미 그는 문을 열고 밖으로 달려나가고 있었다. 도지
신 교수는 혀를 차며 느릿한  걸음으로 제자의 뒤를 따랐다.  건물밖에는
승용차 한대가 미리 대기하고 있었다. 태웅은 도지신 교수가 누군가를 부
르는 것을 보지 못했다. 아마도 태웅이 알지 못하는 능력으로  차를 대기
시킨 게 분명했다. 태웅이 어떻게 해야 하는지 주저하고 있는  동안에 도
지신 교수가 차에 올랐다. 태웅도 곧바로  따라 올랐다. 티티에게 이야기
를 들었을 때부터 태웅은 조급해했고 교수는 한결  느긋해진 표정이었다.
도교수가 한마디하자 운전수가 차를 몰았다.
"어떻게 되었을까요? 미경이 혼자서는  힘들텐데 하긴 티티가 있으니
까,"
"에스퍼라면 유령에게 겁을 먹지 않네."
"티티는 자기 부피의 어떤 물건으로라도  변할 수 있습니다. 그가...하
다 못해 그가 레슬링 선수가 되면 싸워서 어떻게......"
"티티는 자신에게 겁을 먹고 있는 상대에게만 제한적이나마 물질적으
로 힘을 가할 수 있어. 에스퍼들은 강한 정신력을 갖고 있네 티티는 그와
다툴 수 없어."
"큰일 났군요."
도지신 교수는 차창 밖을 보다가 고개를 돌려 근심스러워하는 태웅을
주시했다.
"아직은 걱정 할 필요 없네. 미경이와 티티가 그럭저럭 에스퍼를 달래
서 시간을 끌고 있어. 우리가 갈 때까지  별일은 없을 걸세. 신정양은 아
직 정신을 차리지 못하고 있지만 다치지는 않았어."
태웅이 눈을 깜박거리며 도지신 교수를 바라보았다.
"어떻게 아십니까, 티티가 그런 것까지 이야기했습니까?"
"내겐 사물을 직관하는 재주가 있네 저 에스퍼는 내게서 현실을 알아
보지 못하게 만들 정도로 능력이 탁월한 것 같지는 않아. 내가 자신을 보
고 있다는 사실조차 모를 걸세."
"현실을 보신다구요?"
"상당히 넓은 지역에 걸쳐 현실에 한해 볼 수  있네. 인간들로 말하자
면 무선통신 같은 거야. 여러 개의 위성과 카메라를 사용하는  위성 중계
와도 비슷하지. 차이가 있다면 그 방식은 돈도 많이 들고  번거롭고 제한
도 많은데 내 방식은 아무런 돈도 들지 않고  기구도 필요 없다는 것 뿐
이지. 난 당장 일어난 일에 한해 내가 보고 싶은 것 정도는 볼 능력이 있
네."
"그런 능력을 갖고 계신다니 대단하시군요."
태웅은 가볍게 말했다. 도교수는 그의 목소리에서 자신의 말을 완전히
믿지 못하고 있다는 것을 느낄 수  있었지만 구태여 길게 설명하려고 하
지 않았다. 두 사람을  실은 차는 공원으로 바로  달려갔다. 내린 곳에는
두 대의 경찰차와 한대의 소방차가 있었고  조금 떨어진 공원 안에는 희
미한 연기가 솟아나는 사람들이 웅성거리며 모여있는 곳이  있었다. 경찰
이 사람들을 몰아내면서 연기가 나는 둘레를 노란 테이프를 감아 접근하
지 못하도록 하고  있었다. 하지만 공원에는  그들이 전부였다. 미경이나
티티는 어디에도 보이지 않았다.
"어떻게 된 거죠? 공원에 있다고 했는데"
도지신 교수가 손을 들어 먼 곳을 가리켰다.
"에스퍼는 유니온의 인물이야. 티티와  그 에스퍼가 이중으로  공간을
감싸고 있어서 사람들에게 보이지 않는 거야. 일종의 보이지 않는 조약에
의한 거지. 우리나 저  편이나 사람들 눈에 띄는  걸 좋아하지 않으니까.
우리가 활동할 때의 규칙이라고도 할 수 있네, 하지만 자네는 볼 수 있을
거야."
도지신 교수가 앞으로 걸어가자 태웅은 그의 뒤를 따랐다.  여전히 공
원은 반쯤 벗겨진 잔디와 드문드문 놓여져  있는 벤치 중앙의 커다란 새
사육장 몇 그루의 나무 그리고 소란스럽게 모여있는 연기가 나는 장소뿐
이었다. 미경의 단발머리도, 정신을 잃고 누워있다는 장신정의 모습도 반
투명한 티티의 모습도 보이지 않았다.
"사고가 난 모양인데요. 사람들이 모여있고 경찰이  노란 테이프를 둘
러치고 있습니다."
도교수가 뒤를 돌아보며 눈살을 찌푸렸다.
"가벼운 사고네. 장신정양이 폭탄을 만들었는데 미경이와 티티가 믿지
않는 바람에 위력 실험을 하다가 쓰레기통을 날렸어. 경찰은 무슨 테러집
단의 폭발물로 생각하고 있을 걸세."
"그걸 어떻게 아십니까?"
도지신 교수는 굳이 설명을 하려 하지 않았다. 태웅은  도교수를 따라
아무도 보이지 않는 공터로 계속 걸어가야 할지 아니면 호기심을 충족시
키기 위해 연기가 솟고 있는 장소로 가야할지를 망설이고 있었다.  그 순
간 갑자기 낯선 사람의 목소리가 들려왔다.
"누군가 했더니 평범한 사람들이군."
"누군가 했더니 평범한  사람들이군"하는 소리가 들렸을  때 태웅은
아무도 없던 공터에 돌연 반쯤 부서진  벤치 하나가 생기고 유령처럼 여
러 명의 모습이 떠오르는 것을 볼 수 있었다. 중키의 건장해 보이는 선글
라스를 낀 검정 신사복의 남자 그  앞에 당당하게 서있는 미경의 조그만
모습, 벤치 쪽에 반듯이 누워있는  장신정 그리고 신정과 미경의  사이에
숨어있는 것처럼 보이는 반투명한 티티. 거리는 약 삼십미터 정도,  도지
신 교수는 입을 연 남자를 바라보고 있었다. 태웅도 그를 따라 남자를 노
려보며 걸음을 멈추었다. 도지신 교수가 다시  걸음을 옮겼다. 태웅도 그
의 뒤를 따랐다. 미경을 바라보니  억지로 당당하게 있기는 하지만  겁을
집어먹고 있는 눈치였다. 태웅은 그녀가 이편으로 달려오면  남자가 흥분
할까 걱정했지만 다행히 미경은  움직이지 않았다.
"당신들 둘 말고 더 올 사람은 없소?"
에스퍼라는 사나이는 건방진 목소리로 도지신 교수에게  물었다. 도지
신 교수는 대답하는 대신 그를 스치고  뒤로 걸어가 장신정의 얼굴을 살
폈다. 에스퍼의 시선, 정확히 말하면 검은  안경알이 태웅의 방향으로 돌
았다.
도지신 교수는 가볍게 장신정의 머리를  쓰다듬어 그녀를 깨워내고는
미경을 손짓으로 불러 등받이 없는 벤치에 신정을 앉히도록 시켰다. 에스
퍼는 도교수가 안하무인으로 굴자 화가 나는 눈치였다. 계속해서 그의 기
분을 살피던 티티가 입을 열었다.
"교수님께서는 원래 낯선 분과 이야기하는 것을 좋아하시지 않습니다.
에스퍼선생."
"상관없소. 당신을 죽이는 건 힘들겠지만 어찌되었건  이 자리에서 다
른 사람은 살아나가지 못할 거요."
에스퍼는 태웅을 향해 서늘한 미소를 보내며  손에 들고 있던 몽둥이
를 번쩍 들었다. 모든 사람의 시선이 거기에 쏠리자마자 그는  가벼운 기
합을 지르더니 끝이 뾰족한 몽둥이를 하늘높이 쏘아 올렸다. 몽둥이는 빠
르게 수직으로 솟아올라서 눈에 잘 보이지 않을 정도까지 올라갔다가 올
라가던 속도만큼 빠르게 땅으로 내려꽂혔다. 태웅은 조금  떨어진 위치로
몽둥이가 내려 꽂혀서 한 뼘 정도만 남기고 땅속에 묻힌 것을 보고 감탄
했다. 하지만 그전에 남자가 지껄였던 건방진 말투  때문에 감탄한다느니
하는 소리를 입밖에 내지는 않았다. 에스퍼가 태웅을 응시했다.
"어떤가 젊은이 자네도 이렇게 할 수 있겠나?"
태웅은 대답을 해야 할지  어떨지 몰라 도교수를 바라보았다.  하지만
도교수는 장신정과 정미경을 나란히 양편에 앉힌 채 다른 이야기를 하고
있었다. 도교수가 딴전을 피우자 태웅을 살피던 에스퍼가 웃었다.
"저 난쟁이는 겁을 먹었어."
"함부로 말하지 말아요."
"유령도 겁을 먹었지."
티티는 정말로 겁을 먹은 것처럼 에스퍼와 도교수의 사이에서 부드러
운 동작으로 제자리를 맴돌고만 있었다.
"꼬마는 할 일을 다했어. 하지만  힘이 딸리지. 여자는 기절했다가 깨
어났는데 아무 것도 하지 못할 거야. 남은 건 난쟁이와 자네 뿐 이야."
태웅이 보기에 남자는 자신보다 덩치도 작고  나이도 훨씬 많은데 창
던지기 솜씨 한 번 보이곤 큰소리치는 것에 비위가 상했다. 무언가 숨겨
놓은 무기라도 있는 것 같았다.
"아저씨가 총이라도 갖고 있지  않다면 몰라도 일대  일로 라면 나와
싸우는 게 어쩐지......"
"난 에스퍼일세. 아까 몽둥이를 던지는걸 보지 못했나?"
"여자 투창 선수라도 그 정도는 할겁니다. 전 여러  가지 운동을 했습
니다."
태웅의 말을 듣자 남자가 부드럽게 웃었다.
"좋아."
"조심해 오빠!"
두 소리는 거의 동시에 터져 나왔기  때문에 태웅으로서는 누가 먼저
말했나를 알 수 없었다. 태웅이 느낀 것은 자신이 똑바로 서 있다가 어느
새 자세를 바꿔 하늘을 보고 눕게 되었다는 사실이었다. 스스로  눕진 않
았으니까 남자가 교묘하게 발을 걸어 넘어진 게 틀림없었다. 태웅은 심호
흡을 한차례하고 조심스럽게 일어났다. 남자는 웃음기를 지우지  않고 있
었다.
"자네는 저 여학생만도 못한 것 같아. 아프지 않나?"
"오빠!"
미경이 소리치며 달려오려는 것을 도지신 교수가 만류하는 게 보였다.
태웅은 손을 한번 흔들어 괜찮다는 것을 알려주고 에스퍼를 향해 주먹을
들었다.
"나이가 많다고 봐주지 않을 거요."
"바라던 바야."
남자는 천천히 양손을 가슴까지 모으고는 갑자기 정면 태웅이 머리를
향해 펼쳤다. 태웅은 직감적으로  무언가 치명적인 공격이  시작되었다고
생각해서 손을 머리까지 들어올렸다. 가볍게 펑하는 소리가 나고 손이 떨
렸다. 붉고 환한 불꽃이 손바닥을 감돌다가  사라졌다. 아픈 느낌은 들지
않았다. 어떻게 해서 불덩어리를 던질 수 있을까 생각해보기도 전에 남자
의 웃음소리가 울려 퍼졌다.
"아주 간단한 공격인데 잘 막았다."
사람이 불꽃을 만들어 내는 건 놀라운 일이었지만 놀라거나 신기해할
시간 여유가 없었다. 태웅은 남자가 불꽃을 공격용으로 사용한다면  직격
을 피하더라도 자칫하면 옷이 타거나 화상을 입겠구나 하는 생각을 했다.
별로 유쾌한 경험은 아닐 것이다. 남자와의 거리를 눈대중으로 쟀다.
삼 미터 정도였는데 중년의 남자가 이토록 빠르게  공격해올 수 있다면
운동으로 다져진 태웅도 가능할 것이었다. 태웅은 휙 소리가  날 정도로
빠르게 달려가면서 남자의 얼굴을 향해 주먹을 날렸다.
"안돼 오빠!"
다시 한번 미경의 외침 소리가 들렸다. 태웅의 주먹은  허공을 스치고
말았다. 등뒤에서 바람소리가 들려오고 등에 압력을 받아 몸의 균형이 허
물어지는 순간 그는 다시 한번 하늘을 보고 눕게 되었다.
"어때? 하늘이 맑지?"
태웅은 한번 더 심호흡을 하고 몸을 일으켰다. 이번에는  대답대신 소
리를 지르며 달려들었다. 하지만 연속으로 뻗어낸 주먹을  남자는 유능한
복서처럼 피하며 태웅이 턱에 카운터를 날렸다. 다시 한번 땅에 쓰러지기
전에 태웅은 남자의 주먹에 감돌고 있는 푸른 기운을 볼 수 있었다. 이번
에는 둔한 고통이 턱 끝에 느껴졌다. 미경이 도지신 교수를  뿌리치고 달
려와 다시 넘어진 태웅을 일으켜 세웠다.
"나쁜 놈! 세상에 오빠, 코피가 나네."
미경은 태웅을 일으켜 앉히고  손수건을 꺼내 코피를 닦아주려  했다.
그때 누군가 그녀의 뒷덜미를 잡아 번쩍 들어올렸다. 반사적으로 손을 뻗
어 얼굴을 후려치는데  맞지 않았다. 살펴보니  도지신 교수였다. 미경은
발이 땅에 닿자마자 도교수에게 소리를 질렀다.
"오빠는 코피가 터질 정도로 맞았는데  교수님은 남자면서 어떻게 가
만히 있을 수가 있어요?"
"가만히 있지 않고 너를 말리고 있잖니. 지금 태웅이의  옆에 가는 건
위험하단다."
도지신 교수는 미경의 팔목을 꽉 잡았다. 미경은 이상하게  손에 힘이
들어가지 않는 것을 느끼고 얌전히  그를 따라 벤치에 앉았다.  장신정은
깨어나서 눈은 뜨고 있었지만 정신이 제대로 돌아오지 않은 듯  했다. 미
경이 도교수를 따라 벤치로 돌아오는 짧은 시간동안 태웅은 옆구리를 걷
어 채이고 코에서 피를 흘리면서 이미터나 날아가 머리부터 바닥에 떨어
졌다.
"어떻게 저런걸 두고 봐요?"
미경은 다시 태웅에게 달려가려고 했지만 아직도   도교수가 팔을 잡
고 있었다. 태웅이 생전 처음 들어보는 괴성을 지른 것은 바로 그때였다.
비명 같기도 하고 코끼리 울음소리 같기도 하고 포효 같기도  한, 등골이
서늘해지는 소리가 태웅의 입에서  흘러나온 것이다. 에스퍼조차  놀라서
뒷걸음쳤고 티티는 바람처럼 미경의 뒤로  돌아가 벤치위로 머리만 올리
고 있었다. 두 번째로 태웅의 고함소리가  들려왔다. 이번에는 그렇게 크
지는 않았지만 비명 같은 기운은 섞여있지 않았다.
"오빠가 왜 이러 지요?"
"어...어...어떻게...된...된...거예요?"
장신정도 그 소리에 정신을 차리고 창백하게  질린 얼굴위로 눈을 떠
서 피투성이가 된 태웅을 바라보았다. 도교수는 대답대신  야릇한 감상에
젖어 부풀어오르는 태웅의 몸을 관찰했다. 태웅은 이제 태웅이 아니었다.
그의 몸은 풍선처럼 부풀며  목은 바싹 줄어들고  코피를 흘리던 머리가
옆으로 젖혀지며 또 하나의 머리, 애꾸눈박이 머리가 솟아올랐다. 이윽고
그가 삼 미터가 넘는 키로 우뚝 섰을 때 땅위에는 건장한 청년 강태웅대
신 일 톤 무게에  흉측한 인상의 머리가 둘 달리고, 아기 피부만큼  새하
얀 미끈한 근육질 몸매에는 솜털 한 가닥 없고, 더없이 굵은 두 주먹과
통나무 같은 두 다리를 가진, 미경으로서는 전혀 예상하지 못했지만 어디
에선가 많이 보아왔던 그 괴물이 아슬아슬한 비키니 같은 차림으로 우뚝
서 있었다.
"세상에 저건 교육시간에 선생님이 말해준 오......무언가가 아니에요?"
도교수가 쓴웃음을 지었다.
"제대로 기억하겠니?"
"그럼요. 그림으로 보았거든요. 각종  괴물들...그건 그렇고 어떻게...어
떻게  오빠가 저렇게 변 할 수가 있어요? 정상으로 돌아올 수는 있는 건
가요? 아니 저게 정상인가? 너무 이상해요."
"드. 드. 드. 드. 드. 드. 드. 드..."
장신정도 무슨 말인가 하고 있었는데 아무도 제대로 알아듣지 못했다.
"차차 설명해주마. 물론 사람이 정상이다. 저 상태일 때는 오우거라고
부르는 게 맞단다."
"맞아요. 전에 오우거 어쩌고  하면서 이야기했던 게 바로  저 이야기
였나요?"
도지신 교수는 말없이 고개를 끄덕였다. 미경이 태웅의 변신에 무서워
하거나 지나치게 놀라지 않는 게 다행스럽고 신기했다.
"드. 드. 드. 드. 드. 드. 드. 드......."
미경이 입을 딱 벌리고 신정이  한번 더 드 드  드 소리를 내는 동안
오우거는 꼼짝하지 않고 선 채 에스퍼에게서 등을 돌리고 하늘을 올려다
보고 있었다. 강인하며 포악하고 교활해 보이는 눈빛이  세 개의  눈동자
에서 하늘로 쏟아져가고 있었다. 누구보다도 당황하고 놀란  에스퍼는 떨
리는 마음을 가다듬고 소리 없이 뒷걸음치며  어떻게 해야 이 괴물을 날
려버릴 수 있을까를 생각하고 있었다. 이윽고  오우거가 뒤돌아 섰다. 뜻
밖에도 오우거는 새하얗고  상어 이빨만큼이나 날카로운  이를 번쩍이며
미소짓고 있었다. 오직 미경만이 그 미소에 애교가 배어있다고 생각했다.
"넌 에스퍼가 아니냐?"
"어쩜..."
에스퍼대신 미경이 입을  열었다. 이번에는 감탄이  섞인 목소리였다.
오우거로 변한 태웅의 목소리는  평소보다 굵고 매력적인  바리톤이었다.
그녀의 뒤를 이어 에스퍼가 말을 더듬으며 대답했다.
"나...난...네가...어떻게 그렇게 변신했는지는 몰라도."
오우거가 두 주먹을 모아 손가락 마디를 꺾었다. 우두둑! 하는 소리가
들려왔다.
"넌 저 말더듬이 계집애가 아닌데 왜 더듬는 거냐?"
"어머나 오빠! 어떻게 그런 말을 함부로 할 수 있어?"
미경이 화가 나서 부르짖었다.  오우거는 외눈박이 머리를 돌려  흘낏
미경을 바라보더니 다시 고개를 돌렸다. 도교수는 태웅의 변신에 대해 보
다 자세히 이야기를 해주려다가 그만 두었다. 에스퍼가  뒷걸음치며 간신
히 입을 여는 소리가 들렸다.
"그...그건..."
"말을 제대로 하지 못하게 된 거냐,  에스퍼? 두 가지만 묻겠다. 대답
한다면 나를 때렸던 것에 대해서는 불문에 붙이고 놓아주마."
"나...난 에스퍼다 네놈 따위와는..."
에스퍼는 간신히 두 손을 들어올리며 눈앞의 산만한 괴물에게 대답했
다. 그 순간 태웅의 몸이 번개처럼  움직였다. 태웅―오우거는 한 손으로
에스퍼의 허리를 잡아 머리높이까지 들어올리고 있었다. 미경이 큰소리로
박수를 쳤다.
"오빠 너무 멋있어!"
"그만 두거라 미경아."
"힘내라고 응원하는데 무슨 상관이에요. 교수님."
"지금 태웅이는 말이야......"
도교수의 말을 끊으며 오우거의 매력적인 바리톤이 울려 퍼졌다.
"이게 너 에스퍼의  힘이다. 저항도 못하고  꿈틀거리지도 못하는 것,
내가 이 손에 힘을 주면  넌 끝장이다. 하지만 대답을 한다면  더 이상의
고통은 없지."
"말...말해보시오..."
남자는 자신이 장난꾸러기 아기의 손에 쥐어진 섬세한 인형처럼 아무
런 힘을 쓰지 못하는  상태이며 오직 괴물의  마음에 생명이 달려있다는
것을 느끼고 있었다. 그는 지속적으로 손에 힘을 모았지만 그  힘은 심장
에서 나와 곧바로 괴물의 손바닥 안으로 새어나가고 있었다. 선택의 여지
가 없었다. 괴물의 바리톤이 속삭이듯 들려왔다.
"에스퍼란 것은 몸 속에 기계를 넣는 거냐? 무슨 강화 장비를 사용하
는 게 아니냐?"
"아니오."
"네 몸에 쇳덩어리나 플라스틱이 없다는 이야긴가?"
"그렇소."
괴물의 두 눈 달린 머리는 지금까지 입을 열지 않고 있었는데 거기에
달린 입이 열리자 이번에는 보다 경쾌한 테너 음성이 들려왔다.
"다시 묻지. 네 몸무게는 어떻게 되느냐?"
고통을 참는 것은 이미 한계에  달해 있었다. 남자는 이 괴물이  힘을
조금만 더 주면 곧바로 허리가 끊길 거라고 생각했다. 괴물의  하는 엉뚱
한 질문과 기괴한 모습을 보니 힘은 세도 머리는 별로 좋아 보이지 않았
다.
"일단 내려놓으면 대답을 하겠소."
그가 이야기하자 괴물의 두 머리가 서로를 바라보았다. 눈  하나 달린
머리통이 먼저 말했다.
"그렇게 하자."
"안돼. 이 놈은 영리한 놈이야."
도지신 교수와 미경이 말리려고 했지만 먼저 반대 의견을 낸 쪽은 변신
한 태웅의 눈이 둘 달린 머리통이었다.
"그럴 리가 없어, 하지만 그렇다 해도 무슨 상관이 있겠어?"
"이 놈의 머리는 너보다 좋아."
"헛소리하지마. 너보다 좋다는 말이겠지."
"네 머리보다 나쁜 게 세상에 있을 것 같아?"
"한 번 해보자는 거야?"
눈 하나 달린 머리가 발끈해서 고함을 쳤다.
"그건 안되지, 예전에 싸우지 않기로 했잖아."
"그렇다면 내려놓지 말아야해."
두개의 머리가 말다툼하는 것은 에스퍼에게도 우스꽝스럽고 신기했지
만 우선 허리가 아파서 참을 수가 없었다.
"허리가 끊어지면 난 이야기를 하지 못할 거요."
두개의 머리가 동시에 입을 다물었다. 에스퍼는 자신의 허리를 죄었던
강한 힘이 사라지는 것을 느꼈다.  발아래 땅이 닿았고 넘어질  뻔했지만
간신히 균형을 잡을 수 있었다. 균형이 잡히는 순간 그는 냅다 달리기 시
작했다. 정면에 큰  길이 있었지만 큰길의  반대편으로 달려갔다. 복잡한
주택가가 인근에 있었기 때문에  괴물이 비록 빠르기는  하지만 큰 몸이
골목길에 막혀서라도 쫓아오지 못할  것이었다. 공원과 주택가를  가르는
야트막한 담장에 이르러서 뒤를 돌아보니  괴물은 망연한 표정으로 그를
바라보고 있었다. 에스퍼는  고개를 돌리고 미소를  지으며 담을 넘었다.
담은 아주 얕았다. 그러나 그의 발은 바닥으로 내려오지 못했다.
"아직 몸무게를 말하지 않았다."
어떻게 괴물이 이토록 빠르게 달려왔는지 에스퍼는 알 수  없었다. 그
가 아는 건 다만 그의  허리가 잠시전과 같은 격한  통증을 느끼고 있고
그의 몸이 괴물의 손안에 들려 있다는 것 뿐 이었다.
"치...칠십 이 킬로요."
"진작에 말하지 그랬어?"
오우거는 껄껄 웃으며 손아귀에 에스퍼를 잡은 채 가볍게 몇 걸음 뛰
어 세 사람과 하나의 유령이 있는 벤치로 돌아왔다. 오우거는  두개의 머
리를 부드럽게 돌려 벤치 위의  세 사람과 티티를 보면서  손에 조금 더
힘을 주었다. 에스퍼가 참지 못하고 비명을 질렀다.
"놓아준다고 하지 않았소?"
"그랬지. 네가 달아나기 전에, 그때는 정말 약속을 지키려 했지."
"다시는 그러지 않겠소. 살려주시오."
미경이 보기에도 에스퍼의 허리는 지나치게 조여지고 있었다.
"오빠 그만해둬요."
오우거의 한 눈 달린 머리가 미경을 응시했다. 미경은 그의 이마에 달
린 뿔이 앙증맞게 생겼다고 느꼈다.
"나를 오빠라고 부른 거냐?"
"그만 해요. 오빠 저 사람 죽겠어요."
"너..."
두 눈 달린 오우거의  머리도 미경을 바라보며 입을  열려는 순간 퉁
하는 소리가 들렸다. 그의 바른손에 쥐고 있던 에스퍼가 손을  빼내서 그
의 가슴을 때린 것이다.
"나를 때린 건가?"
에스퍼는 사색이 된 얼굴로 오우거를 올려보았다. 그로서는 손을 빼서
힘을 모아 때리면 괴물이  조그만 타격이라도 받을  줄 알았는데 괴물의
두 얼굴에는 표정 변화 같은 것이 전혀 보이지 않았다.
"저...그게..."
"어쨌다는 것이냐."
갑자기 오우거의 세 개의 눈동자에 흉악한 빛이 스치고  지나갔다. 오
우거는 오른손을 들어올리고 쭉  뻗은 다음 왼손을  들어 빠르게 양손을
모았다. 에스퍼의 비명 소리가 먼저 들려오고 다음에 끔찍한 손뼉 부딪치
는 소리와 뚜둑 하는 뼈 부러지는  소리와 살이 으깨지는 끔찍한 소리가
연달아 들려왔다. 미경과 신정은 동시에 비명을 질렀다. 오우거의 양손은
굳게 모아져 있었는데 에스퍼의 머리와 두 다리가 그 아래위로 나와있었
다. 이미 머리는 축 늘어져 있었고 구두 한 짝이 떨어진 발로  핏물이 흘
러내리고 있었다. 오우거가 손을 놓자 에스퍼는 뼈 없는 문어처럼 바닥으
로 쏟아졌다.
"자 나는 너를 놓아주었다. 칠십 이 킬로그램. 이제는 피 무게를 빼야
겠군."
오우거는 에스퍼의 시체위로 한 마디를 던지더니   눈을 돌려 벤치의
세 사람과 티티를 노려보았다. 섬뜩하고 매력적인  남성 하모니가 두개의
입에서 흘러나오고 있었다.
"이 녀석이 칠십 이 킬로그램에 아깝게 흘린 피 무게를 빼도 너희 셋
을 합하면 백 오십 킬로그램을 넘길 테니 모처럼 포식하겠구나."
◎ 새로 얻은 본부
"드.드.드.드.드.드......."
신정이 다시 드드드 소리를 내자 미경은  자신도 모르게 그녀의 입을
막았다. 오우거는 여유 있는 모습으로 뒷짐을 진 채 네 명에게서 조금 떨
어진 곳에서 하품을 했다. 눈  하나 달린 머리의 입이 먼저  하품을 하자
두 눈 달린 머리의 입이 따라했다. 두 눈 달린 머리의 입이 한번 더 하품
을 하고 말을 꺼냈다.
"말더듬이가 왜 저 모양이 됐지?"
"언니에게 그런 식으로 말하지 말랬잖아. 오빠!"
둥그런 세 개의 눈이 미경에게 쏠렸다.
"너 조그만 계집아이 때문에 얼마나  골탕먹었는지는 잘 기억하고 있
지."
미경이 코웃음쳤다.
"이미 사과했어. 지나간 일이잖아."
"지나간 일? 좋아, 너는 가장 늦게 가장 아프게 잡아먹어 주지."
미경은 다시 쏘아붙이려다 참혹하게 죽은 에스퍼의 시체에 눈길이 가
고 오우거의 눈빛이  평소 태웅의 순한 눈빛과 전혀 달라서 다른 이야기
를 꺼내기로 했다. 아무래도 변신한  태웅은 조금 흥분해 있는  모양이었
다. 그와 상대하는 걸 포기한 미경은 도지신 교수쪽으로 시선을 돌렸다.
"시체는 어떻게 처리해요, 교수님?"
"무슨 시체?"
교수대신 한눈 달린 머리가 반문했다. 미경은 대답대신 손짓으로
에스퍼의 시체를 가리켰다. 오우거의 두 머리가 동시에 웃음을 터뜨렸다.
"조금 전에 내가 이야기할 때 졸았나 보구나. 저건 고기라고 하는거란
다. 싱싱한 고기 먹어치울텐데 무슨 걱정이지, 꼬마야."
미경이 입을 딱 벌리고 아무 말도 하지 못하는데 오우거의 눈이 이번
에는 티티를 향했다.
"이 겁쟁이 유령 같은 놈아!"
"나를 말하는 겁니까?"
티티는 놀란 표정으로 반문하면서 공중으로 솟아올랐다.
"그렇지. 난  네놈이 입만 살아 떠들어대는 것도 싫고  네놈의 목소리
도 듣기 싫었다. 항상 귀신이네 유령 입네 잘난 척은 혼자 다  하더니 다
급해지면 제일먼저 숨어버리더구나.."
"좀 과격한 표현이로군요."
오우거가 두개의 입으로 껄껄 소리내어 웃었다.
"너는 잠시 놓아두기로 하자. 그리고 너 말더듬이!"
"드.드.드.드.드.드.드.드......"
"내가 말더듬는 소리를 얼마나 듣기  싫어하는데 계속해서 그렇게 말
하고 있는 건 공개적으로 나를 무시하자는 건가? 좋아, 너도 특별히 맛있
게 먹어주지."
"드. 드. 드. 드. 드. 드. 드. 드......"
오우거는 장신정의 소리를 들으며 두 머리로  동시에 두툼한 볼을 허
물어뜨리며 씨익 웃어 보였다. 그의 시선이 마지막으로 향한 곳은 벤치에
엉덩이를 붙이고 앉아있는 도지신 교수였다.
"오! 도지신 교수님. 이 제자가 인사를 늦게 했군요."
도교수는 아무 말 없이 인사라도 받듯 고개를 가볍게  끄덕였다. 돌연
오우거의 두 가지 표정이 험악해졌다.
"내 인사는 제대로 받아주기도 싫다는 거냐? 감히 나를 꼬여내서 이런
쓰레기들과 함께 하게 하면서 무슨 좋은 결과를 바랬던 거지? 추잡하고
더러운 놈(Gnome) 평생 땅이나  파고 지렁이나 잡아먹고  살던 녀석이
무엇하러 이렇게 밝은 곳으로 기어 나와 죽기를 자초하는 건가?"
"다 말한 건가 태웅군?"
"그렇게 나를 부르지 마라. 이 난쟁아."
말보다 더 빠르게 오우거의 육중한 몸집이  도지신 교수를 향해 날아
왔다. 도교수는 토끼처럼 재빠른 동작으로 몸을 피했고  오우거는 한발로
벤치를 박살낸 채 뒤로 돌아섰다.
"술래잡기를 하자는 거지?"
"아! 그냥 끝내자는 거야. 태웅군."
도지신 교수는 미리 준비한 볼펜 모양의 주술이 담긴 캡슐을 들고 있
었다. 오우거는 그것을 보자마자 눈치를 채고 빼앗기 위해 덤벼들었다.
"치사한 짓이야. 도지신!"
오우거가 다시 달려들고 도교수는 아슬아슬하게 옆으로  피했다. 오우
거가 팔을 휘둘러 주술  캡슐을 빼앗으려 했지만  간발의 차이로 도지신
교수가 빨랐다.
"미안하게 됐네."
캡슐이 터지자 수초만에 태웅은 원래의 모습으로 돌아왔다. 텅하는 소
리가 들리고 오우거로 뛰어올랐던 태웅의 몸이 원래의 몸으로 변해 도교
수의 옆으로 떨어져 내렸다. 태웅은  의식을 잃고 있었고 도지신  교수는
옷에 묻은 먼지를 손으로 털어 냈다.  해가 떨어져 은은한 어둠이 공원에
깔리고 있었다. 요란스런  소동과는 상관없이 티티가 변함없이 발하고 있
는 은폐 주문에 의해 이곳을 보지도  듣지도 못하는 사람들은 그것을 쳐
놓은 경찰까지도, 노란색 접근 금지선 만을 남겨놓은 채 떠나가고 보이지
않았다. 한동안은 완전에 가까운 침묵이 지켜졌다.  일행 중 누구도 입을
열려 하지 않았다.
"힘들게 끝냈군. 시체를 치울 필요는  없어. 우리의 하부 요원들이 와
서 처리 할 거야. 태웅군을 깨우게."
먼저 입을 연 것은 도지신 교수였다.  호기심 반 두려운 반이 섞인 표
정으로 태웅의 둘레를 맴돌며  어떻게 해야 하나  망설이고 있던 미경은
막상 도교수가 입을 열자 고개를 절레절레 흔들며 뒷걸음질쳤다.
"무서워요. 난폭하고 거칠어요. 살인까지 했다 구요. 변신하는 건 이해
해요. 아니 말이 안돼, 그것도 이해  못해요. 그리고 난폭해요. 내가 사람
을 잘못 봤어요."
미경이 속사포처럼 쏘아붙이는 동안 도교수는  부드러운 표정으로 바
닥에 누워있는 태웅을 바라보았다. 고 탄력 천으로 만든 속옷가지를 입고
있어서 알몸이 드러나지는 않았지만 수년을  갈아입지 않은 것처럼 낡고
군데군데 구멍이 나있었다. 보다 질기고 탄력 있는 천으로 옷을 만들어야
할 것 같았다. 도교수는 자기보다 머리 하나가 더 있는 커다란 몸집의 태
웅을 가볍게 들어 근처에  있는 기적적으로 멀쩡하게  남아 있는 벤치에
옮겨놓았다.
"태웅군은 자신에 대한 확신이 없고 또 스스로를 순수한 사람으로 알
고 있지만 원래 오우거와 인간 사이의 혼혈이야. 그가 사람으로  있을 때
오우거로서의 자신은 모든 것을 보고 듣고 기억하며 오우거로 있을 때의
기억은 최근 들어서야 사람으로 있을 때도 어느 정도 기억을 하게 된 상
태이지. 오우거로 있을 때 했던 말이나 행동을  신경 쓸 필요는 없네. 중
요한 것은 사람으로 있을 때의 감정과 행동이니까, 특히...우리는 특수한
...오우거가 싫어하는 약품을 투여  받은 상태이기 때문에  설령 내가 그
를 사람으로 되돌리는 주문을 걸지 못하더라도  그가 우리를 죽이거나 먹
어 치우지는 않을 거야."
미경은 도지신 교수의 말을 완전히 믿지는  않았지만 기분은 다소 풀
렸다. 태웅은 세상모르고 곯아떨어져 있었다. 가볍게 코까지 골고 있었다.
뒤끝이 좋지는 않았지만 태웅은 그녀를 구해주었다.
"그렇다면 맛이 없으니까 먹지는 않겠지만 설마하니 죽이지도 못하겠
어요? 원래 태웅 오빠가 우리를 싫어하는 게 아닐까요? 그래서 무의식중
에..."
"무의식이란 오우거에게는 없는 거야.  오우거는 오직 의식  속에서만
행동하네. 엄밀하게 말하면 그가 사람으로 있을 때와 오우거로 있을 때는
서로 다른 의식과 사고를 가진 존재야. 그렇게 보는 게 옳지."
"드.드.드......정...정...정말이...죠?"
미경의 등뒤에서 신정이 조심스럽게 물었다.
"맞아. 신정양. 알고 있겠지만  태웅군은 친구의 약점을 비꼬아댈 만
큼 나쁜 녀석이 아니야."
"태웅군은 저도 좋아했습니다."
티티가 한마디했다. 티티는 한때 에스퍼였던 물체를 밟지 않으려 노력
하며 태웅의 곁으로 다가왔다. 미경은 코웃음치며 벤치에  엎드려 태웅의
어깨를 흔들었다.
"아저씨는 아니에요. 티티. 미안한  말이지만 태웅이 오빠가 오우거로
있을 때  유일하게 당신에 대해서는 옳은 말을 했다구요."
티티의 몸이 공중에서 진짜 귀신처럼 보이기 시작했다. 이빨에서는 붉
은 피가 흐르고 긴 머리가 소복처럼  보이는 하얀 한복 위로 흘러내리고
있었다. 귀신같은 귀신 티티의 목소리가  어두워져 가는 공원 속에  울려
퍼졌다.
"이해 할 수 없는 말이군요. 왜 나를 미워한다는 거죠?"
◎ 소환
새로운 건물, 지난번의 낡은 건물과  비교 할 수 없는  일종의 본부가
주어진 것은 일행이 스스로는 특별한 능력을 지닌 요원으로서 그리고 전
체로는 하나의 독창적인 팀으로서 기능 할  수 있는 가능성이 높다고 판
단되었기 때문이었다. 이번 건물은 오피스  빌딩이 아니었다. 겉보기에는
평범한 이층양옥이었는데 주변에는 대문 색깔만  조금 다른 똑같이 생긴
집들이 50 여 채나 늘어서  있었다. 이 집이 근처의 다른  주택들과 다른
건 전적으로 광대한 지하 공간의 존재에 있었다. 도지신 교수는  이 건물
이 이 도시의 가장 높은 건물의 지하 공간보다  더 넓고 안전한 부속 공
간을 갖고 있다고 설명했다. 미경은 이전 건물에서 들고 온 커다란 옷 가
방을 발치에 내려놓고 거실 소파에 앉아  신형 에어컨 바람을 강하게 조
절하면서 도교수의 말을 들었다. 하지만  무슨 이야기인지 알 수가  없었
다. 눈에 보이는 게 마음에 들지 않는데 보이지 않는 것은 두말할 필요가
없었다.
"건물이 새것이긴 하지만 그래도 지난번 것만 못해요. 지난번 것은 사
무실 빌딩이 독채였는데 이번에는 별로 좋지도 않은  가정 주택이잖아요.
전세를 줘도 상대가 되지 않는다구요."
공원 사건 이후로 미경은 도지신 교수에게는 아버지뻘도 더되는 연장
자에 대한 예의에서, 그리고 티티에게는 귀신이라는 이질감으로  인해 아
직 존대말을 쓰고  있었지만 태웅이나 신정에게는  서슴지 않고 반말을
하기 시작했다. 태웅과 신정도 그런 걸 두고 뭐라 나무라지는  않았다.
미경은 길게 자라기 시작한 머리카락을 얌전히 두 갈래로 땋아서 머리
양편으로 늘어뜨리고 있었다. 처음으로 이 스타일을 했을 때 티티가 어린
아이 같다고 놀렸지만 미경은 신경 쓰지 않았다. 태웅과 신정이 귀여워
보인다고 칭찬을 했기 때문이다.
"태웅이 오빠는 이 집에 대해 어떻게 생각해?"
"좋은데,"
도교수는 먼저 태웅의 방을 보여주었다. 태웅은 자신의 방에 만족하고
있었다. 일층에 있는 그의 방은 가구를 사지 않아도 될 만큼 그가 평소에
좋아하는 양식으로 꾸며져 있었다. 고성능 개인용 컴퓨터에  거창한 오디
오 시스템, 그럴듯한 책장과 NBA팀들의 로고가  그려진 시트가 깔린 침
대, 무엇보다도 한 세트를 이루는 고급 체력 단력 기구가 그의 마음을 끌
었다.
"근사해요."
"자네가 말한 대로 해주었네, 컴퓨터도 자네가 원하는 모델이야."
태웅은 21인치 모니터에 좋은 컬러프린터까지 달린 최신 모델 컴퓨터
앞에 의연하게 앉았지만 이내 풀죽은 표정으로 일어났다.
"아직은 켜는 방법도 몰라요."
미경이 눈을 동그랗게 떴다.
"정말이야? 그런데 왜 컴퓨터를 주문한 거야?"
"대학생이 컴퓨터를 다루지 못한다? 컴퓨터는 배우는 게 좋아. 필수에
가깝지."
도지신 교수는 자기 연구실의 모니터보다 두  배나 더 커다란 모니터
를 어루만졌다. 태웅은 쑥스러운 표정을 짓고 있었다.
"누구한테 배워야 할텐데, 책을 보고 배우는 건 어쩐지..."
도교수가 멍청하게 서있는 신정을 바라보았다.
"신정양 컴퓨터 잘 사용할 줄 알지?"
"저...저...전 매...맥...맥을...쓰는....쓰는 데요. 피...피시는,..."
"언니 무슨 맥을 쓴다는 거야? 교수님이 컴퓨터를 물어봤잖아."
"매킨토시를 쓴다는 이야기다. 그건 보통 개인용 컴퓨터와 다르거든."
"아. 그 맥이에요? 난 다른 말을 하는 줄 알았네."
도교수는 절대로 모른다고 말하지  않는 미경의 말을 들으며  웃었다.
장신정의 이야기는 뜻밖이었다. 다른 일에는 젬병이지만 기계와 컴퓨터에
는 도사가 아니던가, 고급 프로그래밍 언어를 주무를 줄 아는  신정은 당
연히 대단히 많은 OS(Operating System)를 다룰 수 있었다. 피시를 다루
지 못한다니?  더듬거리는 말투 때문에 학습 효과가 나타나지 않을 것을
염려했거나 그게 아니라면 그녀의 넓은  마음에도 불구하고 지난번에 태
웅이 오우거로 변신했을 때  그녀에게 퍼부었던 폭언이  아직도 가슴 한
구석에 남아있기 때문일 것이다.
"그렇다면 잘 다루지는 못하지만 내가 가르쳐줄 수밖에 없겠군."
"그럴 필요까지야 있겠습니까. 선생님께서는 강의 준비도  해야 하시고
여러 가지 일이 많잖아요. 친구를 부르면 됩니다. 허락해 주신다면요."
도지신 교수가 고개를 끄덕였다.
"생각해둔 사람이 있었구먼, 친구를 오게  하는 것도 관계없네. 이 집
은 여러분 모두의 것이니까."
"내방에 가봐요. 어디죠?"
미경이 태웅의 팔을 잡아끌면서 도지신 교수를  바라보았다. 도교수는
태웅의 방 맞은편의 자기 방을 가리켰다.
"이게 내 방인데 구경하지 않겠나?"
"가봤자 책만 가득할 텐데 무슨 구경을 해요."
"미경이 방은 이층이야. 신정이 방도 이층이지."
"왜 우리는 다락방이지요?"
"방 크기는 같아. 하지만 무슨 일이 생기면 나와 태웅군이  빨리 나와
볼 수 있으니까 우리가 아래층을 쓰는 거야."
"웃기는 남성 우월론 이로군요. 어쨌든 올라가 봐요."
미경은 도교수가 거실 한쪽의 이층으로 통하는 나무 계단으로 오르는
걸 보자 재빨리 앞질러 뛰어갔다. 그 바람에 손을 잡혀있던  태웅도 뛰지
않을 수 없었다. 도교수는 성미 급한 미경의 발에 걸려  하마터면 넘어질
뻔했지만 뒤에 있던 신정이 허리를  받혀 줘 넘어지지는 않았다.  이층은
자그마한 거실 같은 것을 사이에 두고 문 세 개가 나란히 있었다.
"중앙이 욕실이고 이쪽이 미경이 방이야."
미경이 기대를 잔뜩 품고  낄낄거리며 자신의 방문을 열었다.  하지만
곧 웃음을 멈추고 잔뜩 화난 표정이 되었다. 다른 사람들의  표정도 애매
하게 변했다. 방에는 썰렁하니 먼지투성이 매트리스가 깔린 수 십  년 전
의  미국 야전 쇠 침대와  재떨이 하나 뿐 이었다. 쓸만한  물건이라고는
태웅의 방에 있는 것과 같은 체력 단력 기구 뿐 이었다.
"이게 사람 사는 방이에요? 그렇게 생각해요?  왜 내 방은 이 모양이
지요?"
"내가 무슨 물건을 원하는지 물어보니까  짜증만 내면서 아무 대답도
하지 않았잖아. 그래서 기본으로 주문하고 담배를 좋아하는 것 같아서 재
떨이 정도는 있어야 할거라고 말했지, 하지만 나도 이 정도일 줄은 몰랐
어."
도교수의 눈에도 미경의 방은 심했다. 그에게 감정이 있던  미경을
담당하는  시커녀석이 농간을 부렸을 것이다.
"난 담배를 끊을 거라고요. 동생과  약속했단 말이에요. 어떻게 된 어
른이 학생이 담배를 피우면 말릴 생각은 하지 않고 재떨이를 챙겨주면서
다른 건 하나도 신경을 쓰지 않지요?"
"어쩐지 필요할 것 같아서 그랬던 건데."
미경은 성난 눈초리로 변명을 하는 도지신 교수를  쏘아보았다. 도지
신 교수는 그녀의 시선을 피하면서 쓴웃음을 지었다. 미군 야전용 쇠침대
라니?
"필요로 하는 물건이 있으면 지금이라도 말해  줘. 바로 배달해오도록
하지."
"내가 가서 골라야 해요. 지난번에 물어보셨을 때는 그런 사무실 건물
에 내 자리를 주시는 줄 알았었죠. 그러니까 제대로 주문하지  않은 거라
구요. 하지만 이건 아니에요. 이런 주택으로  온다는 걸 알았으면 자세히
말했을 거라구요."
"태웅이도 별다른 주문은 하지 않았잖아. 어찌되었건  미리 확인을 하
지 않은 내가 실수했군. 지금이라도  미경이 시간이 된다면 함께  나가보
지."
"좋아요...... 신정 언니, 태웅이 오빠도 갈 거지?"
태웅은 미안하다는 표정을 보이며 고개를 흔들었다.
"어쩌지 지금은 안돼는데 약속이 있거든."
"짐이 무거우면 우리가 들지  못한단 말이야. 이 쇠침대도  치워야 하
고."
"그건 내가 내려가면서 들고 나갈게, 그리고  가구는 주문하면 배달해
주잖아. 설치는 내가 할께"
"그래도 오빠가 있으면 좋은데."
"내가 가줄까요?"
그 동안 잠자코 따라다니던 티티가 입을 열었다. 미경은 들은 척도 하
지 않고 신정을 바라보았다.
"교수님하고 언니하고 이렇게 셋이 나가면 되겠다. 그렇죠 언니? 언니
방에도 물건이 많이 필요할 거예요. 주방에 살 물건도 고르고  화분 같은
것도 사야하고 액자도  사야하고. 여러 가지가  필요하니까. 옷 갈아입지
말고 그냥 나가요."
신정은 자신의 방을 보고 싶었지만 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이고 말
았다. 미경이 먼저 뛰어서 계단을 내려가자 도교수가 신정을 바라보았다.
"자네 방도 살펴보고 가방을 갖다놓게. 원하는  대로 갖추기는 했지만
빠진 게 있을지도 몰라. 함께 나가서 준비를 하지."
세 시간 가량 지나서야 쇼핑 갔던 일행이 다시 들어왔다.  미경의  반
대에도 불구하고 티티도  사람으로 변신해서 따라갔기  때문에 집안에는
태웅 혼자 남아있어 심심할 거라고 걱정한 미경이 일행을 독촉했고 십여
군데의 가게를 뛰어다니다시피  돌아다닌 도지신 교수와  신정은 완전히
지쳐 있었다. 벨이 울리자 대문이  열리고 현관에는 태웅이 묘한  미소를
지으며 나와 있었다.
"혼자 심심했지 오빠?  맛있는 것 많이  사왔는데. 가구도 다  주문했
어."
태웅은 고개를 끄덕이며 미경의 짐을 받아들었다. 미경도 다른 사람들
처럼 즐거워하고 있었다. 그의 등뒤에서 늘씬한 여자가 나타나 배시시
웃어 보일 때까지는,
"어머 교수님."
미경은 그녀가 누군지 알고 있었다.  갑자기 이유를 알 수 없는  화가
머리끝까지 솟아올랐다. 게다가 무언가 신발에 걸리는 게 있었다. 고개를
숙여보니 동네 어귀에서부터 계속 그녀에게 매달리던 지저분한 강아지가
그녀의 신발을 물고 용을 쓰고 있었다. 미경은 앙칼진 소리와  함께 강아
지 엉덩이를 발로 걷어찼다.
"이런 개새끼가!"
"그래 그 컴퓨터  잘한다는 친구가 그  여우같은 계집애예요? 누구는
장에 가서 세 시간이 넘도록 땀을 삐질  삐질  흘리고 다녔는데 어떤 사
람은 집안에서 시원하게 에어컨 틀어놓고  여자하고 연애나 하고 말이에
요."
"선약이었잖아. 그리고 컴퓨터 배운다잖니, 아직도 화가 풀리지 않았
어?"
거실에 앉아 티티와 함께 신문을 보던  도지신 교수에게 맞은편에 앉
아 다리를 쭉 뻗고 있던 미경이 계속해서 말을 걸고 있었다.  태웅은  컴
퓨터를 배운다는 핑계로 자기 방에 틀어박혀 나오지 않고 있었다. 여우같
은 이신혜는 신정이 과일을 깎아주자 문을 빠끔히 열고 '어머  마침 배고
팠는데, 호 호 호.' 하고는 접시만 받아 도로 들어가 버렸다. 고맙다는 말
도 없이,
"신정이 언니는 저 얄미운 계집애의 종이 아니란 말이에요."
"손님이니까, 신혜는 착한 학생이다. 나이도 너보다 많아. 너도 공부하
면 대학에 갈 수 있어."
"공부 안 해도 일만  열심히 하면 대학에 보내준다고  하졌잖아요. 난
여자 대학에 갈 거예요. 아주 우아한 학생들이 다니고 촌스런 미니스커트
따위는 입지 않는 곳 말이에요."
"여자 대학생들도 짧은 스커트를 입지요. 그리고  요즘에는 여자 대학
에 욕 잘하고 싸움 잘하는 학생들이 들어옵니까?"
티티가 빈정거렸다. 미경이 등받이를 집어던졌지만  등받이는  티티를
관통하고 소파에 부딪치고 말았다.
"내 생각에는 태웅이와 신혜가 잘  어울리는데 미경이는 그렇게 생각
하지 않는 모양이지?"
도교수가 등받이를 집어 미경에게 건네주며 말했다. 미경은 코웃음 소
리를 내고 등받이를 받아 허리에 끼워 넣었다.
"우리만 사는 곳에 저 여자애가 왜 오는 거예요. 난 그게 마음에 들지
않을 뿐이에요."
"원한다면 미경이 친구들이 와도 좋아."
"태웅이 오빠가 친구를 부르면 당연히 내 친구도 와야하죠. 하지만 난
남자 친구 따위는 부르지 않는다구요."
"내게도 방이 하나정도 필요합니다. 저 관은 너무 작고 쉬기에 적당하
지 않아요. 원래 있던 묘지가 좋았는데."
미경이 좀 누그러진 듯 하자 티티가 불만을 토로했다. 그도 자신의
방을 쓰게 될 줄 알았는데 쇼핑나갔다 돌아와서 도교수가 자기 방으로
지하실에 있는 작은 석관 하나를 배정했다는 사실을 알고는 심통이 나
있는 상태였다.  더군다나 낡은 석관은 중고품으로 보였다.  신정은
자신의 방에 만족하고  주방에서 식사를 준비하고 있었다. 도지신 교수가
조용한 소리로 티티를 달랬다.
"티티 자네는 쉴 때면 아무 생각도 없지 않은가?"
"그렇게 말씀하신다면...좋습니다. 누구를 위해서는 세 시간 동안 땀을
흘리며 물건을 골라주시더니, 제게는 방조차 주지 않는다구요? 이런 열악
한 조건에서는 일하기가 쉽지 않겠습니다."
도교수는 한숨을 쉬며 귀신같지 않은 귀신을 응시했다.
"지하실에 자네를 위해 적당한 공간 하나 정도를 마련해 보겠네."
요란스런 첫날이 가는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지  않았다. 신혜
가 태웅의 방에서 나와 (미경의 생각으로는 더없이 뻔뻔하게)  신정이 차
려놓은 맛있는 저녁식사까지  먹어치우고 돌아가자 그때까지 분노를 참고
있던 미경이 분노를 터뜨릴 상대가 없이 낮동안의 피로에 항복해서
모든것을 다음날로 미룬채 곧바로 잠이들자, 한시간  후에 신정이 주방
청소를 마무리 하고 쉬러갔다.
도지신  교수와 바둑을 두던  태웅이 잠자러가고, 구경하던 티티가
얌전히 아침 산책? 을 나가고 그제야 도지신 교수는 바쁜 하루에
서 해방되어 자신만의 시간을 가질  수 있었다. 도지신 교수는  바둑판을
치우고 거실에서 지하실로 통하는 계단을 내려갔다.
티티의 관이 놓인 평범한 지하실에 그가  내려서자 형광등 빛이 희미
하게 흔들렸다. 단지 그가 손짓을 한번 했을 뿐인데 콘크리트  바닥이 갈
라지고 그의 앞에 깊이를 알 수 없는 아래로 향하는 계단이 드러났다. 도
지신 교수는 주저하지 않고 발을 내딛었다. 그가 비록 이곳에  대해 이야
기하기는 했지만 일행은 아직 이곳을 볼 준비가 되어있지 않았다.  첫 계
단에 발이 닿자  계단은 딱딱한 석재임에도  불구하고 에스컬레이터처럼
움직이며 아래로 내려갔다. 지하로 2 킬로미터는 내려가서야  계단은 멈
출 것이다. 그를 제외한 일행 중 누구도  알고 있지 못했지만 이  계단과
계단이 통하는 지하에 이르는  시설은 이 나라의  역사보다 오래 전부터
존재했었다. 도지신 교수조차 이것이 언제 만들어졌는지는 알지 못했다.
한참 만에야 도지신 교수는 계단이 있는  좁은 사각형 공간이 트이고
광활한 지대가 나타나는 것을 볼 수 있었다. 계단이 멈추고  그가 내려선
곳은 진한 회색의 돌과 같은 것으로 마감한 웅장한 장소였다. 높이가 100
미터 넓이로는 대략 한  변이 200미터를 넘는 장소에는  천장에서 알 수
없는 광원에 의한 빛이 새어나와  대낮과 같은 조도에 기후는 더없이 쾌
적했지만 이 넓은 공간에 숨을 쉬고 움직이는 존재는 오직 그 한사람 뿐
이었다. 조도차이 때문에 눈이 부셔 눈을 깜박이며 서 있는데  맞은편 벽
한 모서리가 길게 늘어나서 그에게 다가왔다. 마치 누군가  아주 힘센 존
재가 벽의 맞은편에서 그를 향해 긴 주먹을 내지르는 것 같았다. 가늘고
긴직사각형으로 늘어나던 벽은 그의 정면에  이르자 뻗어오는 것을 멈추
었다. 그와 동시에 긴 직사각형의 끝면이 문처럼 열리고 그  속으로 끝
없이 긴 터널이 나타났다.
도지신 교수는 잠시 망설이다가 터널 속으로 걸어 들어갔다.  빛이 사
라졌고 바람이 불기 시작했다. 바람은 점차 강해져서 그의 몸이 흔들렸고
뒤이어 바람과는 다른 강력한 힘이 그를 앞에서부터 빨아 당겼다. 그는
순식간에 전면으로 움직이기 시작했다. 정상적인 공간에서라면 어떤 강한
물질로 만들어진 존재라도 당해내지 못할 속도가 이 공간에서는 가능했
다. 속도가 일정해지자 그는 오직 부드러운 미풍만을 느끼면서  단 몇
초 동안에 수천 킬로미터 떨어진 장소에 도달했다. 하지만 감각을 느끼
고 있는 것은 그의 몸이었을 뿐 그의 정신은 이미  그의 것이 아니었다.
"도착했습니다."
잠시 전부터 기다리고 있던 하얀 수염을 길게 기르고 터번을 머리 위
에 두른 나이든 인도계 노인이 비싼 양복에 철테 안경을 낀 날카로운
인상의 젊은 동양인 청년에게 말했다. 그들이 있는  곳은 도지신 교수가
처음  출발했던 곳과 동일한 곳이었는데  다만 그 장소와 위치가 다를
뿐이었다. 한쪽 벽이 돌연 늘어나기 시작하더니 두 사람이  있는 곳으로
뻗어져 나와 사람처럼 보이는 작은 물체를 토해내고 원상태로 돌아갔다.
"그를 깨우려면 시간이 오래 걸리겠지?"
"한 시간정도는 걸릴 겁니다."
청년은 냉랭한 목소리로 묻고 있었고 노인은 공손하게 대답하며 땅바
닥에 쓰러져있는 키 작은 도지신 교수를 부축했다.
"이곳에서 육십 년간  생활하면서 산채로  지하 사각통로를 이용하는
사람은 처음 보았습니다."
청년이 서늘한 미소를 지어 보였다.
"네가 알아보지 못하다니 이상하군. 그는 사람이 아니라 놈(Gnome)이
다. 놈들은 땅의 힘을 잘 이용하지, 하지만 그 조차 이곳을 움직일 때는
제정신을 차리지 못한다."
"그랬군요. 하지만 사람의 냄새가 너무  심해서요. 이제 보니 놈이 맞
습니다. 놈이라고 해도 이 통로로 돌아가는 건 어려울 텐데요."
노인은 도지신 교수를 가벼운 인형처럼 어깨에 떠 맨 고는 위로 통하
는 계단을 열고 있는 청년을 바라보았다. 청년이 고개를 끄덕였다.
"아직은 원로원 중에 그를 지지하는 사람이  많지 않지만 몇 명 강력
한 원로원들이 그의 계획과  그의 팀을 믿고 있다.  놈(Gnome)이라 해도
하루 동안 저 통로를 두 번 이용하지는 못한다. 이곳은  중국의 오지니까
갈 때는 비행기를 이용해야겠지. 비행기는 네가 수배해놓아야 할거다,"
"알겠습니다. 사무관님."
청년은 그가 열어놓은 계단으로 노인이 들어오자 천천히 위로 올라가
기 시작했다.
"마하테하쉬폰 의원께서 통로까지 개방하면서  이자를 보자고 하시는
것에 대해서는 나도 이해가 가지 않는다. 의원께서는 그 동안  백천추 의
원의 계획에 대해서 별로 좋은 생각을 갖고 있지 않았는데 말이다."
"위에서 하는 일이 아니겠습니까?"
"그건 그렇지."
◎ 개
태웅은 도지신 교수가 그에게 주었던 엄지손톱 만한 유리구슬을 전등
불에 비추어 보았다. 여러 시간동안 살펴보았지만 아무런 다른 점이 없는
평범한 유리구슬이었다. 아이들이 구슬치기할  때 쓰는 구슬과  유일하게
다른 점이라고는 보다 깨끗하고 선명한 색을 갖고 있다는 점  뿐 이었다.
도지신 교수는 이 구슬이 특수한  주문을 집어넣은 구슬이라고 이야기했
다. 공원에서 있었던 일이 자신만의  백일몽이 아니라 모든 사람이  알고
있는 사실이었다는 것을 깨달은 이래 태웅은 자신에게 다른 사람들과 다
른 특별한 요소가 있다는 것을 더 이상 부정하지 못하게 되었다.
도지신 교수에 의하면 이 구슬은 태웅의  변화의 힘을 촉발시키는 주
문을 담고 있으며 그렇다면 태웅은 자신이 원할 때면 이 구슬을 깨서 그
머리 둘 달린 괴물로 변할 수 있을 것이었다. 누구든지 자기 자신이 평범
한 사람이 아니라 머리가 둘 달린 괴물이라는 것을 알게 되면 충격이 클
것이다. 하지만 태웅은 조금 달랐다. 그는 최근  들어 여러 차례 머리 둘
달린 괴물로 변했었지만 그러한 일에서 특별한 감정을 느끼지는 않고 있
었다. 자신이 머리 둘 달린 괴물로 변했을 때 했던 모든 일과  말들을 기
억했지만 선명하면서도 실감나지 않는 그런 꿈을 꾼 듯한 느낌만이 남았
다. 당연히 그가 일행 앞에서 변신을 마치고 다시 사람의  모습으로 돌아
왔을 때(정확한 그 순간에 대한  기억만이 없었는데 그것은 자기 스스로
가 사람으로 되돌아 간  것이 아니라 도지신  교수의 주문에 의해서였기
때문이다.) 그는 어쩌면 그런 말을 할 수 있느냐고 고함치는 미경이나
아무말 못하고 눈물을 뚝뚝 떨구고 있는 장신정에게 사과를 했어야만 했다.
입으로야 했지만 마음속으로 그렇게 하지 못했다. 꿈에서 했던 행동에 대
해 사과할 수 있는 사람이 어디 있겠는가?
'하지만 내가 그 일을 하고 그 말들을  한 거야. 내가 내 손으로 사람
을 죽이고 그런 폭언을 동료들에게 했던 거지.'
태웅은 생각을 가다듬으며 컴퓨터를  부팅 시켰다. 신혜는 이런  고급
컴퓨터가 컴맹인 태웅에게 주어졌다는 것이 못내 억울한  모양이었다. 투
덜대면서도 그녀는 그럭저럭 태웅에게 컴퓨터를  다루는 법을 가르쳐 주
었다. 신혜는 어떻게 해서 그에게 도지신 교수와 미경. 장신정과 함께 생
활하게 되었는지를 물었다. 태웅은 전혀 연습하지 않았던  거짓말로 신혜
를 속였다.
'장신정 씨는 먼 친척인데 넓은 집에서 혼자 지내기가  힘들다고 해서
내가 하숙 비슷하게 들어오기로 했고  도지신 교수님이 방을 구하신다고
생활 정보지에 광고를 내셨기에 내가 전화를 드려서 이곳에서 함께 지내
자고 한 거지. 알고 보니까 미경이 어머님이 우리 부모님과 서로 잘 아셔
서 학교도 가깝고 하니까 미경이를  이곳에 하숙시키면서 도지신 교수님
께 몇 과목이라도 가르쳐 달라고 부탁한 모양이야.'
우연의 남발이기는 하지만 신혜는 별 의심 없이 넘어갔다.  어떻게 그
런 거짓말을 천연덕스럽게 꾸며냈는지 이야기를  했을 때는 물론이고 지
금까지도 알 수가 없었다. 예전에  도지신 교수는 오우거란 괴물이  아주
잔혹하고 힘이 세며 아둔한  편이지만 머리가 둘  달린 오우거는 지혜가
특출 나서 인간을 능가하며 교활하다고 했었는데 그 말이 사실이라면, 그
리고 태웅 자신에 대해 교수가  이야기한 것이 모두 진실이라면,  태웅의
몸에 흐르는 절반 곧 괴물의 피가 그로 하여금 그런 교활한 거짓말을 하
도록 시켰을 것이다. 그것도 아니라면 여태껏 자기 자신도 모르고 있었던
이중적인 인격이 갑작스럽게 표출되었을  수도 있을 것이다.  어찌되었건
태웅은 컴퓨터 모니터를 장식하는 화려한 그림과 글자 속에 현혹되어 다
시 한번 자신의 고민을 마음속으로 감추기 시작했다.
'컴퓨터를 다루는 괴수라...'
정미경은 새로 바꾼 자기 방의 장식을 마음에 들어했다.  쇠침대와 재
떨이는 사라졌다. 도지신 교수는 조금 이른 행동이라고 했지만 좋은 화장
품이 그득한 고급 화장대는 어찌되었건  그녀의 침대 머리맡에 놓여졌고
대각선 방향에는 거대한 장미나무 옷장이 자리잡았다. 돈은  걱정하지 말
라고 도지신 교수 본인이  큰소리를 치기는 했지만  막상 옷장에 써있는
가격표를 보고는 한숨을 쉬었다. 미경은 자신이 이 정도 옷장을  방에 놓
고 살 자격은 있다고 주장했고  도지신 교수도 마지못해 인정했다. 어찌
되었건 옷장은 미경의 방안으로 들어왔다. 태웅이 갖고 있는 고급 컴퓨터
도 동일한 제품으로 하나 들어왔다. 컴퓨터를 가르쳐줄 사람은 도지신 교
수였다. 미경은 컴퓨터를 부트업하고 좋아하는 게임 한 두 가지는  돌릴
줄 알았지만 다른 건 하나도 몰랐다. 하지만 그녀는 무슨 일이  있어도
순진한 태웅이 오빠를 홀리고 있는 여우같은  계집애에게 컴퓨터를  배울
생각이 없었다. 장식품으로  남겨두는 한이 있어도  말이다.
얼굴에 오이를 붙이고 잠시 누워있자니 낮에 시장에서 보았던  고운 색
벽지가 눈 속에 아롱거렸다. 아무래도 방의 벽지는 조금 촌스러운 것 같
았다.
'내일은 바꿔야지. 도배장이를 불러서 해야지, 난 못해. 방이 하나라서
안해준다면 신정이 언니방도 해달라고 해야지.'
그녀가 이 생각 저 생각하며 얼굴에서 오이를 떼어낼 생각을 깜박 잊
고 있을 때 문득 불꺼진 방 치곤 환하다는 생각이 들었다. 고개를 비스듬
히 돌려보니 환한 달빛이 창문으로 새어 들어오고 있었다.
'달빛 좋기도 하네.'
그녀가 눈을 지긋이 감고  감상에 젖는데 창 밖으로  개 짖는 소리가
들려와 분위기를 망쳐버렸다.
'웬 개소리람. 조용한 동네인줄 알았는데.'
정신을 차리고 침대에서 일어나 창문을 열어보려 하는데 버석버석하
게 마른 오이가 얼굴에서 떨어져 내렸다. 그녀가 오이를 줍는  동안에 다
시 개 짖는 소리가 요란하게  들려왔다. 여러 마리가 처절하게  짖어대는
소리였다. 떨어진 오이를 주워들고 창 밖을 내다보니 어두운 골목에는 아
무도 보이지 않았다. 아마도 개들은 다른  곳으로 몰려간 모양이었다. 미
경은 오이를 전부 떼어내고 다시  침대에 누웠다. 까뭇까뭇 잠이  드는데
다시 개 짖는 소리가 방안까지 울려 들어왔다. 창문을 열어 놓고 있던 참
이라 잠이 확 달아나고 말았다. 개 짖는 소리는 불과 수초만에 귀가 울릴
정도로 거세졌다. 적어도 수십마리 정도는 되는 것 같았다.
"뭐 하는 개들이야!"
미경이 고함을 지르면서 창 밖으로  머리를 내미는데 개들은 보이지
않고 도지신 교수와 태웅의 모습이 가로등에 비춰 보였다. 도지신 교수가
고개를 돌려 미경을 올려보며 손짓을 했다.
"무슨 일이에요?"
"아직 잠들지 않았니?"
"개 짖는 소리 때문 에요. 잠을 잘 수가 있어야죠."
"우리도 그 소리 때문에 나왔어. 아무 것도 아닌 모양인데. 너무 시끄
럽더라구,"
태웅이 하품을 하며 이야기했다.
"이상해. 오빠, 아까도 개소리가  들려서 내다봤더니 아무도 없었거든
두 번이나 그랬어."
"별일 아닐 거야. 개들은 원래  잘 돌아다니거든. 오늘은 달빛도 밝으
니까."
미경이 이야기를 하는 동안  불이 꺼져있던 다른 가로등 하나에서 불
이 들어왔다. 어쩐지 가로등 색이 푸르스름하고 이상하다는  느낌이 드는
데 가로등이 흔들거리면서 연미복 차림의  말끔한 티티의 모습으로 변했
다.
"아까부터 소리는 들렸는데 개들은 보이지 않습니다."
티티까지 자기처럼 이상하다는  말을 하자 미경은  대충 옷을 걸치고
아래로 달려 내려갔다. 그녀가 대문으로 나오자 신정이 잠옷 차림으로 나
와 있는 게 보였다.
"언니도 나왔네, 달빛이 좋지?"
"으...응"
"왜 나왔어?"
태웅이 신정에게 물었다.
"개...개...지...짖...는,"
"언니도 개 짖는 소리 때문에 나왔나봐."
"그...래,"
"이상하지 않습니까?"
티티가 흔들거리며 미경의 등뒤로  날아왔다. 미경이 좌우로 90  도씩
정확하게 고개를 저었다.
"달빛은 밝고 개짖는 소리도 들리고 사람사는데 당연한 거죠. 그래도 이
동네는 개를 풀어놓은 집이 너무 많아요. 몰상식하게,"
"그런 말이 아니에요. 미경양. 분명히 다른 사람들도 그 소리를 다 들
었을 텐데 우리만 관심을 갖고 있었나 보죠. 우리만 나와있어요."
사람들이 그 말을 듣고 골목을 살피는데  정말로 흐릿한 가로등과 밝
은 달빛을 빼고는 사람은 고사하고 불빛이 켜진 집조차  보이지  않았다.
태웅이 조용한 목소리로 입을 열었다.
"교수님 이 동네집들에 사람이 다 살고 있다고 하지 않으셨습니까?"
"우리 집만 빈집이었지. 이사오기 전까지는."
"지금은 겨우 열시 에요."
미경이 부연했다.
"빈집이 아니라면 이 시간에 다 잠들었을 리가 없어요 돌아다니는 사
람이 있어야 정상인데...이렇게 시끄러운 소리를 들으면 창문이라도 열
고 내다 봐야 정상 아닙니까?"
미경이 말을 채 끝내기도 전에 긴 골목의  먼 쪽에서 섬뜩한 개 짖는
소리가 다시 들려왔다. 서늘한 기운이  스치는 듯한 느낌이 들며  티티가
먼저 푸른 꼬리 같은 것을 남기면서 달려가는 게 보였다. 그 뒤를 태웅이
따랐고 미경도 생각할 것  없이 달리기 시작했고  도지신 교수와 신정은
잠시 생각해보다가 잠옷 깃을 여미면서 빠른 걸음으로 뒤를 따랐다.
미경이 한참을 달려가는데 앞서 달려간 태웅과 티티가 조금 앞쪽에서
멈춰 서 있는 게 보였다. 골목과 옆의 놀이터와 연결되는  위치였는데 여
전히 불켜진 집도 돌아다니는 사람도  없었다. 더 이상한 것은  짖어대던
개들도 보이지 않는다는 것이었다. 도지신 교수와 신정이  미경의 뒤에서
나타나자 티티가 조용히 입을 열었다.
"개들의 모습은 보이지 않습니다. 전 대단히 빨리 달려왔는데 개 짖는
소리가 갑자기 그치고 더 이상 아무런 소리도 들리지 않았습니다."
"나도 보았네."
도지신 교수는 특유의 직감으로 상황이 좋지 않다고 생각했다. 미경은
날카로운 눈빛으로 사방을 살피고 있었지만 티티가 보지 못하는 것 도교
수 자신이 보지 못하는 것을 그녀가 볼 수 있을 리가 없었다.
"자네가 아는 친구들이 아닐까? 티티."
"모르겠는데요."
태웅이 두 사람의 대화를 들으며 고개를 갸웃거렸다.
"티티가 아는 친구라면...유령이라고요? 그럴 수도 있겠네요. 그런데
개들도 죽으면 유령이 되어 사람들의 눈에 띄거나 소리를 들리게 할 수
있는 겁니까?"
"그렇습니다. 특별하고 흔하지 않은  경우이기는 하지만 말입니다. 그
렇지만......"
"무서워요. 개 귀신까지, 제발 그런 얘기안하면 안되요?"
미경이 겁먹은 목소리로 말하며 태웅에게 달라붙자 도지신 교수가 웃
었다.
"유령은 아무나 되는 게 아니야. 그리고 유령이 사람에게 해를 끼치기
도 쉬운 게 아니지, 여러 가지 조건이  맞아야만 하거든, 동물의 경우 영
적 에너지가 저 준위이기 때문에 더 어려워."
"개 유령은 많지 않다는 얘기죠?"
미경이 두려움이 가득 찬 목소리로 슬그머니  태웅의 팔을 잡으며 눈
을 크게 뜨고 조심스럽게 물었다. 도교수는 대답대신 고개를 끄덕여 보였
다.
"일단 놀이터로 가보자구."
도지신 교수가 앞장서고 일행은 아까 달려왔을 때와는 달리 조심스럽
게 조그만 동네 놀이터로 들어갔다. 멀쩡한 건 그네와 시소  뿐 이었지만
밤이나 낮이나 사람들이 많이 찾아오는 곳이었다.
"여기엔 아무도 없어요."
"호오."
티티가 빠르게 몸을 움직여 놀이터를 한바퀴 돌았다.
"아무 것도 없습니다. 동네 집들도 불을 다 껐구요."
"우리도 보았네."
"잠시 기다려보지요."
태웅이 나직하게 이야기하며 주머니에 들어있는  유리 구슬을 만지작
거렸다. 가만히 있던 신정이 도지신 교수를 보며 손을 펼쳐 보였다.
"무...무...무언...가...도...도...도...우...우...움이 되...될...물
건을..."
"그런 물건을 만들 필요가 없을 것 같은데."
도지신 교수는 부드럽게 대답하며 수줍어하는  신정의 눈빛을 바라보
았다. 비록 도수 높은 안경너머였지만 그녀의 눈빛은 활활 타오르고 있었
다. 말하는 능력은 정상이 아니지만 그녀는 눈빛으로 이야기를 하는 재주
를 갖고 있었다. 도지신 교수에게도 그녀의 눈빛은 언제나 강렬했다.
"별일 없으면 돌아가요."
미경은 여전히 무서워하며 태웅의 팔을 놓으려하지 않았다.
"가만,"
"왜 그러는 거야. 오빠?"
태웅은 미경의 조그만 손에서 작은 새처럼 고동치는 맥박의 느낌을
받았다. 그는 그녀의 팔을 힘주어 잡고 입술에  자신의 손가락을 대고는
모든 동작을 멈추었다. 이면에 숨어있던 야수의  본능이 발동하는 것이다.
도지신 교수는 그러한 태웅의 모습을 주의 깊게 관찰했다. 잠시 후에
태웅이 입을 열었다.
"소리가 들려요. 냄새도 납니다."
태웅이 이야기를 하고 일행이 숨소리조차 죽이고  있는데 여러 번 들
었던 개 짖는 소리가 바로 앞에서 들려왔다. 일행은 모두  이번의 소리는
조금전의 소리와 확연히 틀리다는 것을 알 수 있었다. 소리만 들린 게 아
니었기 때문이다.
"세상에 개떼 에요."
태웅이 신음소리를 내고 티티는 놀라 공중으로 떠올랐다. 도지신 교수
는 어느새 나타나서 놀이터를 빽빽하게  에워싸고 있는 개들을 바라보았
다. 애완용의 작은 개도 있었고 큰 개들도  있었다. 어디서나 흔히 볼 수
있는 그런 모습들이었지만 지금은 달랐다. 언뜻 보아도 백 여  마리가 되
어 보이는 개들은  한결같이 이빨을  드러내고 사납게 울부짖고  있었다.
미경이 짤막하게 비명 소리를 냈다.
"동네 개들이 다 모여들었나 봐요."
"이렇게 많은 수라니...제가 변신을 할까요? 미친개들 같은데."
등골이 오싹해진 태웅이 조용히 도지신 교수를 보며 이야기했다. 교수
는 고개를 저었다.
"미친것도 아니고 평범한 개떼가  아니야."
"그럼 무얼까요?"
"잘은 모르지만 아무래도 코볼드(Kobold)라고 부르는 것들 같아."
"유령이 아닌가요?"
미심쩍은 목소리로 미경이 묻자 도지신 교수가 쓴웃음을 지었다.
"애석하게도 실체가 있는 존재들이야."
미경은 그제야 태웅의 팔에서 손을 빼면서 손가락을 꺾었다.
"저런 개들 몇 대 때려주면 가겠지요."
더 말하지 말고 미경이 실력을 보여주려  하는데 공중에서 내려온 티
티가 그녀의 앞을 가로막았다.
"코볼드는 그냥 개가 아닙니다. 주문은 사용하지는 못하지만 기본적으
로 사악하고 잔인해서 저 정도의 집단은 아주 무섭습니다."
"티티 말이 맞아."
미경이 시무룩한 표정으로 뒤로 물러서자 태웅이 앞으로 나왔다.
"제가 해보지요."
이번에는 도지신 교수도 가만히 있었다. 태웅은 두려운 기분을 가라앉
히고  떨리는 마음을 진정시키며 유리구슬을 꺼냈다. 그때  갑자기 개
짖는 소리가  멈췄다. 태웅이 멈칫거리며 구슬을 깨려던 동작을 멈추고
있는데 무리 지은 개들 중에 서너 마리가 어슬렁거리며 일행 쪽으로
기어 나왔다. 모두가  잔뜩 긴장해서 바라보고 있는데 그중 한 마리가
주둥이를 열자 놀랍게도 바람새는 소리와 섞여 거칠기는 하지만 충분히
알아들을 수 있는 사람의 목소리가 흘러나왔다.
"두려워하지 마십시오. 우린  코볼드도 늑대인간도  아닙니다. 힘세신
분들."
모두가 놀라서 입을 벌리고 있는데 다른  개가 이야기하는 소리가 이
어서 들려왔다.
"친구의 말처럼 우리는 괴물이 아닙니다."
"너희들은 무어지?"
도지신 교수가 낮은 소리로 묻자 곧 대답이 들려왔다.  구슬픈 울음소
리 같은 것이 배어있는 소리였다.
"우린 길을 잃은 어린아이들입니다."
"전 어머니도 기억합니다. 아버지도  기억하지요. 하지만 지금은 이렇
게 되었습니다."
"우린 그냥 개가 아니에요."
여러 마리의 개들이 동시에  이야기를 했다. 정확한 의미를  알아듣지
못한 도지신 교수가 다시  물어보려는데 낯익은 한숨  소리가 개의 말을
받고 있었다.
"너희는 개의 몸 속으로 들어갔구나."
티티가 말하자 여러 마리의 개들이 나직하게 울부짖었다. 미경은 섬뜩
한 느낌에 사로잡혀 아무 말 없이 티티를 응시했다. 티티가 다시 입을 열
었다. 그의 목소리도 침울했다.
"죽었다가 다시 태어나는 이들도 있고 전생의 기억을 갖고 있는 이들
도 있지만 이토록 많은  아이들이 기억을 갖고  동일한 지역에 한꺼번에
이렇게 개로 변해 모여있는 것은 쉬운 일이 아닐텐데."
잠시 후 울부짖기를 그친 조그만 푸들이 입을 열었다.
"볼프강 란츠마이어라는 사람이 한 짓입니다."
"볼프강 란츠마이어?"
"그렇게...... 알고 있습니다."
도지신 교수가 묻자 덩치 큰 얼룩개가  낑낑 소리를 섞어가며 대답했
다. 도지신 교수는 그런 이름을  들어본 것 같기도 하고 아닌  것 같기도
해서 자신 없는 표정으로 태웅을 바라보았다.  태웅도 고개를 저었다. 그
런 사람을 알 리가 없었다.
"볼프강 란츠마이어는 늑대 인간, 워울프(Werewolf), 사악한 사람입니
다."
푸들이 설명했다.
미경은 자신이 보고 있는 광경이 너무 어처구니없는 모습이라고 생각
했다.
"어떻게 개가 말을 하지?"
"집단 정신의 힘이니까요. 우리는 비록 개의 몸을 갖고 있지만 원래
사람이었고 하나하나는 힘없고 약하지만 집단으로 힘을 모을 수 있었습
니다. 워울프가 우리에게 가르쳐 준 겁니다. 하지만 우리가 말을 할 수
있는 시간은 아주 짧습니다. 정신력 자체가 미약하기 때문에..."
커다란 셰퍼드 한 마리가 대답했다.
"나쁜 마음을 먹고 있는 것 같아 보이지는 않는다."
도지신 교수는 마음을 조금 놓으면서 개들을 바라보았다.  개들도 긴장
이 풀린 듯 바닥에 배를 깔고 앉아있는 녀석들이 많아 보였다.
"사람의 기억을 갖고 있는 개라면 살아가기가 힘들겠구나.  그런데
볼프강 란츠마이어이라는 사람이 왜 그런짓을 한 거지?"
"우리는 원래 아무런 기억 없이 그날 그날을 살아가던 개였습니다. 평
범한 개로 생활을 하고 있었는데 처음에 걸린 것은 제  형이었습니다. 볼
프강 란츠마이어라는 사람이 형을 사가서 예전의 기억을 되살린 겁니다."
"그가 왜 형을 사갔지? 그 사람 외국사람이 아닌가?"
미경이 이상하다는 듯 물었다. 주로 이야기를 하는 것은  누런 잡종개
였는데 아무리 봐도 볼프강 란츠마이어라는 근사한 이름의 외국인하고는
어울리지 않았다.
"그 사람은 동물 보호협회에서 활동을 하고  있었습니다. 그곳 사람들
과 우리 나라에 와서 보신탕 집에서 기다리고 있던 형을 사간 겁니다. 제
가 두 번째로 그에게 걸렸습니다.  그가 주문을 걸고 처음에는  좋았습니
다. 의식을 갖고, 자신이 사람이었다는 것을 기억하게 되고, 사람들의 말
을 알아들을 수 있었고 노력을 하면 우리끼리나 볼프강 란츠마이어와는
대화도 나눌 수 있었으니까요. 사람으로 살았을때의 기억도 되살렸지만
다른 사람들에게는 말을 할  수가 없었습니다. 볼프강 란츠마이어가 말
하기를 우리의 영혼 준위가  낮기 때문에 한두 명으로는 정상적인 사람처
럼 말하고  행동 할 수 없다고  하더군요."
뒤편에 있던 얼룩무늬 개가 말을 이어 받았다.
"말할 수 있는, 개 무리가 되는 건 쉬웠습니다. 볼프강 란츠마이어는
전생에 사람이었던 오 백 마리의 개를 사서 사람의 기억을 되살려 놓
았습니다. 보통 백 마리 정도가  함께 있다면 말을 할 수 있습니다."
"개는 전부 사람이었다는 이야긴가?"
태웅이 희한한 소리라 생각하며 묻자 개가 낮은 소리로 짖었다.
"그렇지는 않습니다. 그 일을 하기 위해서  볼프강 란츠마이어는 아주
많은 개를 필요로  했습니다. 시간도 많이  소요되었습니다. 이곳의 우린
백 삼십인데 간신히 한데 모여 말을 할 수준이 됩니다.  나머지는 대부분
볼프강 란츠마이어를 위해 움직이고 있습니다."
"무엇을 한다는 건데?"
도지신 교수가 묻자 혈통 좋아 보이는 셰퍼드가 대답했다.
"우리도 모릅니다. 그를 위해서 일을  하는 겁니다. 아실지 모르겠지
만 이 나라의 개들이 모두 생각을 갖게 된다면 자기들이 별로 좋은 나라
에서 산다고는 생각하지 않을 겁니다."
"그래서."
"사람들을 적대할 겁니다. 이 나라에서는 개를 먹으니까요."
푸들이 말을 이었다.
"미치지 않고 사람의 지능정도를 가진 개들이 사람을 적대하게 되는
겁니다. 수백마리에서 수천마리가."
도지신 교수가 심각한 표정을 지었다.
"문제가 심각하겠군."
"여기 오지 않은 다른 친구들의 생각이 그렇습니다. 복수를 하겠다구
요. 우리는 사람이었던 개들이 보신탕 감으로 팔려가거나 죽는 모습을
많이 보아왔습니다. 전생에 부모였던 사람들에게 잡혀 먹은 친구들도
있었구요. 하지만 우리는 사람들에게 복수한다는 게 허무한 짓이라고
생각합니다. 만일 우리가 전생에 사람이었다면  언젠가는 다시 사람이
될 날도 있을 겁니다. 하루라도 빨리 죽으면 하루라도 빨리 사람이 될
수 있지 않겠습니까?"
도지신 교수는 티티를 바라보았다. 그가 묻지도 않았지만 티티는 고개
를 갸웃거리고 있었다.
"개 치고는 염세적인 생각이네..."
미경이 나직하게 말하자 개들이 낮게 으르렁 거렸다. 미경은 입을
비쭉 내밀고 달을 바라보았다. 티티가 입을 열었다.
"그건 너희 생각일 수도 있다. 만일 너희가 정말 환생한 것이 아니라,
다만 특별한  방법으로  인간의 지능을   갖게 되고 성대가   교정되었다
면......"
셰퍼드는 컹 소리를 내며 도지신 교수를 노려보았다.
"우리가 인간이었던 것은 사실입니다.  이중에 절반정도는 말을  새로
배웠습니다. 우리는 어렸을 때 죽은 인간이었고 말을 익히기도 전에 죽었
었기 때문입니다. 하지만 나머지 절반 말을 그대로 기억하고 있었던 절반
은 자신이 살았던 집도 기억하고  있습니다. 우연히 가족을 만났던  적도
있지요."
"볼프강 란츠마이어가 원하는 건 무어지?"
"그건...저희가 알지 못합니다. 다만 그가 이 나라에 머물고 있으며 그
가 데리고 있는 개들은 어른이었다는 것 밖에는 모릅니다."
"이중에는 어른이었던 개가 없어?"
"선생님이 계셨는데 당했습니다. 그 분만 어른이셨습니다. 그 분이 우
리를 이끌어오셨습니다."
도지신 교수는 갑자기 눈썹을 일그러뜨리며 노기를 띄었다.
"그래서 너희들이 우리를 불러낸 건가?"
"그건..."
셰퍼드는 말을 계속했지만 소란스러워진 개  울음소리 때문에 제대로
들리지 않았다. 하지만 도지신 교수는 제대로 알아들었다.
"너희가 한 게 아니라는 거야?  너희가 이상한 능력으로 사람들을 모
두 잠재우고 이상한 소리를 낸 게 아니라는 거냐?"
다시금 셰퍼드가 입을 열고  개들이 울부짖었다. 구석에 있던  불독이
큰 소리를 내자 개들이 조용해졌다. 셰퍼드의 목소리가 계속 들려왔다.
"우리도 그 이상한 소리 때문에 나온 겁니다. 우린 이 정도 숫자가 모
여야 간신히 사람들에게 의사를 전할 수  있기 때문에 며칠 전에 여러분
이 오신 것을 알고도 말을 하지 못했던 겁니다. 우리는 먹을 것을 얻어야
하고 개로 살기 때문에 이렇듯 한번에 모이는 것이 쉽지  않습니다. 여러
분이 오셨을 때 평범한 사람들이 아니라는 생각은 했습니다. 우리의 부탁
을 들어줄 수 있을지 모른다고  느꼈습니다. 이야기를 해보고자 했던  건
사실입니다. "
미경이 나직하게 입을 열었다.
"그러고 보니까 며칠 전에 강아지 한 마리가 내 신발을 잡고 계속 따
라오려고 했어."
"그랬을 겁니다. 하지만 지금 어른께서 말씀하신 대로 우리가 오늘 여
러분을 이상하게 불러내려고 시도하지는 않았습니다. 우리는 다만......"
"숨어 있는 다고 모를 줄 알았겠지?"
날카롭고 부자연스럽게 들리는 여자 목소리가 개의 말을 끊었다.
"죽을 날만 기다리며  벌레같이 살던  것들을 구해주었는데 사람들을
유인해서 이런 짓을 하고 있다니 말이야!"
앙칼진 여자 목소리가 들려오고 사나운 개소리들이  들려왔다. 동시에
주변의 개들이 꼬리를 말고 일행의 곁으로 몰려들었다. 도지신 교수는 무
슨 일인가 고개를 올려 사방을  둘러보았지만 아무 것도 보이지  않았다.
그가 현실을 보는 힘을 끌어오려는 순간 태웅의 외침 소리가 들려왔다.
"이런 큰일인데요. 또 개들이에요. 이번에는 정말 이상해요."
"진짜 미친개들인가 봐!"
미경이 소리를 지르며 태웅의 등뒤로 붙었다. 개 짖는  소리가 소란스
런 가운데 이야기를 하던 셰퍼드가 어둠  속에서 나타난 두 마리의 도베
르만에게 공격받고 있었다. 그걸 시작으로 수백 마리의 개들이 백  여 마
리의 처음 나타난 개들을 향해  덤벼들었다. 겁이 많은 티티가  허공으로
솟아올랐다가 벼락이라도 맞은 듯 떨어져 내려오며 비명을  질렀다. 사람
들이 티티를 만나서 처음 듣는  비명소리였다. 티티는  땅위로 머리만을
내밀고 있었다. 일행의 시선이 일제히 공중으로  향했다. 허공에는 꽉 끼
는 까만 가죽옷을 입은 금발머리의 여자가 달빛을 배경으로 하고 전신주
의 중간을 밟고 한 손으로 의지한 채 서 있었다. 여자의 얼굴은  잘 보이
지 않았는데 오직 눈빛만이 타는 듯 밝았다. 도지신 교수는  어디선가 많
이 보았던 눈빛이라고 생각했지만 더 이상 생각을 계속할 여유가 없었다.
미경이
"저 여자는 뭐죠? 언제 나타난 거예요?"
"아마 볼프강 란츠마이어일거다."
"교수님 볼프강이라면 남자 이름 아니에요?"
태웅이 물었다. 도지신 교수가 답답하다는 듯 반문했다.
"지금 그게 중요하겠니?"
"정말로 워울프입니다. 제가 움직이지 못하도록 제어하고 있어요..."
울먹이는 듯한 티티의  말이 끝나기가 무섭게  여자가 개떼 중앙으로
뛰어내려오며 미경과 태웅 신정이 처음 듣는 엄청난 소리를 질렀다. 바로
늑대 울음 소리였다. 그녀의 소리에 맞춰 새로 나타난 개들이  소리를 지
르며 원래 있던 개들을 물어뜯고 뒤쫓고 있었다. 미경은 혼란스런 와중에
도 여자의 얼굴에 금빛 털이 수북하다는 것을 깨달을 수  있었다. 팔에도
목에도 노출된 곳은 온통 털북숭이였다. 순식간에 여러 마리의 개들이 피
투성이가 되어 죽어나갔다. 모두가  정신없이 여자와 개떼를  바라보는데
미경이 돌연 비명을 질렀다. 커다란 검정개가 그녀의 종아리를 물고 있었
다. 태웅이 반사적으로 발을 들어 개의 머리통을 걷어찼지만 꿈쩍도 하지
않았다. 오히려 뒤편에 있던 서너 마리의 개가 다른 개들을  뛰어넘어 태
웅의 장딴지를 물려고 덤벼들었다.
◎ 강한 자와 약한 자 그리고 이도 저도 아닌 자
태웅은 미경의 비명을 들으면서 발만 내뻗은 게 아니었다.  그가 손에
힘을 주자 쥐고 있던 구슬이  가볍게 깨졌다. 주문이 풀려나오며 몸 속
깊은  곳에서 솟아난 거대한 힘과 광기가 그를 사로잡혔다. 뒤를 돌아
보니 티티는 어디로 숨었는지 보이지 않았는데 도지신 교수가  생긴  것
과는 다른 재빠른 몸놀림으로 손과 발을 날리며 겁먹고 땅에 주저앉아
있는 신정을 보호하고 있었다.
도지신 교수를 바라보자 교수가 괜찮다는 손짓을  해 보였다. 개들은
서로  싸우기도 하고 어떤 놈들은 집중적으로 사람들에게 덤벼들고 있었
다. 태웅은 점차로 자신의 시야가 넓어지며 환해지고 몸이 불어나는 것을
느꼈다. 낮에 입던 변신용 고탄력 속옷을 받혀 입지 않았다는 생각이 들
었지만 지금 주문을 풀고 들어 가서 입고 오기에는 상황이 너무 급박했다.
여러마리의 개가 그의 몸을 물고 흔들었지만  그는 오직 힘만 모으며
기다리고 있었다. 이미 피부는 더없이 단단해져서 개들의 이빨이 상처를
입히지는 못했다. 다만 처음 몇 번 물린  장소에서 피가 흘러나오고 있
었다. 그리고 서서히 원래의 고통이 사라지기 시작했다.
"이런 개놈들!"
과정이 끝나고  오우거로  변화한 태웅은 자신의  왼발 종아리를 물고
있는 개를 바른 발로 가볍게  밟았다. 개는 머리통이 으스러져  죽어버렸
다. 한번 몸을 흔들자 달라 붙어있던 개들이 떨어져 나갔다. 태웅은 아주
즐거운 마음으로 개들을 해치웠다.
"오빠, 도와줘요."
고개를 돌려보니 미경이었다. 태웅은 사람으로 있을 때 그녀와 친하게
지냈던 것을 알고 있었지만 오우거의  마음으로는 도와주고 싶지는 않아
서 고개를 돌렸다. 하지만 팔뚝은 그의 마음과는 반대로 움직여 미경의
종아리를 물고 있는 개의 허리를 내리쳤다. 단 주먹에 사나운 개가  피
투성이가 되어서 나뒹굴었다. 어찌되었건 기분이 좋아져서 미소를 지으며
고개를 돌려보니 이번에는 도지신 교수가 위기에 몰려있었다. 도교수는
머리의 양쪽에 당나귀 귀 만한  귀를 달고   긴 수염을  휘날리며 전형
적인   놈(Gnome)의 모습으로 몽둥이를 휘두르고 있었다. 자세히 살펴
보니 몽둥이는 찢어낸 개의 뒷다리였다. 태웅은 웃으면서 손을 흔들어
도교수를 구해 주었다.
"도교수 원래 모습으로 돌아가셨군? 너희들은 내 소유물이니 다른 놈
들이 먼저 맛보게 할 수는 없겠지."
태웅은 키득거리며 개떼를  향해 채찍을 휘두르고  있는 여자 쪽으로
성큼 걸음을 옮겼다. 여자는 그를 보고 당황한 모습이 되었다.
"당신은 강대한 투 헤드 오우거가 아닙니까?"
여자가 사용하는 말은 공손했지만 사람들이 알아들을 수 없는 암흑어
(Language of Darkness)였다. 사악하고 흉포한  요정들의 공용어와 같은
것, 포식자捕食者들의 언어, 태웅은 이 말을  사용해 본적은 없었지만 이
미 입에서는 여자가 사용하는 것 같은 말소리가 나오고 있었다.
"지난번 녀석은 이 모습도 알아보지 못했는데 넌 좀 낫구나 나약한
워울프야."
오만하기 짝이 없는 태웅에 비해 여자는 공손하기 그지 없었다.
"당신도 이곳으로 보내졌습니까? 그런 이야기를 듣지  못했습니다. 저
정도는 저 혼자도 해치울 수가 있을 텐데요."
태웅은 껄껄 소리를 내서 웃으며 손을 길게 뻗어 겁을 집어먹고 그에
게는 달려들려고도 하지 않는 개를 붙들어 다리를 잡아 찢었다.  개는 비
명을 지르며 뒹굴었고 태웅은 소리를 내서 웃었다. 개 다리를  입에 넣자
구수한 향기가 두개의 코를 자극했다. 태웅은 부지런히 손을 놀리며 두개
의 머리에 달린 두개의 입에 공평하게 먹을 것을 넣으며 번갈아 쉬는 입
으로 재주 좋게 말을 이었다.
"난 말이다. 이 인간...유령... 놈(Gnome)들과  특별한 사이다..."
"그건...대체 무슨 말이지요?"
여자가 뒷걸음치며 말소리를 다시 어색한  한국어로 바꾸고는 태웅의
가슴을 바라보았다. 암흑어를 사용하는 동료이건 아니건 간에  도저히 태
웅의 눈을 마주 할 용기가 없었던 것이다. 태웅은 개 다리 하나를 완전히
삼키고 두개의 입을 손으로 닦으면서 도지신 교수를 가리켰다.
"저 놈들은 내 거다. 나 외에는 아무도 소유권을 주장 할 수 없지."
"당신은 우리와 함께 일을 해야 하지 않습니까?"
"난 누구와도 함께 일하지 않아."
"그럼 적이군요."
여자가 냉소를 지었다. 하지만 그 미소의 바탕은 금빛 털 속에서 창백
하게 질려있었다. 태웅은 고기를 먹느라 정신이 팔려 그녀의 말소리 따위
는 귀도 기울이지 않고 있었다. 뒤편에서 다시 '오빠  도와줘요.' 하는
소리가 들렸지만 그 소리역시 무시해 버렸다. 워울프라는 여자는 채찍을
조심스럽게 꼬아들고는 자기 주변으로 몇 마리의 사나워 보이는 개들을
휘파람 소리로 불러모았다.
"당신같은 이가  이곳에 있는 줄  알았다면 위에서 나를  보내지 않았
을 겁니다."
태웅은 교활한 표정으로 미소지었다. 두개의 얼굴에서  부드러운 미소
와 잔혹한 웃음이 어우러지고 있었다.
"네가 아니라면 너보다 힘센 녀석이 온다는 이야긴가?"
"모를 일입니다. 전 다만 개를  이용해 저 녀석들을 찾아보라는 명령
을 받았을 뿐입니다. 당신이 있는 것을 알았으니 원하신다면 오늘은 물러
가지요."
"개는 잡아다 뭐하려 하는거지?"
"일종의 혼란입니다. 당신이 알 필요는 없습니다."
"그럴까?"
태웅은 여전히 미소를 띄운  채 손을 흔들어 개  한 마리를 잡았다가
목을 비틀어 버리고는 던졌다. 조그만 개 한 마리가 태웅이 던진 개에 맞
아 신음 소리를 내며 도망쳤다.  다음순간 오우거의 육체는 보이지  않을
정도로 빠르게 움직였다. 여자가 어떻게 허리를 잡혔는지  도지신조차 볼
수 없었다. 워울프도 어지간히 빠른 동작을 갖고 있었지만 꼼짝없이 그의
손아귀에 붙잡히고 말았다. 태웅은 더없이 징그러운 미소를 머금은 채 여
자의 머리를 다른 손으로 쓰다듬었다. 여자는 완전히 반항하는 것을 멈추
고 고개를 떨구고 있었다.
"네가 열심히 길러낸 개들이니 싸움도 잘할 거야."
태웅의 말과는 반대로 주인이 잡히자  볼프강 란츠마이어의 공격적인
개들조차 사람이나 다른 순한 개들을 공격하는 것을 멈추고 태웅만을 주
시하고 있었다. 태웅은 가볍게 고함을 지르며 두꺼운 다리를 민첩하게 움
직여 놀이터의 반대편으로 뛰었다. 그가 자유로운 팔을 한번 흔들자 다섯
마리의 개들이 죽어나갔다. 그는 그중 한 마리의 다리를 찢어  입에 넣고
는 다시 대각선 방향으로 가볍게 점프했다.
"개를 다 죽이시려는 겁니까?"
그가 허리에 안고 있던 여자가 조그만 소리로 물었다.
"무슨 문제라도 있는 거냐?"
"개들도 생명인데......"
"그렇게 생명이 중요하단 걸 알았으면 넌 무슨 이유로 그들에게 기억
을 살리게 해서 고통을 주었단 말이지? 개는 개로 만족하며 결코 사람이
될 수 없는데 그러한 것을 가장 잘 알고 있을 네가 이런 일을 한 이유가
무엇이란 말이냐?"
태웅은 이야기를 하면서도 발길질로 세 마리의 개를 차  죽였다. 미경
이 뒤에서 뭐라고 외치고 있었지만 그녀를 상대하지 않았다.
"저는 명령을 이행할 뿐입니다."
"그렇겠지."
태웅은 여자를 위해 달려드는 용기 있는  도사견을 단 매에 때려죽이
고는 여자의 허리를 잡은 손에 힘을 주었다. 여자가 비명을 질렀다. 사람
이 비명도 아니고 짐승의 울음소리도 아닌 기묘한 괴성이었다.
"난 이래뵈도 대학도 다니고 컴퓨터도 배운 오우거다."
태웅-오우거는 키득거리며 말을 계속했다.
"쉽게 말해 아주 지적인 존재라는 거지. 네가 한가지만 대답해주면
너는 물론 네 개들도 살려줄 수 있어."
"무...무엇이든 말씀해 보십시오."
여자는 허리가 끊어지는 듯한 고통속에서   그녀의 허리를 휘감은
오우거의 날카로운 손톱에 자신의 것이  분명한 핏방울이 달빛을 반사하
며 섬뜩하게 맺혀있는 것을 보며 황급히 대답했다.  태웅은 또다시 키득
거리며 점프를 해서 반대편 공터로 내려앉았다. 내려오는 동안에 그를
보고 도망치던 개 한 마리가 그가 가볍게 휘두른 손바닥에 맞아 날아 떨
어졌다.
"이게 나의 힘이란 말이다. 순수한  육체의 힘이다. 개새끼 몇 마리와
너 워울프 하나를 합한다고 해도  어떻게 할 수 있는  것이 아니란 말이
다."
태웅―오우거가 괴성을  지르며 멋지게  중심을 잡으며  내려섰을 때
뭉클한 것이 밟혔다. 죽은 개일까  하고 한쪽 고개를 내려보았는데  아무
것도 보이지 않았다. 갑자기 균형을 잃자 손에 유지하고 있던  미묘한 힘
의 균형이 어긋났다. 참을 수 없는 고통에 워울프 여자가  비명을 질렀고
태웅은 여자가 죽었을까 당황해서 한쪽  머리를 돌려보았는데 정신을 잃
기는 했지만 아직 숨은 쉬고 있는 것 같았다.
"이건 뭐란 말이냐!"
땅에서 솟아오른 흙빛의 거대한 두개의 손이  마치 땅에 달려있는 것
이라도 되는 양 그의 억센 발목을 잡고 있었다. 태웅은  직감적으로 누가
이런 장난을 하는지 알아차렸다. 푸른 불꽃이 이는 세 개의  성난 눈동자
가 십여 미터 정도 떨어져 있는 작달막한 도지신에게 향했다.
"놈! 네 이놈. 네 놈을 구해주기 위해 내가 아까운 힘을 낭비한걸
보지 못했는가? 네놈이 이런 짓을 하고  살수 있을 거라고 생각하는 거
냐?"
"충분히 고통을 줬어, 그만해두게 태웅군."
도지신 교수는 주저앉은 채 두 손을 땅에 나란히 붙이고 있었다. 손목
까지는 땅속에 파묻혀 있었다. 그가  손에 힘을 주자 그 힘은  땅을 통해
태웅의 발을 잡은 땅 빛의 거대한 손으로 전달되었다. 태웅은  발을 들어
손을 뿌리치려고 했지만 쉽게 되지는 않았다. 그 틈에 여자가  손에서 떨
어져 내렸다. 서너 마리의 개가 기다리고 있었다는 듯 축  늘어진 여자를
물어 뒤로 달려나갔다. 태웅이 손을 흔들었지만 여자에게는 닿지 않고 뒤
쳐진 개 한 마리의 꼬리를 스쳤을 뿐이었다. 약이오른 태웅-오우거가 고
함을 쳤다.
"제기랄, 놈! 나는 너를  위해 저 워울프를 처리하려  했고 네 놈들이
개떼에게 당하는 것을 보호해 주었다. 그런데 이렇게 장난을 걸다니,  너
를 잡아 갈기갈기 찢어버리지 않으면  오우거가 아니다. 도지신! 워울프!
너 이리 오너라."
도지신 교수는 태웅의 포효를 듣자 몸서리가 쳐졌다. 태웅은 태어나서
한 번도 들어보지 못했을 암흑어를  자연스럽게 구사하고 있었고 강력한
힘을 가진 존재가 사용하는 그것은 까마득한 옛날부터 조용히 사는 것을
좋아하는 동물들에게는 공포의 언어였다. 토끼에게 울부짖는 호랑이의 소
리,소 떼를 혼란시키는 사자의 소리, 살아있는 생물에게 강력하게 작용하
는 최고 포식자의 명령, 워울프 여자는 그 소리에 정신을 차리고  자신을
혀로 핥고 있는 개들을 보았다. 무슨 일이 일어났는지는 몰랐지만 어찌되
었건 오우거는 그녀의 몸을 해방시켜주었다.  여자는 비틀거리면서  간신히
몸을 추슬렀다.
"놓아주셨으니 난 물러가겠습니다. 하지만 이 자들은..."
여자는 잠시 망설이며  태웅에게 말을 던지고  도지신 교수와 일행을
바라보았다. 이번에는 여자의 얼굴과 팔에 털이 보이지 않았다. 날카로운
눈빛도 많이 약해져 있었다.
"언제까지 당신의 보호를 바랄 수 없을 겁니다."
"헛소리 마라 워울프!"
태웅이 고함을 지르자  여자는 더 이상  머뭇거리지 않고 휘파람으로
자신의 개들을 불러모아 도망쳤다. 태웅은 이를  갈면서  몸부림쳤다. 도
지신 교수는 그의 손을 압박하는 강력한 힘이 점차 기운을 더해 가는 것
을 느꼈다. 계속해서 붙잡을 수가 없을  것이다. 미경은 근심스러운 표정
으로 도지신 교수를 바라보았다.
"오빠를 돌아오게 하는 주문을 외우면 되잖아요."
도지신 교수는 대답대신 머리를 흔들었다. 티티가 점잖은 표정으로 그
녀의 앞에 뒷집을 진 채 나타나서 대신 대답했다.
"지금 교수님이 쓰고 있는 것 자체가 강력한 주문이에요. 동시에 다른
주문을 쓰는 건 어렵거든요."
"티티는 주문을 몰라요?"
티티는 대답대신 미경에게 조그만 검정 기구를 내밀었다. 미경이 받아
들자 신정이 다가왔다.
"언니 물건이지요? 이게 뭔 데요?"
"이...이...이...건...주...주...주문...을..."
"주문은 일반 녹음기 따위에  녹음 할 수 없어요.  하지만 신정씨니까
가능한 거죠."
티티가 설명하자 미경은 환한 표정을 지으며 신정에게 물건을 건네주
었다.
"주문을 녹음한 거로군요. 어서 틀어봐요."
신정이 웃으며 물건을 만지작거렸다. 태웅이 고함을 지르며 도지신 교
수의 한 팔에서 벗어났다. 이미  두 번째 팔도 제대로 힘을  쓰지 못하고
있었다. 더 이상 도교수가 버티지 못하고 한쪽 손의 힘이  빠져나가려 할
때에야  녹음된 주문 소리가 흘러나왔다.
"......나하트만 벨로리라 세룰로니 이시라 테라 벨라도가 아시로티헤
레라트만......"
주문이 완전히 끝나기도 전에 쿵 하는 소리가 들려왔다.  고개를 돌려
보니 막 발을 뺀  태웅이 교수에게 달려들다가  넘어져서 땅위에 엎어져
있었다. 그의 몸이 줄어들고 머리 하나가 숨어드는데 작은 강아지들이 주
변에 달려들어 알몸 위의 상처를 혀로 핥고 있었다.
"사납기는 하지만 착한 개들을 해치지는 않았어요."
눈치 빠른 티티가 입을 열었다. 미경이 주변을 돌아보니  정말로 처음
에 보았던 개들은 상당수가 살아있었다. 오우거에게 당한 게 분명한 찢
겨 죽거나 밟혀죽은 개들은 대부분 워울프가 데려온 사나운 개들이었다.
낯익은 개중에서는  아까 대화를 나눴던 셰퍼드가 상처를 입고 쓰러져
있었다. 미경이 태웅에게 다가가려 하는데 무언가  그녀의 신발을 물고
있었다. 내려다보니 며칠 전에 발로 걷어찼던 조그만 강아지였다.
"왜 그러니? 이제 오빠는 위험하지 않아."
"고마움의 표시예요. 우리를 구하기 위해 가장 애쓴 저 아저씨에게
드리려구요."
강아지는 조그만 뒷발로 자기 목에 걸린 금줄을 긁어댔다.
"금 사슬 말이야?"
"네 풀어보세요."
미경은 사슬을 풀었다. 목걸이나  팔찌로 보이는 섬세한 조각의  작은
금 판을 얽어서 만든 묵직한 사슬이었다.
"아주 예쁘구나, 이게 뭔데?"
"저도 몰라요. 볼프강 란츠마이어의 금고에서 훔쳐온 거예요. 이건 아
주 중요한 물건이래요. 무슨 비밀이 있다던가? 항상 몸에 달고 다니라고
하세요. 몸을 지켜준다는 이야기도 들었거든요."
미경은 미소를 지으며 강아지를 안아들었다.
"책임지고 오빠에게 달아주지. 그것도 평생 벗지  못하도록 발목에 말
이야. 그런데 너 참 대단하구나 강아지 몸으로 어떻게 금고  속의 물건을
훔쳤니......너 전생에 무슨 일을 했지?"
강아지는 대답 대신 혀를 내밀어 미경의 목을 핥았다.  미경이 태웅의
상처를 돌보는 동안 도지신 교수는  상처입고 깊은숨을 몰아쉬는 셰퍼드
에게 갔다. 주변에는 친구인 듯한  많은 개들이 모여있었으나 그가  가자
길을 터 주었다. 상처를 보니 피를 너무 많이 흘려 어려워 보였다.
"동물병원이 문을 연 곳이 있을 게다."
셰퍼드는 정신을 잃고 있다가 도교수의 말소리를 듣자 눈을 떴다.
"제가 죽어야만 합니다."
"아직 괜찮아 고칠 수 있을 거야."
"무슨 말을 하는지 못  알아들으시는군요... 제가 죽으면  우리 개들은
백 마리가 안됩니다... 싸우면서 아까 세어봤는데 저까지 아흔 여덟 마리
였어요...볼프강 란츠마이어의 개들을 제외하면... 우리는 유일하게  말
하는 개가되는 겁니다...제가 살아 있다면 작은 것들이 몇 달지나 성장해
서  정신력의 임계량을 넘어서고...우리는 계속해서 생각하고 말하는 개
로 지내게 될 겁니다....전 무리의 우두머립니다. 나이도 많은  편이지
요. 제 정신력이 강한 편이기 때문에 우리의 숫자가 적어도 이렇게 말
씀을 드릴 수 있는 겁니다.... 아마도 제가 죽고나면 우리는 말도 못하고
어느 정도 시간이 더 지나면 개 두뇌의 한계때문에 기억도 사라지고 결국
생각도 못하는 평범한 개로 남게 되겠지요...아시겠지요...제가 무슨 말
을 하는지...개는 개로 지내는 게..."
마지막 소리는 워낙 희미해서 도지신 교수가 고도로 집중하고 나서야
알아들을 수가 있었다. 교수는 셰퍼드의 말뜻을 이해하고 한숨을 내쉬며
고개를 끄덕였다. 셰퍼드 말고도 여러 마리의 개들이 내장이  터져 나온
심각한 상처를 입고 있었다. 셰퍼드가 살아나도 숫자가 맞지 않아 이들은
평범한  개가 될 같아보였다. 그는 셰퍼드에게서 등을 돌리고 앉아 두
눈을 감고 오직 손의 감각만으로 상처 입은 셰퍼드의 머리를 내리쳤다.
개가 움직임을 멈추었다.
교수가 허리를 일으키자 미경이 간신히 정신차린 태웅을 부축하고
티티를 불러 벌거벗다시피 한 태웅의 몸을 옷처럼  감싸게 해주었다.
티티는 거부하는 눈치였지만 미경의 억지가 티티의 고집을 쉽게 꺾었다.
도지신  교수는 나머지 치명상을 입은 개들을 처리해주고  싶었지만 주변
을 살펴보니 불이 들어온 집이 몇 채 눈에 띄었다. 이미 볼프강 란츠마이
어의 독특한 은폐장이 풀린 것이다. 오래 지나지  않아 사람들이 움직일
테고  그때까지 이곳에 있으면 이상하게 생각할 것이다. 기밀 유지는
아직도 서클 요원들에게 가장 중요한 의무사항 중 하나였다.
"돌아들 가지."
모두가 별 문제는 없어 보였다. 미경이 심하게 물린 곳이 있었지만 약
을 바르면 나을 것이었다. 그녀가  태웅과 앞장서고 나머지는 뒤를  따랐
다. 태웅을 보니 티티가 그럴듯하게 체육복처럼 변신해 그의 몸을 에워싸
고 있었지만 유일하게 노출시킨 부분이 눈에 띄었다. 도교수는 눈살을 찌
푸렸고 신정은 얼굴을 붉힌 채 눈길을 돌렸다.
"왜 그래요. 언니?"
미경이 돌아보자 도지신 교수가 손을 흔들었다.
"아무 것도 아니다."
엉덩이가 환하게 보이는 태웅은 아직도 정신을 완전히 차리지 못하고
비틀거리고 있었다. 미경은 자신도 비틀거리면서 열심히 태웅을 부축하고
있었다.
"개...개...개들...의 부...부탁 말이야. 그게 무...무...무얼...까?"
집 앞에 이르러서 신정이 나직하게 입을 열었다.
"그러고 보니 물어보지 못했네?"
"개로서 살게 해달라는 것이 아니었을까요? 평범하게요.  그러니까 더
말이 없었던 거구요."
태웅의 구멍난 체육복이 된 티티가 말했다. 도지신 교수가  티티를 바
라보았다.
"다음에는 좀 더 큰 사이즈로 변신하는 게 어떻겠나 티티?"
"무리입니다."
"내가 지나쳤을지는 몰라도 그 여자를 놓친 건 실수였어요."
태웅은 전신이 긁힌 상처였지만 미경의 것만큼 심하지는 않았다. 미경
은 허벅지와 손목에 두툼한 가제를 붙이고 있었다. 도지신 교수는 태웅의
말을 들으며 그이 넓은 등판에 소독약을 부었다. 태웅이 짧은  신음 소리
를 냈다.
"내가 그렇게 하지 않았다면 자네는 점차 광포해져서 그 여자는 물론
그 개들 그리고 우리 전부까지 죽이고 말았을 걸세. 주문 구슬을 가져
오지 않았어. 신정양의 녹음기는 반응속도가 느려서 미쳐 날뛰는 오우
거를 막을 수 없었을 거야. 단추가 채 눌러지기도 전에 한 두 사람은
죽었을 거야."
"오빠는 처음에 우리를 해칠 수도 있었지만  그렇게 하지 않았다구요.
교수님이 오빠를 방해하기 전까지는 냉정하게 움직였어요. 내가 도와달라
고 했을 때도 한번은 도와 주었구요. 착한 개들을 해치지도 않았어요...
교수님이 잘못했어요...등짝 한번 넓네...그나저나 흉터가 남으면 어떻
게 해요. 여자 다리가 이게 뭐야."
태웅의 침대 한쪽  옆에 앉아있던 미경은  손바닥으로 찰싹 소리나게
태웅의 널따란 등판을 두드리며 도지신 교수의 말을 반박하는 한편 자기
상처를 걱정했다.
"맞습니다. 미경이 말대로 이번에는 무슨 욕을 하거나 하지도 않았어
요."
태웅도 확실히 기억하고 있었다.
"분명히 지난번보다는 좋아졌네. 그건 나도 인정해. 하지만 자네와 같
은 지적인 포식자들은 한번 기회를  잡으면 끝까지 사냥을 멈추지  않네.
내가 어렸을 때  들은 말인데  어떤 사람의 마을에 오우거가  하나 왔던
적이 있었다고 하더군 . 오우거는 어린 아이하나 남기지 않고  다 죽이고
일주일동안 마을의 이 백 명을 먹어치웠어."
"식욕이 대단하군요."
미경이 오똑한 콧잔등을 만지작거리며 말했다. 도교수는  조금 침울한
표정으로 머리를 저었다.
"오우거는 그래, 물론 태웅군은 순수한 오우거가  아니고 사람과의 혼
혈이고 좋은 훈육을 받아 심지가 곧고 성실하며 착하지. 하지만  나는 태
웅군에 내재되어 있는 오우거까지 믿지는 못하네."
"순한 오우거는 없나요?"
미경이 엉뚱한 질문을 하자 도교수가 고개를 저었다.
"오우거는 워낙 거칠고 난폭해 유니온에서도 잘 다루지 못한다는 소문
이 있어."
태웅이 등을 돌리며 몸을 일으켰다.
"제가 정말 오우거와 인간의 혼혈이라면 제 아버님은  어떻게 해서
인간인 어머님과 결혼하셨지요? 그리고 그게 어떻게 가능한지..."
"인간과 침팬지가 혼혈이 가능하다는 이야기는 알고 있나? 정말로 가
능하네 일대에 한하기는 하지만 말이야. 인간과 오우거, 인간과  놈, 인간
과 엘프 등의 혼혈도 가능해. 따지고 보면 호모 사피엔스 사피엔스는 오
직 단일 종족의 진화에서 맺어진 결과가 아니거든. 요즈음 학자들은 크로
마뇽인이 네안데르탈인과의 혼혈이 가능했으며 그것 자체로는 별 무리가
없었을 거라고 믿고 있지."
"생물학적인 이야기를 하자는 게 아닙니다. 아버님께서 그렇게 포악한
존재였다면 어떻게 어머님과 저를 낳아 기를 정도로 함께 지내셨을까 하
는 게 이상하지 않습니까? 사냥을 하다 광포해지면 제어가 되지 않을 텐
데 말입니다. 어떻게 어머님을 알아 보셨을까요? 전 항상  교수님을 해치
려 들지 않았습니까?"
"그건...나도 잘은 몰라. 자네 부친께서 아주 훌륭한 지성을 갖고 있다
고 이야기 들었었네. 결코 지성 있는 존재를 잡아먹지 않았다는 이야기도
들었지...하지만 그뿐 이야. 내가 아는 건 그 정도가 전부야."
태웅은 완전히 몸을  일으키고 앉아 도지신  교수를 똑바로 바라보고
있었다. 미경은 혹시 태웅이 흥분하지 않을까 걱정스러워졌다.
"오빠 교수님도 더는 모른다잖아."
"나도 교수님의 말씀은 믿어. 그런데  말입니다. 제가 아까 그 워울프
를 끝까지 붙잡으려 한 건 뭐든지 먹어치우려는 오우거로서의 욕심 때문
이 아니라 저를 단번에 알아보는 것 같아.  궁금했서  그랬던 겁니다.
아무래도 그 여자가 다른 오우거를 언젠가  만나 보았던 것 같은 느낌이
들었어요.  오우거로 변해 있을 때도 그렇게 생각했어요. 저를 대하는 태
도도 그랬구요. 어쩐지 오우거들과 여러 번 조우했다는 인상을 받았어요.
두 머리 달린 오우거가 세상에 아직 많이 남아 있습니까?"
도지신 교수는 한숨을 쉬었다.
"유니온에 오우거가 있다는 건 사실일 거야. 지난번 유니온의 에스
퍼는 본적이 없던 것 같았지만 자네말대로  워울프는 오우거를 보았던
적이 있었던 것 같아. 물론 나도 머리가 둘 달린 오우거는 자네를 보기
전 까지는 완전히 없어진 걸로 알고 있었네. 투  헤드 오우거는 드문
존재이네. 유전에 의해 태어나는 게 아니니까,  우리 세계에서 머리 둘
달린 오우거는 대단히 두려운 존재니까, 전설만으로도 말이야. 우리 세계
의 전설과 인간들의 전설과의  차이는 간단하지만 명확해   우리의 것은
사실이야. 그들의 것은 전설이지만,"
태웅이 한숨을 내쉬었다.
"모르겠습니다. 아무튼 전 그 여자에게 여러가지를 물어보고 싶었던
것 같습니다. 물어보고 어떻게 했을지도 모르지요. 교수님의 말씀처럼
그  여자도 결국 해치웠을는지도 모릅니다. 하지만 어찌되었건 정말 물어
보고 싶었습니다."
도지신 교수가 말머리를 돌렸다.
"궁금증은 언제고 풀어지겠지. 그런데 자네 이제 스스로를 오우거라
고 믿고 있는 건가? 어쩐지 그런 느낌이 들어."
"모르겠습니다. 하지만 점차 오우거로 있을 때의  자신과 인간으로 있
을 때의 자신과 차이가 줄어드는 것 같습니다. 그 뿐입니다. 정말로 많은
살생을 했지만 아무런 죄의식이 없습니다. 처음에 에스퍼를  죽였을 때의
기억은 흐릿해서 꿈만 같지만 개들과의  싸움은 보다 생생해진 느낌입니
다."
태웅은 손을 뒤로 돌려 등의 상처를 만져보았다. 상처는 이제 별로 아
프지 않았다. 도교수는 짧은 운동 바지를 입은 그의 발목에  팔찌처럼 금
사슬이 감겨 있는 것을 보았다. 조그만 강아지가 준 물건이다.
"오우거라는 단어를 발음할 때 무슨 특별한 감정이 솟거나 하지는 않
나?"
"모르겠습니다. 그저 익숙한 정돕니다...."
"그 여자와 암흑어로 대화를 했을 때는?"
"그게 암흑어라는 건가요? 글쎄요. 잘  모르겠습니다. 그냥 입에서 나
오던데요."
"저 내 상처는 어떻게 하지요?"
미경이 조심스러운 목소리로 물었다.
"광견병에 걸린 개들은 아니다. 내일 병원에 가자."
"광견병 따위는 상관없어요. 흉터만 남지 않으면 되지."
◎ 재미있는 책 이야기
만화에서 시작되어 소설,  영화, 드라마로  영역을 넓힌 슈퍼맨의
초기작품을 보면 발달된 문명을 가진 외계인들이 지구상의 물건중
유일하게 탐을 내는 것이 있었는데 바로 제록스사의 복사기였다.
로저 젤라즈니의 작품에 나오는 외계인들이 지구의 보물로 취급
하던 물건은 바로 코카콜라였다.
역사적으로 보면 문화 충격 혹은  문화 충돌이라고 불리는 사건들
이 종종 있었다. 그것은 주로 고립된 두개의  문명 문화권의 갑작스런
만남이나 선진화된 문명과 그렇지 않은 문명과의 조우를 가리키는 용
어이다. 말하자면 신대륙의 발견, 몽고 제국의 서방 침략 같은 것이다.
이러한 충격 혹은 충돌 이후에는 좋게 말하면 선진 문명, 문화 그렇지
않다면 침략 문명, 문화권의 문물이 주로 상대편으로 흘러가기 마련인
데 역으로 전수되는 문물도 있기 마련이다. 신대륙의 담배가 그랬다.
십 수 년 전 미국에서는 가령 선진화된 외계 문명이 존재하고 그들
과 지구가 맞부딪치게 되었을 때 어떠한 일들이  벌어질까 하는, 보다
진보한 문화 충격에 대한 논의가 있었다. 굳이  전문적인 학자들의 토
론에 귀를 기울이지 않아도, 우리의 상상을 초월하는  기술과 과학 문
화를 지닌 외계 문명권과 갑작스럽게  조우했을 때 우리에게 어떤 운
명이 기다리고 있을지를 추측하는 것은 그리 어려운 것이 아니다.
극단적인 운명에서 벗어난다면 우리가 상상하지도 못했던 문명의
이기나 정신 문명 그 자체를 그들에게 전수받을 수도 있을 것이다.
하지만 우리가(그때에도 우리라고 부를 만한 것이 남아  있다면) 어
떠한것을 그들에게 제공할 수 있을까 하는 물음에 대한 해답은 쉽게
떠오르지 않는다. 별로 우호적인 외계인이  아니라면 잉카나 아즈텍
사람들의 선례에 따라 담배를 추천해 주는 게 가장 좋아 보이기는
하지만,
외계 문명의 존재에 대해 논하다  보면 현대의 실증주의가 커다란
장벽이 되어 앞을 가로막고 있는 게 보인다.  실증주의가 만들어낸 현
대 문명의 기본원리는 아주 단순한 것이다. 바로― "보이지 않는 것은
믿지 않는다."  덕분에 오늘날의 우리는 보지 않고는 아무  것도 알지
못하는 족속이 되어버렸다. 그러고 보면 2000년 전 예수는 정말로  바
른 견해와 혜안을 갖고 있었다.
예전에 한 미국 사람이 공기보다 무거운 물체가 하늘을 날 수 없다
고 주장하면서 비행기는 정부의 조작이라고 이야기했던  적이 있었다.
그는 바다를 건너 배로 몇 달씩 가야하는 외국에 대해서도 자신은 그
존재를 믿지 않는다고 말했으며(일본도 허구이며 아프리카 대륙도 허
구이고 남극도 허구이다...) 달에 착륙한  우주선, 외국에 대한 방대한
관련 도서들이나 해외 토픽이 나오는 방송의 내용도 전부 조작이라고
이야기했다. 그가 말하는  주장의 근거는 명확하다.  ― "보이지 않는
것은 믿지 않는다."
1988년 올림픽 무렵 한국에 왔던 유리 겔러는 머지않아 동서의 장
벽이 무너지고 냉전이 종식되리라고 예언했었다. 정말로  그렇게 되었
지만 아무도 유리 겔러의 초능력으로 그런 일이 일어났다고 생각하지
않는다. 유리 겔러 본인조차 그 일을 기억하고 있을지 모르는 일이다.
어찌되었건 유리 겔러의 예언 후  몇 년이 지나지 않아서 동서진영의
경계는 무너지고 소련은 붕괴하였다. 그렇게 되자 수많은 학자들이 그
일의 당위성에 대해 역설했으며 세계의 언론도 각국의 정치가들도 당
연한 역사의 결과라고 이야기했다. 만일 1980년대 초반에 누군가 그런
말을 했더라면 바보취급을 받았을 것이다.
사실 1980년대보다 더 오래전에 동서 진영의 붕괴 냉전의  종식에
대해서 이야기하던 많은 사람들이 있었다. 그러나  그 시대의  우리
들(정치가, 정치학자, 사회학자,언론, 일반 대중...)은 그들의 말을
일고의 가치도 없는 것으로 치부해 버렸었다. 이것이 바로 현대에
일어나는  일들의 전형이다. 오직 사람들이 충분한 증거를 요구하지
않고  쉽게 믿어버리는 것은 기술과 과학에 대한 예언 뿐 이다. 인텔
사의 회장이 몇년후에 상상을 초월하는 엄청나게 높은 클럭 헤르츠의
마이크로 프로세서를  만든다고 이야기하면 그것은 예언이 아닌 장차
의 현실로 취급을 받는다.
깊이 따지고 들어가면 장차의 현실로 취급을 받고 있는 기술과
과학의 진보에 대한 예측이 때론 사회나 경제의  발전에 대한
예언보다 더 엉성할 때가 있어 보인다. 많은 사람들은 컴퓨터의 인
공 지능이 빠른 시일 내에 사람에 육박하게 되거나 능가하게 될 것이
라고 믿고 있는데 정작 전문가들은 적어도  수 십 년 내에는 그런 일
이 일어날 것이라고 생각하지 않는다. 내가 어렸을  때도 사람들은 컴
퓨터라는 물건이 곧 사람을 능가하게 될 것이라고 이야기했었다.
핵융합이 2000년이면 실용화되리라는 예측도 있었다. 달에 식민
지를 개척하리라는 소문도 있었다. 수많은 전문가들이 입을 모아 그런
저런 예측을 해댔었다. 그러나 이제 2000년은 넘긴지 조금 되었는데
그런 예언이 실현될 기미는 전혀 보이지 않고 있다. 여전히 우리는 암
을 정복하지도 화성을 정복하지도 바닷속을 정복하지도 못한 것이다.
동남아에 가면 발리섬과 그 인근 지역에서 불에 달궈진 돌 위를 걷
는 묘기를 보이는 사람들이 많다. 그것은 이제 공인된 일로서 더 이상
미신 취급을 받지 않는다. 수십  명의 학자들이 직접 돌  위를 걸었기
때문이다. 아직도 그러한 일이 어떻게 일어나는지를  완벽하게 설명하
는 학자는 없다. 완벽하게 증명이 되지 않기  때문에 현대적인 관점에
서 따지고 보면 이것은 믿을  수 없는 일이다. 하지만  사람들은 믿기
시작했다. 학자와 텔레비전 카메라가 그 위를 걸었기 때문이다.
본론으로 돌아가 외계 문명의 존재에  대해서 의외로 많은 학자들
이 그 가능성을 인정하고 있다. 적어도 외계에  생명체가 살고 있다는
것은 부인할 수 없다는 주장도 강력한 편이다. 하지만 그러한 외계 생
명체들이 지구를 방문했거나 방문하고  있다는 주장에 대해서는 태반
이 부정적이다. 일단 그들의 견해에 의하면 입증된 증거가 없으며, 상
대성 이론에 의하면  아무리 발달된  문명이라도 외계(적어도 태양계
밖)에서 지구로 오는데 에는 엄청난 시간이 걸리게 되며, 확률에 의하
면 우주는 아주 넓고 지구는 아주 작기 때문에 외계인들이 지구로 온
다는 것은 정말 희박하기 때문...이라는 것이다.
그야말로 현대적인 학문 연구 자세의 전형이라고 하지 않을 수 없
다. 상대성 이론이 현대에는 불변의 진리 취급을 받고 있지만  그것
은 두세 대 전 만해도 없던 이론이었다. 입증된 증거가 없다는 것도
수많은 고대 기록에서 외계와의 조우를 나타내는 이야기가 있는데
별다른 검토 없이 무시되었다.(고대의 기록이며 미신에 가득  차 있기
때문에......) 확률이 희박하다는 것은 더 우스운 것이다. 자기 종족
을  우주선에 태워 외계로 탐사를 보낼 정도의 문명이  복권 추첨 화
살을 당기듯이 치밀한 조사도 없이 탐사대를 무작위적으로 보낼 리가
없기 때문이다.
지구  사람들의 불완전한 판단에 의해도 지구는 인근 우주 공간
에서 가장 생명체가 번성해 있는 곳이며 비록 정제되지는 않았지만
엄청나게 풍부한 열과 빛과 전파를 우주에 쏟아붓고 있는 휘황찬란한
장소이다. 과학이 발달한  외계인들은 몇 광년  너머에서도 사실을
깨닫고 있을 것이다. 훌륭한 탐사 목표가 아니겠는가? 하지만  학자
들은 이러한 반박에 부딪쳐도 의연하게 본연의 자세를 견지하고 있
다. 외계인의 모습을 그들 스스로가 보지 않았기 때문이다.
전문적인 학자들의 견해가  일반 대중의  견해를 초월하는 가치를
지니고 있는 상황에서, 미국인의 20퍼센트가 비행접시를 보았고  80퍼
센트 이상이 외계인의 존재를 믿으며 중국인의 70퍼센트 이상이 외계
인의 존재를 믿고 있으며 전세계  인구의 절반 이상이 비행접시의 존
재를 믿고 있지만 이는 별 의미가 없는 통계수치에 지나지 않는다.
TV카메라와 전문가들의 앞에서 외계인이 인터뷰를  하지 않는 한 공식
적으로 지구인들은 비행접시를 믿고 있지 않는 것이다.
도지신 교수는 한동안 볼프강 란츠마이어에 의해 새로운 아지트가 발
각된 상태에서 어떻게 일을 해야 할지를 막막해 했다. 암담한  것은 거의
모든 점에서 마찬가지였다. 우선 상부에서는 그에게 아무런  특수한 임무
를 부여하지 않았다. 교회의 일을 하면서 얻은 것은 떠돌이  저급한 에스
퍼 하나의 주의를 끌었을 뿐이었고 볼프강 란츠마이어가 무슨 이유로 일
행을 찾았는지도 알 수 없었다.(실은 일행을 찾아온  건지 아닌지도 확신
할 수 없었지만) 그는 보고를  올렸지만 상부에서는 회신조차 해주지 않
았다. 가장 유력한 지지자는 백천추 원로원 의원이었다. 그가 사실상 이
팀을 구성했고  중요한 계획을 입안해서 이 팀으로 일을 추진하기로 했다.
하지만 팀을 구성한 이후로 의원과의 직접적인 연락은 한차례도 없었다.
도교수 쪽에서 연락을 하는 것도 불가능했다.
또 다른 원로원  의원인 마하테하쉬폰 의원은  처음에는 계획 자체에
미온적인 반응을 보였지만―실제로는 강력하게 백 의원의 계획에 반대했
었다는 이야기가 있다.― 어느 순간 갑자기 열광적인  옹호자가 되었는지
도지신을 자신의 본부에까지 불렀다. 그는 백천추 의원이 없는  동안 인
적 물적 지원을 아끼지 않겠다고 이야기했는데 (그 자리에서 도지신은
처음으로 백천추 의원이 현재 자리에 없다는 것을 알게  되었다.)의례적
으로 대답할 수밖에 없었다. 마하테하쉬폰은 도지신 교수 팀의 구성이나
그동안 해왔던 일에 대해 소상히 알고 있었다.
네루 풍의 하얀 옷을 입은 마하테하쉬폰은  늙고 마른 남자였는데 광
명어(Language of Brightness)를 사용하는데 아무런 어색함이 없었다. 포
식성 종족들이 사용하는  암흑어에도 능통했고 사람들이  사용하는 거의
모든 언어를 능란하게 사용했다. 그는 도지신과 오직  광명어로 대화했고
나란히 의자에 앉은 젊고  안경 낀 비서와는  영어에 프랑스어 독일어를
혼란스럽게 섞어 사용했으며, 주어진 의자가 없이 시중을  드는 하인으로
보이는 인도 노인과는 암흑어를 사용했다. 도지신 교수가  암흑어가 이상
해서 노인을 힐끗 바라보자 마하테하쉬폰  의원은 부드러운 미소를 지으
며 말해주었다.
"오, 내 수족이라고 부를 수  있는 이 친구는 엘프(Elf)일세,  아, 다크
엘프(Dark Elf)들은 자네의 오우거만큼이나 암흑어에 익숙하지."
"그렇습니까? 저는 몰라봤습니다."
"음, 이 친구는 어릴 적  자기 동료들과 우리의 반대편에  있었네. 아,
스파이로 우리 쪽에 스며들었는데 내가 발견했네, 음, 그렇지 않나?"
"맞습니다. 의원님. 의원님께 감화  받아 사악했던 과거를 청산했습니
다."
"오...지나친 겸손이야."
마하테하쉬폰 의원은 암흑어로 물었는데 나이든  다크 엘프는 영어로
대답했다.
"음, 차를 내오지."
노인이 정중하게 허리를 숙이고 물러서자  마하테하쉬폰은 자신의 젊
은 중국인 비서를 가리켰다.
"아, 미스터 장은 유엔의 고등 판무관이네 주로 정치적 난민 심사를
맡고 있어 국적은 미국이며 어릴 때 섭외 되어 우리를  위해 일하고 있으
며, 음, 운이 좋게 내가 종신직 원로원이 되자 비서로 파견되었네, 아,
그렇지?"
"그렇습니다."
마하테하쉬폰은 사람 좋은 미소를 지우지 않고 도지신 교수를 바라보
며 다시 입을 열었다. 도지신은 이미 마하테하쉬폰의 아,음,오, 소리에 반
쯤 질린 상태였다.
"자네는 놈이라고 들었네. 육 백살이 넘었다고?"
"그렇습니다."
"음, 자네 같은 인재가 오 백여 년간 우리와  협조하지 않고 저쪽에도
가담하지 않고 살아간다는 것은 어려운 일이야. 어느쪽에 가담해도 부귀
와 명예가 보장되는 상황이었을 텐데 말일세. 오, 성자와 같은 행동이
겠지, 그렇지 않은가?"
도지신 교수는 아무 말 없이 마하테하쉬폰의 눈동자를 응시했다. 노인
의 눈빛은 수정처럼 맑고 서늘했다. 장비서가  대신 대답을 했다. 카랑카
랑하고 날카로운 목소리였다.
"그렇습니다. 엄청난 유혹과 개인적 재능에도  불구하고 도교수님께서
보여주셨던 행동은 불편 부당, 세상에 미련을  두지 않은 성자와 같은 행
동이었습니다."
그렇다면 그 성자가 지금 이쪽 편을 들고 있는 것은 어떻다는 이야기
지? 도지신은 속으로 혀를 차면서 점잖게 웃었다. 테이블 없이 의자를
마주놓고 이야기하는 것 또한 마음에 들지  않았다. 발바닥이 간지러워도
참을  수밖에 없고 다리를 떨 수도  없는, 그래서 상대방에게  고도의 긴
장을 가하면서 얼굴만은 천사처럼 미소를 짓고 있는 원로원 식의 정다운
대화, 마하테하쉬폰은 도지신이 불편한 표정을 짓거나  불쾌한 목소리를
내뱉는 것에는 아무런 관심도 없었다. 그의 표정은 어떤 경우에도 부드럽
고 얼굴의 미소도 그럴 것이다.
"음, 연결터널을 살아있는 사람이 이용하는 것을  비서는 처음 보았다
네. 음 자네야 놈이니까 가능한 거겠지. 역시 사람은 어려워. 음...그렇지
...아, 비서는 젊은  사람이니까, 자네의  투 헤드 오우거는  흉포하지 않
은가?"
"그는 제 제자이며 좋은 친구입니다."
마하테하쉬폰이 껄껄 소리를 내며 웃었다.
"아, 오우거와 친구라 독니 뽑지 않은 방울뱀과 친구가  된 것과 무엇
이 다를까? 유니온도 오우거를 함부로 활용하지 않아. 머리 둘달린 오우거는
음, 악몽이 떠오르는군 그래, 그리고 또 음, 겁쟁이 유령이야 그렇다 치고,
음 발명가 아가씨도 그렇다 치고, 오, 운명을 바꾼다는 소녀는 무슨 용도로
데리고 다니는가?"
"저는 다만 유력한 후보  중에 그들을 뽑았을 뿐입니다.  전 명단을 보
고 추천만 했으며 별다른 권한이  없었습니다. 지금까지 우리는  잘해왔습니
다."
"아, 그래 중국의 죽은  지도자가 했던 말과  같군, 까만 고양이 하얀
고양이 쥐를 잘 잡는 게 고양이다. 그렇지 않나?"
마하테하쉬폰은 비서를 바라보며 동의를 구했다.
"맞습니다. 의원님."
비서가 대답하자 늙은 원로원 의원은 환하게 웃었다.
"오, 좋아 중국 하니까 당산이 생각나는군, 내가 좋아하는 곳이지 , 거
대한 콤비나트가 있는 ,일 천 구백 칠십 칠 년인가의 지진, 대지진이었네,
음, 그래봐야 우리에게는 애들 장난 같은 것이었지만  땅에서는, 음, 대단
했었나봐, 그리고 멕시코 시티와 고베의 최근 지진 모두  대단했었지. 음,
지진 대지진."
"지진 말씀이십니까?"
"아, LA에서도 있었군, 이란에서도 있었지."
"알고 있습니다."
"음, 그중 몇 개의 지진에 석연치 않은 구석이 있어서  말이지. 아, 나
난 말이야 그걸 흥미롭게 보고 있었네."
"석연치 않은 구석이라고 하셨습니까?"
늙은 마하테하쉬폰은 이를 드러내며 미소지었다. 노인답지  않은 희고
날카로운 이빨의 직선이 도드라져 보였다.
"오, 당산은 말하자면 일종이 실험이었네. 알고 있겠지만 우리는 사소
한 희생을 통해 중국인들에게 모주석의 사망을 알려주려고 했던 거지. 그
것만이 전부는 아니었지만, 새로운 시대의 음, 징후로서 멕시코의 지진과
이란의 지진은 우리가 예측했던 것으로 자연적인 일이었네  지각의 균형,
연약 지각의 함몰 그런 거였지. 하지만 고베는  다르네. 아  일본은 전통
적으로 서클의 영향권에서 벗어났던 적이 없었네. 우리는 완전히 그 나라
를 제어하고 있어 자민당의 계파  동향이라든지 야당의 문제라든지 누가
수상이 되고 누가 대장상이 되고  음...아...그래...무역수지의 균형이라
든지 말이야. 음... 그런데 그들을 지켜본지  백 오 십 년  동안 고베만
우리의 예측을 벗어났네. 음...LA도 마찬가지야. 아...아...그 나라를
좌우하는 것은 우리가 칠십 상대편이 삼십이야. 오, 그 나라에 대한 초기
투자는 성공이었지. 음 우리는 반세기동안 지속적으로 그 나라에  영향력
을 확대해왔고 거의 모든 일에 영향력을 미쳐왔었네 하지만 일어나서는
안될 지진이 일어났단 말이야."
"조사를 하지 않으셨단 말이십니까?"
"오, 영리한 질문이야. 물론,  음 물론 했지. 그리고  깨끗이 포기했어.
많은 요원이 희생되었거든, 지진이 일어났을때 지부가 박살이 났고 이후
조사하던 요원들도 사라져버렸지. 음 비극이야."
정체를 알고 나자 사악하게만 보이는 늙은  다크엘프가  차를 가져왔
다. 도지신 교수는 전혀 마시고  싶지 않았지만 의원은 불쾌하게  만들지
않기 위해 조심스럽게 접시를 받쳐들고 뜨거운 찻잔을 입술에 댔다. 늙은
원로원 의원은 차를 받아들고 홀짝거리며 두어 모금을 마셨다.
"음, 다향茶香이라...오..좋은 맛이야. 아...우리에게는 요원들이 아주
많네, 사 천년동안 우리는 에스퍼를 활용해왔어, 아,  에스퍼들은 인간이
세상을 지배할 수 있던 원동력이야. 음,  마기(Magi)들의 힘이 미약해진
후 에스퍼들은 인간들의 역사 속에서 영웅과  천재의 이름으로 혹은 도저히
존재해서는 안되었을 악한의 모습으로  우리를 위해 봉사해왔지.  하지만
백 여 년 전에  러시아의 에스퍼가 우리를  배반하여 현재에는 어울리지
않는 정부를 현실화 한 이래 ...음...이념을 가진 에스퍼라...아...에스퍼
들의 상당수가 우리의 영향권에서 이탈했네. 음, 그래서 우리는 요원을 선
정하는데 어려움을 겪고 있어. 아, 상대는 강하거든, 그들이  인간을 배척
했을때도 강했지만 지금, 음, 그들은 인간을 배척하지  않아, 우리가 실험
적으로 다크엘프나 오우거를 키우는  것처럼 그들도 엘프와  놈을 키우고
있지. 인간은 무척 많고 말이야."
늙은 원로원은 도지신을 자극하고 있었다.
"말씀하십시오."
"오, 예를 들다보니 자네 종족을 우롱한 꼴이 되었네, 음, 기분 나빴다
면 사과하지. 말을 하다보니...음...아, 사과하겠어. 음, 우리의 주요 인
물들은 현실 속에서 전혀 중요한 위치를 차지하지 않고 있네 나만해도 내
직업은 별 볼 일없어. 하지만 땅속에서는 유엔 고등 판무관을  비서로 부
리고 있지 않은가? 아, 음, 말이  빗나갔어 그런데 자네들의 아지트는 백
천추 원로원이 선정한 거야. 짐작은 하고 있었겠지만 그는 자네들에게 상
당히 많은 자금을 할당해 주었네, 그는  A급 B급 정예 요원들을 골라 C급
도 되지 않는 자네들을 돕고 있어.  물론 자네는 필요하지 않다고  말하겠
지만 그들의 보호가 없다면 자네들은 오래 살기 어려울 거야. 원로원 중
에는 이 프로젝트에 자네  같은 초보자를 내세우는 것을 좋아하지 않는
이들이 있어. 아, 자네의 능력을 무시하는 건 아니야. 음 기분 나쁘게 듣
지는  말게...음...그들의 말이 그렇다는거야."
"전 몰랐습니다."
"아, 농담도 할 줄 아는군. 좋아.  유머는 좋은 거야. 좋아. 음, 자네가
나를 재미있게 하니까 나도 자네를 즐겁게 해주겠네, 백천추 의원이 제공
하는 정도까지는 안되겠지만 비공식적으로 그러니까 음, 이  말은 그러니
까...음...언제나 자네가 필요로 한다면 무한정한 자금을  지원 받을 수 있
게 해주지. 그리고 필요로 하는 정보를 주겠어. 가령...아, 무얼 해줄까. 오
, 그렇지 그 투 헤드 오우거의 생부, 소녀의 불합리한  능력, 유령의 물리
력, 발명가의 입, 뭐, 음 그런 것도 포함되네,"
"그렇습니까?"
도지신은 담담한 어조로 말했다.
"자네에 대해서도 마찬가지지만  자네가 모르는  자네에 대한 부분이
있지는 않겠지...아...음...음, 그건 아주 사소하고 조그만 일들이네 비
록 원로원과 집정관 정도에게 할애된 정보라서  등외의 일반 요원들에게
는 주어지지 않기는 하지만, 음 , 별건 아니네, 오, 자네가  나를 위해
아니지, 음 우리를 위해 해주었으면 하고 바라는 것은 두 가지  지진의
원인이네, 우린 음, 그 짓을 유니온이 했다고 생각하고 있네, 그런데,
아, 소위 최상위 에스퍼들에게도 의심쩍은 구석이 있어 그들이 실행했다
면 뻔하겠지만 말이야. 그들은 알리바이가 분명하단 말이야."
도지신은 이 자리에 앉은 이래 처음으로 놀란 표정을 지었다.
"하이퍼들을 말씀하시는 겁니까, 아니면......"
"아, 하이퍼야 그저 능력이 좋은  에스퍼에 불과하지. 내가 말하는 건
음... 물론 중간자 들이야. 바르티나, 헥티스, 토르  더 노르만, 레디아,
미니엘, 미시아누스,이 여섯의 중간자들, 그 공포의 이름을 떨쳐온 여
섯 명의 초인간, 달라이 라마처럼, 사실 초대 달라이 라마 보다 이들의
연대가 더 오래된 거지만, 음, 세대를 거듭하고 환생하여 영원히 자신의
이름과 능력을 발휘하는 독특한 에스퍼들,"
도지신의 놀란 표정은 가라앉아 있었지만 마음까지 그런 것은 아니었
다.
"어떻게 그런 자들의 움직임을 알  수 있다는 겁니까? 제가 듣기로는
어느 누구도 그들을......"
도지신은 원로원은 차를 한 모금 마시고는  대기하고 있던 다크 엘프
에게 건네주었다.
"오, 나도 모르지, 난  집정관이 아니니까, 집정관도  아니고 유니온의
군주도 아니야. 알 수 없지. 음, 알  수 없네. 그건 그저 정보야. 음...정
보라는 거지..."
"하지만 원로원께서 조사하시고 실패한일을 저희가 조사한다는 건 무
리가 아니겠습니까?"
"음, 난 실패했다고 말하지 않았는데,"
"포기한 일이지요. 그렇다면 왜 저희를 필요로 하시는 겁니까?"
"오, 그건 대조를 위해 확인을 위해, 그리고 정확히 말한다면 어떤 책
을 위해서네."
도지신은 잠시 어리둥절한 표정이 되었다.
"책이라니 무슨 말씀이십니까?"
"오, 우리는 합리적이고 과학적이지만 가끔씩은 미신도 필요하다고 생
각하지. 음, 별건 아니야. 그저 호사가의  취미랄까, 내 아는 친구들이 그
걸 조사하다가 없어져버렸거든. 그 바람에 우리 친구들이 그걸 재미있는
책이라고 이름지었지...음, 말하자면 인위적으로 일으킨 지진에 의해서 오
래된 물건이 위로 올라왔다는 말이야. 그런데, 오, 우리 친구들이 그걸 챙
기려는데 무언가 휙! 하고 나타나 스윽! 하고 친구들을 해치우고는 훌쩍!
떠나버렸다는 말이야. 음, 음, 우린 겨우 겉모습만 보았었네."
"저희가 어떻게 하면 되겠습니까?"
"아, 차차 천천히 상의하는  게 좋아. 아, 그게  좋지, 아 그런데 자네
개 좋아하나?"
"무슨 말씀이십니까?"
"개 음, 개라는 짐승 있지, 난 그걸 좋아하는데."
"개를 말씀하시는 겁니까?"
도지신 교수는 의아해했고  마하테하쉬폰은 킬킬거렸다.  여기까지가
회담의 전부였다. 도지신은 비행기를 타고 중국에서 돌아온  다음 아지트
에서 들려오는 요란한 개소리를 듣자마자  마하테하쉬폰의 첫 정보를 자
신이 우습게 무시했었다는 것을 깨달았다. 태웅의 말이  맞았을는지도 몰
랐다. 흥분한 태웅에 의한 위험을 감수하더라도 볼프강  란츠마이어를 놓
아준 것은 실수였다. 태웅의 필요와는 관계없이 그녀를  놓쳐서는 안되었
다. 정체를 누설한 잘못으로  인책을 받을 것이다.
도지신 교수는 테이블 위의 오래된 책을 열고 잊혀진 옛 주문을 바라
보았다. 그는 이미 놈으로서 알 수 있는 할 수 있는 모든  주문을 외우고
사용하고 있었다. 그는 엘프의 주문 오우거의  주문은 사용할 수 없었다.
태웅도 곧 공부를 시작해야만 할 것이다. 샤우렌  오우거,(Shauren Ogre)
이름만 들어도 두려움을 자아내게 만드는, 하지만 오늘날에는  까맣게 잊
혀진 전설의 샤우렌 오우거가 되기 위해서, 미경의 경우라면 현재로서 그
녀는 아무런 중요한 역할을 하고 있지 못했다. 심리학적으로 훈련을 받았
지만 심리학에 대한 감수성은 무디기 짝이 없었다. 하긴 그  정도의 강력
한 정신력을 갖고 있는 존재를 허술한 심리학으로 각성시키려 한다는 것
이 애초부터 무리였는지도 몰랐다. 처음에 생각했듯이 주문을  배우게 한
다면 보다 나은 결과를 가져올는지도 몰랐다. 하지만 지금 세상에 원로원
말고는 인간의 마법을 사용하는 이들이 어디에  있고 또 어떻게 그런 마
법서를 구할 수 있단 말인가,  장신정은...그러고 보면 장신정만 유일하게
그의 일행 중 자신의 역할을 충분히 해내고 있다. 아  티티가 있지....티티
는...하지만......도지신 교수가 머리를 긁적이며 책장을 넘기는데 거친
노크 소리가 들려왔다.
"무슨 일이지?"
문이 열리고 태웅이 그 앞에 서 있었다. 거실이 시원한 공기가 밀려들
면서 이상한 피비린내가 코끝을 간질였다.  태웅은 아무 말 없이  자신의
발 아래를 뚫어지게 바라보고 있었다. 반쯤 열린 단단한 소포  상자가 눈
에 띄었다. 도지신 교수가 다가가자 태웅이  비켜섰다. 도지신 교수는 태
웅이 흥분하고 있다는 것을 알아챘다.
"제 앞으로 소포가 와서 열어보니 이게 있었습니다."
눈을 부릅뜬 서양 여자의  머리가 검정 개머리 하나와  함께 그 속에
들어있었다. 도지신으로서도 놀라지 않을 수가 없었다.
"볼프강 란츠마이어인가?"
"교수님께서 부치신 겁니까?"
도지신은 대답하지 않고 허리를 숙여 볼프강 란츠마이어의 머리를 살
펴보더니 상자 속에서 두개의 돌덩이를 꺼냈다. 검고 붉은 돌덩어리.
"여자의 머리에서 조심스럽게 피를 닦았군. 그리고  이건 석탄과 철광
석이야."
"그런가요? 교수님께서 보내신 게 아닙니까? 볼프강 란츠마이어는...그
래서 제가 잡았는데 놓아주게 하신 겁니까?"
"내가 내 집으로 이런걸 부치겠나? 내가 보낸 게 아니야."
도지신은 두개의 돌멩이를 상자에 던져놓고 상자 뚜껑을 덮었다.
"어디에서 석탄과 철광석이 많이 나는지 아나?"
"글쎄요."
"난 아네. 당산이지."
"당산이요?"
"그래. 당산이야. 중국에  있고 거대한 산업  도시이며 대규모 지진이
났던 곳이네."
"그게 무슨 상관이지요? 이 상자와?"
태웅은 이상하다는 듯한 눈빛으로 도지신 교수를 바라보았다.
"상자를 들고 방으로 들어오게."
태웅은 순순히 상자를 들고 도지신 교수의 방으로 들어왔다.   도지신
교수는 태웅을 자신의 침대에 걸터앉도록 하고   상자를 내려놓게 한 후
에 자기 의자에 앉아 커다란 책을  한 권 꺼내들더니 태웅에게 건네주었
다. 태웅은 책이 아주 낡은 것을 보고는 조심스럽게 받아들었다.
"무슨 책입니까?"
"살펴보게."
책은 아주 커서 백과사전 만했는데 두께는 얇은 편이었다.  표지의 겉
장은 하얀색, 뒷장은 붉은 색이었다. 글씨  같은 것이 씌어있었는데 무슨
글인지도 알 수가 없었다. 겉장을  넘겨보니 굵은 글씨들이 미끈한  하얀
바탕에 퇴색된 갈색으로 씌어져 있었다. 역시 무슨 글씨인지 알  수 없었
다.
"무슨 책입니까?"
"이야기해주지. 그런데 자네는 내가 볼프강 란츠마이어를 죽였다고 생
각하는 건가?"
"글쎄요."
태웅의 눈에는 의문이 가득했다. 도지신 교수는 조용한 목소리로 말을
계속했다.
"난 아닐세. 그것 말고는 해줄 말이 없네. 하지만 누가 죽였는지는 알
수 있을 것 같네. 난 이 여자를 놓친 것을 후회하고 있었네. 처음에는 쓸
데없이 많은 살생을 하는 것보다는 아지트를  한번 더 옮기는 게 낫다고
생각했지. 하지만 이런 식으로 일 처리를 하다가는 집을 계속  옮겨야 할
거고 우리가 위험해질는지도 모른다고 마음을 바꿔 생각하게  되었어. 여
자는 어차피 우리가 있다는 정보를 흘렸을 테고 우리는 이사해야만 했을
거야. 그런데 그게 말이야 이렇게 쉽게 풀린 거야."
"누가 죽였습니까?"
태웅이 조급한 목소리로 물었다.
"이 머리를 보았을 때 놀라지 않았나?"
"조금이요. 별로 놀라지는 않았습니다. 제가 이상하게 변한 건지..."
도지신 교수는 가만히 태웅을 관찰했다.
"자네의 변화를 무조건 나쁘게 받아들이지 말기를  바라네. 그리고 누
가 죽였는지 아직은 말해줄 수 없어. 다만 좋은 의도로 죽인 거야. 여자
가 우리에 대한 정보를 아직 머릿속에만 담아 두고 있을 때 해치웠을 거
야."
"석탄과 철광석은?"
"중국의 땅냄새가 심하게 나는것 같아. 말했지만 당산에서 가져온 걸
거야. 위에서 누군가 우리에게 도움을 주는 한편 그것과 관련해서 부탁
하고 싶은게 있는 거지."
"전 이 여자에게 물어볼 말이 있었습니다. 죽여서 소포로 보낼 정도면
산채로 보내도 되는 게 아닙니까?"
도지신 교수는 태웅이 바른 말을 하고 있다고 생각했다.
"거기에 대해선 나도 모르겠네. 하지만 책에 대해서라면 아는 게 조금
있지."
"이 책 말씀이십니까?"
"조심해서 보게, 귀중한 물건이야.  백천추 의원께서 동료 원로원들의
반대를 무릅쓰고 구해온 거네, 의원님의 비서가 전해준거야. 그건 샤우렌
오우거의 책이지. 주문서야."
"샤우렌 오우거라니요?"
"말하자면 마법을 사용하는 강한 오우거를 일컫는  말이야. 샤우렌 오
우거는 투 헤드 오우거 족장의 별명인데  진정한 샤우렌 오우거가 된 족
장들은 거의 없었네 만에 하나였을 거야  하지만 투 헤드 오우거는 부모
가 투 헤드 오우거라 해서 생기는 게 아니야. 특별한 절차를 거쳐야만 하
지 그런 이유에서 가장 강성했을 때도 부족의 수가   일 만 이상이 되는
경우가 없었어. 그만큼 샤우렌이 되는 것은  어려운 일이네. 샤우렌이 되
기 위해서는 오우거로는 불가능하고 마법을  사용하는 다른 종족과의 혼
혈이 필요하네. 하지만 다크 엘프나 고블린  등과의 혼혈은 안돼, 그렇게
되면 너무 흉포해져서 자기 종족마저  해칠 수 있기 때문이네.  샤우렌의
마법 계통도 이상하게 흑마법보다 백마법에  가깝기 때문에 샤우렌은 인
간이나 엘프 등의 혼혈이 추천되는 편이었네 그렇다면 더욱 혼혈이 나오
기 어렵지. 샤우렌까지는 필요 없이 오우거 중에서도 머리가 둘  달린 오
우거들은 보다 지적이고 보다 강력해서 지상의 왕자와 같은 존재일세."
"저는 교수님의 말씀대로라면 그런 혼혈이 아닙니까? 머리가 둘 달린
오우거와 인간 사이의,"
"맞아 그래서 책을 주는 거야. 인간이나 엘프와 오우거의 결합은 배고
픈 인간과 돼지와의 결혼과도 같아서 불가능에 가까운 거였지 배가 고파
지면 배우자나 자식도 먹어치웠을 테니까...이상하게 보지 말라구 자네의
경우는 아니야. 확실하게 보장할 수 있네. 어찌되었건 자네는 존재하고
있고  이 책이  어느 정도 빛을 보게 된다는 것은 아주 어려운 일이 아니
게 되었어."
태웅이 한숨을 쉬었다.
"이 글자를 아십니까?"
"모르네. 이건 오우거의 언어야. 나는  암흑어도 듣고 말할 줄만 알지
읽을 줄은 몰라."
"그렇다면 어떻게 배우지요?"
"글을 아는 것은 자네가 오우거로 변했을 때 가능하니까 문제없네. 투
헤드 오우거의 기본적인 지성은 타고  나는 거야. 유전된다고 보면  되지
자네 아버지는 암흑어를  구사하던 존재였으니까 암흑어와  깊은 관련이
있는 오우거 언어는 분명히 할  수 있을 걸세, 하지만 배우는  것은 오직
자네에 달려있네 마법은 유전되지 않거든, 자네가 이 주문을 배울 정도가
되기 위해 무엇이 필요한지 어떻게 해야 하는지 난 알지  못하네. 샤우렌
은 내가 발휘하는 현실을  보는 것과 같은  능력을 발휘하며 순간적으로
수십 배의 힘을 발휘하는 능력,  치유의 능력 그 밖의 여러  가지 능력을
갖게 되네. 그야말로 초超 오우거로서 가장 강한 힘을 갖는 거지. 그리고,
음,"
도지신 교수는 무언가 말을 더 하려다가  입을 다물고 머리를 흔들었
다.
"무슨 말씀을 하려하지 않았습니까? 교수님."
"나, 그저 자네가 새로 힘을 얻게 되더라도 우리를 동료로 생각해주면
하고 바랄 뿐이네. 오래 살기는  했지만 제자의 점심거리가 되고  싶지는
않으니까."
태웅은 도지신이 기분 나쁜 농담을 하고 있다는 것을  알았다. 하지만
거짓을 이야기하는 것도 아니었다.
"그 일에 대해서라면 제가 노력하겠습니다. 그런데..."
도지신 교수는 손을 저어 태웅의 말을 그치게 했다.
"다른 건 자네의 일이야. 내가 뭐라고  말할 수는 없지. 책을 갖고 가
서 익히고 모든 것을 알게 된다면......아니 그래도 그건 자네의 책이야.
아주 어렵게 구한 물건이라는 것만 알아두게,"
"하지만 말입니다. 제가 진정한 오우거가 아니라면 어떻게 합니까?"
"또 그 이야기인가?"
태웅은 침대에서 일어나 깊은숨을 몰아쉬었다. 그의  발치에는 아직도
두개의 머리가 담긴 상자가 있었다.
"제 부모가 정말 오우거와 인간이라면 그렇다면......"
태웅은 갑자기 굵은 눈물을 떨어뜨렸다. 도지신 교수는 아무  말 없이
태웅의 눈물을 응시했다. 맑고 선명한 물방울이 두툼한 뺨 위로 흘러내리
고 있었다.
◎ 여학생 정미경
미경은 미키마우스 무늬가 그려진  속옷을 입고 침대에 누워  있었다.
도지신 교수는 이 무더운  계절에 더위를 식혀줄  시간이 얼마나 걸릴지
모를 임무를 맡았다고 좋아하고 있었다. 볼프강 란츠마이어의  개떼 사건
이후 따분하고 심심했던 것은 사실이다. 개인적으로는 개에 물린 상처가
몇번의 병원치료 만으로 흉터없이 아물었고 따라서 걱정거리가 사라졌기
때문에 따분함은 거의 절정을 이루고 있었다. 학교에서는 방학을 보름정
도 앞두고 아이들이 들떠 있을 게 틀림없었다. 그래봤자 한국의 절망적
인 학교 환경에서 바캉스 같은 건 꿈도 못 꾸고 학교 수련회 정도로 만족
해야겠지만 그것만해도 얼마나 신나는  일인가. 일 학년 때  학교 수련회
는 정말 신났었다.
그때 미경은 전날밤 잠도 못 이루며 맑은 날이 계속되라고  기도했다.
전날까지는 분명히 맑았었다. 그런데 수련회 삼박 사일동안 난데없는 폭
풍이 밀려와 엄청난 양의 빗물을 퍼부어 댔다. 당연히 해수욕장은 썰렁했
고 야영은 엄두도 내지 못했다. 육성회에서 희애 엄마를 비롯한  부잣집
엄마들이 엄청난 돈을  들여 수련회 당일 여관을 빌리지 않았다면
(왜 엄마들이 애들 수련회에  따라왔을까?) 바다에서 다시 되돌아와야
했었을 것이다. 수련회 자체가  재미있는 것은 아니었다.
그 무렵 미경은  마음을 잡고 공부나  해볼 요량이었었는데 수련회가
일종의 계기가 될 것으로 생각했다. 날씨가 제발 맑아지라는 기원에는 당
연히 아이들이 수련회 기간  중 쓸데없는 말썽을  피우지 말게 해달라는
기도도 끼워져 들어갔다. 그게 또 잘못됐다. 수련회는 첫날부터 개판이었
다. 첫날밤에는 여관에 투숙한   젊은 남녀의 방을 훔쳐보던 2학년생들이
여관 주인과 대판 싸움을 벌였고 1학년생들은  담배를 물고 해변을 거닐
다가 3학년생(공부나 하지 뭐하러 이곳까지 왔을까?)들에게 걸려  두들겨
맞았었다. 생각해보니 그때도 희애가 그 짓을  주동했던 것 같았다. 아이
들은 여관방안에서 놀고싶어하는 룸메이트들에게 고스톱 대신  단어 공부
를 시키던 미경에게 도움을 청했다. 미경으로서도 그냥 넘길  수가 없었
다. 그렇게 첫날이 갔다.
다음날까지 그래도 미경은  공부에 미련을 갖고 있었다. 룸메이트들은
억지로 아침에 수학 공식을 암기해야만 했다.  그런데 소위 극기 수련인
가 하는 짓이 끝날 점심  무렵(비는 계속 내리고 있었다.)3학년생들이
소주병을 들고  미경의 방으로 찾아온  것이다. 화해를 하자고, 두들겨
맞은 눈들은 퉁퉁 부어서, 미경은 공부를 계속하기 위해 더 이상 싸우는
것보다 화해의 소주 몇 잔을 택하기로 했다. 주량이 세기로 소문난  미경
도 계속 부어대는 소주에는 당할 재간이 없었다.  수학 공식은 물 건너가
고  말았다.
그날 밤 미경은 계획이 틀어진 일이 불쾌해서 아이들과  담배를 물고
해변의 포장마차를 찾았다. 홍합을 구워먹고 있는데 양아치  녀석들이 술
과 안주를 사줬다. 공짜였기 때문에 당연히 얻어먹었다.
정말로 별일이 없었을 것이다.  그 녀석들이 애들을 자기네  여관으로
함께 가자고 꼬시기 전까지는, 미경은 대책 없이 따라가고 싶어하는 애들
이 있었기 때문에 보호차원에서 함께 갔다. 녀석들은 자기네 방에 숨겨둔
양주가 있다고 이야기했는데 술을 마시는데 왜  짝을 맞춰 방을 따로 잡
아야만 하는가? 멋모르고 따라간 아이 하나가 비명을 지르기 시작하면서
부터 그 날밤도 활극으로 지새게 되었다. 공부하는 수련회가 종을  친 것
도 물론이다. 미경은 수련회를 계기로 그냥 살던 대로 사는  게 편하다는
것을 알게 되었다. 아이들은 항상 그녀를 필요로 했다.
못난 계집애들! 여기까지 생각이  이르자 미경은 더없이 학교가  가고
싶어졌다. 도지신 교수는 미경이 학교를 다니지 않고 공부를 하지 않더라
도 적당한 대학에 입학시켜 주겠다고 이야기했고 그게 어려운 일도 아닌
것 같았지만 그게 가능하다면 왜 휴학  따위를 해야만 하는가? 여기까지
떠올리자 미경은 자신의 복잡한 마음을 해결할 방법을 알게 되었다. 그래
서 속옷 차림 그대로 침대에서 뛰어내려와 슬리퍼도 신지 않고 아래층으
로 달려갔다. 처음에는 태웅의 방에 조그맣게 노크를 했다. 아무 반응이
없었고 자고 있다고 판단해서 무작정 도어를 돌리자 문이 열렸다. 태웅은
열심히 컴퓨터를 만지고 있다가 그녀를 보자 처음에는 미소를 짓고 다음
에는 당황해서 고개를 돌렸다.
"너 속옷 차림이다."
"나도 알아."
미경은 개의치 않고 방으로 들어가 옷걸이에서  태웅의 반팔 와이셔
츠를 꺼내 걸쳐 입었다. 입고 보니 원피스가 따로 없었다. 신혜라는 계집
애도 이런 짓은 못해봤을 것이다. 태웅은 그녀가 마지막 단추까지 채우고
'목까지 단추 채웠어 오빠,' 하고 말해주자 간신히 고개를 돌렸다. 미경은
그런 태웅의 모습이 귀엽다고 생각했다.
"할말이 있어 오빠."
"무슨 말인데?"
태웅이 의자를 돌려 미경을 바라보았다. 미경은 웃으면서 침대에 털썩
주저앉았다. 그 바람에 와이셔츠 밑으로 미키마우스 속옷이 드러났다. 태
웅은 다시 고개를 돌렸고 이번에는 미경도 조금 부끄러워하며 옷을 추슬
렀다.
"오빠는 나를 여자로 보지 않잖아. 나이라곤 겨우 세살 차이인데 말이
야. 그런데 팬티쯤이 보인다고 고개를 돌리는 건 웃겨."
"친남매라도 지켜야할 예의가 있는 거거든. 그리고 네 살 차이야."
태웅은 점잖게 이야기했다.
"호적이 잘못된 거야. 정말 웃겨. 웬 부끄러움이 그렇게 많아? 그러고
보면 그 여우같은 지지배하고 키스도 해보지 않았나 봐."
"미경아."
"하고 싶은 말이나 할게."
태웅은 조금 겸연쩍어하는 표정으로 미경을 바라보고 있었다. 미경은
그 모습이 우습고 귀엽고 한편으로는 자기  자신이 처량해지는 기분이 들
었다. 하긴 태웅이가 미경이 속옷  바람으로 방에 들어왔다고 해서  어떻
게 한번 해볼까  하고 생각하는 보통 남자였다면  미경은 그를 관심에 두
지 않았을 것이다. 어찌되었건 속옷 차림으로 이방에 온 것은 자신도 알아
차리지 못했던 일이었다.
"나 학교에 다니면서 일을 할거야."
"무슨 학교?"
"우리 학교지 뭐야. 왜 오빠는 학교에 다니면서 일이  있을 때만 움직
이잖아."
"그렇지."
"그런데 난 왜 학교에 다니지 않고 휴학계를 내야만 돼?"
태웅의 얼굴이 부드럽게 펴졌다.
"어머니께서 공부 안 한다고 뭐라고 하셨니?"
"우리 엄마? 엄마는 내가 좋은  기숙 학원에 다니는 걸로  알아. 무슨
상관이 있겠어? 하지만  난 고등학생이고 한창  감수성이 예민한 소녀란
말이야. 아직 어른도 아니고 당연히  같은 또래 여학생들과 공부도  하고
이야기도 하며 인생을 설계해야만 할  시기라고, 오빠는 그렇게 생각하지
않아?"
"글쎄다. 그런 것 같기도 하고."
태웅이 긍정하자 미경이 손뼉을 쳤다. 그 바람에 속옷이  다시 드러났
지만 이번에는 태웅도 뭐라 하지 않았다.
"그러면 오빠 나하고 도교수님에게 이야기해 줘.  내가 학교에 다녀야
한다고 말이야. 이렇게 해서 대학에 간다면 난 검정고시 생과 다를 게 없
어. 고등학교 동창도 없고 얼마나 불쌍해? 알아 오빠? 여고 동창생의 의
미를?"
"학교에 다니고 싶다고?"
태웅에 이어 조용한 밤 시간을 방해받은 도지신 교수는 미경의 요구
가 의외라고 생각했다.
"공부를 하고 싶단 말이지?"
"네."
"그렇다면 우리는 최고의 개인 교사를 붙여줄 수 있는데,"
"난 그저 복학하고 싶어요."
지원 차원에서 미경과 함께 들어온 태웅이 끼어 들었다.
"미경이에겐 또래 친구들과 함께 공부하는 생활이 필요한 겁니다."
"자네도 그렇게 생각하나?"
"그렇습니다."
"이미 석 달 이상 휴학한  상태인데 어떻게 학교를 다니려구? 공부를
쫓아가는 것도 힘들고 아무래도 여러 가지로 어려움이 많을 텐데, 임무가
생기면......"
도지신 교수는 난색을 했다.
"그 정도는 각오하고 있어요. 기말고사 중에라도  임무가 생기면 바로
그만두지요. 하지만 제가 아무런 도움이 되지 않는 건 저 자신이 잘 알고
있어요. 전 하는 일이 없다구요. 태웅이 오빠나 신정언니,  티티는 나름대
로 훌륭한 능력을 갖고 일을 하는데  난 기껏 따라다니면서 구경이나 하
는 처지란 말이에요. 공부를 계속하면 무언가 도움이 되는 일을 할 수 있
을 는지도 몰라요."
"나도 별일은 하고 있지 않아. 그리고 공부는..."
미경이 재빨리 교수의 말을 가로챘다.
"교수님도 열심히 하시죠. 나만 아니라구요.  나만 하는 것도 하는 일
도 하는 역할도 없어요."
"미경이도 나름대로 열심히 하고 있잖아."
도지신 교수는 난처한 표정이 되어 태웅을 바라보았지만 태웅은 외면
했다.
"어찌되었건 전 공부를 해야겠어요. 큰 어려움이라도 있나요?"
"그렇지는 않지만 그래도 학교 문제는 천천히...."
"그럼 내일부터 등교하겠어요."
미경의 통고로 대화는 끝났다. 다음날 아침 도지신 교수에게서 아무런
확고한 언질이 없었지만 미경은 허락을 받은 것으로 간주하고 다음날 언
제 챙겨놨는지 모를 교복을 꺼내 입고 가방과 책 가지를 들고 신정이 새
벽같이 일어나 차려준 도시락까지 들고  학교로 갔다. 태웅은 곤히  자고
있었는데 미경이 그를 깨워 반드시 차에  태워 학교에 데려다줄 것을 요
구했다. 태웅은 미경이 고집을 부리면 끝이 없다는 것을 알고  있었고 또
공부를 새로 시작하는 마음을 이해하고 있었기 때문에 두말없이 새로 사
서 아지트의 차고에 넣어두고 애지중지하며 아직까지 단 한번도 타지 않
았던 미드쉽(Midship) 엔진에 터보 차저가 달린 값비싼 빨간색 스포츠카
를 꺼냈다. 미경은 차를 타고 등교하는 동안 노래를 불렀고 태웅은 길이
막히고 차가 많아  다른 차 때문에 스포츠카가 긁히지는 않을까 비명을
질렀다. 태웅은 내키지 않았지만 미경의 요구에 의해 교문 진입로에 차를
세웠다. 호기심 많은 여고생들이 난데없는  스포츠카를 보며 웅성거리는
와중에 미경은 당당하게 가방을 들고 차에서 내렸다.
"고마워 오빠. 7 교시니까 맞춰서 와야해."
"데리러 오라구? 신혜도..."
"그 언니야 대학생이고 성인이니까 차로 태워줄  필요가 없지. 하지만
난 미성년자야."
태웅은 자칭 미성년자의 강요에 쉽게 굴복하고 차를  돌렸다. 미경은
공기를 마시며 학생들의 북적거리는 소리를 듣고 태웅의 뒷모습을 바라보며
잠시 서 있었다. 오랜만에 느껴보는 등교길의 공기였다.
곧 미경의 얼굴을 아는 같은 학년 친구들이 구름처럼 몰려들었다.
"오랜만이다. 짱, 다시 나오는 거야?"
"이름을 불러. 지지배야."
"미경아 저 사람 누구니?"
"우리 오빠. 왜?"
"우와 근사하다. 스포츠카에 덩치도 큰 것 같던데."
"대학생이야. 멋있지. 싸움도 잘하고 컴퓨터도 잘한다."
"킹카다. 소개시켜줘라. 피자 사 줄께."
"넌 공부 못해서 안돼."
지나가는 일 학년  후배들은 한결같이 미경을  알아보고 인사를 했고
삼 학년생들은 슬슬 피했다. 미경은 친구들에게 파묻혀서  교문으로 향하
면서 이곳이야말로 자신에게 가장 잘 어울리는 곳이라고  생각했다. 교문
앞에는 선도주임 선생과 키 작고 머리 벗겨진 남자가 있었다. 조금 먼 거
리였지만 미경은 단번에 그가 누군 지를 알아볼  수 있었다.  언제 준비
하고 이곳까지 왔을까? 도지신 교수는 미경을 바라보며  미소를 지었다.
교수는 미경이 알아들을 수 있도록 큰 목소리를 내고 있었다.
"저 아이가 제 조카가 됩니다."
"그렇습니까, 교수님."
교수는 미경을 항해 엄지손가락을 들어 보이며 눈짓을 해  보였다. 미
경은 눈치가 빨랐지만 작은아버지라 해야 하나, 큰아버지라 불러야 할까,
외삼촌일까, 친삼촌일까, 한동안 고민을 해야만 했다.
"큰아버지 안녕하세요? 안녕하세요. 선생님?"
"그래."
선생은 미경이 석 달 동안 기른 머리를 보며 한마디하고 싶었지만 속
으로 삼키고 억지로 웃는 표정이 되었다. 미경은 도교수를 보며 고마움과
미안함이 교차되는 표정을 지어 보였다. 도교수는 내색하지 않았다.
"수업에 늦겠다. 들어가 보렴."
"저...저기..."
"친구들이 기다리겠구나. 반가워하지 않겠니? 할 얘기가  있으면 다음
에 하자꾸나."
미경은 입을 다물고 교실로 걸어갔다. 도지신 교수가 수업을 들으라는
걸 보니 모든 문제가 끝난 모양이었다. 아마 새벽같이 나와서  처리를 했
을 것이다. 미안스런 마음을 단숨에 날려버리고 얌전한  발걸음으로 교실
로 향했다. 같은 반 친구들 중에 미경에게 맞았던 몇 명을 제외하고는 모
두 그녀의 복학을 기뻐했다.
미경이 복학했다는 건 여러 가지 의미를 갖고 있었는데 좋은 점은 미
경이 없는 동안 갖은 명목으로  반에 찾아와 상납을(물질적인 의미가 아
니라 해도...) 강요하던 선배들이 더 이상 얼씬거리지 않을게 우선 분명했
고 동기들 중에서 미경이 없는 동안  여러 가지로 이유로 평범한 학생들
을 괴롭히던 각종 날라리, 양아치 아이들도 더 이상 힘을 쓰지 못할 것이
라는 점이었다. 하지만 눈에 띠게 나쁜 점도 있었는데 우선  미경이라 해
도 다른 친구들이 집 근처 골목길에서  보복을 당하는걸 모두 막아줄 수
없었으며 미경이 없을 때에 비해 그 강도가 더 심해지리라는  점, 그리고
대부분의 선생들이 미경을 싫어하고 미경의  친구들도 한데 뭉쳐서 싫어
한다는 점이었다. 예상대로 미경이 교실에 도착해서 자기  자리에 앉자마
자 담임선생이 미경을 불러냈다. 미경은 짜증스러운 표정으로  선생의 뒤
를 따라갔다. 선생은 교무실이 아니라 상담실로 미경을 데려갔다. 그리고
문밖으로 지나가는 학생에게 음료수를  사오라고 심부름 시켰다.  담임은
사십 줄의 평범한 남자였는데 미경은  이 사람을 별로 좋아하지  않았다.
물론 선생도 미경을 좋아하지 않았다.  그런데 이날 선생은 줄곧  미소를
머금고 있었다.
"그 동안 선생님이 미경이를 너무 몰아세우고 나무랐었지?"
"네?"
"나는 다 미경이가 잘 되라는 마음에서 그런 일을 한 거야."
"아, 네."
"혹시 못된 학생들이 못살게 굴거나 그러면 고민하지 말고 나한테 먼
저 이야기해라."
"네."
"머리가 아주 예쁘게 자랐구나."
"감사합니다."
담임 선생은 미경의 넋을 빼놓고 교실로 돌려보냈다. 일  교시 수업도
중에는 나이든 교장 선생이 간단하게 교권을 짓밟고는,  심각하게 불쾌해
하는 사회 선생을 싹 무시하고 미경을 불러냈다.
"미경이 교장 선생님 방에는 처음이지?"
"네."
"미경이를 유심하게 봤었는데 항상 당당하고 밝더군."
"네에."
"언제나 힘든 일이 있으면 주저하지 말고 선생님한테 와도 좋아."
"물론 이죠."
미경은 자신이 다른  학생의 모범이라는 교장의  이야기에 하마터면
웃음을 터뜨릴 뻔했지만 간신히 참을 수 있었다. 점심 시간에는  학년 주
임이 찾아와서 미경이 공부를 하는데  문제가 있으면 이야기하라고 말하
고는 우유를 한잔 주고 갔다. 미경은 선생이 돌아간 다음에  우유를 화분
에 부어버렸다. 어떻게 된 일인지 알 수  없었다. 하지만  친구들은 그런
일에 대해서나 그녀가 이야기하는 말을  듣고도 이상하게 생각하거나 웃
지 않았다.
"당연한 것 아니야? 네 큰아버지가 우리학교 재단 이사장이시잖아."
"무슨 말이야?"
"너 나갔을 때 주임 선생이 교실에 와서 이야기했어. 너희 큰아버님이
재단 이사장이라구. 무슨 대학..."
"근데 왜 일학년때는 선생들이 그런 내색을 하지 하지 않았을까?"
미경이 말을 잘랐다. 무슨 소리를 하는건지 도통 알 수가 없었다.
"무슨 큰아버지?"
"재단 이사장님 말이야."
"이사장이 어쨌다고?"
"어쩜 미경이 너도 너무해. 미리 말해줬으면 좋았을 것 아냐?"
"누구 말하는건데?"
"왜 있잖아 키 작고 머리가 없으신......무슨 교수라는 분 있잖아."
"아,"
미경은 그제야 도지신 교수가 전날 밤에  미경의 통고를 받고도 별로
걱정하지 않았던 이유를 알 것 같았다. 그러고 보면 미리  준비해놓고 자
신만 모르고 있었던 거다. 언제고 이런 일이 있을 줄 예상하고 미리 그런
수를 써놓았다. 그래놓고도 전날 밤에는 아주 어려운  일이라도 들어주는
척 하다니, 하긴 고등학교 재단을  산다는 것은 돈이 많이 드는  일 아닌
가? 어쩌면 도교수는 이미 재단이사장이었는데 미경이 거기에 입학했던 것
일수도 있었다. 아니면 전날 밤에 원래 재단 이사장이 어떻게 되는 사고를
당하고 도교수가 대신 그 자리에 앉게 되었거나...어찌되었건 조금 김빠지
는 일이었다.
"빌어먹을 놈의 놈(Gnome)"
"어떤 놈? 무슨 말이야? 누가 널 괴롭히기라도 했니?"
"그럴 일이 있어."
잠시 뚱해 있던 미경의 목소리가 다시 밝아졌다.
"요 사이는 희애가 제일 신났었어."
희애 이야기를 듣자 미경의 눈에 불이 들어왔다.
"말해봐."
"왜 있잖아 네가 희애대신 당했던 거 우리는 알잖아.  그런데 희애 그
계집애는 네가 어디 가서 애를 낳고 왔다고 소문을 냈거든,  그래서 휴학
계 낸 거고. 걔 친구들 말에 의하면 원래는 네가 잘려야 정상인데 네 큰
아버님이  재단 이사장이라서 봐준 거래. 선생들이 미리 알았으면 처음부
터 네가 그렇게 고생하지 않는건데..."
"그런 개 같은 년! 듣자 듣자하니까, 웃기는 년이네. 누가 누구 큰아버
지야! 난 정씨고 교수님은 도씨야. 성이 달라. 아무튼 말이나 계속해봐."
미경이 벌컥 화를 내자 교실 안이 조용해졌다. 한참 후에야 가장 친한
지수가 조용히 물었다.
"큰아버님과 사이가 안 좋아?"
"내가 뭐라고 했어?"
"어쨌든 희애 고년은 정말 못됐어. 어디서 그런 개 같은 년이......"
지수가 함께 화를 내자 미경은  고개를 흔들었다. 곱게 묶은 두  갈래
머리가 어깨 너머로 흔들렸다.
"욕하지마. 너 네가 하는 욕이 무슨 뜻 인지나 알고 하는 거야?"
"그냥 욕 아니야?"
"욕은 나쁜 거야."
친구들의 눈이 동그래졌다. 다른 친구 하나가 조심스럽게 물어보았다.
"지지배나 기집애도 하면 안될까?"
"그거야 해도 관계없겠지. 희애 그 기집애는 지금 어딨니?"
'고운 말씨'와 달리 미경의 목소리에는 살기가 배어있었다.
"그 애 아버지가 할아버지 회사를 물려받았데. 그래서 아빠 따라서 해
외 연수 간다고 보름 전에 임시 휴학했는데."
"해외 연수? 고등학교 2학년 짜리가?"
미경은 생각을 정리하고 사실을 깨달았다. 정말로 애를 낳은 건 그 계
집애였구나. 정학 선고를 할 때 학생 주임이 했던 말이 사실이었어. 사람
만 바뀐 거지.
"학생 주임은 어디 갔어, 주임이 바뀌었던데?"
친구들이 일제히 눈살을 찌푸렸다.
"이젠 교감 선생이야. 갑자기 진급했어. 네가 정학 먹었을 무렵에."
"정말 기분 나빠. 그런 인간들이 어떻게 잘되는 거지? 좋은 사람들 놔
두고, 우리 국어 선생님  시집이나 보내주지, 세상은 불공평하다니까,  네
큰아버님께 부탁드려서 잘라버리라고 해라."
친구하나가 투덜거리고 있었지만 미경의 귀에는 들어오지 않았다.
약속대로 태웅은 미경을 데리러  학교에 갔다. 미경은 밝은  표정으로
친구들과 우르르 몰려나왔다. 한결같은 교복을 입은 그만  그만한 여학생
들 속에서 태웅이 미경을 찾기는 어려웠지만 미경이 태웅을 발견하는 건
쉬웠다. 미경은 친구 세 명을 데려와서 차에 태웠다.
"오빠 어디 가서 뭐 좀 사줘.  내 친구들이야. 다른 애들은 알아서 나
올 거야. 얘들은 가위바위보해서 이겼거든, 그래서 차에 태울  거야. 그래
도 되지? 너희들 인사해 우리 오빠야."
친구들이 뒷좌석에 오르면서 부산스럽게 인사했다. 미경은  한마디 덧
붙이는걸 잊지 않았다.
"나하고 친하기는 하지만 친오빠도 아니고  사촌오빠도 아니야. 너희
들하곤 어울리지도 않아. 나 때문에 특별히 태워주는 거야."
미경은 차 문을 닫았다가 다시 열었다. 태웅은 하마터면  그대로 액셀
러레이터를 밟을 뻔했다.
"왜 그러는데?"
미경은 잠시 아무 말 하지 않고 두리번거리며 주변을  살폈다. 누군가
그녀를 유심히 바라보고 있는 것 같았다.
"몰라, 누가 노려보는 것 같아. 갑자기 기분이 나빠지네."
"학교에서 무슨 일 있었니?"
"아니야. 그런 일없어, 지금은 괜찮아."
태웅은 자동차 근처를 살펴보았다. 온통 학생들이었다. 시끄러운 여학
생들과 구멍 가게, 참고서 파는 서점, 떡볶이집들,
"어디로 갈까?"
◎ 샤우렌 오우거
"무슨 사진입니까?"
유엔 고등 판무관은 베이지 색 정장에  동그란 안경 차림으로 찾아와
서 사진 한 장을 주었다.
"LA와 고베에서 발견한 남자입니다."
"봅시다."
"제3세계의 에스퍼는 아닙니다.  아시겠지만 당시 에스퍼들의  수장은
우리가 알고 있는 곳에 있었습니다. 그리고 다른 고급 에스퍼들도 마찬가
지였구요. 그리고 지진은 평범한 에스퍼들이  일으킬 수 있는 게  아닙니
다. 유니온도 아닌 듯 합니다."
"사진 속의 남자가 지진이 나던 시기에 양 도시에 있었다는 것으로는
단정짓기 어렵지 않겠습니까?"
"우리 요원들이 이 자에게 당했습니다.  LA에서 유일하게 살아남았던
요원 한 명의 눈에는 고성능 카메라 장치가 되어있었는데 그는 고베에도
갔었습니다. 두 번째로 남자를 본 게 마지막이었죠. 하지만 남자는 눈 속
에 있던 카메라까지는 몰랐던 것 같습니다."
하지만 사진 속의 남자는 카메라를 보며 웃고 있었다. 창백한 피부에
염색한 듯한 긴 갈색 머리 큰 키 깡마른 몸집,
"정말로 자신이 사진에 담기는걸 몰랐던 것  같지는 않습니다만, 유니
온의 인물이 확실합니까?"
유엔 고등 판무관이 웃었다.
"그렇게 생각하고 있기는 하지만 정확한 것은 알 수 없습니다. 유니온
의 집행자중의 한 사람은 분명히 아닙니다. 집행자들을 제외하면 그런 힘
을 발휘할 수 있는 사람도 없기 때문에 난처한 입장입니다. 저는 난민 심
사 문제로 이곳에 왔습니다. 이 나라에야 난민이 있나요?  일본으로 가서
지난주에 밀려온 베트남 난민들을 조사해야  하는데 한국에서 동행할 사
람이 있어 들른 걸로 되어있습니다."
"시간이 없으시겠군요?"
"교수님과 교수님의 팀원들은  그저 현장을  보고 숨어서 기다리시면
됩니다. 우리는 엄청나게 많은 요원들을  그 곳에 투입하기 위한  계획을
세워놓은 상태입니다. 그들은 여러분께 어떤 물리적인 위협이라도  와 닿
는 것을 방관하지 말라는 지시를 받았습니다.
도지신 교수가 남자의 사진을 공개하자 먼저 반응을 보인 건 자다 일
어난 티티였다.
"아무래도 제 친구들에게 부탁한다면 간단하겠는데요."
"지진을 일으키거나 아니면 알아차리는 능력이  있거나 그런 건 나도
모르네. 하지만 이 남자는 우리와는 비교 할 수 없을 정도로 훈련된 정예
에이전트 스무 명을  간단하게  죽이고 사진에 찍히자  포즈까지 잡았던
친구야. 자네 친구들의 힘으로도 어려울 걸세."
"어떻게 하시겠습니까? 우리는 정예  에이전트도 아닌데다 겨우 다섯
인데요. 눈에 고성능 카메라를 박아 넣고 있는 사람도 없지 않습니까?"
태웅이 이야기하자 도지신 교수는 난색을 지었다.
"하지만 원로원의 힘있는 인물에게 들어온 청탁이네. 의원은 우리에게
이 남자를 어떻게 하라는 이야기는 하지 않았었어. 그런데 이렇게 사진이
들어온 걸세."
"저보고 싸우라는 말씀은 아니겠죠?"
티티가 먼저 꽁무니를 뺐다.
"난 공부해야 해요. 그런 무서운 작자하고 싸우거나 할 생각은 없다구
요."
미경이 단어장을 든 손을 흔들며 입을 열었다.
"싸우라고 하지 않았어."
"전 아직 샤우렌이 아닙니다."
태웅도 미경의 견해와 비슷했다.
"샤우...샤우레...샤우렌이...무...무언...무언가요?"
신정이 눈동자를 반짝이며 물었다. 태웅은 간단하게  설명했다.
"머리가 둘 달린 특별한  오우거 중에 특별한 존재랍니다.  저도 몰라
요. 교수님께서는 샤우렌 오우거는 마법을 사용 할 수 있다고 하셨어요."
"그...그러면...왜...왜...못....사...사...사용하는...건...가요?"
"주문 책이 있는데 제가 평소에는 그 글을 읽지 못하거든요. 변해야만
읽을 수 있다는데 그게 쉬운 일이 아니잖아요."
"책...책...책을 보...보...여...주면...주면...내가...내가...그러니
까...내가...어떻게...해...볼..."
"번역기라도 만들어 주실 수 있다는 건가요?"
태웅은 실례인줄 알고도 그녀의 말을 잘랐다. 신정은 대답대신 미소를
지어 보였다.
"책은 언제든지 보여드릴게요. 번역만 된다면."
"그건 안 되는데."
도지신 교수가 말했다.
"왜 그러지요?"
"주문은 정확한 발음과  정확한 사용법이 필요해.  말도 배워야 하지.
나도 몇 가지 다른 종족의 주문을  사용하기 위해서 그들의 말을 배웠었
네. 번역으로는 아무 것도  할 수 없고  때에 따라서는 위험하기까지  하
네."
"그렇군요."
태웅은 실망하는 목소리였다.. 미경이 입을 열었다.
"나도 주문을 배우겠어요. 사람이라고  주문을 사용하지 못하는  법은
없잖아요."
"인간의 주문을 할 수 있는 건 몇 명되지 않아. 주문 책도 없을 뿐 더
러 배울 수도 없지. 지상에서는 오래 전부터  실전 된 상태야. 우리의 원
로원들 중 사람이라면 주문을 사용하기는 하지만 시간이 없을 테니 가르
쳐줄 리가 없고 그들 이외에 또 누가 하는지는 나도 모르네."
"그 사람들에게 책을 한 권 달라고 해요."
"귀한 책이라서 안될 거야."
"복사해주면 되잖아요. 복사 비는 준다고 하세요. 학교 앞에서는 이십
원씩밖에 안해요."
도지신 교수는 미경이 억지를 부리고 있다는 걸 알았다.  학교에 다시
다니기 시작하면서 미경은 도지신 교수에게 자주 심통을 부리곤 했다. 그
럴 때마다 태웅이나 신정이 달랬지만 말을 들을 때도 있었고 더 화를 내
고 고집을 부릴 때도 있었다.  큰아버지가 이사장으로 있는 재단 문제 때
문에 그럴 것이다. 미경의 잘못은 아니다. 저 또래의 학생들은 자기 자신
이 급격하게 변화하는 것은 용인하지만  주변의 상황이 급격하게 변화하
는 것을 이해하지 못한다.
"어쨌건 급한 일은 아니야. 정말 급한  일이라면 마하테하쉬폰 의원은
자세한 방법을 이야기해 주었을 거야."
"그러면 우리를 부르신 이유가 무업니까? 이 사진까지 보여주고."
태웅이 말했다.
"나는 다만 우리 사이에  비밀이 없다는 걸 말해주고  싶었네. 그리고
원로원들의 일 처리 방식이 우리와는 다르다는 것도 말이야. 원로원은 겨
우 스무 명이야. 하지만 그들이 세상을 지배하고 있네. 어둠  속, 우리 반
대편 그러니까 유니온에도 비슷한 역할을 하는 자들이 있어 그들까지 합
해야 사십 명이 안돼. 세계 모든 나라들의 지도자들과 비교해도  적은 숫
자야. 그들은 사람들과는 일을 처리하는 방법이 달라."
"다르지요."
티티가 도지신 교수의 말에 동의했다.
"곧 가벼운 지진이 일어날 걸세. 이 나라에서."
"지진이라구요?"
미경이 놀란 표정을 지었다. 도지신 교수는 쓴웃음을 지었다.
"진도 4가 되지 않는 가벼운 지진이야. 눈치채지  못하는 사람들이 더
많을 걸, 하지만 아무 이유도 없는 지진이지. 단층에 불균형이  생긴 것도
지하수가 갑작스럽게 줄어든 것도 맨틀 대류에 문제가 생긴 것도 아니야.
하지만 지진은 일어나게 되어있네."
"설마 우리...그러니까 이너서클에서 일으킨다는 말씀은 아니겠죠?"
미경의 말소리에 도지신 교수가 고개를 끄덕였다.
"우리가 일으키는 거야. 인명 피해가 없기를 바라고 또 그렇게 계획된
것이기는 하지만 그래도 지진이야."
"어떻게 지진 같은 걸 일으켜요?"
"이론적으로는 어려운 게 아니야.  현대 기술로도 이론적으로는  가능
해. 연약한 지각의 단층에 거대한 폭발을 일으키면 되는 거니까. 서클이
사용하는 방식은 조금 다르긴 하지만 원리는 다를게 없어."
태웅이 한숨을 내쉬었다.
"이유가 무업니까?"
"이유라, 내가 알고  있기로는 사진의 남자를  끌어들이기 위한 거야.
쉬우리라는 생각은 들지  않지만, 그렇게 되면  좋지. 지진의 정도나
시간에 대해서는 걱정하지 않아도 되네. 원로원의 마하테하쉬폰 의원
이 이번 일을 주도하고 있어. 그는 인도에서는 평범한  인력거꾼에 불과
해 하지만 미국 대통령도 하지 못하는 일을 할 수 있네."
"어찌되었건 지진을 일으킨다는 건..."
"고베와 LA에서 얼마나  많은 사람들이  희생되었는지 아나? 우리가
하는 일은 사소한 희생, 아니 그런 것도 없을는지 몰라. 계산에 의하면 다
섯 채 정도의 집에 벽면 균열이 있을거라더군. 벽면 균열로  사람이 다치
지는 않아. 그걸 미끼로 고베와 .LA의  지진을 일으킨 혐의를 받은 남
자를 찾는 거지."
미경이 웃었다.
"말도 안돼요. 자기 힘으로 거대한 지진을 두 차례나 일으켰을  수도
있는 사람을 찾아서 어떻게 하자는 건가요? 고베인가 에선 사람이 무지
죽었고 고속도로도 무너졌잖아요. 또 그를  찾으면 무얼 해요? 우리가
할 수 있는 게 없는데요."
"어...어찌...어찌...되었건...지...지...지진은 좋지...좋지...않아
요."
신정도 한마디했다.
"저도 그렇게 생각합니다. 귀신들이야 지진이 나도  눈 한번 깜박하지
않지만 이건 어쩐지 좋은 생각이 아닙니다. 사진 속의 남자는  교수님 의
견에 의하면 대형 지진을 일으켰을 가능성이 높은 인물인데 이런 소규모
의 지진에 관심을 갖고 여기까지 오지는 않을 것 같습니다. 이 정도의 지
진이야 세계 곳곳에서 매일 발생하다시피 할 테니까요. 그리고 최악의 경
우에 우리가 이 남자와 조우하기라도 한다면 무얼 할 수 있겠습니까?"
티티도 가볍게 흥분한 목소리였다. 도지신 교수는 답답해졌다. 자연히
그의 목소리도 높은 소리로 들렸다.
"하기 싫으면 안 하면  되는 거야. 하지만 우리가  그만둔다고 계획이
틀어지는 건 아니네. 다른 요원들이 맡아서 하게 되겠지. 우리가 맡은 일
에 대해 간단히 설명하지. 그  남자가 오는지 오지 않는지만 보면 되는
거야. 우리는 일을 하고 바로 피할 거야. 다른데 숨어서 관찰할거란 말이
지, 티티 말대로 지진은 항상 일어나고 우리가 지진을 일으키는  순간 이
탈리아나 일본에서 진도 칠 짜리 강진이  일어날 수도 있어 남자가 정말로
지진에 관심이 많다면  거기에 나타날 거야. 이탈리아나 일본에 큰  지진
이 일어나지 않아도 우리가 일으키는 지진의 규모가 작기 때문에 남자가
나타나지 않을 수도 있겠지.  우리는 그저 가서 구경만  하면 되는 걸세.
그것도 싫으면 할 수 없는 일이야."
"하기 싫어서 이런 말을 하는 게  아니란 건 교수님께서도 아시지 않
습니까? 우리는 교수님을 믿고 따릅니다."
태웅이 조심스럽게 말했다. 도지신 교수는 제자의 말을 듣자  화가 가
라앉았다. 그는 여기 앉아있는 사람들에게 화를  내는 게 아니었다. 이유
야 있었겠지만 중국 당산에서 수만  수십만을 죽인 지진을 이너서클에서
일으켰다는 이야기는 예전부터 알고 있었다. 하지만 그  말을 당사자에게
서 직접 듣고 그가 아무렇지도 않게  작은 이야기라는 말을 내뱉는 것을
목도하고 이제 이곳에서 지진을 일으킨다는  말까지 듣자 마음이 편하지
가 않았다. 그리고 그 마음이 그에게 분노를 불러일으킨 것이다. 그는 땅
에 기원을 두고 있는  놈Gnome으로서 땅에 인위적인 힘을  가하는 것을
좋아하지 않았다. 땅이란 놈이 아니더라도 모든 생명의 근원이다. 적어도
물고기에게는 아니겠지만,물고기도 죽으면 일부를 그 위가 물로 덮인 땅
에 남기기 마련이다. 그리고 이 일은 확실히 위험 부담이 있었다.
"미안하네. 언성을 높였다면, 하지만  자네들이 내게 이야기하는 것보
다 더 많이 나도 따졌었네. 마하테하쉬폰 의원의 비서관과는 장거리 통화
를 수도 없이 했어. 만나기까지 했지. 백천추 원로원은 이런 일을 좋아하
지 않아. 그분과 연락이 되었더라면 이 지역이 그분의 관할권인  만큼 마
하테하쉬폰 의원의 계획은  다른 곳으로 옮겨지거나  아니면 연기되거나
취소되었을 걸세. 하지만 백천추 의원은  출타중이야. 현재로는 마하테하
쉬폰 의원이 잠시동안이기는 하지만 우리에 대한 관할권을 갖고 있는 상
태야. 진도를 4미만으로 낮춘 것도 어려웠어. 그 이하는 어려웠네.  그 이
하로 진도가 낮으면 설령 발생한 지진이 인위적이라 해도 충분히 주목을
받지 못하게 되기 때문이지."
"지진을 일으킨다면 그 남자가 나타나겠습니까?"
티티가 물었다.
"그렇게 생각하네. 하지만 만나지 않기를 바라네."
도지신 교수는 부드럽게 말하고 있었지만 그의 얼굴에 숨어있는 근심
을 숨기는 것은 어려웠다.
"다...다...다른...걱...걱정이...있...있으...있으신..."
"언니 말대로 다른 걱정이 있으신 건 아니에요?"
"난 오직 우리 일행이 너무 일찍 표면에 드러나는 게 걱정이야. 마하
테하쉬폰 의원께서 우리를 보호하겠다고 약속했으니 문제는 없겠지만 유
니온에 들킬 수도 있단 말이지. 여러 번 이야기했지만 우리가  전부는 아
니야. 지금 말하는 우리란 이너서클이지. 유니온은  강력한 힘을 갖고 있
네. 유니온과 우리는 균형을 이루어왔어. 우리가 할 수 있는 일은 유니온
도 할 수 있지. 위험을 가할 수  있는 것은 유니온뿐만 아니네. 미국이나
러시아 같은 곳도 가능하고 다른 자들 소속 없이 뭉쳐 다니는 제3세계의
에스퍼들도 있을 거야."
"총이라도 있으면 좋겠어요."
미경이 눈동자를 반짝이면서 말했다.
"총이 있으면 저나 신정언니는  그럭저럭 자기 몸은  지킬 수 있잖아
요."
"요원들은 총 따위를 갖고 다니지 않아. 시커들처럼 아무런 능력도 없
는 사람들이 총을 사용하기는 하지만 말이야. 그건 요원의 수치지."
"아무 능력도 없는 작자들이 총을 한방  쏘기만 해도 난 그대로 간다
구요."
"그럴까?"
도지신 교수는 미경의 불만을  가볍게 웃어넘겼다. 태웅이 다시  입을
열었다.
"지하실, 건물 아래의 지하실 말입니다.  제가 오늘 그곳을 좀 사용하
려고 하는데요."
"무슨 일인가?"
"교수님 도움이 필요합니다. 아직 저는 스스로  변신하지  못하니까,
제가 내려가 있으면 교수님께서 저를 변신시키고 다시 몇  시간 지나서
되돌아오게 해주시면 됩니다."
"샤우렌 주술을 익혀 보려구?"
"네,"
"좋네."
"나도 구경할래요."
도지신 교수는 미경과 실랑이를 벌였지만 당해내지 못해 결국 그녀도
동행시키기로 했다. 두 사람은 태웅이 자신의 방에 들어가서 특수 제작한
고 탄력 반소매 옷을 입고 마법책을 들고나올  때까지  기다렸다가  지
하실 아래의 비밀 지하실로 데려갔다.
"우와 넓기도 해라."
미경은 그 규모에 놀라 입을 벌린채 제대로 다물지를 못했다. 태웅도
특수한 계단 장치를 신기해하며 그 엄청난 넓이에  놀랐지만 크게 당황하
거나 감탄하지는 않았다. 그는 최강의 육식동물 오우거의 후예답게  당당
하고 굳건하게 버티고 서서 주문 책을 들고 있었다.
태웅이 완전히 내려서자 도지신 교수는 조명을 밝게 유지시켜주고 그
의 머리끝이  간신히 보일만한 위치(위로 통하는 계단의 끝자락)에 서서
미경을 등뒤에  숨기고... 조그맣게 주문을  외웠다. 일반적인 주문은
주문의 대상이  보여야만 하며(주문은 기도가  아니니까,) 대상에
집중 할 수 있어야 하고 (효과를 위해서) 대상을 이해할 수  있어야만 했
다.  마법을 익히는 오우거의 위험성을 생각 한다면 보이지 않는  곳으로
뛰어 오르고 싶었지만  태웅의 학습 의욕이 흉폭한 오우거에게도 적용되
리라  믿기로 했다.(공부를 위해 식욕을 잊기 바라며...,) 이윽고 태웅의
몸이 부풀어올랐다.
"샤우렌의 책이야. 내가 얼마나 이것을 갖고 싶어했는지 모를 거다."
평상시의 태웅처럼 오우거로 변한 태웅은 샤우렌 마법에 관심을 갖고
있었다. 태웅이 인간의 모습을 하며 들고 있을 때는 백과사전  만하던 책
이 오우거로 변신한 태웅의 손위에서 조그만 문고판처럼 보였다. 도지신
교수는 거대한 덩치의 괴수가 조심스럽게 책장을 넘기며 진지하게 생각에
잠겨있는 보자 절로 미소가 나왔다.
"꽤 좋아하는군."
"재미있나 봐요."
미경이 소근거리자 도교수는 고개를 끄덕였다.
"투 헤드 오우거는 아주 지적이거든,"
도지신 교수가 말을 끝내기도 전에 쿵 하는 소리가 들리고 계단이 흔
들거렸다. 두 사람 앞에  거대한 물체가 나타났다. 머리  둘 달린 괴물이
두 개의 머리에 달린 세 개의 눈으로 노려보고 있었다.
"두 분 조용히 좀 하시지."
"조용히 할게, 오빠."
미경이 놀란 목소리로 말했다.  도지신 교수도 소름끼칠 정도로  놀랐
다. 20 미터도 넘는 거리를 아무 기척도 없이 뛰어넘어 찰나의 짧은 시간
동안 0 으로 줄여놓았다. 그렇지 않아도 오우거의 괴력과 순발력은 익히
경험해본 바 있었지만 이 정도는 아니었다. 불과 며칠 전만 해도...
'오우거로서의 삶에 빠르게 적응하고 있는 거야.'
다음 순간 오우거는 원래 있던 자리로 돌아가 있었다. 이번에는 두 사
람모두 소리 없이 쾌속으로 달려가는 그림자를 볼 수 있었다.
"귀도 밝네,"
미경이 불만스런 목소리를 냈다. 도교수는 손가락을 입에 대고 조용히
하라는 시늉을 냈다. 오우거는 계속해서 책을 읽고 있었다. 삼십 분 정도
시간이 흐르자 오우거의 몸이 희미하게 빛났다가 다시 어두워 지는 것
처럼 보였다. 도지신 교수가 먼저 보았고 미경도 보았다.
"보셨죠?"
"음..."
"저게 샤우렌인가 그거에요?"
"아닐거다."
"먼저 나가면 안될까요?"
교수는 대답대신 고개를 흔들었다. 도지신 교수가 보기에 태웅의 발광
하는 힘은 순수한 에너지 자체였다. 맥동하는 빛은 그 간격이 점차 짧아
져 갔고 이내 사그라 들었지만 에너지가 사라진 것은 아니었다.에너지는
오우거의 몸속 깊은 곳에서 보다 높은 차원의 힘으로 변모하고 있을 터
였다.
미경은 아무것도 모르는 듯 했지만 교수의 안색이 심각해 지자 입을
다물고 잠자코 태웅-오우거의 모습을 지켜보았다. 그녀 또한 태웅-오우
거의 강력한 힘을 피부로 느끼고 있을터 였다. 도지신 교수의 경우 그
느낌은 두려움으로 변했고 두려움은 시간이 흐를수록 더욱  강력해져갔
다. 600년, 짧지않은 시간을 살아오며 어떤 생물체가 이토록 빨리 성장
하는 모습을 보았던 적이 없었다.
한참 만에야 오우거는 책을 덮어 발아래  내려놓고는 천천히 몸을 틀
었다. 도교수는 이미 주문을 외울 준비를 하고 있었다. 두 사람을 응시
하는 오우거의 세 개의 눈동자는 침착하기 이를데 없었다.
"이것이 첫 번째 보여줄 나의 힘이다."
오우거는 껄껄 소리내어 웃으며 두 손을 머리위로 올렸다.
"저걸 봐요!"
미경이 참지 못하고 외쳤다. 오우거의 두 팔에서 차가워  보이는 푸른
불꽃이 일어나고 흔들리는가 싶더니 조그맣고  길쭉한 화살처럼 둥실 떠
올랐다.
'파이어 볼트야(Fire Bolt).'
푸른 불화살의 크기는 야구공과 배구공의 중간 정도였는데 이내 오우
거의 손을 떠나 반대편 벽으로 날라 갔다. 잠시 후 조그만 파열음이 들려
왔다.
"저게 뭐지요?"
"파이어 볼트라는 마법이다."
태웅...오우거는 연거푸 손에서 푸른 불빛을 내기 시작했고 연속적으로
파이어 볼트가 날아 반대편 벽을 때렸다. 미경은 넋을 잃고 그 모습을 바
라보았다. 도지신 교수에게도 그 모습이 매력적인 것은 사실이었다. 화살
의 속도는 야구 선수가 던지는 정도였지만  그 위력은 야구 선수의 공과
비교도 되지 않는 것이다.
"그때 그 에스퍼가 사용했던 것과 색이 다른데요?"
"그건 그저 다소의 물리력이  있는 환상에 가까운  힘이고 이건 다르
지."
"저도 저런 걸 할 수 있을 까요?"
미경이 은근한 희망의 눈빛을 보이며 교수에게 물었다.
"안될 거다. 넌...하지만 네게는 다른 재주가 있어."
"저거 배우겠어요."
"글세 저건 태웅이가 할 수  있는 거고 네가 할 수  있는 건 따로 있
어."
"말도 안돼!. 그런 법이 어디 있어요. 태웅이 오빠한테  가르쳐 달라고
할 거예요."
미경은 도교수에게 혀를 내밀며 쪼그리고 앉았던 계단에서 몸을 일으
켰다. 그리고 나서  도교수가 위험하다고 소리지른  것과, 미경의 어깨를
손으로 잡은 것, 계단을 뛰어 내려갔다가 다시 뛰어 올라온  일이 불과 3
초 사이에 연속적으로 일어났다. 계단 전면에 거쳐 푸른 불꽃이 난무하고
있었다. 도지신 교수는 소리지르는 미경을 안다시피 하고 다시 계단을 뛰
어 내려갔다.
"호오, 교수 양반 어떤가 내 첫 작품의 위력이."
오우거는 매력적인 굵고 매력적인 목소리로 자신의 공격을 피해 뛰어
다니는 두 사람을 놀려댔다. 도지신 교수는 미경을 안고 계단의 뒤쪽으로
숨었다. 푸른 불화살이 머리 위를 스치고 날아갔다.
"이건 파이어 볼트야 조그맣고 뜨거운 화살이고 별로 센 마법도 아니
지. 도지신 교수 당신이 이걸 막으면 오늘은 그 계집아이만  먹어 치우고
당신은 내일까지 살려두겠어. 배가 고프지만 말이야."
활을 쏘는 시늉으로 파이어 볼트를 날려대면서 오우거는 천천히 어슬
렁거리며 두 사람 쪽으로 다가왔다. 미경의 안색이 창백해졌다.
"저를 먼저 먹으라고 넘겨 주시는 건 아니죠?"
"그러기에 따라오지 말라고 했잖니?"
"전들 알았어요? 주문 담긴 구슬은 왜 터뜨리지 않는 거예요?"
도지신 교수는 난처한 표정이 되었다.
"그냥 주문을 외우려고 구슬을 만들지 못했어. 요즘 태웅군이 오우거로
변했을때 꽤 얌전해 졌었거든, 그래서 눈치를 보다가 외우려고 했지"
"말도 안돼. 미리 준비를 하셨어야죠."
다시 한번 푸른 불꽃이 번쩍였다. 도지신 교수는 미경을 안고 뒤로 달
려갔다. 다행히 오우거는 두 사람을 걸음으로 따라잡거나  힘으로 해치울
생각은 없는 듯했다. 대신 엄청난 양의 불화살이 두 사람  주변에 퍼부어
졌다.  도교수는 다시 한번 미경을 안았다. 미경이 고함쳤다.
"빨리 주문을 외우라구요!"
"방화 주문을 외우고 있기 때문에 다른 주문은 쓰지  못해. 지금 방화
주문을 멈추면 파이어 볼트에 스치기만 해도 그을어 버릴 거야."
"그럼 저를 내려놓던가요."
"나하고 떨어져 있으면 다칠 거야. 지금은 내가 보호하고 있거든 아주
가까이서 여러 번 맞지 않으면 괜찮을 거야."
미경은 도지신 교수의 보호를 전혀 신뢰하고 있지 않는 목소리였다.
"그냥 놓으세요."
"안된다니까,"
도지신 교수는 앙탈부리는 미경을 간신히 안고 천천히 걸어오는 오우
거의 옆으로 달려나갔다. 생각처럼 오우거는 손을 뻗어 두 사람을 잡으려
하지 않았다.
"재미있군! 재미있어!"
오우거는 키득거리며 뒤돌아 섰다.  도지신 교수는 등에 강한  충격을
느끼고 몸을 굴렸다. 미경은 교수의 등에서 푸른 불꽃이 번쩍였다가 수그
러드는 것을 볼 수 있었다.
"세상에 한 방 맞았어요. 이제 우리는 꼼짝없이 당할 거예요."
"괜찮다. 참을만 해."
"참을만 하긴 뭐가 참을만 해요?"
미경은 발악하고 있었다. 도교수는 미경의 발악 소리를 들으며 그녀가
갖고 있다는 능력에 대해 숙고해보게 되었다. 그녀를 선발한 시커는
좋은 녀석이 아니지만 보고 내용은 정확했을 것이다.
"우린 죽을 거라구요."
"그렇지 너희는 곧 죽게 될 거야."
오우거가 맞장구 쳤다. 지하 공간은 무척 넓었다. 만일 도지신 교수가
미경을 안고 있지 않았다면   넓은 공간을  이용해서 사방으로 도망
다니다가 눈치를 봐서 계단으로 뛰어올라갈  수도 있었을 테지만 사람을
안고서는 어려웠다. 다르게 생각하면 미경이 있는 건 차라리 다행스러운
일인지도 몰랐다. 첫째  일단 오우거는 미경에  대해서는 안중에도 없었고,
두 번째 한 사람을 보호하며 자신을 지켜야 하는 도지신 교수에 대해 안
심하고 있을 것이며, 셋째로는 아직  서툰 마법을 자랑하고 싶어  혈안이
되어 있는 상태였다.
"우리가 죽는다 해도 위에 있는 친구들을 해치지는 않겠지?"
도지신 교수는 옆으로 빗나가는 파이어 볼트에 고의로 어깨에 맞추면
서 물었다. 오우거가 스트라이크! 하는 소리를 냈고 미경이 비명을 질렀다.
"정말로 죽게 된다는 거예요? 무슨 맥빠지는 소리야. 난 싫어!"
"신경 쓸 일이 아니지...두 방  맞췄어! 방화 마법도 곧  한계를 다 할
것 같지 않나 교수?"
"그럴지도 모르지."
교수가 걸음을 멈추자 오우거도 걸음을 멈추었다. 한 팔로  간신히 붙
들고 있던 미경이 고함을 쳤다.
"왜 달아나지 않는 거예요?"
"힘이 없으니까,"
"세상에나!"
오우거는 미소를 지으며 천천히 파이어 볼트를 만들어 쏘아보냈다. 이
번에도 도교수는 피하는 척 하면서 고의로 한방 맞아 주었다.  하지만 충
격이 커서 뒤로 세 걸음 물러서야만 했다.
"아프지 않으세요?"
도지신 교수는 미경을 바라보았다.  미경은 어찌할 바를 모르고  있었
다.
"너를 지켜주지 못 하게 되어서 미안하구나."
미경은 턱을 바들바들 떨면서 도지신 교수의 팔에서 벗어나려 발버둥
쳤다. 오우거가 소리내서 웃었다.
"꼬마 아가씨는 특별히 맛있게 먹어주지."
오우거가 성큼 앞으로 와닿자 미경의 몸에서 힘이 빠져나갔다.
"우린 죽을 거예요."
교수는 마지막 카드를 던졌다.
"그럴거야. 오우거의 몸은 너무 빨라."
"맞아요. 우린..."
오우거―태웅의 몸이 눈에 띄게 느려지고 파이어 볼트를 만드는데 배
이상 시간이 걸린 것은 미경이 '맞아요.'하고 체념의 소리를 냈을 때였다.
도지신 교수는 잔뜩 겁을 집어 먹고 부들부들 떨고 있는 미경을 내려놓고
오우거를  살폈다. 그 재빠른 동작이 이제는 완연한 거북이였다. 손에서
쏘아지는 파이어 볼트는 나비보다도 더 느리게 다가왔다. 아무 것도 모르
는 건 넋이 반쯤 나간 미경뿐이었다. 오우거는 당황해서 고함을 지르고
있었고  도지신 교수는 조용히 주문을 외웠다.
2권 겁쟁이 유령
◎ 티티의 친구
태웅이 다시 샤우렌 마법을 배우는 데에는 며칠 시간이  걸렸다. 태웅
은 다른 마법을 배우지 못해 몸이 달았지만 미경의 반대가 결사적이었고
도지신 교수가 팔과 등에 입은 화상을 치료해야 했으며, 신정이 주문을
담을 구슬을 만들 때까지 기다려야만 했기 때문이었다.
부상에도 불구하고 도지신 교수로서는 두 가지의 수확을 얻은 셈이었
다. 미경의 능력에  대해 희미하나마  확신이 섰고, 태웅이  샤우렌 마법
을―어느 수준이 될는지는 모르겠지만, 익힐 수 있다는  사실을 알아냈다
는 점이다.
하지만 이는 풀 수 없는 문제를 또한 내포하고  있었는데 그것은 두
사람의 능력이 모두 통제 불가능하다는 점이었다. 도지신  교수와 미경이
혼난 뒤 다음 마법을 익힐 때는 티티가 내려갔다. 티티는  태웅이 변신했
을 때 이리저리 날아다니면서 약을 올리면서 적절하게 주문을 걸었다. 하
지만 그가 활약할 수 있는  기회도 그리 많지는 않았다. 태웅이  익힌 네
번째의 마법은 언데드(Undead)  몬스터를 잠시동안 봉인 할 수  있는 것
이었고 태웅은 근사하게 티티를 공중에 얼려놓고 아무런 경고 없이 계단
으로 뛰어올라왔던 것이다. 계단과 아래층  거실이 절반 정도 부숴  졌을
때 도지신 교수는 가까스로 태웅을 멈추게 할 수 있었다.  미경은 그때도
함께 있었지만 아무런 도움이 되지 않았다.
"정말 재미있는 이야기야. 티티. 그 오우거라는 녀석 그렇게 무시무시
한가?"
"두 번째로 죽는 줄 알았다니까,"
"우리 같은 존재를 완전히 죽일 수 있어?"
"나도 모르지 친구. 샤우렌 마법이란 게 보통이 아니더라구."
티티는 모처럼 만난 친구와  이야기를 나누고 있었다. 둘의  주변에는
추석을 즈음해서 성묘하거나 벌초하러 온 사람들이 득실거리고 있었는데
그 중 누구도 근사한 양복을 입고 나무에 기대어 서서 대화를 나누고 있
는 중년 신사들의 정체를 알아차리지 못했다. 물론 티티의 그림자가 다른
사람들의 것보다 45도 비뚤어져 있다는 것도 보지 못하고 있었다.
"신문을 보니 묘지가 너무 많아져서 고민들이라는군."
친구가 말을 했다. 친구는 사십을  넘고 배가 조금 나오고 사람  좋아
보이는 평범한 한국사람이었다. 티티는 원래의 모습에 머리색만 짙은 갈
색로 바꾼 참이었다.
"한국인들은 원래 조상 숭배에 관심이 많으니까."
"그리고 조상 묘소에 외국인이 왔다 갔다 하는 것도 좋아하지 않아."
친구의 말에 티티가 미소를 지었다.
"어쩌란 말이야. 난 이곳이 좋은데.  공원 묘지는 어쩐지 삭막해 보이
고, 선산은 호화스럽게 보이고, 공동 묘지는 번잡하고,  단독 묘지는 쓸쓸
하거든. 항상 오는 것도 아니잖아. 나야 본부에 독실이 있으니까 여기는
별장이지."
"자네 말처럼 묘지가 많은 이런 언덕 배기가 좋은 점이 있기는 해.
별장은 좀 그렇고 고급 주택가랄까, 그런 분위기가 있어."
티티는 고개를 돌려  꼬마 유령이 성묘하고 돌아 가는 일가족을 따라
가는 것을 바라 보았다.
"저 친구들 오늘밤엔 악몽 깨나 꾸겠군. 아이들은 살아있는 것에 미련
이 많아."
친구가 한숨을 쉬었다.
"살아 있는 사람들의 인생에 개입하는 건 좋은 결과를 가져오지 않아."
"어려서 죽은 아이들은 그런 거 생각하지 않아."
"난 서클에서 일하고 있어."
티티는 조심스럽게 본론을 꺼냈다. 친구는 시큰둥한 기색이었다.
"유령이 그런 단체에 가입해 있는 건 좋지 않아."
"알아. 하지만 그 곳이 재미있는 걸 어찌하겠나?  난 자네처럼 자연스
럽게 죽은 것도 아니야. 원래 그 곳에서 일할 생각으로 이렇게 된 거야."
친구가 경멸감을 숨기지 않고 티티를 바라보았다.
"자살한 것만도 못한 거야. 다른 친구들이 공연히 자네를 피하는게
아니라구,"
"친구가 별로 없는 건 사실이지만 나름대로 죽음을 즐기고 있는 것도
사실이야."
"웃기는 표현이야. 아무튼 자네가 나를 찾았다니 놀라운 일일세. 그래
뭐 부탁할 거라도 있어서 온 건가?"
티티는 자신의 친구가 살아 있을 때처럼 날카롭게 요점을 파악한다고
생각했다. 죽은 사람들이 제2외국어를  배울 필요가 없다는 점은  일종의
축복이다.
"조금 어려운 거야."
친구가 고개를 저었다.
"그렇다면 다른데 가서 알아보게."
티티가 웃었다.
"냉랭하기는 예나 지금이나  마찬가지군, 자네가 일을  해주면 근사한
공원 묘지를 분양해 주겠네. 원주인이 없는 깨끗한 곳으로 말이야. 떠돌
이 귀신으로는 엄두도 내지 못하는 일이지."
"난 떠돌이가 아니야. 그리고 묘지가 탐난다면 유니온에 가서 자네에
대한 이야기만 해주면 된다구, 그럼 공원 묘지 한자리는 얻을 수 있지."
"자네는 내 친구야 믿고 온 거라고,"
친구는 한동안 티티를 노려보다가 나직하게 입을 열었다.
"공원 묘지 두 기가 필요해. 알겠지만 형님이 객사하셨거든."
티티는 혀를 내둘렀다.
"어려운 일이지만, 좋아. 곧 해줄 수 있을 거야."
"그럼 뭘 해야 되는지 말해보라구."
티티는 잠시 주위를 살펴보다가 비뚤어진 그림자 방향을 교정하고 품
에서 사진을 꺼내들었다.
"이 남자를 만나본 친구들이 있을 거야."
티티의 친구는 사진을 바라보고는 혀를 찼다.
"흐릿한데, 유명한 인사인가?"
"아니 그렇지 않아."
"죽은 친구야?"
"몰라."
"우리 나라 사람인가?"
"글쎄? 얼핏 보면 동양인처럼 보이기는 한데. 자세히  보면 서양인 같
기도 하고, 어쩌면 혼혈인지도 모르겠어,"
"내 친구들을 동원해도 몇 년이 걸릴 거야. 차라리 사람들에게 의뢰하
는 게 낫지 않을까?"
티티가 고개를 끄덕였다.
"사람들이 찾지 못하니까 자네를 부른 게  아닌가? 아마 상당히 능력
이 있는 남자일 거야."
"어려울 거야."
"그렇지 않을 거야. 고베에서 지진 난 것 알지?"
"알고 있네."
"그때 죽은 친구들에게 물어보게."
"이 남자가 그때 거기에 있었던 거야? 일본인인가?"
"나도 더 아는 게 없어. 그냥  고베에 가서 찾아보면 될 거야. 일본은
부자나라니까 납골당은 근사하게 꾸며놓았을 거야. 질서 바른 족속이니까
유령들도 함께 모여 있을 테지. 그냥 거기 가서 이걸 보여주면 돼."
티티의 친구는 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 끄덕이면서 사진을 챙겼
다.
"설명대로라면 간단한 일인데 왜 자네가 하지 않는 거지?"
"난 서클에서 일하고 어쩌면 유니온에서 나와 비슷한 목적을 갖고 일
을 하는 자들이 있을 거야. 난 그 일을 할 입장이 안돼, 자네도 비밀리에
해야 하네, 이야기를 부풀리고 다녀서 좋을 게 없거든, 내 정체가 폭로되
면 골치 아플 거야. 나나 자네 모두에게,"
"협박이라고는 생각하지 않겠네, 좋아, 묘지는 언제 가능한가?"
"일단 하나 주고 자네가 일을 처리하면 근처에 있는 걸로 하나 주지."
"나란히 붙은 걸로 원하네. 형님과는 우애가 깊거든."
티티는 쓴웃음을 지었다.
"솔직히 말해봐. 형님이 아니지?"
"형님이 맞아."
"아닌 것 같은데?"
"무슨 상관인가? 그저 나란히  붙어있는 한적한 묘지면  되네. 자네는
이 사람에 대한 정보를 받는 거고, 피차 쓸데없는 생각은 갖지 말자고,
간단하게 주고 받는 거지, 그게 편하지 않은가?"
"그냥 개인적인 호기심에서 물어본 거네."
"가겠어. 계약은 성사한 거야. 공증할 필요가 있나?"
"우리 사이인데,"
"난 그만 가겠네. 일이 처리되면 여기서 만나지 연락은 내가 하겠네."
"좋아."
티티는 미소를 지으며 손을 내밀었다.  친구가 그의 손을  받아 쥐었
다. 잠시 후 티티의 친구는 부드럽게 투명해져서 사라지고 티티는 자지러
지는 비명과 고함 소리를 들어야만 했다. 이 쪽을 바라보며  벌초하던 옆
묘지의 사람들이 두려움에 질려 티티를 바라보고 있었다. 나이든 여자 하
나는 주저앉은 채 고래고래 소리를 지르고 있었다. 성미 급한  친구를 원
망하며 티티도 소리를 질렀다.
"귀신이야!"
놀란 사람들의 눈속에서 티티의 모습도 허공 속으로 사라져갔다.
◎ 사랑
* 년 *월 *일                                날씨: 알게 뭐야.
정말 웃기는 일이다.
오늘 태웅 오빠 방에  들어가서 샤우렌인가를 가르쳐 달라고  졸랐다.
오빠는 어려울 거라고 말했다. 평상시엔 마법을 부릴 수 없다고 했다. 난
담번에는 오빠랑 지하실에 가서 같이 마법을 익히자고 했다.  오빠는 생각
해 보겠다고 했다. 그때 그 지집애가 왔다.
재수 없어.
그 기집애 실제 나이는 나보다  겨우 세 살 더 많으면서 그 동안 네 살
로 속여왔던 거다. 오빠하고 나하고 걔하고 셋이 말하는데 걔가 지갑 정리
한다고 주민등록증을 꺼내면서 수다를 떠는 동안 볼 수 있었다. 화가 치밀
어 쥐어박고 싶었지만 오빠 얼굴봐서 참았다.
난 말했다.
"언니 나보다 세 살 더 많네,"
걔가 말했다.
"호적이 잘못된 거야."
오빠가 말했다.
"그런 거 거짓말이래."
오빠가 내 편을 들자  걔는 바르르 화를 냈다. 성질도 더럽게 못돼먹었다.
오빠랑 친하지만 않으면 한방 먹여주는 건데 너 정말 운 좋은 줄 알아
라고 말해주려다 참았다. 그 정도는 그래도 참을만 했다.
이 미친 기집애가 나보고 자꾸  나가라는 거다. 난 나가기 싫은데 그리
고 오빠도 셋이 얘기하고 놀자고 했는데 지집애가 고집을 부렸다. 무슨
중요한 할말이 있대나, 더러워서 나왔다.
조금 있다 방  앞에 가보니 둘이 낄낄대며  이야기하는 소리가 들렸다.
환장할 뻔했다.  중요한 얘기  좋아 하시네. 오빠가 이해되지 않는다.
저런 지집애가 뭐가 좋다고. 어쩌면 저 계집애가 쫓아다녀서 오빠가 할
수 없이 만나주는 걸지도 모른다. 아마 그럴 것이다.
오빠는 암만 생각해도 그 지집애하고 어울리지 않는다.
오늘 학교 끝나고 올 때 예쁜 편지지를 샀다. 지수가 웃었다. 난 오빠 심
부름이라고 거짓말했지만 쪽팔려 혼났다. 근데  편지를  어떻게 써서
주어야 할까? 어쩜 사랑에 빠진 걸까? 아 말도 안돼. 왜 점점 오빠가 좋아
지는 걸까?
요즘엔 오빠가 오우거로 있을때도 매력적으로만 보인다. 그건 그렇고
여우같은 지지배를 어떻게 혼내줘야 하나? 애들을 시켜 때려주자니 그렇고
직접 혼내 줄 수도 없고......
아 정말 괴롭다. 사는 건 왜 이렇게 괴로운 걸까?
♥ 내일의 할 일: 단어 10개 외우기
섀도우 복싱 30분
바둑책 30분
중간고사를 볼 때 미경은 신정을 달달볶아 지우개처럼 생긴 카메라와
카메라가 보내오는 영상을 받을 수 있는 안경을 만들게 했다.  신정은 단
세 번 켜본  미경의 컴퓨터(장식용으로 그만이던)와  소형 콤포넌트(이건
아끼던 물건이었지만)를 뜯어 부품 몇개를 꺼내서는 몇 시간만에 원하는
물건을 만들어 주었다.
물건의 성능은 대단히 훌륭했다. 미경은  새벽 다섯 시에 일어나  안경
을 쓰고 사람들을 깨우며 자랑하고 다녔다. 정작 물건을 만들어준 신정은
탐탁해하는 표정이 아니었다.
"하...하...하지만...이...이...건...나쁜...나쁜...나쁜..."
"나도 나쁜 짓인 거 안다구. 한번만 쓸 거야. 이번에는 공부 못했잖아.
다음엔 필요 없을 거야...정말 신기하다. 언니 대단해."
"그런...그런...그런데...그...그거...세...세...시..."
"알았어, 나쁜 일이란 거, 다음엔 안한대두, 나 학교 가, 고마워 언니,"
"그...그...그게....아...아...아..."
미경이 가방을 챙겨 달려나가자 신정은 멍한 표정이 되었다.
태웅이 태워주는 차로  일찌감치 학교에 도착한  미경은 두 시간동안
안경의 성능을 실험하며 분주하게 쏘다녔다. 친구들의 스커트  밑에 지우
개 카메라를 대고 어두운 곳에서의  성능도 실험하고 앉은자리에서 지우
개를 어깨 뒤로 들어 뒷좌석을 관찰하기도 했다.
'문제 없다구. 뒷좌석에 공부 잘하는  정애가 있으니까 안되면 옆에도
애들이 있고, 이제 내 힘으로 대학 갈 수 있을 거야.'
기다리던 시험 시간은 빨리 다가왔다.
(1교시 국어)
거대한 덩치에 항상 살벌한 말투를 구가하는 체육 선생님
"커닝하면 죽습니다."
'빨리 끝내고 커닝하는 애들이나 잡아볼까?'
(25분 후)
'어 왜 보이지 않지?'
"정미경 지우개는 왜 들고 있는 거야?"
"어깨 아파서요."
"지우개 안 내려놓을래?"
"잠깐만요."
"내려놔!"
"오 분 만요..."
"내려놔 임마!"
(방과 후)
친구1   "아까 국어 시간에 왜 그런 거야?"
친구2   "안경 왜 깨뜨렸어? 눈 나빠져서 새로 맞췄다고 했잖아."
친구3   "시험 죽 쒀서 그런 거야?"
미경   "말 걸지마 기분 더러우니까, 어쩜 신정언니는 그 따위 물건을
만들어서 사람               망신시켜"
친구1   "무슨 말이야."
미경    "말 걸지 말라니까,"
태웅은 오후에 볼일이 있으니 버스를 타고 오라고 말했다.  미경 입
장에선 태웅이 오지 않은 게 차라리 다행이었다.
"정말 더러워. 일이 왜 이렇게 꼬이지. 시험 보기 전까지는 좋았단 말
이야. 언니는 물건을 어떻게 만들었길래 그전까지는 멀쩡하던 게 한참 공
부 좀 해보려고 하니까 보이지 않는 거야?"
친구들과 헤어져 버스 정류장 쪽으로 타박타박 걸어가는데 길가에 사
람들―주로 여학생들이 웅성거리며 모여있는 게 보였다. 미경은  그냥 지
나치려다가 누군가 팔을 잡는 바람에 멈춰 섰다.
"미지구나. 무슨 일인데?"
1학년생 미지가 눈을 동그랗게 뜨고 등뒤를 가리켰다.
"언니 점쟁이 할아버진데 너무 잘 보는 거 있죠. 오천 원씩 받고 해주
는데요. 우리 아버지 사십에 사업 망하고 동생 둘이고 나 남자 친구 문제
까지 말해주는 거 있죠."
미경은 한숨을 쉬며 동그란 얼굴에 동그란  몸매를 가진 후배를 바라
보았다.
"넌 커서 뭐가 되려구 그래. 이런 거 다 미신이라는 거 몰라?"
"그래도 이 할아버지는 달라요. 오늘 시험 개판 친  것도 알아 맞추더
라니까요."
들을수록 한심한 말만 하고 있었다.
"니가 언젠 시험 잘 본적 있었냐? 너  얼굴 보면 돌대가리라는 거 그
냥 나와."
"아이 언니, 그럼 어떻게 수학 시간에 문제 안 풀고  잤던 걸 맞춘 데
요?"
"그런 것도 말해?"
미지가 주변사람들 눈치를 보다가 미경의 귀에 입을 댔다.
"나 등뒤에 사마귀 큰  거 있거든요. 그거 말하면서  빨리 빼래요. 안
빼면 좋지 않을 거라구요."
미경은 머리를  긁적이며 좌판  주위에 개미떼처럼  모여든 학생들을
바라보았다.
"정말 잘 맞추니?"
"언니가 한 번 해봐요."
"나 원래 미신계통 질색이잖아."
미지가 웃었다.
"장난 삼아 해보는 건데요."
"그럴까 시간도 많은데,"
결국 미경은 오천 원 짜리 지폐를 한  장 빼들고 사람들을 헤치며 점
쟁이 노인 쪽으로 다가갔다. 노인은 양반다리를 하고 앉아 진지한 얼굴을
한 채 쪼그리고 앉아있는 남학생을 꾸짖고 있었다.
"담배도 심해! 그건 그렇다 치고 다른 건하지 말아야지."
"그런 것도 아세요?"
"할아버지 용하네. 얘가 원래 본드 좋아하는데,"
남학생의 친구가 웃으며 말하자 남학생 얼굴이 빨개지고 주변에 있던
사람들이 웃음을 터뜨렸다. 미경은  무럭무럭 솟아나는 호기심을  억누를
수가 없었다.
"아버지가 바람 피우지? 이혼하신 거야?"
"지금 이혼 소송 중이세요."
"네가 담배하고 그런 것만 끊으면 두 분 사이 좋아지신다."
"정말이요?"
"동생녀석도 간수해. 자꾸 빗나가, 계집아이랑 어울리는데,"
남학생이 혀를 내둘렀다.
"정말 대단하세요. 담배하고 그거만 끊으면 되는 거예요?"
노인은 꾀죄죄한 몰골에 옷은 한복을 입고  있었는데 원래 색이 어땠
는지를 모를 정도로 더러워져 있었다. 그럴듯한 거라고는 하얀 턱수염 정
도였는데 그나마 몇 가닥 없어 보였다. 여러 사람들이 점을 치기 위해 오
천 원 짜리나 만원 짜리를  꺼내고 있었다. 미경은 오천 원 권을 들고 앞
에 있는 사람을 거칠게 밀치고는 앞으로 쭉 내밀었다.
"뭐야 이거."
여드름투성이 남학생이 화를 벌컥 내며  돌아섰다가 미경의 미안해하
며 웃는 얼굴을 대하곤 얼굴이 빨개져서 두말없이 자리를 비켜줬다. 미경
은 고개를 숙여 고맙다는 표시를 하고 같은 학교  학생 두 명을 뒤로 밀
어낸 후에 맨 앞자리를 차지 할 수 있었다.
"알았지? 액을 막고  버릇 고치려면 동물을  키워 개가 좋아.  암캐면
돼. 항상 예뻐 해주고 잘 돌봐. 개밥도  네가 주고 목욕도 자주 시키도록
해. 됐어 다음!"
점을 치던 남학생이 노인에게 연신 고개를 꾸벅이면서도 아쉬운 표정
을 감추지 못하고  돌아 나오자 미경은 재빨리 돈을 건네주었다.  노인이
미경을 바라보았다. 탁한 눈동자와 주름살 가득한 꾀죄죄한  얼굴을 접하
고 미소를 지어 보이는 건 어려운 일이었지만 어쨌건 미경은 잘 해냈다.
"예쁜 여학생. 학생 하지."
"네."
아까부터 기다리던 사람들이 불만스런 목소리로 투덜거렸지만 노인이
한 번 노려보자 조용해졌다. 미경은 다소곳하게 쪼그려 앉아 돈을 건네주
었다. 노인은 의외로 깔끔한 손으로 돈을 받았다.
"무얼로 봐줄까? 사주 알아?"
"몰라요. 관상 보시면 안돼요?"
노인이 혀를 찼다.
"사주가 정확한 거야. 다음부터는 어머니한테 사주를 알아봐."
"그럴 게요."
노인은 커다랗고 먼지  묻은 돋보기를 들어  미경의 얼굴을 살피더니
손까지 내밀라고 해서 손금을 보았다. 미경은 잔뜩 궁금해져서 노인의 얼
굴만 뚫어져라 응시하고 있었다.
"그래...어디 보자 지금 가족하고 떨어져서 살고 있지?"
"네,"
"싸움 잘 하네,"
미경을 아는 학생들이 깔깔거리며 웃었지만 미경은 끄덕하지 않았다.
"그리고요?"
"어머니와 동생이 있고, 지금은 다른  어른들과 같이 살아. 좋은 사람
들이지?"
"네,"
"공부는 그저 그렇고, 고비도  넘겼어. 하지만 앞으로는  나아질 거야.
내년에 공부하면 바라는 대학 갈 수 있어."
미경의 입이 딱 벌어졌다.
"정말이죠? 정말?"
"이 할애비가 거짓말하게 생겼어?  물어볼 것 있어?"
"저..."
"없어? 없으면 다음!"
미경은 잠시 망설이다가 눈 딱 감고 입을 열었다.
"좋아하는 사람이 있는데요."
뒤에서 다시 한번 웃음소리가 들려왔다. 노인도 부드러운 표정으로 웃
었다.
"진작에 말해야지. 어디...좋아 궁합도 맞겠어. 나이도  맞고 성격도 어
울려. 남자가 듬직하고 성실하지? 서로 사랑할 운이야. 그런데...다른 여자
가 끼어있어."
미경이 한숨을 쉬었다.
"정말 그래요. 어떻게 안될 까요?"
노인이 고개를 가로 저었다.
"여자 기가 세서 그냥은 안되겠어."
"할아버지,"
"부적을 써주지."
"얼마예요?"
"비싸게 받는 건데 학생이니까 삼천 원만 줘."
미경은 헤헤거리며 삼천 원을 꺼내 노인에게 주었다. 노인은  노란 부
적 종이를 꺼내 조그만 붓을  들어 주사를 담은 통에  찍었다가 근사하게
부적을 써 내려갔다.
"됐다."
"된거에요?"
노란종이에 붉은 글자가 선명한 부적이 완성되었다. 미경은 부적을
받으려다 고개를 갸웃거렸다.
"이거 어떻게 쓰는 건데요?"
"그 사랑하는 남자 속옷에 달면 돼."
미경의 뒤편에서 키득거리는 웃음소리들이 들려왔다.
"어떻게 속옷에 달아요?"
기어들어가는 목소리였지만 노인은 아랑곳하지 않고 부적을 접기시작
했다.
"됐어. 그건 학생이 알아서해. 다음!"
"꼭 속옷에만 달아야 돼요?"
"살에 닿는 옷이라면 뭐든 상관없어. 단 한번 입으면 사흘동안 갈아
입으면 안돼."
"누가 속옷을 사흘동안 갈아입지 않아요?"
"그런 남자들 많아."
"오빠는 깔끔해서 항상 갈아입는다구요."
"그런것도 알고 지내나?"
등뒤에서 들려오는 웃음소리들, 미경은 이미 망신당할 만큼 당했기
때문에 더 이상 웃음소리에 신경쓰지 않기로 했다.
"같은 부적을 입은 옷을 갈아입으면 어떨까요?"
"좋겠지."
"그럼 두 장 더 써주세요."
"안돼."
"써줘요."
"육천원 추가야."
"남는 돈 삼천원 밖에 없어요. 두장 써줘요."
노인은 미경을 잠시 노려보다가 혀를 찼다.
"학생 때문에 오늘 헛장사 하는 거야. 이게 얼마나 비싼건데...
대신 반품은 없는 거다."
"물론이죠."
집으로 돌아온 미경은 어떻게 해야 부적을  태웅의 속옷에 기워 넣을
까만 연구하느라고 시험이나 신정이 만들어준 물건에 대한 생각 같은 건
까맣게 잊어버리고 있었다. 가볍게 씻고 자신의 방에 앉아 고장난 컴퓨터
를 마주 대한 채 부적을 꺼내들고 궁리중일 때 노크소리가 들려왔다.
"들어와요."
신정이 고개를 내밀고 있었다.  미경은 그제야 신정의 물건을  떠올렸
다.
"언니, 언니가 만들어 준 거 고장 난 거 있지."
"시...시험...못...못..못 봤니?"
"죽 쒔지 뭐. 하지만 괜찮아."
미경은 대범한 표정을 짓고 있었고 신정은 미안해했다.
"이...이야...이야기...하려...하려...하...느는데...네가....네가...
네가...빨...빨리..나...나가...서,"
"응 빨리 가고 싶었거든.  아무래도 시험 잘 보겠다고  마음먹었던 게
실수였던 것 같아. 언니도 알잖아. 난  잘하겠다고 마음먹어서 잘되는 게
없어. 언니 잘못 아닐 거야."
신정은 여전히 미안해하는 표정이었다. 미경은 부적  이야기를 해줄까
하다가 그만두었다.
"그...그...그거...세시...세시간...밖...밖에...작...작...동하지...
하지...않...않는...거야....그...그...그말 못...못...못했어..."
미경이 웃었다.
"세 시간? 내가 성미가 급해서 그랬네, 미리 듣고 갔으면 아침부터 그
렇게 쓰고 다니지 않는  건데. 너무 신기해서 참을  수가 있어야지. 국어
시간 시작하고 삼십 분인가 있다가 깜깜해 지더라구."
"미...미안...미안해."
"미안하기는 됐어. 아, 언니 나 뭐 좀 먹고 싶은데,"
신정이 뭐든지 말하라는 얼굴로 미경을 바라보았다.  미경은 냉장고에
재료가 없는 요리를 생각해내느라 잠시 시간을 소비했다.
"짜장밥 만들어 줄 수 있지?"
"짜...짜...짜...짜"
"힘들 것 같으면 관두고, 난 언니가 만들어 주는 요리가 참 맛있거든.
라면이나 끓여먹을까? 배가 고프긴 한데. 울 엄마는 라면 같은 건 절대로
끓여주지 않으셔. 밥이 최고라나."
신정이 환하게 웃었다.
"기다...기다...기다려...내...내가....사...사...와서...만들...만들
...만들어...줄...줄...줄게."
미경은 가능한 최고로 고마워하는 표정을 지어 보였다.
"내가 언니 정말 좋아하는 것 알지?"
신정이 나가자 미경은 신정의  방으로 들어가 바늘하고 실을  찾았다.
도지신 교수와 태웅도 학교에  가고 티티는 지하실에서  잠을 자고 있을
시간이었다. 미경은 빠른 걸음으로 태웅의 방에 들어와 태웅의 속옷을
찾기 시작했다.
"어디보자  속옷이 세 벌은 넘을 텐데."
태웅의 방에 가보니 정말 입고 나간 것과 빨아 널은 것을 제외하고도
속옷은 여러벌 더 있었다. 어디에 붙여야 할지 몰라 고민하고 있던 차에
옷장 한쪽에 걸려있는 이상한 옷들이  눈에 띄었다. 검정 색,  오렌지 색,
반 팔 트레이닝복처럼 보이는 것들 도지신  교수가 구해온 값비싼 고탄력
운동복들이었다. 한 벌은 입고 나갔는지 두 벌만 보였다.
"잘됐어 이건 세 벌이고 항상 입으니까, 일단 두  벌에 붙여놓고 입고
간 걸 벗어놓으면 다시 붙이는 거야."
미경은 즉시 작업을 시작했다. 옷을 살펴보니 목 위에  커다란 라벨이
붙어있는 게 눈에 띄었다. 부적을 접어서 그 속에 넣으면 될 것이었다.
"젖어서 찢어지면 안되지."
부엌으로 뛰어 내려가 비닐 랩을 들고  와서 부적을 감싸고 평평하게
편 다음 라벨의 아래쪽을  뜯어내고 부적을 넣고 표시 안 나게 꿰매는데
는 별로 시간이 걸리지 않았다. 걸음이 느린 신정이 장을 보고 집에 돌아
왔을 때 미경은 두근거리는 가슴을 가라앉히며   남아 있는 시험 공부를
하고 있었다.
◎ 조그만 지진
초저녁 근사한 일몰의 흔적이 남아 있는 나지막한 구릉 위에 올라, 남
청색 셔츠에 회색 카디건과 모직 캐주얼 바지를 입고 베이지 색 골프 모
자를 쓰고 있는 도지신 교수의 땅딸막한 모습은 멋있다고 할 만한 건 아
니었다. 그와 동행한 이들도 그리 근사한  외모를 갖추고 있지는 못했다.
태웅은 청바지에 흰색 티셔츠차림이었고  신정은  평범한 갈색 면바지에
촌스러운 감색 스웨터, 티티는 매끄러운 느낌의 감색 싱글이 커 보였다,
모든 사람이 말렸지만 미경은 짧은 스커트에 노란색 블라우스를 입고
잘 자란 머리를 한 갈래로 묶어 어깨 뒤로 늘어뜨리고 있었다. 검정 발목
부츠까지 신고 있었는데 그나마  활동하기 편한 굽이  낮은 걸로 신기기
위해 도지신 교수는 한나절동안 미경을  어르고 달래야만 했다.  도지신
교수조차 미경이 텔레비전에 나오는 유치원생처럼 유치찬란한 화장을 하
는 것을 막지 못했다. 결론적으로 모두가 서로를 부끄럽게 생각하는 형편
이었다.
때는 주말이었고 근사한 산을 낀 도립 공원에는 사람들이 많았다.
"정말로 지진을 일으킬 거란 말이죠?"
태웅이 도지신 교수에게 말을 건네고 있었다. 이미 일행 모두가 한 번
이상씩 물어본 질문이었지만 도지신 교수는 짜증을 내지 않았다.
"우리가 서 있는 곳에서 일 킬로미터 남쪽이 진원지가  될 거야. 지진
은 단 한 번 리히터 지진계로 진도4의 강도로 일어나게 될 걸세."
"어떻게 인위적인 지진이라는 걸 알릴 수 있죠?"
"일곱시 정각, 한국 표준시로 1초도 틀리지 않고 발생시킬 거야.
그리고 이 지역에도 연약 암석층이 있어서 지진의 충격에 의한 여진餘震
이 당연히 나야 하는데 서클에서 그걸 막을 거야. 자칫 잘못하면 지반이
붕괴해서 거대한 지진이 날 수도 있으니까 지진은 3초 동안 계속되
고, 음 그것도 정확한 거야. 관심이 있는 사람이라면 누구나 이  지진이
평범한 게 아니라는 걸 알 수 있지."
"자연에 인위적으로 개입하는 건 문젭니다. 부작용이 없을리가 없어
요"
태웅은 시큰둥한 목소리였다.
"어떤 사람이 일으키는 겁니까? 어떤 방식으로?"
티티의 질문에 교수가 짧게 대답했다.
"나도 모르네, 정보가 제한되어 있거든."
"제가 몰래 알아봐도 되지 않겠습니까?"
"그거라면 위에서 미리 이야기 해준 게 있네, 자네의 힘이나 내 힘을
이용해서 알아차리지 못할 거라고 말하더군, 절대로 말이야."
미경이 끼어 들었다.
"진도4의 지진이라면 어느 정도예요?"
"그저 지진이 왔다는 걸 알아차릴 수 있을 정도야. 깊은 곳에서 발생하
기 때문에 큰 충격도 없을 테고."
"이러고 있어도 상관없는 거죠?"
"음, 우리가 이 지역을 고른 건 이 지방의 지각이 비교적 단단하기 때
문이야. 지상에 아무런 피해가 없을 거야."
도지신 교수는 일행에게 안심해도 된다는 말을 계속해서 했지만 모두
를 감싸고 있는 불안감을 희석시키지는 못했다. 교수 자신조차 불안한 마
음을 떨쳐버릴 수가 없었다. 이번  실험이 성공한다면 사진 속의  남자가
반드시 나타날 것이라고 마하테하쉬폰 의원이 말했다. 의원의 말은 추측
성 발언이 아니었다. 일행이 할 일은 그저 그 남자를 목격하고 살아남는
것이었다.
그 남자가 나타난다면  믿을 것이라곤 마하테하쉬폰 의원이 제공할 은
신처와 어디에 숨어있는지 모를 서클의 요원들 뿐  이었다. 일행의 얼굴
빛을 살펴보니 지진이라는 단어가 일으킨 공포가 모두를 제압하고 있는
듯했다. 유령인  티티마저 안절부절못하고 있었다.  그나마 담담한 표정
을 짓고 있는 것은 태웅 하나였다. 태웅은 이미  샤우렌 오우거의 마법을
대 여섯가지 배워두었다.
초보적인 마법이긴 했지만 만약의 사태가 발생한다면 도움이 될 것이
다. 물론 사진속의 남자가 나타나고 서클의 도움을 전혀 받지 못한채
그가 일행을 노린다면 10명의 오우거-태웅이 있어도 부족할 것이다.
교수는 사진속의 남자, 고베에 LA에 지진을 일으킨 남자가 어떤 능력을
갖고 있는지 알지 못했다. 다만 그가 알고 있는 것은 그 한 사람 때문에
강대국 정부가 갖고 있는 힘과 맞먹는 서클의 두개 지부가 박살 났다는
사실이었다.
시계는 6시 55분을 가리키고 있었다.
"담배 하나 피우면 좋겠네,"
미경이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 미경은 일행에 합류한 이후 적어도 다
른 사람들의 앞에서는 담배를 피우지 않았다. 아무도 그녀의 말에 대꾸하
지 않았다. 잠시 후에 처음이자 마지막  진동이 시작되었다. 진동은 땅을
가볍게 흔들고 사람들을 놀라게 만들었다. 미리 알고 대기해 있던 사람들
도 놀라기는 마찬가지였다. 항상 굳건하게 아래를 받치고 있는 땅이 흔들
리는 경험은 어떤 의도에서이건 어떤 상황에서 이건 유쾌한 것이 아니었
다. 서 있는데 문제가 될 정도는 아니었다.
"지진이 끝난 겁니까?"
태웅이 물었다.
"적어도 우리가 만들어낸 지진은 끝났네."
"그럼 무얼해야 하죠?"
"기다리는 거죠."
태웅의 질문에 티티가 대답했다. 태웅은 도지신 교수를 바라보았다.
"그 남자가 바로 나타날 거라고 말씀하지 않으셨나요?"
"그랬지 마하테하쉬폰 의원님은 진앙지 중심점에서 5분 이라고 하셨
어. 5분 동안 기다려서 오지 않으면 철수해도 좋다고,"
교수의 말이 끝나자 일행은 잠시 적막에 잠겼다.
"이제 무얼 하면 되죠? 끝난거죠? 5분 넘었어요. 끝난 거에요. 그렇
죠. 그 남자는 나타나지 않을 거예요. 그만 돌아가죠. 밤늦게 고속도로
를 타면 위험하잖아요."
도지신 교수는 미경의 말을 무시한 채  티티를 바라보았다.
"이제 진앙지 중심점으로 가보자구, 자네는 눈에 보이지 않게 변해서
내가 일러준 지점으로 천천히 가도록 하게."
"그러죠."
"다른 사람들은 나와 함께 가는 거야."
티티가 눈앞에서 사라졌고 도지신 교수가  느릿느릿한 걸음으로 앞장
섰다. 별다른 이의가 없는 신정과  태웅이 교수를 따랐고 미경은  태웅의
옆으로 바짝 붙었다.  태웅이 미소를 지으며 미경을 바라보았다.
"너무 걱정 마 오빠가 지켜줄게."
미경의 눈이 동그래졌다. 부적과 점치는데 만원 가까이 투자 한 게 이
제 효험을 나타내고 있는 모양이었다. 그러고 보니 그 날  이후로 여우같
은 여대생은 집에 오지 않았다.
도지신 교수는 직선 거리로 일 킬로미터  정도인 거리는 눈감고도 찾
아 갈 수 있는 능력이 있었다. 처음 이 나라에 왔을 때 그는 토지신 대우
를 받았고 그것은  원해 그의  종족적 능력과도  부합되는 일이었다.  놈
(Gnome)들은 정확한 위도와 경도만  알고 있다면 길을 찾는데 나침반이
나 지도 같은 건 필요가  없었다. 도지신 교수의 능력과 더불어   티티가
온 신경―그런 게 있다면 말이지만―을 모아  일행의 몇 미터 앞에서 정
찰을 하고 있었으며, 미경은 태웅의  말에 감동을 받아 얌전하게  있었기
때문에 일행은 비교적 빠르고 조용하게 원하는 위치에 당도할 수 있었다.
도지신 교수는 시가지와 논을 가르는 접경에 서 있었다. 지진을 발생시킨
위치는 바로 벼가 길게 자란 논 한 가운데였다. 아무런 흔적도 자국도 없
었지만 이곳이 진원지라는 것만은 확실했다.
"이 곳이야. 티티! 땅의 힘이 혼란 되어 있는 게 느껴지네."
허공에서 목소리만이 들려왔다.
"아무도 없습니다. 사방을 둘러보았는데 귀신도 없습니다."
"좋아. 그렇다고 해도 모두 긴장을 늦추면 안되고 누가 나타났다고 해
도 먼저 손을 쓰면 안돼."
"공격을 당하면 어떻게 하죠?"
"그냥 당할 수는 없지."
도지신 교수는 대답을 하면서 아무에게도 들리지 않는 주문을 외웠다.
태웅은 교수의 귀가 크게  늘어나고 하얀 수염이  돋아나는 광경을 흥미
있게 바라보았다. 놈의 원래 모습으로 돌아가고  있는 것이다. 태웅 자신
이 스스로 변신하는 것을 직접 볼 수가 있다면  그것은 보다 더 흥미 있
고 근사한 광경일 것이다. 도지신 교수의 경우 옷이 찢어지지도  않고 머
리가 하나 더 생기지도 않으니까  말이다. 조금 떨어져서 본다면  도지신
교수는 그냥 사람의 모습이었다.
"그 남자가 설령 이  곳에 흥미를 갖고 와서  보고 싶다고 해도 우리
나라에 살지 않는다면 비행기를 타고 오려면 꽤나 시간이 걸릴 거예요.
기다려봐야 헛일일거라구요."
"나는 하잘 것 없는 유령이지만 한순간에 지구의 어떤 장소로도 다녀
올 수 있어요."
티티가 허공에서 미경의 말을 받았다. 미경이 혀를 찼다.
"그 남자는 유령이 아니라구요."
"그건 모르는 일이죠. 그리고 유령이 아니라고 해도 그 정도의 능력을
갖고 있는 존재는 많아요."
"티티의 말이 맞아. 그런 능력을 텔레포트라고 부르는데 그건......"
도지신 교수는 미경의 의문에 대답을 해주다가 갑자기 입을 다물었다.
땅에 느껴지는 가벼운 진동이 있었다.
"저런..."
태웅도 도교수가 느끼는 것을 느낀 모양이었다. 미경과 신정은 영문을
몰라 두 사람을 바라보았다.
"왜 그러는 거예요?"
"누군가 나타났어."
검은 물체 다섯 개가 누렇게 익은 벼 사이를 헤치고 논 옆의 땅을 뚫
고서 소리 없이 솟아올라 일행을 에워싸고 있었다.
"괴물들이에요."
"티티가 아무도 없다고 했잖아요?"
"미리 잠복해 있었던 모양이다. 그게 아니라면......,"
"남자 하나였다고 했잖아요. 이건 괴물들이고...너무 많아요."
미경이 떨리는 목소리로 말하고 있었다. 도지신 교수는 주위를 둘러보
며 나타난 자들의 정체를 파악하고 있었다. 언뜻 보기에 놈으로  변한 교
수 자신과 유사했지만 보다 키가  작고 어려 보이며 수염이 없는  두 명,
시체의 살빛을 하고 파리가  들끓는 더러운 옷차림에  붉은 눈에 정기가
없어 보이는 한 명, 날개 달린 개처럼 생긴 회색 빛 괴수가 하나, 그리고
정상적으로 보이는 키 크고 젊은 유럽인 청년,
"유니온으로 보이는군. 고블린이 둘, 좀비가  하나, 가고일 하나, 그리
고 저 남자는..."
도지신 교수가 재빨리 상대를 파악했다.
"좀비라면 살아 있는 시체 아냐?"
미경이 손가락으로 코를 누르며 중얼거렸다.
"우린 유니온 소속이며 내 이름은 카알이다."
청년은  교수의 설명에 정확성을 덧붙여 주었다. 어색한 억양을 갖고
있긴 했지만 모두가 알아들을 수 있는 한국말이었다.
"이제 알겠어. 만나본 적이 있는 친구 같은데,"
공중에서 티티의 목소리가  들려오고 이어 그의  영혼이 적절한 몸을
만들어 내는 장면이 보였다. 태웅은 처음에 티티를 보았을 때  티티가 지
금처럼 보였었던 걸 기억하고 있었다. 청년이 미소지었다. 차갑고 거칠어
보이는 미소였다.
"누군가 했더니 당신은 제이 레이..."
티티가 상대방의 말을 끊었다.
"그건 예전의 이름이지 카알.  기억력에 자신은 없지만  카알이 맞지?
마지막으로 만났을 때는 어렸었는데. 많이 자랐어."
"당신은 변함이 없군요."
두 사람의 대화는 친근하게  여겨질 정도였다. 미경은 다른  괴물들의
모습에 이맛살을 찌푸리고 있다가 티티가  카알이라는 청년을 안다고 하
자 기분이 한결 나아졌다.
"이 사람을 아나요, 티티?"
티티가 고개를 끄덕였다. 미경이 보기에 카알이라는 청년은 키도 크고
생긴 것도 퍽 근사해 보이고 티티와  대화를 나누는 것으로 보아 다루기
가 쉬워 보일 것 같았다. 만약 싸움이 나면 저 사람을 맡아야지  하며 티
티를 바라보았다. 티티는 청년을 마주보며 서 있었다.
"알고 말고요. 저 친구 십 여 년 전에 베를린에서 부모와 이웃 사람들
을 열이 넘게 총으로 쏘아 죽인 악명 높은 살인범이지요. 그때 아주 어렸
죠."
태웅이 놀란 얼굴이 되어서 티티에게 말을 건넸다.
"티티씨는 무얼 했는데요?"
"전 경찰이었습니다. 저 친구를 잡았죠."
"용감하셨네요. 그럼 티티도 독일인이었어요?"
미경이 물었다.
"글쎄요. 꼭 그렇게 볼 수만은 없는 것이 그때 저  친구 총알이 다 떨
어졌었거든요. 그리고 독일인...그건 그렇다고 볼 수 있겠네요."
"무얼 하러 온 거요?"
도지신 교수가 카알이라는 청년에게 말을 건넸다. 미경은 티티의 설명
을 듣자 상대를 바꿀 생각을 확고하게  굳히고 제일 만만해 보이는 조그
만 덩치의 고블린중 보다 작은  쪽을 바라보았다. 고블린도 미경을  마주
노려보며 으르렁거렸는데 꼭 고양이 소리처럼 들려왔다. 미경은  혀를 내
밀었다.
"우린 일을 하러 온 거다. 추하게 생긴 네 놈은 놈(Gnome)이 맞지?"
카알은 티티를 대하듯 존대하지 않고 건방진 목소리로 도지신 교수에
게 대꾸했다.
"놈이 맞소. 그대들이 어떤 일을 하려왔는지 알고 싶은데,"
"우리는 유니온 소속이고 너희는  서클소속이지. 동료들은 나와  달리
거칠고 성미가 급해. 친구들은 우리가 일을 하기 위해서는 너희들이 없어
져야 한다고 생각하고 있어."
"우리도 성미가 급한 건 마찬가지야."
미경이 대신 말을 받았다. 카알의 눈썹이 솟아올랐다.
"꼬마 따위와 함께 오다니 유감이로군요. 미스터 티티."
"내가 체포했을 때 카알은 더 어린 나이였지?"
카알은 키득거리면서 웃었다. 그가 웃자 그의 동료들이 요란스럽게 울
부짖었다.
"옛정을 생각해서 미스터 티티는 보내드릴 수  있습니다. 그렇지 않다
면 조심하는 게 좋을 겁니다. 동료 중 언 데드 계열에 강한  주문을 쓰는
친구도 있거든요."
카알은 말을 하면서 바지주머니에서 조그만 은빛  물건을 꺼내들었다.
그게 소형 권총이라는 걸 누구나 알 수 있었다. 도지신 교수는 한숨을 내
쉬었다. 기다리던 남자는 오지 않고 유니온의 괴수들과 맞부딪치게 된 것
이다.
"우리 중에도 너 같은 건방진 꼬마를 바로 해치울 수 있는 마법을 사
용하는 사람이 있다 노랑머리."
미경은 말로는 지려하지  않았다. 카알의 눈빛이  날카로워졌다. 그는
총을 만지작거리면서 미경을  관찰했지만 아무래도 직접 상대할 생각은
없는 듯했다. 그의 생각을 읽기라도 하듯 그리고 미경이 미리 싸울 상
대로 점찍어 둔 것을 알기라도 하듯  고블린 한 명이 울부짖으면서 번개
같이 빠른 속도로 미경을 향해 덤벼들었다. 미경은 자기보다 훨씬 조그만
고블린을 얕보고 가볍게 피하면서 주먹을 날렸다. 하지만  고블린은 미경
의 주먹을 피하는 대신 입을 크게 벌렸다. 미경의 주먹을  커다랗고 날카
로운 송곳니가 깨물려고 할 때 도지신 교수가 손을 뻗었다.  도지신 교수
는 고블린의 어깨를 잡고 가볍게  뒤로 던져 버렸다. 고블린은  공중으로
떠올랐다가 자세를 잡고 뛰어내리며 다시 덤벼들려 했다.
"잠깐 기다려. 제요."
카알의 날카로운 외침  소리가 들리자 고블린은  공중에서 몸을 틀어
원래 있던 자리로 되돌아 왔다. 깨끗한 몸놀림이었다.
"우리가 너무 많이 몰려왔다는 느낌이 나는 군. 티티씨 지금이라도 늦
지 않았어요. 돌아가시죠?"
"그건 천천히 생각해 보기로 하고 왜  이곳으로 왔는지 얘기해 줄 수
없겠어 카알?"
카알은 기분 나쁘게 보이는  미소를 지으며 티티를 응시했다.  티티는
이미 절반 가까이 투명해져서 그를 통해  논과 멀리 있는 도시의 건물들
이 보이고 있었다.
"글쎄요. 우린 싸우러 온 건 아닙니다. 당신 한 명 에게라면 상관없겠
지만 이 녀석들이 곁에 있기 때문에 곤란하겠어요."
슈욱! 하는 조그만 파공음과 억 소리를 내며 태웅이 쓰러진 것은 한순
간에 일어난 일이었다. 카알의 권총에서 연기가 나고 있었고 도지신 교수
는 카알에게 덤벼들었다. 카알은 웃으며 뒤로 물러서고 날개  달린 가고일
이 대신 덤벼들었다.
"왜 비겁한 짓을 하는 거야 카알?"
말소리는 들렸지만 이미 티티의 몸은 사라져서 보이지 않았다. 미경은
쓰러져 있는 태웅이 복부에서 피를 흘리고 있는 것을 알고 깜짝 놀라 엎
드려서 상처를 살펴보았지만 무얼 어떻게 해야 할지를 모르고 있었다.
"오빠가 총에 맞았어! 오빠, 오빠, 정신 차려봐."
"함부로 몸을 흔들면 안됩니다. 피가 많이 나오면 옷  같은 걸로 압박
하세요."
티티가 말하자 미경이 눈을 흘겼다.
"저런 악당 같은 녀석하고 왜 쓸데없는 이야기를 한 거예요? 티티 때
문에 오빠가 총에  맞았잖아요. 오빠 많이  아프지? 병원에 데려가야  해
요."
신정도 미경의 옆에 있었지만 그녀 또한 어떻게 해야 하는지 알지 못
하고 있었다.
"병....병원...병...그...그...그래...휴...휴...휴대...포..."
"휴대폰? 언니 휴대폰 말한 거지? 어디 있어? 빨리 줘봐."
"아...아마...태...태웅...태웅..."
"맞아 오빠가 있었지, 오빠...오빠...태웅이 오빠...휴대폰 어디 있어?"
미경은 티티의 말을 무시하고 태웅을 흔들었다. 태웅이 눈을 떴다.
"아...무슨...일이야? 내가..."
태웅은 말 몇 마디를 하면서 땀을 비오듯 쏟았다. 미경은 눈물이 왈칵
솟아나는걸 참으며 미소를 지으려 애썼다.
"말하면 더 아플 거야. 휴대폰이나  줘봐 구급차를 불러야지. 별일 없
을 거야."
"뒤...바지 뒷 주머니."
미경은 태웅의 뒷 주머니에서 휴대폰을 꺼내들었다. 태웅과 함께 찍은
얄미운 계집애의 스티커 사진이 붙어있었지만 눈에 들어오지  않았다. 겨
우 번호를 생각해서 전화를 했지만  신호도 가지 않았다. 배터리가  다된
모양이었다. 전화 번호 안내도 되지 않았다.
"카알이 이 지역을 차단하고 있을 겁니다.  서클이나 유니온의 구성원
들은 우선적으로 사람들에게서 스스로를 숨기는 본능 같은 걸 갖고 있어
요. 우리가 행동하거나 싸우는 모습을  사람들에게 보여서는 안되니까요.
전파까지 차단하는 게 보통이지요. 유니온 녀석들은 은폐 장비를 갖고 다
닌다고 하던데......교수님이 뚫을 수도 있겠지만 지금은 다른데 힘을 쓰고
계셔서요."
목소리만 들려오는 티티가 자세히  설명했다. 미경은 참지 못하고  큰
소리로 울음을 터뜨렸다. 신정은 한  손으로는 태웅의 이마에 맺힌  땀을
닦고 다른 손으로는 미경의 등을  토닥였다. 도지신 교수는  날아다니는
가고일과 싸우고 있었는데 다소 유리한  상황이었지만 가고일이 조금 불
리해지면 옆에 있던 고블린 둘이 덤벼들곤 해서  어떻게 하지 못하고 있
었다. 그나마 카알과 군데군데 허연  해골이 드러난 더러운 머리  주변에
붕붕거리며 파리가  날아다니는 좀비는 팔짱끼고 구경만 하고 있었다.
"아마 싸움도 늦어질 것 같고  도지신 교수님만으로는 이기기 어려울
겁니다. 곧 마하테하쉬폰 의원님의 요원들이 도착할 테고 그러면 저 녀석
들을 끝장입니다."
"지금이 문제란 말이에요!"
"방법이 없는 건 아닙니다. 태웅군이 오우거로 변신하면 됩니다. 오우
거는 자기 회복력이 강하니까, 그렇게 되면 상처도 어느 정도  치유될 거
고 완전히 치유되지 않더라도 큰일이 생기기 전에 이 들을 처리할 수 있
을 테니까요."
티티의  말소리는 미경의 귀에 신의 계시처럼 들렸다. 그녀는 즉시 울
음을 멈추고 신정에게 말했다.
"언니 태웅 오빠 오우거로  만드는 주문이 담긴  구슬 있지 교수님이
쓰는 거 언니가 만들지?"
신정은 대답대신 재빨리 구슬을 꺼내주었다. 투명한 유리로 된  큰 사
탕만 한 구슬이었는데 미경은 다급한 김에 한 손바닥에 올려놓고 주먹으
로 내려쳤다. 구슬이 퍽  소리를 내며 깨지고 주먹에서  피가 흘렀다. 두
사람은 잠시 태웅을 바라보았는데 아무런 변화가 보이지 않았다.
"이상하다. 평소에는 빨리 변했잖아. 다쳐서 그런 걸까?"
"주문은 피시술자가 다쳤다고 영향력이 저하되지 않습니다. 주문은 정
교한 피드백 시스템을 갖고 있습니다만  피시술자가 시술자의 주문에 감
도가 높고 무기력할 경우에는...... "
티티가 유식한 표현으로 설명을 시작했지만  미경의 귀에는 한마디도
들어오지 않았다. 신정은 자신이 잘못된 구슬을 꺼냈나 싶어 다른 구슬을
꺼내 세심하게 살펴본 후에 미경에게 건네지 않고 땅바닥에 내려놓은 뒤
일어서서 신발로 밟았다. 구슬이 깨어졌다. 하지만 태웅은 여전히 미동도
없었다.
"이...이...이상...해...구슬...구슬...구슬은...와...완전...하...한
...건....건....건....데."
신정도 당황하기는 마찬가지였다.
"왜, 무슨 문제라도 있나?"
키득거리는 웃음을 머금은 채  카알이 좀비와 함께 다가오고  있었다.
좀비는 엉성한 걸음으로 흐느적거리며 다가오고 있었지만 미경과 신정에
게는 카알의 손에 쥐어져 있는 권총보다도 두려운 존재였다. 용감한 미경
조차 곳곳에 뼈가 드러나고 악취를 물씬  풍기는 죽지 않은 시체와 싸울
마음은 없었다. 가까이 올수록 좀비의 끔찍한 모습이 부각되었다. 멀리에
서는 벨트로 보였던 배에서 세어 나와  허리를 두르고 있는 내장과 끊임
없이 입에서 흘러나오는 까맣고 끈적거리는 썩은 피, 한쪽은 움푹 들어가
고 다른 한쪽은 사라지고 없는 눈알, 옆구리로 튀어나와 있는 늑골 하나,
도지신 교수는 땅에 붙어 있어야 힘을  얻는 자신의 능력으로는 공중
을 날아다니는 가고일을 상대할 수 없었다. 토끼처럼  재빠른 고블린들도
까다롭기는 마찬가지였다. 한꺼번에 해치우려면 마법을  사용해야 했지만
그의 정신력은 일행 세 사람이 다시  총격을 받지 않도록 보호장벽을 쌓
는 마법 퓸(fum)을 사용하는데 소모되고 있었다. 퓸은 일정 거리  이상에
서는 화살이나 총탄의 명중을 막을 수 있는 마법이었지만 정신력 소모가
엄청났고 거리에도 한계가 있었다. 카알은 그것을 알고 있었으며 그가 만
일 세 사람의 2미터 이내로 접근해서 총을 쏜다면 마법은 아무런 효력을
발휘하지 못할 것이었다.
가고일이 하늘 높이 날아올랐다가 날개 달린  팔을 모아 뾰족하고 단
단한 발톱을 아래로 향하게 하여 엄청난 속도로 떨어져 내렸다.
"카알이란 녀석에게서 거리를 둬야 해! 미경아.  신정양도 마찬가지야.
태웅이는 일단 놓고 달아나!"
"어떻게 오빠를 버리라는 거예요!"
미경이 날카로운 목소리로 대꾸했다. 그리고 가고일이 떨어져 내렸다.
도지신 교수는 미경에게 설명하는 걸 미루고 가고일을  상대했다. 떨어져
내리는 속도가 빠른 날개 달린 괴물은 어두워지는 하늘과 어우러져 흐릿
한 그림자처럼 보일 뿐이었지만  눈이 좋은 도지신  교수는 어렵지 않게
거리를 잴 수 있었다. 바람 소리가 들려오고, 뒤이어 차가운 바람이 머리
위에서 쏟아져 내리고, 비릿한 냄새와 가고일의 발톱이 습격해왔다. 도지
신 교수는 번개처럼 옆으로 몸을 빼면서 주먹을 내질렀다. 아래로 내뻗은
가고일의 발톱은 도지신 교수의 주먹에  맞아 크게 휘청거렸고 몸뚱이는
오 미터 이상 퉁겨져 날아갔다. 가고일은 논바닥을 구르면서 끔찍한 목소
리로 비명을 질렀다.
설명할 시간이 잠시나마 생겼다.
"카알에게서 이미터 이상은 무조건 떨어져야해. 그렇지 않으면 너희들
은 물론 태웅이도 구할 수 없어, 하지만 내 곁에서 이십 미터  이상은 벗
어나선 안돼! 신정양 신정양은 내 말을 믿지? 미경이 데리고 뛰어!"
"말도 안 되는 소리하지 마요!"
미경이 소리를 질렀다. 하지만 신정은 벌떡 일어나 미경의  손을 잡고
벼를 해치면서 카알이 걸어오는 반대편으로 냅다 뛰었다.  카알이 소리지
르며 달리기 시작했다. 미경은  처음에는 뛰어가지 않으려고  반항했지만
카알이 뛰어오는 모습과 징그러운 좀비가 비틀거리며 뒤쫓아오자 신정과
어깨를 나란히 하면서 달렸다.
"티티, 카알의 속도를 늦춰 줘!"
"해보지요."
티티가 말을 끝내기가 무섭게 티티가 움직였다. 티티는 신정과 미경의
뒤에 있는 길게 자란 벼의 끝단을 묶었다. 카알은 코웃음치며  티티가 묶
어놓은 올무를 피했지만 티티는 귀신다운 솜씨로 빠르게 여러 개의 올무
를 만들었다. 눈이 어둡고 걸음이 느린 좀비가 올무에 걸려  고함을 지르
면서 논바닥으로 굴렀다. 하지만 카알은 개의치 않고 티티의 올무를 피하
면서 두 여자를 추적했다. 한 번은 티티의 올무에 발이  걸렸지만 가볍게
무릎으로 끊고 계속 달렸다. 이번에는 총까지 쏘아대고 있었다.
사정거리 밖에서 카알이 쏘는 탄환에 두  소녀가 맞지는 않을 것이었
다. 사격 자체가 부정확했고 마법은 아직  효과를 발휘하고 있었다. 도지
신 교수는 한결 여유를 되찾았다. 고블린 두 마리가 빠른  속도로 덮쳐들
었지만 가볍게 뒤로 물러나 피했다. 승산이 보이는 듯 했다.
티티는 카알이 벼줄기 끝을 붙들어 맨 올무에 걸리지 않자 여러 줄기
의 벼를 모아 올무를 만들었다. 신정과 미경은 커다란 원형을  그리며 뛰
고 있었고 아직 지친 기미는 보이지 않았다. 카알은 총질하는  걸 멈추고
달리는 데만 열중했다. 고블린 한  마리가 도지신 교수에게 주먹을  날렸
다. 교수는 그 팔을 잡아 유도하듯 어깨 뒤로 넘겨버리고는  기합을 지르
면서 논바닥에 주저앉았다. 그 순간 고블린 두 마리의 입에서  비명 소리
가 들려나왔다. 예전에 태웅이 오우거로 변신했을 때  사용한 테르(ter)마
법이 시전 되었다.
'시간을 오래 끌면 불리하다.'
땅에서 솟아난 거대한 팔이 고블린 두  마리의 몸통을 움켜쥐고 있었
다. 도지신 교수는 부드럽지만 강력하고 무자비한 힘을 두 개의  팔에 불
어넣었다. 고블린 한 마리가 사지가 으깨어져서 숨을 거두고 조금 기우뚱
하게 사로잡은 한 마리가 뼈마디 부서지는 끔찍한 소리와 함께 단말마의
비명을 질렀다. 숨진 한 마리를 감싸고 있던 팔은 다음 순간 카알을 사로
잡았고 곧이어 두 번째의 고블린이 내장이 터져 나와 죽었다.
"어떠냐, 카알, 도지신 교수님을 우습게  보았지? 어린 친구가 함부로
까불어 대더니,"
티티는 볏단 묶는 짓을 그만두고 반투명하게 변해서 도지신의 거대한
황토 빛 팔에 사로잡힌 카알을 약올렸다. 신정과 미경은 남아  있는 것이
걸음 느린 좀비라서 숨을 고르며 일단 멈춰 섰다. 좀비는  추적을 포기하
고 카알을 구하기 위해 뒤뚱거리며 걸어오다가 역시 테르 마법에 사로잡
혔다. 도지신 교수는 먼저 좀비를 처치 한 다음 카알을  사로잡아 처리하
기로 마음먹고 마법에 힘을 더했다. 좀비가 기이한 소리를 지르며 꿈틀거
렸다.
"조심하세요!"
티티가 교수를 향해 '조심'까지 말을 했을  때 교수는 무슨 일이 일어
나는지 알 수 있었다. 어느새 원기를 회복한 생명력 강한  가고일이 하늘
로 솟았다가 그의 머리로 솟구쳐 내리고 있었다.
"큰 일이야!"
미경이 참지 못해 비명을 질렀다. 아직 강하게 조여지지  않은 카알이
웃음을 터뜨렸다.
"가고일은 끈질기거든."
다음 순간, 거의 죽어가던 좀비의  몸이 하늘로 솟아올랐다. 엄밀하게
말하면 도지신 교수의 마법 손이 좀비를 야구공처럼 던져 올렸다. 좀비〓
야구공은 빠른 속도로 가고일을 향해 날았고 도교수의 무방비 상태인 머
리에 불과 일 미터  정도의 거리를 남겨두던  가고일의 머리통을 맞췄고
두 개의 몸뚱이는 쓰레기처럼 구겨져서 논 가운데로 추락했다.
"이젠 자네만 남았는데, 자네가 제일 끈질겨."
티티가 한숨을 쉬며 두 개의 거대한  손에 사로잡힌 카알을 바라보았
다. 도지신 교수가 힘을 가하자 카알의  발목이 박살났다. 카알이 비명을
질렀고 교수는 마법을 풀었다. 교수는 먼저 태웅에게 달려가서 힐링 마법
을 사용했지만 워낙 상처가 깊어 별 도움이 될 것 같지 않았다.
"태웅이는 건강한 체질이니까 빨리  치료만 하면 큰 일은  없을 거다.
업어서 병원으로 옮겨야겠구나."
"지원 온다던 요원들은 어떻게 된 거예요?"
"모르겠다. 무슨 사고가 있었을까?"
"나타날 거라는 남자는 오지 않았네요?"
"음, 글쎄다..."
"오빤 좀 나아보이긴 하는데,"
미경은 간신히 출혈이 멎은 태웅의 모습을 보며  희미하게 미소를 머
금었다가 타오르는 듯한 시선으로 끙끙 소리를 내며 논위를 구르고 있는
카알과 꿈틀거리고 있는 한 무더기의 괴물들을 노려보았다.
"더러운 놈들 같으니, 저 녀석들은 어떻게 하지요?"
"좀비는..."
도지신 교수는 입을 열면서 웅크리고  앉아 한 손을 땅에 댔다.  손은
땅속으로 조금 들어갔고 좀비가 있는  곳에서 거대한 손이 솟아  나왔다.
다음 순간 좀비는 으깨어지고 더 이상 움직이지 않았다. 미경은 튀어나오
는 비명 소리를 내지 않으려 손으로 입을 틀어막았다.
"잔인하지만 이미 한번 죽은 친구이기 때문에 차라리 이렇게 하는 게
그 자신을 위해 나을 거다.  하지만 가고일이나 카알은 생명체니  함부로
죽일 수가 없구나."
미경이 눈살을 찌푸렸다.
"저 따위 놈들 죽여버려도 된다구요. 태웅이 오빠를 이 지경으로 만들
어 놓았잖아요. 그리고 조금 전에는  그렇게 끔찍하게 고블 어쩌고  하는
놈들을 처치하시더니 지금은 갑자기 성인 군자가 되신 거예요?"
"그때는 너희들이 위급해서 그런 거지만 지금은  상황이 다르지. 더욱
이 저 놈들이 우리 가 있는 곳을 알고 있는 것도 아니고 우리 정체를 안
다고 해서 별 문제는 없을 것 같으니 이번은 놓아두는 게 좋을 것 같아."
"어련하시겠어요? 오빠나 빨리 업어 날라요."
도지신 교수 또한  카알과 가고일의 처리에  죽이는 것이 최선이라는
점을 인식하고 있었다. 하지만 생명체를  죽이는 것은 별로 마음에  드는
일이 아니었다.
"티티."
"예?"
"카알이라는 녀석은 사람이야."
"그렇군요."
"별다른 특별한 능력이 없단 말이야."
"제가 느끼기에도 그렇습니다."
"별다른 능력이 없다는 점에서는  가고일이나 고블린들도 그럴  거야.
일단 태웅군을 병원에 보내고 몇 가지 물어보겠네. 아...그리고 총알이 어
디쯤 박혀 있는지 알 수 있겠나?"
티티는 반투명한 몸을 다시 투명하게 만들고 몇 초 지나지 않아 대답
했다.
"장이 파열되지는 않았습니다. 살만 관통했는데요."
"다행이야."
도지신 교수는 조심스럽게 태웅을 업었다. 미경과 신정은 교수의 뒤를
따라 걸었다. 머리 위에는 반투명하게 흔들리는 티티가 있었고 뒤에는 고
통을 참지 못하고 신음하는 사람과 한  마리의 괴물 그리고 죽어 넘어간
세 개의 생명체가 있었다.
◎ 의원 대 의원
일행이 무거운 걸음을 옮기고 사라진 어두운  논 가운데서 카알은 연
신 욕설을 퍼부어 대며 엄청난 의지를  동원해 죽어 넘어간 고블린의 시
체로 향했다. 고블린은 엄청난 압력으로 찌그러진 조그만 몸이 온통 피투
성이였다.
"제기랄. 저 따위 놈에게."
카알은 입을 씰룩거리며 바지 주머니에서 만능 나이프를 꺼냈다. 그는
나이프를 들어 소형 톱을 꺼낸 다음 고블린을 바라보며 미소를 지었다.
"애초에 이렇게 싸움 못하는 놈들을 보낸 게 실수야.  죽어서 이런 봉
사라도 하는 게 도움이 된다구"
카알은 자신의 바지 단을  걷어올려 부러진 부분을 바라보았다.  뼈가
부러져서 발목 위 부분이 퉁퉁 부어있었다. 한동안 망설이다가 손으로 잡
아 뼈를 맞췄다. 끔찍한 고통이 느껴졌지만 어쩔 수 없었다. 발목이 정상
위치로 돌아오자 그는 그대로 누워 더러워진 손바닥으로 땀을 닦았다.
"독일에 있을 때가 좋았어. 이 녀석들의 속임수에 넘어간 거야. 휙 던
져놓고 나 몰라라 하다니 말이야. 더러운 놈들. 그리고 이 놈들...도지신이
라고 했겠다."
땀이 식어 몸에 한기가 느껴졌다.
"좋아 해보자."
카알은 몸을 일으켜 만능 나이프의 톱으로 가느다란 고블린의 정강이
를 썰어냈다. 서걱거리며 뼈가 갈리는 오싹한 소리가 나왔지만 전혀 개의
치 않았다. 가늘지만 꽤  단단한지 한참 만에야 잘라낼  수 있었다. 이미
죽어서 피는 별로 나오지 않았다. 카알은 히죽 웃으면서 다른  쪽 다리를
잡았다가 욕설을 퍼붓고는 내려놓았다.
"부러졌어. 제기랄."
더듬어 고블린의 팔을 잡아보니 팔뼈 한쪽은 별로 상하지 않은 것 같
았다. 그는 주저하지 않고 팔을 떼어내고  양쪽의 관절 부분을 떼어냈다.
다리 쪽도 마무리하자 그럴듯한 막대기 두 개가 생겨났다.
"더럽게 싸움도 못하더니 죽으니까 쓸모 있군. 제요."
카알은 고블린의 시체로 막대기 두 개를 만들고 만능 나이프를 톱 대
신 칼날로 바꿨다. 한가지 더 필요한 물건이 있었다. 그렇지만 그것을 얻
기 위해서는 다소의 희생을 감수해야만 했다. 이번에는  한동안 망설이다
가 왼손 새끼손가락 바깥 마디에 칼날을 대고는 그대로 힘을  주었다. 워
낙 날이 날카로워 손가락 한 마디가 그대로 잘라졌다. 참으려  했지만 참
을만한 통증이 아니었다. 한동안 비명을 지르며 부들부들  떨다가 간신히
바지 단을 뜯어 잘라진 손가락 끝을  싸매고 논바닥을 더듬어 손가락 마
디를 찾아냈다.
"참을 만 해! 참을 만 해! 좋아! 부목은 생겼는데 묶을 붕대도 있어야
지."
입맛을 다시며 나이프를 집어넣고 저 편에서  신음을 내고 있는 부상
당한 동료를 바라보았다.
"호오. 형제 하나가 고통에 신음하고 있었네 그려."
카알의 눈에 보인  것은 날개 마디마디가  바스러져 처참한 모습으로
꿈틀거리고 있는 가고일이었다. 정확하게 말하면 가고일 자신보다 가고일
의 근사한 가죽질 날개였다. 적당한 탄력과 강한 장력을 갖고  있었기 때
문에 붕대로 쓰기에는 적합했다. 카알은 총을 빼들었다가 생각을 바꿔 나
이프를 꺼내들었다.
"아무래도 총은 재미없어 가고일 형제. 나이프가  더 근사하고 매력적
이지 그렇지 않아?"
가고일도 카알을 바라보고 있었다. 비록 사람은 아니었고 사람의 말도
할 줄 몰랐지만 어두움 속에서도 빛을  내며 그를 응시하는 절망에 젖은
갈색 눈동자는 소유자가 갖고 있는 지성을 대변하고 있었다. 하지만 카알
에게는 그저 날아다니는 붕대와 오락거리에 지나지 않았다.
시간이 상당히 흘러서야  카알은 끔찍한 부목을  하고 가고일과 다른
고블린의 수족을 잘라서 만든 지팡이를  짚고 일어설 수 있었다.  도시의
불빛을 향해 고통을 이겨내며  걸어가고 있을 때  멀리서 다가오는 사람
모습이 있었다. 그는 잠시 서서 누가  오는지를 바라보았다. 카알은 눈이
밝았고 냄새를 잘 맡았다. 코를 킁킁거려 정체를 알아내는데는 별로 시간
이 걸리지 않았다.
"움직이지마. 카알!"
차갑고 날카로운 목소리가 그를 움찔하게 만들었다.
"제기랄."
카알은 자신만 알아들을 정도로 조그맣게 욕을 내뱉으며 다가오는 사
람을 바라보았다. 달려오는 사람은 정말 빨랐다. 어느 틈에 그의 앞에 선
채 긴 머리를 흩날리고 있었다.
"조정자(調停者) 세리안님, 처음에 달려가서 인사를 드리지 못해 죄송
합니다."
"할 수 없는 일이지. 막상 보니 어떤가 그들의 능력이?"
여자의 목소리에는 아무런 감정이 깃들여 있지 않았다. 카알은 미소를
지으려 했지만 발목에서 올라오는 격통은  간신히 찌푸린 미소를 만들어
냈을 뿐이었다. 눈앞에 있는 사람은 여자였고 금과 은의 중간  정도 되는
색의 빛나는 머리를 갖고 있었으며 눈빛은 서늘하고도 맑았다. 수수한 회
색 원피스는 어둠 속에서 인광을 발하고 있었다. 아름다웠지만 어딘지 모
르게 무게가 있었고 근엄한 모습이었다.
"대단합니다. 세리안님 동료들은 모두 숨졌습니다. 잘 아시겠지만."
"가고일 요시로는 살아있었지 않나?"
카알이 쓴웃음을 지었다.
"결국 죽고 말았습니다. 제가 어떻게 해보려 했지만."
여자가 한숨을 쉬었다.
"그대의 부상도 심한 편이 아니었나?"
"덕분에 그렇게 심한 편은 아닙니다. 한쪽 발이 부러지고 한쪽은 심하
게 부어 올랐지만"
그제야 여자의 눈이 카알의 발로 향했다. 바지를 찢어내  무릎까지 드
러난 한 쪽 발에는 진한 회색으로 둔한 빛을 내는 부목이 매어져 있었고
검정 천이 둘러져 있었다.
"내가 회복시켜 줄 수  있을 게다. 놈(Gnome)의 마법은  한계가 있으
니,"
여자는 부드러운 어조로  말을 하다가 갑자기  경악하는 표정이 되어
카알을 노려보았다.
"이건 평범한 나무로는 보이지 않는구나."
"죽은 제요의 다리와 팔로 부목을 댔습니다."
카알이 풀죽은 목소리로 대답했다.
"세상에 어떻게 숨진 동료의 몸을 이렇게 훼손 할 수 있단 말이지?"
"죽은 자의 영혼이 어디로 가는지는  잘 아시지 않습니까? 이것은 그
냥 몸입니다."
"난 모른다."
여자가 차갑게 말했다. 카알은  비록 어조는 변하지 않았지만  여자의
목소리에 살기가 깃들여 있음을 깨닫고 조급해했다.
"세리안님 최소한 그의 영혼이 이 썩어 문드러진 몸뚱이에 매어 배회
하리라고는 생각하지 않으시겠지요? 저는 제요의 몸을 훼손하기 전에 많
은 생각을 했습니다. 그야말로 눈물을 흘리며 죽은 친구를 위로했습니다.
중요한 것은 유니온에 대한 충성이며 다른 것은  생각하지도 않았습니다.
제요가 말을 할 수 있다면 그도 가장 친한  친구인 제가 이런 일을 하는
것을 이해 할 수 있을 겁니다."
"변명을 하는 건가 카알? 내 눈을 속여서, 가고일 요시로는 죽을 정도
의 부상이 아니었어."
카알은 왼손을 들어올렸다. 여자는  무슨 뜻인지 몰라 눈만  깜박거렸
다.
"저는 그를 구하기 위해  이걸 잘랐습니다. 세리안님 싸움  중에 제가
눈에 띄는 부상 같은 것을  입지 않았다는 사실을 잘 아실  겁니다. 이건
제가 스스로 잘라낸 겁니다."
여자는 카알의 비어있는 손가락 마디를 관찰 할 수 있었다. 그의 말대
로 생긴지 얼마 되지 않는 상처에서 끊임없이 피가 흘러나오고 있었다.
"요시로에게 손가락을 잘라서 먹이고 살려보려고 애썼지만 되지 않았
습니다."
카알은 갑자기 손가락 끝이  아려와서 눈물까지 흘렸다. 일단  눈물이
나오자 이 상황에서 더 없이  그럴듯하게 보였다. 여자는 냉담한  표정을
지우고 조심스럽게 그의 왼손을 받아들었다. 에이는 듯한  고통이 한순간
사라져버렸다.
"자신의 살과 뼈를 희생해서 주술을 걸어 동료를 구하려 했었구나. 내
가 사과하마. 요시로는 중상이었고 제대로 삼키지 못했을 거야. 희생―회
복 마법이 통하지 않았을 테지. 내가 잘못  본 모양이다. 내가 맡은 역할
때문에 개입하지 못했다. 하지만 네가  있었기 때문에 죽은 네  동료들도
만족했을 게다."
카알은 겉으로 울고 속으로 웃었다. 여자는 엄격하게 이야기하고 있었
지만 눈빛에는 자애로움이 배어있었다.
"비록 네가 성실해 졌다고는 하지만 우리는 예전의 성품을 아직도 간
직하고 있을까봐 두려워했다.  하지만 이처럼  동료들을 대하는 것을  보
면..."
"저는 아직도 부족합니다. 세리안님 제 힘이  보다 강했다면 요시로도
제요도 이렇게 당하지 않았을 겁니다."
카알은 급기야 통곡에 가까운  소리를 내고야 말았다. 여자는  말없이
손을 들었다. 접촉하지도 않았는데 카알이 자신의 다리에  감아놓은 것들
이 풀어져서 땅에 떨어졌다. 그녀는 보이지 않는 손으로 카알의 부상당한
발을 쓰다듬었다. 비록 부상이 심해 완전히 낫지는 않았지만 카알은 자기
힘으로 설 수 있었다.
"희생은 더 큰 보람을 가져올 것이다. 카알 내가 안내해 주겠다."
뉴델리의 구 시가지에서 인력거꾼 노인은  잠시 인력거를 멈추고 허
리띠에 두른 수통을 꺼내 갈증을  달래고 있었다. 그는 전날밤에  시퍼런
용이 달려드는 꿈을 꾸었고 아침에는 부인이 심하게 바가지를 긁어 별로
기분이 좋지 않았다. 재수가 없어서  인지 신들이 점지를 해주지  않아서
인지 한나절 동안 겨우 다섯 명의 단거리 손님을 받았다.  이래서야 집에
가져갈 돈은 고사하고 인력거 주인에게 납입할 액수도 채우지 못할 판이
었다. 그나마 삶에 있어 좋은 점이 있다면 수드라 계층인 그의 아들이 옥
스퍼드 대학에서 장학금을 받으며 다니고 있다는 사실이었다.  아들은 인
도를 떠나 국제 변호사로 미국에 취직할 예정이었고 그의 나이든 부모와
어린 형제들에게서 고생의 끈을 잘라낼 것이다. 노인은 백일몽을 꾸고 있
었다. 자식들의 세상은 자신의 것과는 달라야  한다. 그들은 이런 고생을
해서는 안되고 할 필요도 없는 세상에 살 수 있을 것이다. 그것은 오직...
"노인장."
차갑고 건방진 목소리를 가진 젊은 손님이  그를 대낮의 꿈에서 깨어
나게 했다.
"어서 오십시오. 손님."
손님은 인사도 받는 둥 마는  둥 하고 인력거에 올랐다. 노인은  앞쪽
손잡이를 잡아 인력거를 바로 세웠다.
"비슈누 신전으로,"
"예배드리러 가십니까?"
"알 것 없소."
"좋습니다."
노인은 나이에 비해 힘차게 인력거를 끌었다. 정부에서는 인력거가 곧
사라질 것이라지 만 자신이 살아있을  때 그 날이 올 것  같지는 않았다.
거리에는 아직도 택시보다 인력거가 더  많았고 관광객들과 부자들은 인
력거를 좋아했다.
"날이 덥지요?"
"그렇소."
"좋습니다."
인력거는 점차 속도를 더 하기 시작해 시장 거리를 지나 한적한 길을
달리자 제법 빠른 속력을 내고 있었다. 청년의 말투가 공손하게  변한 건
그때부터였다.
"한 가지 의문이 있어서 찾아왔습니다. 의원님"
노인의 말투도 변했다.
"아...그렇습니까? 음. 의원? 다녀오셨다는 소식은 들었소 만...오..."
"제가 키우는 요원들에게 큰 일이 생겼다고 들었습니다."
"음, 그런, 아, 그랬소?"
인력거가 블록 하나를 돌았다.
"잘 아시겠지요? 도지신이라는 놈과  그가 관리하는 요원들 이야깁니
다."
"호오. 그런 이름이 있었소? 음...글쎄...아...생각이  나는 것 같기도 한
데,"
"의원께서 많이 도와주셨던 걸로 알고 있습니다."
노인이 마른기침 소리를 냈다.
"음. 의원께서 그랬다면 그랬겠지. 아. 하지만 그건  우리의 우정을 위
한 사소한 선물에 지나지 않는거요. 의원."
"항상 감사하게 생각하고 있습니다."
"아, 그건 그저 의원께서 내게 보여준 음...우정에 대한 답례일 뿐이니
까."
"하지만 의원님께서 도와주기로 했던  요원들을 보내주시지 않았더군
요."
노인이 청년을 바라보았다. 청년의 눈매가 냉랭했다.
"음, 그럴 리가, 내가 말한 것은, 내가 입 밖에 낸 것은 언제나 아, 지
켜왔소, 그런 일이 있었다니, 음, 처음 듣는 소린데,"
"적어도 의원님의 부하가 그런 말을 했습니다."
노인이 웃었다.
"착오가 있었나 보군,"
"다행이 일은 해결되었고 이제 그 친구들을 제가 다시 관리하게 되어
서 말씀드리러 온 겁니다."
"음, 당연한 일이오."
노인―마하테하쉬폰 의원은 갑자기  인력거가 가벼워진  것을 느끼고
고소를 지었다. 이번 손님은  동전 한 닢 지불하지  않고 사라져 버렸다.
꿈은 언제나 처럼 제대로 들어맞았다.
재수 없는 날이었다.
◎ 보스
서른 여덟 살의  이시다 요시무라는 수평선위로  떠오르는 도시를 바
라보며 담배를 꺼내 물었다. 올 한해동안 그는 이 나라에 다섯 번 들어왔
고 그때마다 상당한 이익을 보곤 했다. 그는 일본에서 한국에  오는 동안
부정기 여객선으로 등록된 일본 국적선 에서 메타 암페타민을 정제해
고순도의 필로폰을 만들어서 한국에 물건을 팔았다.
아무도 일본 국적 여객선을 검문하지 않았고 항구에서 물건만 넘겨주
면 일이 끝났다. 부하들이 물건과  달러를 바꾸는 동안에 이시다는  한국
조직원들의 영접을 받으며 하루정도 휴식을 취하곤 했다. 일본에 갈 때는
달러와 다른 물건을 넘겨받았다. 바로 일본에 밀입국하려는 한국인들―젊
은 여성들이 많이 있는―이었다. 젊고 반반한 얼굴을 갖고 있을 경우에는
이시다 조직이 관할하는 술집이나  소프란도에 취업하는데, 문제가  있는
여성들도 배에서 철저하게 교육이 되기  때문에 하선해서는 별다른 사고
를 저지르지 않았다.
"한국은 좋은 곳이야. 그렇지 않나 겐신?"
다께다 겐신은 정말 야쿠자처럼 애꾸에 햇빛에  태운 검은 피부를 갖
고 있는 덩치 좋은 청년이자 장래가 유망한 친구였다. 요시무라는  삼 년
동안 겐신을 자신의 분신처럼 데리고 다녔다.
"그렇습니다. 두목."
"난 일본에 밀항, 취직해서 더러운 돈이라도  벌려는 인간들이 이해가
되지 않아. 이 인간들의 정신은 아직도 개조가 되지 않았어. 내가 조부님
이 관동군으로 조선놈들을 다스리던 이야기를 했던가?"
다께다 겐신은 물론 그 이야기를 수 십번 들었다.
"아닙니다. 두목."
"여러 번 한 것 같은데.  좋아 듣지 않았다니 이야기하지. 조부님께서
대좌로 용정에 파견 근무를 가셨을 때의 이야기다."
"네."
"조부님께서는 대화혼이 살아 계셨던  군인, 협객이셨어. 조선 놈들은
용정에 많이 몰려와 있었는데 그래도 중국 놈들보다는  게으르지 않았지.
하지만 반항을 자주하고 일본군의 눈에 띄지만 않으면 꾀를 부렸어..."
"아, 그렇습니까?"
이시다는 다께다 겐신의  어머니가 한국 여자라는  걸 누구보다도 더
잘 알고 있었다. 다께다 겐신은 평소 자신에게 그렇게 잘해주던 이시다가
한국에 대해서 감정이 좋지 않은 것이 이해되지 않았다. 어찌되었건 한국
인들은  여러 가지 거래를 통해 동경의  삼류 건달이던 이시다에게 오늘
날 야쿠자 재벌 소리를 듣도록 만들어 주었고 그가 관할하는 유흥업소는
아카사카에만 스무 군데가 넘는 데다, 많은 한국 사람들이 그를  위해 봉
사하고 있었다.
그 중에는 다께다가 생각하기에도 아까운 인재들이 있었다. 영어와 일
어를 정확히 구사하고 충분히 배운  여자들, 성실하고 생활력 강한  여성
들, 이시다는 그녀들에게서 협객이자  신사로 받아들여지고 있었지만  그
자신은 그들을 돈에 팔려온 노예로 취급하고 있었다. 그 문제를 제외하면
이시다가 특별히 나쁜 인간은 아니었다. 그에게는 일종의  신사도가 있었
고 부하들을 극진히 아꼈다. 가장 좋은 점은 다께다 겐신을  후계자로 공
공연하게 거론하고 있었다는 사실이다.  항구는 점점 가까워지고  있었고
이시다의 말은 열기를 더해갔다.
이시다의 부하들은 분주히 움직이면서 검역에  대비해 화물을 위장하
고 있었다. 특별히 검역이랄 것도 없었다.  이 배는 여객선이고 이시다의
부하와 선원 등 백 여명은 여권에 여행자―부유한 일본인 관광객으로 표
시되어 있었기 때문이었다. 하지만 여권으로 위장할 수 없는 정제된 필로
폰은 달랐다. 그것들은 조심스럽게 포장되어 아무도 모르는  곳에 숨겨져
있었다. 마약 제조 기계들은 단단하게 묶인 그물 속의 쇠 상자 속에 밀봉
되어 배 밑창에 달려 있었다.
점쟁이를 믿은 대가로 미경이 사흘동안 자숙한다는  것은 믿을 수 없
는 현상이었다. 미경은 집에 가서 어머니와 하루동안 시간을 보내고 다시
돌아왔을 때도 조용히 있었고  저녁에는 병원에 가서  한마디 불평 없이
태웅의 어머니나 신혜와 교대해서 태웅을 지켰다.
"미경이의 잘못은 아니었어요. 점쟁이라니, 놈들은 그 나이 또래의 소
녀들이 무얼 원하는지 잘 알고 있었고 그걸 이용했던 겁니다."
티티가 미경을 옹호하는 발언을 하기 시작한  것도 새로운 현상의 하
나였다. 그는 도지신 교수와 일층의 소파에 마주앉아 이야기를 나누고 있
었다.
"진짜 문제는 약속했던 요원들이 와주지 않았던 데 있었어, 백천추 의
원님과 연락이 되어 이야기를 했네, 미경이는 내가 여러 번 그 애의 잘못
이 아니라고 했는데도 여전히 죄책감에 사로잡혀 있어."
"마하테하쉬폰 의원이 일부러 약속을 어긴 걸까요?"
"백천추 의원님은 마하테하쉬폰 의원님의  부하들이 독단적으로 일을
하는 바람에 잘못 처리된 것이라고 설명하셨네,"
"찜찜합니다. 이래서야 제대로 일을 할 수가 있겠습니까?"
"앞으로는 백의원님께서 우리와 항상 접촉을 하기로 하셨으니까,"
"그 곳에 사진 속의 남자가 나타나지 않은 것만 해도 다행입니다."
지난번에 태웅이 변신하지 못했던 원인을  분석하는데는 며칠 시간이
소요되었다. 꼼꼼한 성격의 신정은  마침내 태웅의 소위  변신복―고탄력
반팔 트레이닝복―에서 이상한 부적을  발견했다. 도지신 교수와  티티가
살펴보았을 때 그것은 특수한 주문이 깃들여 있는 위장된 부적으로 밝혀
졌다. 변신을 막는 주문은 남은 두 벌의 옷에서도 발견되었고  미경은 가
벼운 추궁을 받았다. 물론 도지신 교수는 그녀를 꾸짖지 않았지만  그 이
후로 미경은 웃음과 말수를 잃어버린 과묵한 소녀가 되어 버렸다.
"무언가 계기가 있어야 합니다. 미경이가 자신감을  갖고 자신의 숨겨
진 능력을 계발할 수 있는 그런 계기 말입니다."
도지신 교수도 동의했다.
"조금 위험하다면 위험하고 쉽다면 쉬운 일이 하나 있어. 나나 태웅군
이 혼자 가도 해결 할 수 있는 문제지만 미경이와 태웅군을 주축으로 해
서 해결하고 싶네."
"우린 무얼 하구요?"
"우린 백업(Backup) 요원이지."
"썩 달갑지만은 않군요. 누구의 정보입니까?"
"백천추 의원이야. 마하테하쉬폰 의원과는 접촉이 없었네."
"마하테하쉬폰 의원은 마음에 들지 않습니다."
"그래도 원로원 의원이야."
이시다 요시무라는 부산에 내려온 서울 조직들의 근사한 영접을 받았
다. 한국의 경기가 조금씩 어려워지고 있다는 소문이었지만  아직도 한국
조직들은 상당한 자금 여유가 있었다. 동남아 일원에 대한 대규모 필로폰
밀매에서 이미 일본의 조직들은 한국에 밀리고 있는  실정이었다. 조직들
은 강력한 경찰망이 건재한 일본이나 한국에서 소매인을 상대로 작은 거
래를 하는 대신 대규모  시장이 있는 동남아  시장을 선호했고 이시다의
마약도 태반이 그쪽으로 소모가 될 것이었다. 엄밀하게  따지면 이시다의
행위는 마약에 관계된 야쿠자 조직에  대한 배신이었지만 이시다는 돈이
많았고 신흥 조직 치곤 하부 구조가 단단했다.
"이번에 승선하게 될 사람들의 신상 명세입니다."
박구철이 더듬거리는 일본어로 설명했다. 이시다 요시무라는  그가 내
민 서류 뭉치를 건성으로 넘겼다.
"요즈음에는 예전만큼 수입을 올리지 못합니다. 박구철상,"
"하지만 일본인들은 우리보다 세 배나 돈을  법니다. 지금까지도 말입
니다. 한국인들이 일본에 가서 일하고 싶어하는  것도 당연한 거지요. 이
들은 일본에 가서 잠시 일하고 거액을  만질 수 있다고 생각하고 있습니
다."
이시다가 묘한 웃음을 지었다.
"그곳에서 먹고 쓰는 경비, 그리고 밀입국자로서의  신변 보장이 되지
않는 걸 생각하지 않는 다는 거로군요. 좋습니다.  항상 이렇게  일을 해
왔으니."
"저희가 삼십 퍼센트를 그리고  나머지를 이사다상께서 갖게  됩니다.
일인당 백 십 만 엔의  경비를 받았습니다. 인원은 이번엔 마흔  일곱 명
그중 서른 두 명이 젊은 여성입니다."
이시다는 돈만 되면 무엇이든 한다는 박구철같은  건달을 이해 할 수
가 없었다. 그는 협객의 후손이며 자신도 협객이었고 절대로 일본 사람을
외국에 팔아먹는 일 따위는 하지 않았다. 그런데도 이 박구철이란 인간은
마치 국위선양이라도 하는 양 으시대고 있었다.
"지난번 아가씨중에 기초적인  이야기를 듣지  못해 문제를 일으켰던
경우가 있습니다. 죽어도 술집에서는  일하지 못하겠다고 도망쳐서  저와
부하들이 경시청에 여러 번 들락거렸지요."
박구철이 야비하게 웃었다.
"우리 나라에서는 교육 여건이  좋지 못합니다. 앞으로는  주의하도록
하겠습니다. 그리고 이번 아가씨들은 대부분 자신이 일 할 곳을  알고 있
습니다. 방송 나오는 연예인으로 취직시켜 준다고 광고를 냈던 것은 아니
니까요."
"저는 본인만 원한다면 낮에 학교에서  공부를 시켜주기도 하고 있습
니다. 물론 자격이 있는 소수의 정식 입국자에 한 한  이야기이기는 하지
만 대부분 관광 비자를 받고 입국하는  여성들은 그런 기회를 얻지 못하
고 제가 만들어 줄 수도 없습니다."
이시다도 야비하게 웃었다. 룸살롱 아가씨들은 일본어를  사용하는 두
사람이 무슨 말을 하는지 알 수  없었고 다만 이시다와 박구철이 중요한
고객의 하나라는 것만 알고 있었다. 이시다는 한일양국어로  병용 기재되
어 있는 서류를 천천히 넘겨보기 시작했고 박구철은 아가씨가 따른 위스
키를 마셨다.
"미성년자들도 보이는데요?"
"오히려 우리 나라에서 취직하기 힘든 게  미성년자입니다. 걸리면 업
주들은 바로 구속되지요. 일본의 여건은  조금 나은 걸로 알고  있습니다
만,"
"우리 나라도 법이 엄정합니다."
"대학을 졸업한 여성들도 상당히 많아 보입니다."
"우리 나라에서는 취업이 어려우니까요."
박구철이 말했다. 이시다는 위스키를 조금 마시며 고개를 끄덕였다.
"무슨 문제가 있는 사람들은 사절하고 싶습니다만,"
"안심하셔도 됩니다. 이번에는 제가 직접 면접을 보고 선발했습니다."
박구철은 언제나 호언 장담하기를 좋아했다. 이시다는  위스키를 마셨
다.
홋카이도 나데시코 호는 별로 크지 않은 여객선이었다. 미쓰비시 중공
업에서 수중익선이 한창 주목받던 시기인 1982년에 건조한 이 배는 원래
해안 순시선으로 설계되었던  모델을 소규모 연안  쾌속선으로 변경해서
건조한 1500톤급 선박이었고 두 개의 프로펠러에 수중 날개를 가진 빠른
배였다. 한동안 이 배는 홋카이도 연안의 다섯 개 항구를  돌며 정기적으
로 관광객을 수송했지만 90년대 중반 경기가 침체되면서 관광객 수가 급
감하자 부정기 여객선으로 돌려져 한일간 항로에 투입되었고 관광사들과
연계해 전세로 배를 운항시키고 있었다.     전세기간이 끝나지 않은 만
큼 이 배는 아직 이시다의 배였다. 선주는 이시다의 고향  선배였으며 저
렴한 가격에 배를 임대해 주곤 했다. 이시다는 '일―한 관광 운송 협회'라
는 거창한 이름을 가진 여행사의 사장도  겸하고 있었고 배에는 그 이름
을 한국어와 일본어로 병기한 플래카드가 세 장이나 붙어있었다.
적어도 배가 출항 할 때까지 분위기는 좋았다. 이시다의  부하들과 선
원 그리고 47명의 한국인들은 서로서로  사진도 찍어주고 이야기도 나누
곤 했다. 하지만 출항해서 한 시간 가량 경과하자 분위기가  사뭇 달라졌
다. 이시다는 다께다를 통해 자신의 부하들 50명을 앞갑판으로 모이게 했
고 한결같은 검정 정장을 입은 그의 부하들은 훈련된 군인처럼 집합했다.
선원들은 별반 신경을 쓰지  않고 배를 몰고  있었지만 한국인들은 겁을
먹기 시작했다. 부하 오십 명은  6렬 횡대로 모여서 이시다가 한마디  할
때마다 큰 소리로 대답을 하며 90도  가까이 고개를 숙여 인사를 했는데
이것은 이시다식 사람 길들이기의 한 가지 였을 뿐이다. 삼십  분 가량의
훈시가 끝나자 이시다는 다께다를 불렀다.
"한국인 남자 노무자들을 직업 교육 시키도록!"
"예."
다께다는 다섯 명의 부하를 불러 짤막하게  두목의 의사를 전했고 부
하들은 한국인 남자들을 뒷갑판에 집합시켰다. 다께다는 한국말을 잘했지
만 이럴 때는 고의로 어눌한 척 하려 노력했다.
"일단 홋카이도 나데시코에 오른걸 환영한다. 이시다 사장님의 명령으
로 여러분을 재교육하여 건실한 노무자로 훈련시킬 다께다 겐신이다."
다께다는 어리둥절해 있는 한국인 남자들을 노려보고  있었다. 부하들
이 멀뚱멀뚱 서 있는 남자 하나의 따귀를 올려붙였다.
"다께다 상무님께서 말씀하시면 허리를 숙여  경의를 표해야 할 것이
아닌가?"
다께다를 통한 이시다의 의도는 비록  최종적으로 일본어로 전달되기
는 했지만 공포와 체벌에 섞여 한국인들에게 명확한 의미로 전달되었다.
"하...하이."
"좋다. 여러분들은 주로 동경도 인근 부두와 공장에서 일하게 되며 생
활은 우리에 의해 철저히  감독되며 급료는 만  일년이 끝나면 연봉으로
입금되어 최종 계약 시한인 삼  년 차에 전액 지급된다. 그  동안 필요한
경비는 우리가 실비로 제공하고 그것을 감액하여 지급될 것이다."
한국인들이 웅성거렸다. 부하들이 눈을 부릅뜨자 곧 조용해졌다. 희생
자를 고를 시간이었다.
"질문있나?"
한국인들이 서로의 눈치를 살폈다. 다께다는 나직하게  한숨을 내쉬었
다.
"안심하고 질문하라."
한 젊은이가 손을 들었다.
"원래 한국에서 계약했을 때 월급으로 받기로 했고 원하는 직종을 선
택할 수 있다고 들었는데요."
"계약은 내가 말한 것이 맞다. 네가 잘못 본 것이다. 원한다면 계약서
의 사본을 보여 줄 수도 있다."
"말이 안됩니다."
청년은 조금 흥분한 목소리였다.
"이게 노예 문서지 근로 계약 조건입니까?"
청년이 항의하자 한국인들이 일제히 웅성거렸다. 다께다는 부하들에게
손짓을 했다. 부하두 명이 청년의 양편에  섰다. 다께다는 양복 주머니에
서 긴 생선회 칼과 권총을 꺼내들었다.
"우리는 목숨을 걸고 너희들을 위해 이 일을 하고  있는 것이다. 만일
너희들에게 급료를 마음대로 처분하도록 한다면  너희들은 물가 비싼 일
본에서 제대로 먹고살지도 못 할 것이다."
비교적 조용한 구타가 시작되었다. 먼저 두 명의 부하는  청년을 무릎
꿇렸다. 청년이 반항하자 사정없는 구타가 이어졌고 청년은  굴복하고 무
릎을 꿇었다.  부하들은 더 때리고 싶어했지만 다께다가 말렸다.
"그만, 다음 질문 있나?"
질문 같은 것이 있을 리가 없었다.
"좋다. 협조에 감사한다. 이제 옷을  간편하게 갈아입고 먼저 배를 청
소한다. 이시다 사장님은 게으른 자를 싫어하며 눈여겨보실 것이다. 해산
하여 십분 후에 재 집합한다."
자신의 바른 팔이 남자들을 상대하고 있을  때 이시다는 보다 재미있
는 놀이를 하고 있었다. 그는 한국 여성들을 원래 식당이었던  커다란 공
동 선실로 집합시켰고 여자들이 모두 들어오자  부하들에게 문을 닫도록
시켰다.
"서른 두 명이라."
여자들은 영문을 모르고 흥분한 표정과 긴장한 표정이 뒤섞여 의자에
앉아있는 이시다를 주시하고 있었다.
"소프란도에서 스무 명, 살롱에서 다섯, 찻집  둘, 우라Ura 비디오 넷,
이건 뭐야. 라면집 하나? 재미있군. 좋아. 좋습니다."
이시다는 통역을 하는 부하를 불러 세우고 빠른 일어로  속삭였다. 부
하가 즉각 통역했다.
"먼저 라면 가게에 일할 여성분이 필요합니다. 월수 30만엔."
여자들이 키득거리며 웃었다. 이시다도 미소를 지었다.
"없으면 다음부터 하자."
"네, 그럼 찻집 두 분 필요합니다."
몇 명이 손을 들었다.
"두 분만 필요합니다."
서로 상의하다가 둘만 남고 나머지가 내렸다. 통역하는 부하가 여자들
을 불러 이름을 적었다.
"살롱 다섯 분"
"살롱이라면 술집 아닌가요?"
여자 하나가 입을 열었다.
"맞습니다. 상당히 건전한 술집이지요.  월 50만엔이며 봉사료도 있습
니다."
좋은 조건이었지만 술집이라는 게 마음에 걸린 여자들은 서로 눈치를
보기만 했다. 아무도 손을 들지 않자 이시다가 눈살을 찌푸렸다.
"다음 비디오 배우 네명 입니다.  편 당 최저 100만엔이며  일 주일에
한 편 내지 두 편 정도 지속적으로 일이 있습니다."
고액이었다. 여자들이 웅성거렸다. 여자 하나가 질문했다.
"어떤 내용인가요? 노출이 심한가요?"
이시다가 키득거렸다. 통역이 웃음을 참으며 입을 열었다.
"언더 그라운드 판본입니다. 물론 노출이 심합니다. 상대방 배우와 성
관계가 있습니다."
여자들이 어머머 소리를 연발하며 한결같이 고개를 저었다.
"다음은 소프란도 스무 명입니다. 월 수 60만엔입니다."
"소프란도는 뭐지요?"
"옷을 벗고 남성 입욕자의 몸을 씻어주는 겁니다. 간단한 오럴 관계가
있어야 합니다."
"말도 안돼."
여자들은 좀 전과는 다른 분위기로 웅성거렸다. 이시다는 이럴때의 분
위기가 가장 좋았다. 그는 의자에서 일어서서 품에서 날선 작은 일본도를
꺼냈다. 여자들 중 비명을 지르는 자들도 있었지만 개의치 않았다.
"이젠 반말로 통역해라 나가야마,"
"네."
"라면집 한 명."
"라면집 한 명 나와!"
한꺼번에 너무 많은 여자들이 손을 들자 통역이 이시다를 바라보았다.
이시다는 박구철 이라는 놈이  장난 삼아 끼워  넣은 것으로만 생각되던
제일 나이 많아 보이고 엄청나게 키가  큰 뚱뚱하고 못생긴 여자를 찍었
다.
"저 여자로 하자. 살롱 다섯 명."
"너는 옆으로 빠지고 다음, 살롱 다섯!"
여자들이 슬금슬금 눈치를 보며 손을 들었다. 이시다는 멋대로 지명했
다. 소프란도와 포르노 배우 중 택일해야 하는 남아있던 여자  중 누군가
울음을 터뜨렸다. 부하 하나가 재빨리  들어가서 울고 있는 여자의  뺨을
사정없이 갈겼다. 여자가 쓰러지자 부하는 간단하게 일으켜  세우고 다시
뺨을 때렸다. 겁에 질린 여자가 조용해졌다. 다른 여자들도 마찬가지였다.
"예쁜 애들로 우라 비디오 배우 뽑아."
"네... 좋다 아무도 지원하지 않으니 알아서 뽑겠다. 이미 직업 결정된
애들 말고 나머지 년들 다 탈의한다. 몽땅 벗고 앞에 서도록 해라!"
갑자기 누군가 손을 번쩍 들었다. 어려 보이지만 깜찍하고  귀엽게 생
긴 십대였다. 뒷줄에 서 있다가 손을 들었기 때문에 이시다가  손짓을 해
서 나오라고 했다.
"넌 이름을 말하고 빠져라."
"저 화장실 갔다 오고 싶은데요."
여자는 힘없는 목소리로 통역을 바라보고 있었다. 통역은 이시다를 주
시했다. 이시다는 잠시 황당한 표정을 짓다가 이내 킬킬거리고 웃었다.
"소변을 보고 싶으면 여기서 눠라. 바닥은 다른 한국  놈들이 닦을 테
니까."
"어떻게 그런걸..."
"이 애 벗겨 오줌누고 싶단다."
이시다와 열 다섯 명의 부하들이 웃었다. 소녀는 겁을  먹고 슬금슬금
뒤로 물러나려다 통역에게 붙들렸다. 통역은 다짜고짜 소녀의  배를 주먹
으로 내지르고 비명을 지르는 소녀의 웃옷을 잡아챘다.  여자들도 소리를
질렀지만 이시다가 칼을 휘두르고 부하들이 고함을 치자  조용해졌다. 통
역은 소녀의 웃옷을 벗겨내고 스커트를 들추려고 했다. 아무도 말리는 사
람이 없었다. 모든 남자들은 잔뜩 기대하며 바라보고 있었고 여자들은 차
마 보지 못해 고개를 돌렸다.
"나!"
다른 소녀 하나가 천천히 걸어나오며 손을 들었다. 이시다의 부하들은
미소지으며 소녀를 바라보았다. 가장 어려 보이지만 가장 귀엽고 노란 원
피스를 입고 있어서 눈에 확 띄는  차림이었던 데다 새침하게 묶어 넘긴
머리는 윤이 흐르고 눈은 초롱초롱하고 맑았다.
"나도 볼일보고 싶어."
"허어..."
이시다도 통역도 말을 못하고 소녀를 바라보았다. 그 틈에  봉변을 당
하던 소녀는 뒤로 도망갔다.  통역이 얼른 손을 뻗어 달아나려던  소녀의
머리채를 잡아당겼다. 소녀가 소리를 지르며 넘어졌다. 그런데 어찌된 영
문인지 천장을 보고 누워있는 건 소녀가 아닌 통역이었다. 노란 원피스의
소녀가 그의 위에 있었다.
"뭘 봐, 응큼하게!"
소녀가 말하며 통역의 목젖을 걷어하고 연속동작으로 배를 밟았다.
"오..."
이시다는 놀랍다는 표정을 지어 보였다. 통역은 튀김솥에 들어있는 새
우처럼 잔뜩 꼬부라져 신음 소리를 내고 있었다. 소녀가 당돌한 눈빛으로
이시다를 노려보았다.
"더러운 쪽바리 뭘 보나?"
별로 좋은 말이 아닐 듯 싶어 뭐라고  대답할 지 몰라 망설이고 있는
데 땅에 웅크리고 있던 통역이 여과 없이 번역했다.
"게다짝이랍니다. 더럽다구요. 보지 말라는데요."
"닥쳐 멍청한 놈."
이시다가 고함을 질렀다. 명령을 기다리던 이시다의  부하들이 소리를
지르며 노란 옷의 소녀에게 달려들었다. 노란 옷의 소녀는 웃으며 품에서
조그만 스프레이 깡통을 꺼내들었다.  부하들은 가스 분사기로  생각하고
멈칫해서 거리를 두고 멈춰 섰다. 이시다가 총을 꺼내려 할 때 소녀가 스
프레이를 자신의 입에 대고 뿌렸다.
"쪽바리하고 말하다보면 입이 더러워진단 말야."
"뭐라는 거야?"
이미 한번 욕을 먹은 통역은 고개를 저으며 대답하지  않았다. 이시다
가 통역의 엉덩이를 걷어찼다.
"일본 사람하고 말하니까 입이 더러워진답니다."
"건방진 꼬마 같으니, 진짜 더러운 게 뭔지 모르는군. 저걸 그냥 두면
내 수치다."
이시다는 중얼거리며 손에 든 칼을 비스듬히 치켜세웠다. 칼끝이 소녀
의 목으로 향하고 있었다. 이번에는 그가 무어라 말하는 건지  소녀가 궁
금해했다. 통역을 바라보자 통역이 재빨리 입을 열었다.
"항복하는 게 좋을 거다. 보스는 잔인한 분이시니까."
"나도 마찬가지야."
소녀가 소리지르며 몸을 날렸다. 이시다는 자신의 손에 들고  있던 칼
이 언제 바닥에 떨어졌는지  알지 못하고 턱에  스트레이트 펀치를 맞고
비틀거렸다. 부하들이 칼이나 몽둥이를 들고  달려들었다. 소녀는 재빨리
달아났다.
"멍청한 놈들 빨리 계집애를 잡아."
이시다가 비틀거리면서 소리쳤다. 소녀는 그가 뭐라고  말하는지 궁금
했지만 그녀가 달아나면서 통역의 다리 사이를 밟고 지나갔기 때문에 통
역은 사람의 말을 제대로 구사할 수 없는 상황이었다. 부하하나가 이시다
를, 다른 하나가 통역을 부축하고 나머지는 모두 소녀를 잡아  요절낼 기
색으로 덤벼들었다. 공동 선실이 넓기는 했지만 마음대로  달아날 정도로
넓지도 않았다. 소녀는 이시다의 부하들이 손에 흉기를 들고 인정사정 보
지 않고 달려들자 자신보다 다른  여성들이 다칠까 두려워서 조심스럽게
피하기만 했다.
"이걸 받아!"
가까이 다가온 칼 든 야쿠자가 덤벼들자  소녀는 동그란 물건 하나를
얼굴에 집어던졌다. 야쿠자가 섬칫 놀라  받아보니 알사탕이었다. 야쿠자
는 사탕을 내던지고 다시 덤벼들었다.
"잘못 던졌네. 이건 잘 받아 깨면 안돼."
소녀가 다시 동그란 물건을 던졌다. 야쿠자는 그것 대신  소녀의 머리
채를 잡으려 했다. 소녀는 간신히 달아났다.  소녀가 던진 물건은 바닥에
떨어져서 산산 조각났다. 소녀가 두 손을 높이 들고 멈춰 섰다.
"좋아, 항복! 반자이! 덴노헤이카!"
소녀가 멈춰 서자 부하들은 신이 났고  이시다는 소녀를 끌고 오라고
고래고래 고함을 치고 있었다. 소녀는  자신의 머리채를 잡은 손  하나를
가볍게 비틀어 버리고 웃었다.
"머리를 잡지 않아도 가만히 있을 거야. 그리고 이제부터 나는 문제가
아니라구. 멍청이들아."
평생 한번도 들어보지 못한 소리가 들린 건 바로 그 때였다.
라면 집으로 확정된 못생긴 여자는 한  구석에 우두커니 서 있었는데
그녀가 비명처럼 들리는 고함을 질러대고 있었다.
"왜 저러는 거야?"
이시다가 간신히 몸을 추스른 통역에게 물었지만  통역도 알 길이 없
었다. 라면 집 여자의 덩치와 키가 순식간에 부풀어올랐다. 사실 처음 소
리를 지르고 오 초 후에 여자는 더 이상 사람이라고 말 할 수 없는 몸을
하고 있었다. 3미터 30센티미터인 높은 천장에 육박하는 키에 두 개의 머
리 그리고 엄청나게 무거워 보이는 거대한 덩치 그리고 괴력,
괴물의 첫 번째 희생자는 운 나쁘게 괴물의 한 팔 길이에 서 있던 야
쿠자였다. 괴물은 다짜고짜  그를 잡아 천장에  머리를 찧어버렸다. 이제
비명을 지르는 것은 여자들만이 아니었다.
"너무 좁아!"
괴물은 한국어로 투덜대면서 이시다를 바라보더니 싱긋 웃어 보였다.
"너무 좁다. 일본놈아!"
이번에는 매끄러운 일본어였다. 이시다가 황망해 하고 있을 때 노란옷
을 입은 소녀가 재빠르게 부하들의 손아귀에서 빠져 나와 출구를 열었다.
그녀는 출구에 선 채 안에서 우왕좌왕 하고 있는 여자들을 불렀다.
"빨리 나와요. 여기 있다가 개죽음 당하지 말고."
여자들이 소리지르며 일제히 도망쳤다. 문에서 가까이 있던 부하 하나
가 권총을 빼들고
소녀를 향해 겨냥했다.
"오빠. 이놈 좀!"
다급해진 소녀가 고함을 쳤고 괴물의 머리 하나가 문을  향했다. 이시
다가 보기에 괴물은 잠시 망설이고  있었다. 하지만 마음을 정한  괴물은
손으로 파란 불화살을 만들어 문 쪽으로  쏘아냈고 총을 든 부하는 거기
에 맞아 문밖으로 퉁겨져 날라 갔다. 비명 소리와 풍덩 소리가 잠시 후에
연속적으로 들려왔다. 소녀는 위기에서 벗어나자 괴물을 보며  배시시 웃
어 보였다. 여자들은  우왕좌왕하면서 문을 통해  달려나갔다. 괴물이 두
개의 입으로 킥킥거리고 웃으며 거대한 손을 앞으로 뻗어 손마디를 꺾었
다. 우두둑하는 소리가 선실을 메울 지경이었다.
잠시 여유가 생긴  이시다는 자신에게 총이  있다는 것을 생각해냈고
주저하지 않고 사격하기 시작했다.  총이 있는 부하들도 두목을 따라  괴
물을 쏘았다. 여자들이 달아나긴 했지만 어차피 배 안에 있을  터였고 일
이 끝나면 언제라도 잡아올 수 있었다. 문에 서서 안을  들여다보던 노란
옷을 입은 소녀는 총소리가 들리자 재빨리 문밖으로  뛰어나갔다. 요란한
소리는 마지막 탄알을 다 사용한 이시다가 권총을 내려놓을 때까지 계속
되었다. 매캐한 화약 연기가 코끝을 간질였다.  넓은 선실 내부였지만 총
에서 나온 연기가 괴물 주변을 메우고 있었다.
"흐으..."
이시다는 밀수한 중국제 권총의 위력에 감탄하듯 자신의 총과 괴물을
번갈아 바라보았다. 괴물은 대단히 놀랐거나, 당황했거나, 공포에 질린 게
틀림없었다.  스판텍스 천으로 만든 보기 흉한 가리개가 누더기 피투성이
가 되어 있었고 허연 몸통 곳곳에서 피가 새어 나오고 세 개의 눈동자는
눈꺼풀 안에서 연신 회전하고 있었다. 치명적인 상처를 입은 게 틀림없었
다. 괴물은 주저앉으며 가슴에 난 커다란 상처를 바라보다가 이시다를 향
해 떨리는 두 개의 입으로 동시에 입을 열었다.
"어...어떻게..."
부하하나가 탄창을 바꿔 끼우며 이시다에게 물었다.
"아직도 말을 하네요. 대체 저 놈은 뭘까요?"
"글쎄..."
이시다라고 알 리가 없었다. 괴물은 거칠게 숨소리를 내고 있었다.
"도망간 여자아이는 어떻게 할까요?"
"없애야지."
"그럴 것 있습니까? 예쁜 아이인데요. 섬에 가둬놓고  돈도 주지 말고
비디오나 계속 찍게 하지요?"
이시다가 눈살을 찌푸렸다. 소녀에게 맞은 곳이 욱신거려왔다.
"어려울 거다. 사내놈들이 살아남겠냐?"
괴물은 천천히 무너져 내리고  있었다. 이시다는 권총에 총알을  재며
조심스럽게 거대한 괴물쪽으로 걸어갔다.  부하들도 일제히 탄창을  바꿔
끼우고 보스와 보조를 맞췄다.  괴물은 여전히 거대하고 위협적으로만 보
였다. 죽어가고 있기는 했지만 아직도 숨은 붙어 있었다. 머리 하나가 이
시다쪽으로 방향을 틀어 두 개의 눈으로 응시하고 있었다. 겁을 집어먹은
부하가 떨리는 목소리로 말했다.
"저렇게 맞고 어떻게 살아있죠? 더 쏠까요?"
"잠깐..."
잠깐이라고 말한 건  이시다가 아니라 괴물이었다.
"더 쏠 것도 없다. 난 죽어가고 있으니까...음...한  마디 말이라도 남기
려 하는데 그대는 대 일본  제국의 협객으로 내 요청을  들어줄 수 있겠
지?"
이시다는 잠시 망설이다가 괴물의 몸을 관통한  여러 개의 구멍이 등
에도 나 있는 것을 보자 마음이 약해졌다. 어찌되었건 남에게  협객 소리
를  듣는 것은 즐거운 일이었다.
"말하라."
"고맙다...내가 죽으면...내 ...고향으로..."
"고향?"
이시다가 되묻자 엎드려서 간신히 머리 하나만 치켜들고 있던 괴물이
짜증을 냈다.
"아...음...끝까지 말을 들어주면 좋겠다."
"좋아."
"내가 죽거든...내 고향으로...날 보내주...그 파란...물...눈에 어리
는..."
이시다는 괴물이 시를  읊는다고 생각했다. 죽기  전에 단가를  읊는
건 옛 일본의 전통이었다. 이런 정체  모를 괴물이 죽음을 앞에 두고
그런 시를 읊는다. 그것은...
"꿈엔...들 잊으리요...그리고,  그리고, 그리고..."
괴물이 거친 호흡을 몰아쉬고 있었다. 이시다는 측은한 마음이 들었다.
"원한다면 편히 가게 해줄 수 있다."
"끝까지 들어주라니까..."
"아. 알겠다."
괴물은 눈을 감았다. 잠시후에 다시 떴을때는 세 개의 눈에서 생명의
빛이 빠져나가고 있었다. 숙연한 순간이었다.
"꿈엔들...잊으리요...음...음...이게 아닌 것 같은데..."
"다 끝난건가? 그건 시겠지? 기억해두겠다."
"아니 이건 노랜데...히히...잊어버렸다."
하긴 괴물주제에 죽는 마당에 시를 지어낼 수는 없을 것이다. 이시다
는 쓴 웃음을 지었다. 그래도 노래라니, 죽음 직전의 노래라니...감회가
새로워지려는 찰나에 괴물이 히히히 하고 웃으며 벌떡 일어났다.
"젠장 노래 가사가 끝까지 생각이 나야지 말이야."
괴물은 번개같이 손을 뻗어 이시다의 허리를 감싸며 수줍지만 매력적
인 목소리로 말을 했다.
"부끄러운 노릇이야. 이시다상. 나 노래 잘 못하거든. 끝까지 불렀으
면 오 분 정도는 얌전히 죽어줄려고 했는데 말이야."
이시다가 사태를 파악하기도  전에 누군가 총을  쏘았고 괴물은 다른
손으로 푸른 불화살을 만들어 총을  쏜 쪽으로 날려보냈다. 비명  소리가
들려왔는데 곧이어 살 타는 역한  냄새도 뿜어져 나왔다. 괴물은  미소를
지으며 이시다를 바라보았다. 이시다는  괴물에게 허리를 잡혀  대롱대롱
떠있었다.
"모처럼 바다에 오니 즐거워, 바람이나 쐬러 나갈까 이시다상?"
*학정님 메일 잘 보았습니다. 답장을 드려야 옳겠지만 학정님처럼 생
각하시는 분들이 꽤 많을 듯 해서 이렇게 몇 마디 첨언해 봅니다.
우선 이 글은 가벼운 읽을거리로 시작했습니다. 제가 백 배 더 글을
잘쓰는 사람이었다고 해도 이 글에 무게가 주어지는 것은 아니겠지요.
스토리나 주제, 문장등에서 향상은  있겠지만 말입니다.
어느 정도 분량마다 논픽션 풍의 설명을 기한 건 환상 소설이라는 특성
상 당연히 뒤따를 수 밖에 없는 황당무계함을 다소나마 줄여보기 위해 삽입
해 놓은 겁니다. 하지만 그런 설명과 글 자체의 괴리가 빚어진 건 전적으로
제가 미숙하기 때문입니다.
오우거일때의 태웅이나 기타 인물들의 불분명한 성격 문제는 절반 정도는
제 미숙함으로 인해 기인된 것이지만 여러 사건을 겪으면서, 또 동료들과
친밀해 지면서, 어느정도 성격의 변화가(비록 흉포한 육식 동물이라 해도)
없을수는 없다는 판단에서 그렇게 규정된 것이기도 합니다.(오우거가 농담
을 즐기는 건 그만큼 힘이 있기 때문이겠죠...싸울때 농담하는 건 강자만
의 권리거든요...)
쓰다보니 완전히 변명의 연속이네요. 하지만 처음부터 이 글이 제목처럼
재미도 별로 없고 제가 보기에도 부끄러운 글이라고 말씀드렸거든요. 더욱
심각한 문제는 이미 다 써놓은 글이라는 점이겠죠.  문제를 해결해 보려 해도
제 여건상 틀린 단어나 몇개 고치는 정도여서 어려울 테구요. 처음부터 다시
써야 할 지경이거든요.
학정님을 포함해 많은 분들이 따로 말씀은 하지 않으시지만 이 글에서
여러 문제점을 파악하셨을 겁니다. 부족하다는 말조차  부족한 글입니다.
죄송하다는 말씀 말고는 드릴 수가 없습니다.
글을 하나 올릴때마다 그만큼 죄를 짓는 듯 하네요.
◎ 동해의 푸른 용
다케다 겐신은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.
푸른 바다, 푸른 하늘 사이에 떠 있는  홋카이도 나데시코호, 그 배의
좁은 복도를 어떻게 통과해 나왔는지  모를 정도로 거대한 괴물(두 개의
머리가 달리고, 각각의 머리에는 외눈과 쌍눈, 하나씩의 입과 코, 한 쌍의
귀를 갖고 뿔처럼 생긴 것이 이마에 솟아있으며, 코끼리 다리 만한 두 개
의 다리통이 위를 떠받치고, 스모 선수보다 더 통통한 복부와  단단해 보
이는 가슴, 매끄러운 하얀 피부, 강인하고  무지막지하게 보이는 굵은 두
팔까지 겸비한) 보스  이시다  요시무라는 괴물의 한  손에 허리가 잡혀
있는 상태였는데 고래고래 소리를 질러대고 있었다. 다른  부하들은 두목
을 꺼려해서 총을 쏘지도 못하고 그저 멍청하게 구경만 하고 있었다.
"꿈을 꾸는 기분이야."
검정 양복을 근사하게  빼 입은 야쿠자들이나  제복을 입고 근무하던
선원들이나 후줄근한 운동복을 입고  하기 싫은  청소를 억지로 하던 한
국인들, 모두가 넋을 잃고 장난꾸러기의 악몽에서 뛰쳐나온 것 같은 괴물
을 바라보고 있었다. 괴물은 두 개의 머리를 교묘하게 놀려 갑판 위의 사
람들을 살펴보더니 손에 들고 있는 이시다를 불렀다.
"자 모두에게 인사를  해야지. 난 예절을  중시하니까, 이시다상 자네
부하들을 이곳으로 모아주게."
"그게 좋을 거야. 그렇지 않아?"
괴물은 매력적인 베이스와 바리톤의 듀엣을 내고 있었다. 이시다는 두
개의 머리로 번갈아 이야기하는 말을 듣고도 주저하고 있었다. 괴물이 허
리를 조여 짤막하게 비명을 지른 다음에야 입을 열었다.
"그만! 말한다. 그만해 둬,  모두 이곳에 모이도록  해. 다케다 부탁한
다."
"괜찮은 겁니까 두목?"
"말도 제대로 하고 어디 부러진 데도 없잖아."
괴물이 대신 대답했다.
"선원과 한국인들은 어떻게 하죠?"
"이시다의 부하들만 모아."
이번에도 괴물이 대신 말했다. 괴물이 힘을 주고 이시다가  비명을 지
르며 다케다를 재촉했다. 다케다는 잘하는 짓이 아니라는 건 알고 있었지
만 두목의 안전이 우선 이었다. 조금 시간이 걸리긴 했지만  충직한 부하
들은 다케다의 지시대로 괴물을 마주하고 정렬해 섰다.
"원래 부하의 숫자가 마흔 아홉인가 이시다상?"
"맞아."
"좋아. 물에 빠진 친구와  죽은 녀석들을 제외해서 마흔  여섯 이라는
거지?"
"맞아."
"수고했어 이시다상."
다케다 겐신이 보기에 괴물에게 이시다 요시무라는  공깃돌이었다. 괴
물은 비어있는 손을 들어 갑판 철제 난간을 잡았다. 전혀 힘을 주지 않은
것 같은데도 굵은 철근으로 만들어진  철제 난간이 뜯어졌다. 다시  한번
괴물이 힘을 주자 철제 난간은 1미터 정도의 크기로  잘라졌다. 절단기로
잘라도 끊어질 것 같이 보이지 않았는데 괴물은 간단하게 해냈다.
"이시다, 죽지 않으려면 얌전하게 있는 게 좋아."
이시다는 대꾸도 하지  못했다 괴물은 이시다를  내려놓더니 손에 든
철제 난간을 동그랗게 말아 이시다의 다리에 말고 철사 비틀듯 비틀었다.
세심하게 힘을 줬기 때문에 이시다는 고통을 느끼지 못했다.
"이렇게 해놓지 않아도 도망가지 않을 거다!"
"그래? 내가 보기엔 근사한  족쇄인데, 그렇다고 이미  힘들게 만들어
놓은 걸 버릴 수는 없잖나?"
괴물은 손가락으로 가볍게 이시다를 밀었다. 이시다는 균형을 잡지 못
하고 고꾸라졌다. 부하들이 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 괴물은 남은 부하
들을 쏘아보면서 선실과 함교를 이루는 비스듬한 강철 벽에 뒤로하고 서
있었고, 이시다는 그 발치에 쓰러져 버둥거리고 있었으며, 다케다와 부하
들은 괴물의 정면에 바다를 등뒤로 하고 모여있었다.
"한국말 할 줄 아는 놈 한 명 필요하다. 아까  그 바보 같은 통역놈보
다 더 나은 녀석이 있을 텐데?"
다케다가 주저하고 있는데 이시다가 다케다를 가리켰다.
"다케다 저 친구가 한국계다."
다케다는 조심스럽게 앞으로 한 걸음 나섰다.  뒤에서 부하 하나가 속
삭였다.
"괴물에는 총이 통하지 않습니다. 달아나면 푸른 불덩어리, 마치 화살
처럼 생긴 것을 쏘아댑니다."
다케다는 정말로 끔찍한 만화 속으로 들어와 있는 느낌이었다. 괴물은
그 크기와 보여준 힘을 제외하면  그리 무섭게는 보이지 않았다.  오히려
재미있는 모습이랄까, 하지만 그 앞으로 걸음을 옮기면서 어떤 생각을 해
도 손과 발이 후들거리며 떨리는 것을 막을 수가 없었다.
"넌 한국계냐?"
"한국인이라?"
괴물의 두 개의 머리가 거의 동시에 말을 했다. 다케다는 어떤 머리가
주도권을 갖고 있는지 궁금해졌지만 그걸  알아보고 있을 여건이 아니었
다.
"어머님이 한국인이오."
"그런데 이런 짓을 한단 말이지?"
두 개의 눈을 가진  머리가 점잖게 말하자 하나의  눈을 가진 머리가
이어받았다.
"마약 장사에 인신...인신..."
"인신 매매."
"알고 있었어."
"거짓말."
두 개의 머리는 말다툼까지 하고 있었다. 다케다는 두렵기도  하고 우
습기도 하고 혼란스럽기도 했지만 우선 대답을  해두는 것이 좋을 것 같
았다.
"난 야쿠자이며 두목에게 충성을 다하고 있소.  두목이 시키는 일이라
면 무어든지 하오."
"이젠 내가 두목이야. 넌 야쿠자지? 난 마피아다."
괴물이 킬킬거리며 웃었다. 잔인하고 사악한 품성이 드러나는 두 개의
미소, 이시다가 사람들을 겁줄 때하고도 비슷해 보였다. 괴물이 다케다의
머리를 향해 손을 뻗었다. 다케다는 눈을 감고 싶은걸 꾹 참고 괴물을 노
려보았다. 총을 꺼내고 싶었지만 그런 걸로 해결될 것 같지 않았다. 괴물
의 손은 다케다의 머리를 스치고 고무줄로 만든 것처럼 길게  길게 늘어
났다. 그 손이 다케다 뒤에 움츠리고 있던 통역을 붙들었다. 통역이 비명
을 질렀다.
"너 한국어를 어디서 배웠지?"
"하...한국인 여자에게 배웠습니다."
"그 여자는 뭐 하는 여자였지?"
"제 애인이었습니다."
"거짓말."
"아니 결혼했습니다..."
"정말 거짓말."
괴물은 뻗었던 손을 빠르게 회수했다. 급격한 가속 때문에  통역이 다
시 소리를 질렀다. 통역을 붙들고  괴물의 머리 가까이로 수축되던  손이
다시 늘어났다. 다케다도 정확히 무엇이 어떻게 되었는지를 몰랐다. 다만
다음 순간 꽥꽥거리며 배 앞쪽 하늘을  멋지게 나는 통역의 모습이 보였
을 뿐이었다. 통역의 뒤를 대낮에도 밝은 푸른색 불빛을 내는 공 같은 것
이 날았다. 불화살은 '사삭' 하는 소리를  내며 맹렬한 속도로 날아, 바다
로 떨어져 가는 통역의 가슴팍에 적중했다. 조금 떨어진 거리였지만 통역
의 몸이 불타오르는 것은 확실하게 보였다.  마지막 비명이 들려오고, 풍
덩 소리가 뒤를 이었다.
노란 옷을 입은 소녀―물론 미경―는, 괴물―물론 태웅―오우거―과
이시다의 불쌍한 부하들이 아래로  보이는 현창舷窓을 주시하고  있었다.
그녀는 사람들을 데리고 이리저리 움직이다가   태웅이 야쿠자들을 데리
고 갑판으로 나오자 조금전의 선실로 돌아온 참이었다.
"시작했군."
통역은 불량 폭죽처럼 엉성하게 불이 붙어 바다로 떨어졌다.  꼴 보기
싫은 녀석이었지만 이렇게 죽는 것을 보니 마음이 아팠다. 고개를 돌리니
모든 사람들의 눈이 그녀를 향하고 있었다. 이들은 처음에는 저패니즈 드
림에 황홀해 하고 있었고 다음에는 일본 깡패들 때문에 괴로워했으며 이
제는 머리 둘 달린 괴물 때문에 겁을 먹고 있었다. 뒷줄에는 엉겁결에 따
라 들어온 일본인 선원들도 있었다.
"다시 말하겠지만 이건 모두 여러분들이 엉뚱한 일을 저질러서 된 거
라구요. 세상에, 그렇게 우리 나라에 할 일이  없어서 배울 만큼 배운 분
들이 밀항을 하나요?"
엄밀하게 따져 밀항은  아니었지만 야쿠자한테도  주먹질하고 끔찍한
괴물과 친해 보이는 소녀에게 반기를 들만한 사람은 하나도 없었다. 한국
말을 모르는 일본인들도 덩달아 고개를 떨구고 그녀의 말을 듣고 있었다.
"부끄러운 걸 알아야죠. 난 여러분 때문에 학교를 결석하고 여기에 왔
다구요. 이게 뭐예요? 내가 못한 공부를 누가 책임 질 거냐구요?"
"그...그건..."
남자 하나가 무언가 말을  하려다 말꼬리를 흐렸다. 미경이  코웃음쳤
다.
"아저씨가 보상 하시겠다구요? 말  같은 소리! 떳떳하게 행동을  해야
권리가 생기는 거예요. 자기 혼자, 자기 가족만 잘살아 보겠다구. 이런 길
을 택해서 얻어지는 게 뭐예요? 이래 가지고야 어떻게 우리 나라가 일본
에게 당당하게 독도가 우리 땅이라고 말 할 수 있겠냐구요?"
바깥에서 처참한 비명 소리가 이중으로 들려왔다. 미경은 태웅의 팔이
길게 늘어나는 것을 처음 보았다. 그것이 원래 능력인지 새로  익힌 마법
인지 마법이라면 어떻게 파이어 볼트와 병행해서 사용할 수 있는지 등이
궁금했지만 아직 훈계 중이었다. 지금이 아니라면 어떻게 한일 양국의 어
른들을 모아놓고 혼내줄 수 있겠는가?
"우리가 잘못했어요."
조금 나이든 아저씨가 조그맣게 말했다. 미경이 표정이 밝아졌다.
"잘못했지요? 나중에 자식들한테 무슨 말을  듣겠어요? 이 애비는 너
학교 보내려고 일본에 밀입국해서 부두 노동자로 돈도 제대로 받지 못하
고 혹사당했다. 넌 나처럼 되지 마라?  웃기지도 않죠. 지금 나이가 젊으
신 데 지금부터 새로운 일을 찾고  희망을 갖고 살면 한국에서도 일본에
서보다 더 나은 직장, 더 나은 수입을 올릴 수 있다구요."
나이 어린 미경이 어른처럼 말하기 때문에  몇몇 사람들이 참지 못하
고 키득거렸다.
"정말 철없으시네. 허 지금 웃음이 나와요? 저 괴물오빠가 언제 이 방
에 들어와서 여러분들을 잡아먹을지 모르는데요?  웃으려면 나가서 이시
다하고 함께 놀도록 해요."
미경이 벌컥 화를 내자 일제히 웃음이 멎었다. 밖에서는  참혹한 비명
소리가 계속해서 들려왔다. 미경이 뒤를 돌아보자 어떻게  했는지 석상처
럼 굳어져 손가락하나 까닥하지  못하고 있는 검은  옷을 입은 깡패들을
오우거―태웅이 커다란 주먹으로 격파 시합이라도 하듯 살해하고 있었다.
한방 때릴 때마다 머리통이 터져 나갔다.  이것도 처음 보는 기술이었다.
희생자들은 꽥꽥 소리만 지르고 있었지 움직이지는 못하고  있었다. 이미
야쿠자들의 숫자는 많이 줄어있었다.
미경은 손에 오우거를 태웅으로 되돌리는 주문이 담긴 구슬을 꺼내들
었다. 아마 오우거는 곧 살인 장난을 멈추고 다른 희생자들을 찾아 이 곳
으로 올 것이다. 도지신 교수, 티티, 신정과 함께 오지  못한 것은 유감이
었다. 하지만 그들도 다른 곳에 보다 어려운 일을 하러 갔다니 불만을 품
을 수는 없었다. 이곳의 일은 끔찍하기도 하지만 스릴도 있고 아기자기하
고 재미있는 데다, 무엇보다 보람이 있었다. 배를 타는 일은 중학교 수학
여행을 제주도로 가지  못했던 미경으로선 처음이었기에  두고두고 좋은
추억거리가 될 것이라는 생각이  들었다. 오우거―태웅은 겨우  대여섯의
깡패들을 남겨놓고 있었다.
한국 남자들이 창가로 다가와 미경의 눈치를  보며 구경을 했지만 눈
앞에 벌이지는 광경을 참을성 있게 10초 이상 보는 사람은  없었다. 미경
이 보기에도 비위가 상할 지경이었다. 오우거―태웅은 이제  이시다를 거
꾸로 들고 무언가 이야기하고 있었다. 이시다의 머리가 도리질을 치는 걸
보니 오우거가 듣기 좋은 이야기를 하지는 않는  모양이었다. 오우거―태
웅의 외눈박이 머리가 입을 열었다.  붉은 불길이 거기에서 뿜어져  나왔
다. 본적은 없었지만 화염방사기가 저럴 것  같다는 느낌이 들었다. 오우
거―태웅은 불덩어리가 된 이시다를 팽개쳤다. 이시다는 고래고래 소리를
지르며 손을 휘젓다가 서서히 타들어 갔다. 미경은 차마 더 이상 보지 못
하고 고개를 돌렸다. 욕지기가 올라왔지만 자신의 훈계를  기다리는 사람
들이 앞에 있었다.
"우리를 해치지는 않겠죠?'
여자 한 명이 떨리는 목소리로 물었다. 미경이 고개를 끄덕였다.
"그럼요. 이 방에서 나가시지만 않으면 되요."
이제 미경은 혼자 힘으로 성난 오우거를 다루어야만 했다.  다시 고개
를 돌려 현창을 바라보자 오우거는 손에 든 한 사람을 남겨놓고 모든 야
쿠자들을 처리한 모양이었다. 오우거와 사람 하나를 제외하고는 움직이는
것이라고는 보이지 않았다. 형형색색으로  숨진 시체들이 갑판에  가득했
다. 끝난 모양이었다.
"절대로 이 방에서 나가면 안돼요."
미경은 현창에서 눈을 떼고 사람들에게 다짐을 하고는 종종 걸음으로
문을 열고 나갔다. 남은 순서는 태웅의 눈에 띄지 않고  구슬을 깨뜨리는
것 뿐 이었다.
미경이 달려나갔을 때 오우거는 귀한 장난감처럼  손에 든 남자를 갖
고 장난치고 있었다.
"글쎄 네가 원하는 방법대로 죽여주겠다니까, 너는 이시다보다 배짱도
있고 나은 줄 알았는데 이거 유감이구나. 마지막 기회야. 아니면 내가 알
아서 할거다. 다시 말해줄게. 첫 번째 찢겨 죽는 것, 두 번째  불에 타 죽
는 것, 세 번째 굳어져서 맞아 죽는 것, 내가 추천하고 싶은 것은..."
"나...난..."
"그만 해 오빠!"
오우거의 눈동자 세 개가 미경과 마주쳤다. 오우거는 한 손을 들어 흔
들었다.
"오, 미경양."
미경은 고개를 끄덕이며 바닥을 향해 구슬을 집어던졌다. 하지만 구슬
은 바닥에 부딪쳐 깨지지 않고 방향을  꺾어 그대로 날아 오우거의 손으
로 빨려들었다.
"땡큐."
오우거는 미소지었고 미경은 당황했다. 이것도 처음 보는 기술이었다.
오우거는 구슬을 조심스럽게 집어 바다에  던져 넣고는 남자를 내려놓았
다.
"남자들만 상대했더니 너무 딱딱해. 재미가 없어, 아가씨들은 어디 계
시지?"
미경은 조심스럽게 걸어가며 주머니에 손을 넣었다. 이번에는 그냥 속
에서 깰 생각으로 구슬 하나를 집었다. 하지만 손이 말을 듣지 않았다.
"이건..."
"내가 익힌  스타르(star)마법이야. 미경양. 움직이지 못하겠지?"
"다른 사람들을 해치면 안돼. 오빠."
말을 하는데는 아무런 문제가  없었다. 오우거가 생긋 웃으며  다가왔
다.
"그럼 네가 대신 죽어줄 수 있겠어?"
"그건..."
"안되겠지?"
미경은 비록 조금 전까지 다른 사람들을 교화시키고 있었지만 그들을
위해 죽어줄 마음은 눈꼽만큼도 없었다.
"뒤편 선실이야."
"고마워 꼬마 아가씨. 기다리고 있어 곧 다녀올게."
오우거는 콧노래를 흥얼거리며 미경을 스치고 뒤편 선실로 향하는 복
도로 들어섰고 미경은 그 뒷모습을 놓치지 않고 어금니를 깨물었다. 도지
신 교수의 주문대로 신정이 미경의 썩은  어금니 속에 만들어 놓은 작은
스위치가 곧바로 작동했고  허리띠 뒤에 달아놓은  스피커가 왕왕거리며
커다란 소리를 내뱉었다.
"이시라 테라 메라돈나 이시라 테라 샤피르 크라 이시라 테라 에세티
파 ..."
한 시간 정도 지나서 미경은 기분 좋게 자고 있는 태웅과 함께 "부산
저널" 마크가 새겨진 헬리콥터에  타고 있었다. 홋카이도  나데시코 호는
기관이 정지한 채, 잔잔한 바다 가운데 표류하고 있었고 멀리서  한국 해
안 경비선들이 해군 함정들과 몰려오고 있었다. 헬리콥터는  요란한 소리
를 남기고 서쪽을 향해 날기 시작했다.
"꼼꼼하게 확인해서 모두의 기억을 지워놓았습니다."
공중을 날아 헬기에 오른  티티가 말했다. 미경은 귀신을  헬리콥터에
태워 가는 도지신 교수를 이해 할 수가 없었다. 헬기는 신정이 몰고 있었
고 도지신 교수는 흐뭇한 표정을 짓고 있었다.
"수고했네. 인공기억人工記憶은?"
"말씀하신 대로했지요. 저 사람들은 선상 반란사건으로 기억하고 있습
니다. 한국인 일본인 모두 그렇게 알고  있지요. 이시다 요시무라가 공해
상을 이용해서 자신을 배신한 부하 몇  명을 처형하려고 했을 때 반란이
일어났고 결국 서로 쏘아대고 바다에 던지거나  해서 다케다 겐신 한 사
람만 살 수 있었다. 다케다 겐신을 한국 사람들이 생포했다. 조금 엉성한
이야기이기는 하지만  모두가 한결같이 주장하니 믿지  않을 수 없을 겁
니다."
"언론은?"
"그거야 다른 요원들이 알아서 할 일이지요."
"그 정도라면 사건의 문제점을 한일 양국에서 이해하고 있을 테니, 그
냥 덮어두려  할걸세."
"그렇겠어요?"
미경이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 아직 흥분이 가라앉지 않아 두 볼
이 붉게 물들어 있었다.
"시체들이 너무 처참해서 불에 타죽은 것 같은 건 그냥 수장시켰잖아
요. 바다에 떠오르면 어떻게 하죠? 배에 화재는 없었는데,"
도지신 교수가 빙그레 웃었다.
"동해는 용이 지키는 곳이거든. 역사 시간에 대왕암에 대해 배우지 않
았어? 알아서 하실 거야."
"용한테 맡긴다구요? 어쩜 너무  무책임해요. 티티가 하는  일 처리도
마음에 들지 않고."
미경이 불만을 토로하고 도지신 교수와 티티가 웃었다.
"미경이가 이번 일을 아주 잘해주었어."
"그렇습니다. 정말 고생했어요. 미경양."
미경은 안색을 풀지 않았지만 기분은 최고였다.  도지신 교수는  미소
지으며 푸른 바다를 바라보았다. 조금 떨어진 곳에  홋카이도 나데시코호
가 보이고 아득히 먼 곳에 푸른색 용오름이 보였다.
"어머 저게 뭐지요?"
"용오름이란다."
"용이 진짜 있나요?"
"저건 회오리바람이야. 바다에서 생기는데  지금은 저게 생길  계절은
아니다. 하지만 보이는 구나,"
"위험하지요? 꼭 살아있는 것 같이 움직이네요?"
"그래...살아있는 생물 같지,"
도지신 교수는 말을 계속하려다가 머리를 흔들고 시선을 돌렸다.
◎ 야수와 미녀
신혜는 여느 때처럼 짧은 스커트에, 살짝 갈색으로 염색한 나풀나풀한
긴 머리와 곱지만 천박해 보이지 않는 화장을 하고 있었다.  태웅이 도지
신 교수와 함께 지내게 되었다고 말했을  때 처음에는 학점을 잘 받겠다
고 부러워했었다. 다음에는 젊은 여자가 있다는 이야기를  듣고 긴장했었
다. 그 여자가 모든 면에서  경쟁 상대가 아니라는 점을 알게  된 후에는
미경이라는 꼬마아이가 마음에 걸렸다. 지금까지도  미경이는 목에 가시,
눈에 들어간 티끌이었다. 태웅이는 생각만 해도 얄미운 그 꼬마아이를 학
교까지 태워다 주곤 했다. 정말 어울리지 않는 스포츠카, 그래서 인지 벌
써 동네 아이들이 동전으로 엄청나게 긁어놓은 그 오픈카에 커다란 남자
대학생이 어린 여고생을 태우고 다니는 건  눈뜨고 봐줄 만한 일이 아니
었다.
차가 생기고 미경이를 등교시키면서 얼마동안  태웅은 미경이를 하교
시키는 일까지 맡아했다. 그 즈음에서 인내심이 한계에 달한 신혜가 개입
했다. 결국 태웅이는 아침에는 미경이를 실어 나르고 저녁에는 신혜를 실
어오는 운전수가 되어 버렸다. 신혜의 입장에서는 그것만해도  엄청난 양
보가 아닐 수 없었다.
"도서관에 웬 꼬마아이들이야?"
미경은 동기생 지영과 자료를 찾다가  고등학생으로 보이는 여학생들
이 책을 찾고 있는 걸 보며 인상을 썼다.
"저 나이에 다른 데로 빗나가지 않고 공부한다는 게 어디니?"
"기껏해야 소녀경이나 아라비안 나이트 따위 찾아보고 있을 거야."
"여자 애들은 떼로 있을 때만 강해. 너도 알 거 아냐? 단  둘이 온 것
같은데 남자 대학생들이 우글거리는 곳에서는 잡지도 보지 않을 거야. 아
주 훌륭한 교양 도서만 찾아볼걸,"
"암튼 난 꼬마애들 질색이야."
맞은편 서가에 있던 안경 낀 여학생이 말하고 있는 두 사람을 노려보
았다. 땅딸막하고 애교 있는 지영이가 목소리를 낮추며 소곤거렸다.
"무섭네, 학구파들은 다 도덕군자야."
"놔둬. 제멋대로 살게."
"오늘도 빨간 말 탄 기사 님이 데려다 줄 거지?"
지영이의 목소리에는 샘이 가득했다. 신혜가 미소를 지었다.
"그럼. 오늘 영화 볼 거거든."
"좋겠다. 군 면제 현역에 덩치도 좋고  성격 좋고 능력도 있고, 난 언
제나 너처럼 되어 보니?"
"곧 안될라구?"
지영이가 서가에서 책을 한 권 꺼냈다.
"너하고 태웅이네 갔을 때  봤던 그 미경이라는 애  예쁘더라. 인사도
깍듯이 하고,"
"말도 마, 나만 가면 본 척도 안 해."
"질투하는 거겠지. 그나저나  나이차이도 네  살이지? 태웅이하고, 그
나이면 궁합도 안본데, 아주 경쟁력 있는 라이벌인데? 곧 대학에 들어 갈
거고."
지영이는 고의로 신혜의 속을 긁었지만 신혜는 내색하지 않았다.
"태웅이는 나밖에 없어."
"너희 키스해봤니?"
지영이가 뚱딴지같은 질문을 했다. 신혜의 얼굴이 순식간에 벌개졌다.
옆을 지나가던 남학생이 두 사람을 흘금거리며 쳐다보았다.
"왜? 더한 것도 해봤어?"
"무슨 말하는 거야? 우린 깨끗해."
"도덕 군자인 척 하는 남자들 오히려 바람 잘 피운다는 말 몰라?"
"태웅이는 그럴 사람 아니야."
지영이 마침내 찾고 있던 책을 발견했다.
"그래도 모른다. 차라리 약혼식이라도 올리지 그래?"
"학생이 무슨 약혼식을 해?"
"아니면 언약식이라도. 적어도 양가 부모님 정식으로  뵙고 그러면 좋
지 않아?"
"언약식......?"
태웅은 신혜를 기다리며 과 학생들과 농구를 하고 있었다.  농구를 좋
아했고 덩치도 좋고 힘이 셌지만, 패스 미스를 잘하고 슛  성공률이 높지
않아서 별명이 고장난 버클리였다. 하지만 지난봄부터 실력이  부쩍 늘어
가을 체육대회에서는 대표로 출전하기로 되어 있었다. 여름에  아팠던 건
깔끔히 회복되어 있었다.
신혜가 농구장까지 왔을 때 거친 숨을 몰아쉬며 골을 넣는 태웅의 모
습 어디에서도 얼마 전 교통사고로  크게 다쳐 병원에 누워있던  초췌한
모습은 보이지 않았다. 그때 얼마나 놀라고 많이 울었던가?
태웅은 근사한 드라이빙 슛을 성공시키고 있었다.
"나이스 강태웅!"
태웅이 신혜를 바라보며 싱긋 웃었다.
"언제 온 거야?"
"지금."
태웅은 농구공을 옆에 있던  학생에게 던져주고 코트 밖으로  나왔다.
바람이 조금 쌀쌀했지만 아직까지 반팔 차림이었다. 태웅은 농구 코트 한
구석에 있던 가방을 집어들었다. 신혜는 태웅이 보통 학생들처럼 색Sack
을 매지 않고 가방을 들고 다니는  것이 못마땅했지만 지금은 그런 것도
귀여워만 보였다. 1학 년 때 처음 태웅이 영화를 보러 가자고  해서 동행
했을 때만 해도 태웅은 신혜의 관심거리가 아니었다. 그때 신혜는 공부를
열심히 해서 박사가 될 꿈에 부풀어 있었고 태웅은 그 목표에 가장 위험
한 적이 될 가능성이 높은 남자였다. 지난 해 여름 방학이 지나고 나서야
둘은 가까워졌고 가을부터는 항상 붙어 다녔다. 올 봄 이후에  태웅이 먼
친척의 회사를 물려받아 그걸 위해 뛰어 다닌다고 말하면서 휴일에 함께
하는 시간이 줄어들고, 미경이라는 얄미운 계집애까지 끼어 들어 잠시 소
외감을 느끼기도 했지만 그래도 태웅은 태웅이었고 신혜는 신혜였다.
"세수나 하고 오셔."
신혜가 헝클어진 태웅의 머리를 매만져주며 말했다.
"잠깐 기다리고 있을래?"
신혜는 웃으면서 태웅의 가방에 항상 들어있는 수건을 꺼내주었다. 태
웅이 수건을 받아들고 건물 쪽으로 달려갔다. 신혜는 태웅의 뒷모습을 바
라보며 태웅 몰래 예매한 티켓을 꺼내들었다. 두 어 시간 여유가 있었다.
극장까지 얼마 걸리지 않으니 어디 가서 간단하게 식사나 하며 기다리면
될 것이었다.
세수를 하고 돌아오는데 시간은 별로 걸리지 않았다. 태웅은  학교 근
처 주유소에서 기름을 넣고 신혜가 말하는 곳으로 차를 몰았다.
"아픈데 는 어때?"
"다 나았잖아."
태웅이 대답했다. 신혜는 지난번 사고 이후 하루에 한  번씩은 태웅에
게 '아픈데 는 어때' 하고  물어보곤 했다. 퇴원하기 이틀  전부터 태웅은
다 나았잖아를 반복했다.
"무리될 것 같으면 농구 시합에 나가지 말지..."
"괜찮다니까, 내가 나가지 않으면 선배들이 잡아먹으러 들거야."
"선배들 내가 다 이겨."
"걱정하지마. 나갈 수 있으니까."
영화는 재미없었다. 영화가 끝나고 나서 두 사람 모두 영화에 대해 이
야기하지 않을 정도였다. 태웅은 영화를 보여줘서 고맙다는 말은 하지 않
았다. 대신,
"저녁은 내가 살게."
"피자 먹고 싶어."
"그럴래?"
신혜가 원한 피자집은 영화관에서 초등학교의 길다란 담장을 끼고 뒷
골목으로 15분 정도 걸어가면 되는 곳이었다. 차를 타고 가면  큰길을 통
해 빠르게 갈 수 있었지만 신혜는 걷기를 바랬고 태웅은  묵묵히 따랐다.
밤이었고, 날은 맑았고, 분위기도 좋았다. 신혜는 팔짱을 꼈고  태웅은 잠
자코 걸었다.
"오늘 도서관에서 자료 찾는데 고등학생들이 와 있더라."
"공부하느라 그랬겠지."
"무슨 공부야 자기네 학교도 있고 공립 시립 도서관도  있을 텐데, 괜
히 겉멋만 들어서 그런 거야."
"그런가,"
신혜는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
"졸업생들 공부 무섭게 하더라. 어떻게 그렇게 하는지 모르겠어. 졸업
하면 무얼 해야 할지 몰라."
"지금부터 천천히 알아봐."
태웅이 건성으로 대답했다. 신혜는  팔짱을 풀고 싶은 마음을  간신히
눌러 참았다.
"너 나 좋아하는 거, 확실한 거야?"
"그럼."
"생각은 하고 대답하는 거야?"
태웅은 신혜를 바라보았다. 하고싶은  말이 많았지만 모든 걸  이야기
할 수는 없었다.
"그래."
"지영이가 그러는데 요즈음 언약식 같은 거 많이 한다며,"
태웅이 피식하고 웃음소리를 냈다.
"그거야 남자가 군대 가는 커플이나 하는 거지."
"아니야. 많이 한데, 약혼식은 돈도 들어가고 번거로우니까,"
"그렇데?"
"오늘 영화에서 주인공들 근사하더라."
"그저 그렇던데,"
"아니야. 다른 건 몰라도 남자  주인공이 너무 근사했어. 여자 주인공
한테 키스할 때 울 뻔했다니까."
"조금, 그런 게 있었지."
태웅은 신혜가 무슨 말을 해도 무반응으로  뚜벅뚜벅 걷고 있었고 신
혜는 담장에 이어진 골목이 더 이상  길게 이어지지 않는 것에 분개하고
있었다.
"피자 가게가 멀다."
"배는 고픈가 보지?"
신혜의 목소리가 빈정거리는 투로  돌변하고, 예고 없이 걸음을  멈춰
팔짱이 풀어버리자 태웅이 놀란 눈으로 신혜를 바라보았다.
"왜, 무슨 일 있어?"
"지난번에 부산 갔다 왔지?"
"응 교수님하고."
"미경이도 같이 갔지?"
태웅이 웃었다.
"그것 때문에 그런 거야?"
"가서 하룻밤 자고 왔잖아. 미리 말도 없이"
"다녀와서 무슨 일인가 설명해 줬잖아."
"교수님 연구 준비하는 거 돕는 일에 미경이는  왜 간 거야? 가기 전
에 나한테 미리 말 해줄 수도 있었던 거 아냐?"
태웅은 신혜가 왜 화를 내는지 알 수가 없었다. 부산 일이  끝났을 때
는 간단한 설명에 납득해놓고 지금 와서 이러는 건 이해 할 수가 없었다.
영화를 보고 나서 한참 걷는 동안 신혜는 계속 기분이 좋지 않았던가,
"내가 무슨 잘못 한 거라도 있어?"
"모르면 말할 것도 없어."
신혜는 뒤로 돌아서 다시 반대편으로 빠르게 걷기 시작했다.
"피자는 어떻게 하고."
"생각 없어."
"말해봐. 나 원래 둔하잖아."
"둔한 거 알고는 있는 거야?"
"언약식 얘기 때문에 화난 거지?"
신혜는 걸음을 멈추고 태웅을 노려보았다.
"미쳤어? 그딴 것 때문에 화를 내게?"
태웅이 웃었다.
"나도 신혜와 언약식도 하고 약혼식도 올리고 결혼도 하고 싶어 하지
만 아직 학생이잖아. 사업도 제대로 해야 하고."
신혜는 다시 걷기 시작했다. 걸음 속도가 눈에 띄게 느려졌다.
"관심 없어. 누가 너하고 결혼한데?'
"난 신혜하고만 할건데,"
"넌 부자야. 학생인데 스포츠카  몰고 다니고, 집도  잘살고, 난 아냐.
우리 집은 평범하고 아버지 퇴직하시면 벌어올 사람도 없어."
"내가 있잖아."
신혜가 멈추었다. 태웅은 이제야  신혜가 화낸 이유를  알 것 같았다.
샤우렌의 마법과 부산에서의 끔찍한 살상과 자신의 정체성을 고민하느라
잠시 전에는 놓쳤던 신혜의 마음이 한꺼번에 읽혀졌다. 태웅은 신혜를 바
라보았다. 희미한 가로등 아래서 신혜의 하얀  얼굴은 곱게만 보였다. 길
고 윤이 흐르는 머리와 커다란 눈동자, 자신도 모르게 태웅은  신혜의 가
느다란 손을 잡고 그녀의 붉은 입술을 응시하고 있었다. 신혜는 다가오는
태웅의 얼굴을 피하고 싶었지만 몸이 말을 듣지 않았다. 그리고,
"어이!,"
각본이라도 짜놓은 것처럼 방해꾼들이 나타났다.
"거기 아저씨 아줌마!"
"여기가 여관방이야?"
척 보기에도 불량기가 그득한 젊은이 세 명이  피자 가게 쪽 골목 입
구에서 모습을 드러낸 것은 태웅의 입술이  신혜의 입술에서 불과 한 치
정도 거리를 두고 있을 때였다.  신혜는 소스라칠 정도로 놀라서  태웅을
밀쳐냈다.
"이제 보니 아가씨네, 왜 멈추시나. 재미있는 구경인데."
태웅은 고개를 돌렸다. 청년들은 태웅 또래로  보였다. 한 명은 민 대
머리에 이 계절에도 반 팔을  입은 채  엉성한 문신을  자랑하듯 팔뚝에
힘을 주고 있었고, 한 명은 꽤 큰 키에 사나운 인상이었고, 다른 한 명은
중키에 얼굴에 검고 커다란  점이 있는 모습으로  껌을 질겅거리며 씹고
있었다.
"뭡니까? 당신들,"
"왜 아가씨가 싫어서 그래? 그러면  놓고 가. 우리가 마저  하면 되겠
지."
태웅은 어처구니없어서 웃고 말았다. 신혜는 바들바들  떨면서 태웅의
팔을 끌었다. 점박이 청년이 태웅을 바라보았다.
"여유 있으시네, 세상 살려면 여유 있어야지. 아가씨 놓고, 돈 있는 거
놓고, 곱게 가면 때리지는 않을게."
키 큰 청년이 뚜벅거리며 걸어왔다. 신혜가 지갑을 꺼내  태웅에게 건
네주었다.
"돈주고 가자 태웅아."
"아가씨 지갑은 필요 없지. 우린 다른 지갑이 필요하거든."
대머리가 흉측한 미소를 지으며 신혜를 바라보았다.
"대학생 같은데 옷이 야하네. 여자 구경 못한지 삼 년이야. 어제 빵에
서 나왔거든."
태웅은 뒤를 돌아보았다. 골목은 좁고 길어 신혜를 데리고  달아날 수
가 없어 보였다.
"돈을 드리고 가면 안될까요?"
"흥정하시려고?"
점박이는 태웅의 말을 듣고 비웃는 듯한  표정을 짓기는 했지만 일단
은 친구들을 바라보았다.  민 대머리가 고개를 저었다.
"안돼 어떻게 건진 건데, 맛은 보고 보내줘야지."
인상 사나운 키 큰 청년도 고개를 저었다.
"넌 이 새끼야, 마음이 약해서 안돼. 비켜봐."
키 큰 청년이 점박이를 밀치고 태웅 쪽으로 천천히  걸어왔다. 신혜는
태웅의 등에 바짝 붙어 잔뜩 겁을 먹고 있었다. 태웅은 신혜의 지갑을 돌
려주며 달래려고 했다. 키 큰 청년이 먼저 발을 날려왔다. 태웅은 등뒤에
있는 신혜 때문에 피하지 못하고 엉겁결에 한 대 맞았다. 코에서 피가 흘
러나왔다. 신혜가 비명을 질렀다. 태웅은 신혜의  팔을 잡아 골목 반대편
으로 힘껏 밀어냈다.
"넌 달아나! 차에 가있어, 곧 따라 갈 테니까."
"태웅아!"
"웃긴 새끼네."
대머리가 달려와 주먹을 뻗었다.  태웅은 고개를 저어 피하고  가볍게
발을 뻗었다. 대머리가 무릎을 걷어차이고 주춤 멈춰 섰다. 그 틈에 점박
이가 신혜의 팔을 나꿔챘다.
"움직이지마 새끼야!"
점박이가 소리를 질렀다. 태웅은 점박이의 손에 조그만 칼이 들려있는
것을 보았다. 대머리가  인상을 쓰면서 태웅에게  걸어와 얼굴을 때렸다.
태웅은 잡혀있는 신혜 때문에 피할 수가 없었다.
"무릎 꿇어 개새끼야."
태웅은 고개를 저었다. 다시  한번 얼굴에 대머리의 주먹이  날아들었
다. 둔탁한 소리가 나고 입술이 터져 올랐다.
"여자를 놔줘."
"까불고 있네 미친놈."
신혜는 옆구리에 칼이 닿아있는 상황에서 거의 넋을 잃고  있었다. 점
박이는 그녀의 얼굴을 쓰다듬으며 몸부림치는 느낌을 즐기고  있었다. 태
웅이 어떻게 할까 주저하고 있는 동안  인상 더러운 청년이 신혜의 목을
어루만졌다.
"그년 피부 한 번 곱네."
"놔주라니까!"
태웅이 소리질렀다. 대머리가 태웅의 복부를  발로 찼다. 고통과 더불
어 몸 속에서 불길이 솟아올랐다. 대머리가  주먹질을 했다. 태웅은 견디
지 못하고 한쪽 무릎을 꿇고 주저앉았다. 신혜는 입을 틀어 막힌 채 몸부
림치고 있었다. 태웅은 고통과 내부에서 뿜어져 나오는  불길을 억누르며
힘겹게 일어났다. 신혜가 차라리 기절했으면 하고 바랬지만  그렇게 되지
못했다. 대머리의 주먹이 한 번 더 복부에 내리꽂혔다. 태웅의 마음은 두
개로 나뉘어지고 고통은 쾌락으로 변모했다. 신혜의 비명  소리와 사내들
의 흉한 웃음소리가 들려왔지만 아득히 먼 세상의 일처럼 느껴졌다.
신혜가 가슴을 더듬어  오는 손을 느끼고  까무러치기 직전에 들려온
엄청난 소리는 그녀의 정신을 맑게  만들었다. 가슴을 더듬던 두  녀석도
놀라 뒤를 돌아보았다. 태웅이 변신하고 있었다.
"감히!"
태웅―오우거가 내뱉은 첫 마디가  그랬다. 대머리는 머리가 둘  달린
어마어마한 크기의 괴물을 대하고 소리를  지르며 뒤로 달아났지만 괴물
은 단 두 걸음만에 대머리의 어깨를 잡아 공중으로 들어올렸다.
"왜 장난치는 거 좋아하지 않나, 대머리?"
대머리는 한순간 자신이 괴물의 손에서 벗어나 허공에 떠올라 있다는
느낌을 받았다. 오우거는 그를 높이 던져 올리고 아래에서 야구 선수처럼
주먹을 빙빙 돌리고 있었다. 대머리는  비명을 질렀고 괴물은 "홈런!" 하
는 소리를 질렀다. 대머리의 몸은  바람 빠진 풍선처럼 날아가  담벼락에
던져졌고 머리가 터졌다.
태웅―오우거의 눈은 이제 신혜를 잡고 있는 두 명에게  옮겨왔다. 신
혜를 포함해 세 사람은 꿈을 꾸는 기분이었다.
"놓아주라고 했을 때 왜 말을 듣지 않았지?"
오우거가 애교 넘치는 목소리로 투덜거리며  무방비 상태로 얼어있는
점박이를 잡았다.
"다 큰 어른이 바지에 쉬를 했잖아. 아가씨도 있는데 창피하지 않나?"
점박이는 말을 하려 했지만 제대로 된 문장이 나오지 않았다.
"나...나...나...나..."
오우거는 신혜를 보고 싱긋 윙크하고는 점박이를 거꾸로 들었다.
"춥지?"
"나...나...나..."
"이것도 말더듬이네. 알고 있는 말더듬이는 하나면 족한데,"
오우거의 양팔에 힘이 가해지고 점박이는 비명도 지르지 못하고 둘로
갈라지고 말았다. 고약한 냄새가 진동을 하고  신혜가 정신을 잃었다. 인
상 더러운 청년은 이미 골목 반대편으로 달아나고 있었다. 오우거는 손을
모아 파이어 볼트를 만들고 입으로 불어 날려보냈다.  참혹한 비명소리가
울려 퍼지고 온몸이 불덩어리가 된 청년이 바닥을 구르는 게  보였다. 청
년은 잠시 소리를 지르며 타오르다가 이내 움직임을 멈추었다.
모든 게 끝났을 때 골목에는 더 이상  사람이라고 보이지 않는 세 구
의 시체, 한 구석에  기절해 있는 신혜, 그리고  어느새 정상으로 돌아와
자신의 몸에 묻은 피를 멍청하게 바라보는 태웅이 남아있었다. 변신의 기
간은 아주 짧았고 언제 사람으로 돌아왔는지 기억도 나지 않을 정도였다.
태웅은 정신을 차리며 한숨을 내쉬었다. 먼저 도지신 교수에게 사실을 알
려주어야만 했다. 휴대폰은 다행히 가방 속에 들어있어 망가지지 않았다.
통화를 마치자 태웅은 시체를 넘어 신혜에게 다가갔다.
"정신차려."
신혜는 가볍게 흔들기만 했는데 눈을 뜨고  태웅이 가슴에 고개를 묻
었다.
"끔찍한, 끔찍한......"
신혜는 제대로 말을 잊지 못하고 울음을 터뜨렸다. 태웅은  잠자코 그
녀의 등을 토닥여주었다.
"다 끝났어. 끝난거야. 그렇지?"
신혜는 태웅의 말을 듣자 그의 가슴에 묻은 머리를 빼냈다.
"사방이 피 냄새야."
"끝났어 신혜야."
"저 시체들은? 저건 뭐지?"
"다 끝났어,"
"뭐가 끝이 났다는 거야?"
신혜의 목소리는 평소의 애교 있는 말투와 달랐다. 혼란, 두려움, 공포
와 함께 강한 상실감이 배어있는 눈길이  노란 가로등 불빛을 받으며 서
늘하게 숨져있는 세 개의 몸 위를 지났다. 신혜는 태웅의  팔을 뿌리치고
구토를 했다. 태웅은  손수건을 꺼냈지만 피투성이  걸레가 되어 있었다.
한참만에 신혜가 비틀거리며 일어났다.
"괜찮겠어?"
태웅이 조심스럽게 물었지만 신혜는 대답대신 고개를 흔들었다.
"집에 갈래. 집에 갈 거야."
신혜는 입가에 묻은 오물을 소매 자락으로  훔치고 피자 가게가 있는
골목 어귀로 걷기 시작했다.
"차를 가져올까?"
태웅은 신혜의 옆에 붙어  걸으며 흐느적거리는 팔을 잡았다.  신혜가
몸을 비틀며 태웅에게서 떨어졌다.
"놔."
"혼자 갈 수 없을 거야."
"필요 없어."
"난..."
"혼자 갈래."
신혜는 고개를 강하게 흔들어 태웅의 말을 막고 멈춰선 채 잠시 그의
눈동자를 응시했다가 고개를 떨어뜨리고 힘없이 걸어갔다. 태웅은 자신이
그녀와 함께 할 수가 없다는 것을 느낄 수 있었다. 절반쯤 넋이  나간 상
태에서도 그녀는 그를 사람으로 보고 있지 않았다. 신혜의 모습은  곧 골
목 밖으로 사라졌고 태웅은 시체들을 보면서 멍청하게 서 있었다.
"할 수 있는 최선을 다한 겁니다. 태웅씨."
어느새 와서 사람들이 골목의 참사를 볼 수 없도록 특수한 주문을 걸
어놓고 있던 티티가 허공에서 속삭였다.
"그저 놀라서 그런  겁니다. 정신이  맑아진다면 상태가 좋아질  거구
요."
"우리가 뒤처리를 하고 사고 원인을 조사할 수 있을 겁니다. 태웅씨는
저 아가씨를 보호한 겁니다."
태웅은 티티의 말을 듣고 있지 않았다.
"신혜가 저럴 줄은 몰랐어요."
"충격을 받아 저런 거지요. 곧 나아질 겁니다."
"난 사람이 아닙니다.."
"당신은..."
"티티 당신과 같아요. 난 사람이 아닙니다."
티티는 태웅이 분노와 슬픔에 겨워  울부짖거나 고도로 난폭해지리라
고 생각하고 있었지만 들려오는 말소리는 차분하기 짝이  없었다. 티티가
해결책을 제시했다.
"시체를 치우고 신혜양의 기억을  손보면 됩니다. 예전처럼  평범하게
서로 만나며 살아갈 수 있을 겁니다."
태웅은 머리를 젖혀 공중을 쏘아보았다.
"신혜를 털끝만큼이라도 건드리면 어떤  누구도 가만두지 않을  거요.
티티. 교수님께 전해주세요. 농담이 아닙니다."
"하지만 그렇게 되면,"
"당신들이 뒤처리를 해준다고 했지 내가 한다고는 하지 않았어요."
태웅은 말을 마치자 주먹으로  벽을 강하게 후려쳤다. 둔탁한  소리가
울려 퍼졌다. 벽도  주먹도 멀쩡했다. 티티는  예리한 안목으로 콘크리트
벽면에 균열이 생긴 것을 알아차렸다. 누가 기대기만 해도 허물어질 것이
다.
◎ 정체성
심해의 열수공에 사는  독특한 생물들이  발견되었을 때 사람들은
다양하고 많은 생물체들이 300도를 오르내리는 고온과 고압 상태에서
화학 작용으로 에너지를 얻으면서  독자적인 생태계를 이루고 살아가
는 것에 경악을 금치 못했다. 해양학자들은 자신들이  바다에 대해 알
고 있는 것이 행성학자들이 화성에 대해 알고 있는 것보다 적다는 것
을 인정하고 있다. 사람들은 해마다 지구상에서 수많은 생물종이 사라
진다고 한탄하고 있다. 사실이기는 하지만 생물 도감상의  종 수는 전
혀 줄지 않고 있다. 주로 열대 우림과 바다  속에서 처음 보는 생물들
이 새롭게 발견되고 있기 때문이다.
20세기 들어 선구적인 학자들의 연구결과에 힘입어 진화론은 하나
의 학문으로 완벽하게 자리잡았다. 하지만 첨단의  진화론조차 어떻게
해서 태초에 무생물이 생물이  되었는지에 대해서 명확히 설명하지는
못한다. 창조론을 주장하는 급진적인 기독교 계통의  학자들은 상당히
많은 증거물을 제시하며 진화론을  반박하는데 그들이 내놓은 대부분
의 증거라는 것은 조작의 혐의가  짙거나 인정되기 어려운 것이 대부
분이다. 진화론에도 증거가  부족한 것은 사실이다.  진화론과 창조론
양쪽에서 매달리고 있는 증거―주로  화석은 정말로 만들어지기 어려
운 물건이다. 창조론이 퇴색된 것은 창조론자들의 주장에 부응하는 화
석 증거가 없기 때문이기도 하지만 이보다 유전학, 생물학, 생태학, 지
질학적 근거가 부족하기 때문이다.
진화론이 가설이나 논의가 아닌 학문이라고 해도 진화론자들은 과
거에 용(불을 뿜고 거대한 덩치를 갖고 때로는 날기까지 하는)이 살았
다고 주장하는 사람들의 견해를  단번에 묵살해 버리지  못할 것이다.
실제로 근본주의 성서학에 경도한 몇몇 학자들에 의해 성서에 나오는
용이라고 주장하는 화석들이 발견된 적이 있는데, 이를 새로운  종류
의 공룡 화석이라고도 단정지을 수도 있겠지만 불을 뿜는 사악한 용으
로 해석한다고 해서 크게 문제 될 점은 없는 것처럼 보인다.
성서에는 용을 묘사하는 듯한 거대한 생물체에 대한 이야기가 있으
며 사람이 혼자 운반할 수 없는 거대한 포도에 대한 이야기가 있고 홍
수 이전에 살았다는 거대한 인류에 대한 이야기도 있다.
이미 이야기를 한 바 있는, 지구상에 살았던 가장 거대한  유인원
의 화석인 기간토피테쿠스의 어금니가 발견되었을 때 성서학자들은 거
인 족의 흔적이라고 흥분했었다.
오늘날 학자들은 이 어금니를  토대로 나름대로 선사 시대의 유인원
을 재현하고 있다. 삼 미터 정도 되는 키의 거대한 침팬지와 고릴라의
중간정도 되는 모습이다. 하지만 그  어금니가 그 정도 크기의 털 없는
유인원의 화석이라고 해도  무슨 상관이 있겠는가,(학자들이 수 백 만
년전의 어금니  하나에서 원형을 복원해내는 것은 복원이라기에는 창조
에 가깝다.)
중국과 일본 티벳  등지에는 서양인들이  괴이하게 생각하는 많은
전설과 신화들이 산재해 있다. 중요한 것은 이들의 신화와 전설 중 오
늘날까지 증거를 보존하고 있는  것들도 있다는 점이다.  주로 오래된
사원과 학문 기관에  보존되어 있는 증거물  중에는 결코 학자들에게
시료로 제공하지 않는 괴기하게 생긴 인어와 조그만  용(동양용)의 새
끼와 머리가 둘 달리고 그중  하나의 머리에는 큼직한 애꾸눈과 뿔이
달린 도깨비의 미라가 있다. 전설의 용사가 마을  사람들을 식인 도깨
비에게서 지켰다는 기록은 미라가 담긴 유리관 아래에 상세히 기술되
어 있다.
도지신 교수 자신과 깊은 관계에 있는  원로원 의원이 주관하는 지부
는 외관보다 내부를 중시여기는 전형적인  서클의 규범을 따르고 있었지
만 검소한 치장을 했어도 그 규모를  속일 수는 없었으며 내부에는 첨단
기술이 가득했다. 일행들을 교육시켰던 연수원과도 비슷했지만 그보다 더
복잡하고 정교한 장비들이 숨어있었다. 거주지에서 가까운 거리에 있었기
때문에 도지신 교수는 마하테하쉬폰 의원의  지부에 찾아갔을 때처럼 불
쾌한 경험을 하지 않고 안락하게 자동차를 이용할 수 있었다.  원로원 의
원은 잘 알려진 기업체의 회장으로 있었고 정치적인  영향력도 상당했다.
이것 또한 밖에서는 천민 안에서는 귀족이라는  원로원의 전통과는 다른
것이었다. 도지신 교수는 로비의 데스크에서 기다리고 있던  젊고 아름다
운 여성의 안내를 받아 회장실로 직행하는 엘리베이터를  탔다. 엘리베이
터는 회장실이 있는 지상 십 오층이  아닌 지하로 한없이 내려가서 21이
라는 숫자가 깜박일 때 멈추었다.
"다 온 겁니까?"
"그렇습니다. 교수님."
도지신 교수는 전형적인 대기업 회장실 여비서로 보이는 여성의 가냘
퍼 보일 정도의 매력적인 몸매를 보자 즐거워졌다. 백천추 의원이 데리고
있는 비서조차 조용한 몸짓  말투 하나로도 기쁨을  주는 독특한 개성을
갖고 있는 것처럼 보였다. 마하테하쉬폰 의원의 주변  사람들처럼 불쾌한
느낌을 주는 자들은 이곳에는 없었다. 문이  열리고 비서가 앞장을 섰다.
사무실 건물의 복도처럼 보이는 세 개의  복도와 세 개의 문을 지나치자
젊은 남자가 보였다. 커다란 의자에 앉아 있었는데 의자 앞에는 나지막한
테이블과 다른 의자들이 있었다. 남자는 교수를 보자 의자에서 일어나 손
을 내밀었다.
"도지신 교수님, 오랜만입니다."
"오랜만입니다. 의원님."
"앉으세요."
도지신 교수는 의자에 앉았다. 비서는 백천추 의원의 옆에  미동도 않
고 서 있었다. 백천추 의원은 언뜻 보기에는 삼십대 초반, 캐주얼 차림이
라면 이십대 중 후 반으로밖에는 보이지 않을 정도였다. 큰 키에 마른 몸
집, 서글서글한 눈매,
"미스우는..."
백천추 의원이 비서를 올려보며 입을 열었다. 도지신 교수는 미스우라
불린 비서를 잠시 바라보았다. 의원이 설명을 계속했다.
"엘프이자 제 비서입니다. 우리가 하는 대화를 기록하기도 하고, 저와
오랫동안 일을  해왔습니다. 따라서  특별히  비밀스런 이야기가  아니라
면...,"
"함께 들어도 무방합니다."
"말씀해 보십시오."
"어제 티티를 통해 보고서를 올렸던 일이  있습니다. 강태웅군이 자신
의 동기인 여학생과 골목에서 깡패들을 만났던 일 말입니다."
"네, 티티는 강태웅군이 이신혜양의 세뇌에 동의하지 않는다고 말했었
지요."
백천추 의원은 조금 딱딱한 표정이 되어 말을 계속했다.
"하지만 원칙에 벗어난 일입니다. 유니온에 의해  이용당할 수도 있고
최악의 경우사람들에게 우리의 일부분을  노출시킬 수도 있습니다."
"태웅군은 아직 우리에게 돌아오지 않았습니다. 티티가  그가 있는 곳
을 알고는 있기는 하지만 말입니다. 신혜양에게 조금이라도  손을 댄다면
태웅군은 알아차릴 수 있을 거고 그렇게되면 그때 그는 유니온이나 지상
에..."
"지상의 정부가 우리에게 무얼 할 수 있겠습니까? 가령 머리 둘 달린
거대한 괴물이 이 도시를  휩쓸고 다닌다는 소문이 나도 말입니다.  하지
만 유니온의 문제는 신중하게 대처해야만 합니다. 우리가  활동에 제약을
받고 있는 것도 유니온 때문이지요.  여러분의 안전을 위해 그  여학생은
제거되어야 옳습니다. 하지만 그렇게 하지 않는다 해도  세뇌는 필수적입
니다. 조작된 기억을 집어넣는다 해도 아무 문제가 없을 겁니다."
원로원은 조용하게 이야기하고 있었다. 도지신 교수는 한숨을 쉬었다.
"의원님, 개인적으로는 두 사람 모두 제 제자이기도 합니다. 며칠간의
유예를 준다면  제가 이신혜양을 달래 보겠습니다."
백천추의원이 부드러운 미소를 지어 보였다.
"어떻게 생각하지 우?"
"기록에 의한다면 강태웅씨는 따뜻한 사람입니다."
조용하고 고운 목소리가 서  있는 여성의 입에서 흘러나왔다.  백천추
의원이 웃었다.
"기록에 의한다면 그렇다는 말이겠지. 그는 오우거이며 오우거는 엘프
를 식사용으로 즐기는 종족이야. 이제는 샤우렌 오우거의 영역에 발을 디
뎌놓고 있는 상황이지. 샤우렌의 완성이 어떤 과정을 거쳐야 하는지 알고
있을 텐데, 그래도 따뜻하다는 말이 나오는  건가? 좋아. 그대는 며칠 두
고 보자는 거로군?"
"그렇습니다."
여자는 조용히 이야기했다. 백천추 의원은 도지신 교수를 바라보았다.
"교수님의 팀이 카테고리 B의 등급으로 승급되었습니다. 보다 강력한
지원을 받게 된 겁니다. 이 며칠간의 유예는 그런 의미에서  제가 드리는
선물입니다. 이신혜 학생의 주변에는 이제부터 우리 요원이  붙어 다니게
되며 철저한 감시가 이루어집니다. 교수님께서 애 쓰실 것 없이, 그런 일
을 전문적으로 하는 요원들이 동원되어 비밀을 지킬 겁니다. 하지만 그녀
가 직접 의도하지 않더라도 우리 요원들을 따돌리고 유니온의 인물과 접
촉하게 된다면...,"
"알고 있습니다. 그 정도라도 감사할 따름입니다."
도지신 교수는 자신의 일행이 카테고리 B의 요원으로  자격을 인정받
았다는 점에 다소 놀라있었다. 등급이 있는 요원으로 편제되지도 않은 상
태에서 카테고리 C를 뛰어넘어 B등급에 오를 수  있다니, 백천추 의원은
도교수의 의문에 답하기라도 하듯 설명을 시작했다.
"카테고리 승급은 원로원에 의해  정해지지 않습니다. 객관적인  조사
기관이 결정합니다. 최근 교수님의 팀이 보여준 행동은 대단히 우수한 것
이었습니다. 물론 교수님과 강태웅군의 역할이 가장 크기는 했지만 티티,
장신정, 정미경등의 능력도 우수하고 잠재력이나 그 동안  보여준 단합된
행동은 B등급 이상의 가치가 있습니다. 그리고 지난번 교수님 팀이 참가
한 지진 건이 어떻게 해서 유니온에 노출되었는지에 대한 조사도 있었습
니다."
"그렇습니까?"
원로원 의원은 조심스럽게 말하고 있었다.
"우리는 일단 내부에 스파이가 있다고 잠정  결정을 내린 상태입니다.
이번 이신혜양 사건도 그렇구요. 조사가 있었지만 아직  충분하지는 못한
상황입니다. 교수님의 팀이 아니라 다른 곳에서 일하는 요원중 한 명이겠
지요. 일부 원로원 의원들의 반발도 있는 실정입니다. 지금이라면 모르겠
지만  교수님의 팀은 등외 집단이었기 때문에  지금까지 해온 조사도 지
나친 투자라는 견해가 있었습니다. 물론 저는 개인적으로  조사를 계속하
고 있고 곧 문제의 원인을 알아낼 수 있으리라 믿고 있습니다. 우양이 그
일에 대해 전담하고 있으며 앞으로 무엇이든 밝혀지면 곧 교수님께 알려
드릴 수 있을 겁니다."
"그 당시 우리가 상당한  위기에 처했던 것은  지진 계획의 노출보다
미경양에 접근한 점쟁이로 위장한 인물에 의한 것이었습니다.  우리는 태
웅군의 힘과 마하테하쉬폰  의원님의 지원 요원들에  의지하고 있었는데
두 가지 모두 무산되어 버렸습니다. 미경양에 접근한 자는 태웅군이 오우
거로 변신하는 것을 막을 만한  강력한 주문을 갖고 있었습니다.  종이에
주문을 써서 위력을 발휘할  정도라면 다른 방식에  의한 접근은 우리의
다음 행동에 치명적인 영향을 미칠 수도 있을 겁니다."
"그 주문에 대해 조사를 해보았습니다. 주문의 영향은 문자가 아닌 종
이 자체에 의한 것으로 결론 지어졌습니다. 그것은 일종의 오래된 양피지
이며 2.3만년 전에 엘프들이 오우거의 손에서 자신들을 지키기 위해 고안
한 물건입니다. 고산지대에 살던 엘프들이 오우거에 대한 특수한 대처 주
술이 강력하게 증폭될 수 있도록 만들어낸 것이며 대단히 희귀한 물건입
니다. 오우거에 직접 사용하지 않으면 소용이 없습니다. 그래서 당시에는
희생자를 뽑아 그 부적을 삼키게 한  후 오우거가 희생자를 포식하고 주
문이 발휘되기를 기다렸던 모양입니다. 그렇게 되면 다른  엘프들이 무기
력하게 된 오우거에게 복수를 했겠죠."
도지신 교수는 눈을 깜박거리며 엘프 여성을 곁눈질했다. 비서는 아무
런 표정 변화가 없었지만 교수는 신경이  쓰였다. 애초에 하프 엘프(Half
Elf)나 엘프로 팀에 끼워 넣을 인물도 있었지만 오직 태웅 때문에 끼워주
지 않았던 것이다. 오우거에게 사람은 개고기 정도의 흥미를 끈다  면 놈
은 노루고기 정도일 테지만 엘프는 맛있는 쇠고기이다.
"걱정하실 필요는 없습니다. 다음 번에 유니온은 방법을 달리 해야 할
겁니다. 2만년이 넘은 희귀한 부적을 고전적인 방법으로 줄기차게 사용할
수도 없을테구요. 태웅군은 순수한 오우거가 아니며 인간에  의해 양육되
었기 때문에 인간과 다를 점이 없는  엘프를 잡아먹거나 하지는 않을 겁
니다."
"저도 그랬으면 좋겠습니다. 하지만 유니온이 단  한 번이라도 고전적
인 방법을 택한다면,   굶주려있는 태웅군에게, 최악의  주문서를 수술로
몸 속에 미리 넣어놓고 있는 엘프나 인간을 제공한다면 그걸로 태웅군은
끝장입니다. 아니 그런 번거로운 방법대신 식사에 그걸  집어넣는 경우도
있겠지요."
원로원의원이 부드럽게 미소지었다.
"샤우렌으로 완전히 성장하면 그런 방법은 통하지 않습니다. 애석하게
도 아직은 요원하지요.  그래서 여러분이 있는  겁니다. 여러분은 서로를
도와야 합니다. 미경이라면 그녀의  잠재력이 완전히 발휘되어  스스로를
지킬 수 있을 때까지, 그리고 태웅군의 경우에는 샤우렌의 수련이 완성되
어 유니온의 야비한 독수에서 자유로워질 때까지,"
"유니온이 아니라 중간자들이 우리 일에 개입하고 있는 건 아닐까 하
는 의문이 있습니다. 마하테하쉬폰 의원께서는 아니라고 하셨지만 말입니
다..."
"절대로 아닙니다. 그 분께서 그렇게 말씀하셨다면 아닙니다."
백천추 의원이 강한 어조로 말을 잘랐다.
"의원님은 몰라도 저와 함께 일하는 친구들은 그 분을 신뢰하고 있지
않습니다. 이번에 분명히 우리뒤를 백업해줄 요원들이 있었다고 하셨
는데..."
단호한 목소리가 도지신 교수의 말을 잘랐다.
"원로원은 신성하다고는 할 수 없어도 의심을 받을 일을 하지는 않습
니다.
백천추 의원은 강한 눈빛으로  도지신 교수를 쏘아보았다. 엘프  여성
우의 얼굴에 불안해하는 기색이 맴돌더니  사람의 거죽이 벗겨지고 한순
간 원래의 모습이 보였다. 불멸과 아름다움 그리고 강인함을 갖춘 존재.
"제 직분은 서클의 요원이기 앞서 학교의 교수입니다. 저는 제 자신의
도덕적 기준에 합당하지 않는 일은 하지 않겠다고 말했고 의원께서도 그
렇게 허락하셨습니다. 제가 우리 집에 거주하는 요원들의  리더라면 제게
는 제 말을 따르고 신뢰하는 그들을 보호해야 할 의무가  있습니다. 그게
안 된다면 적어도 우리가 상대하는 상대라도 정확히 알아야만 합니다."
도지신 교수의 목소리에는 가득한 불만과 일말의 불신마저 배어 있었
다. 백천추 의원은 잠시 심각해졌던 표정을 허물고 미소를 머금었다.
"제 명예를 걸고 단언할 수 있습니다. 아직까지 교수님  일행은 단 한
번도 중간자들에게 노출된 적이 없습니다. 중간자들, 그들이 처음 나타난
이래 기득권을 갖고 있던 유니온이나  서클보다 중간자와 일부 에스퍼를
주축으로 한 그들의 세력이 눈부신  발전을 거듭해오고 세력을 확장시켰
던 것도 사실이지만, 아직까지 그들은 주력이라고 부를만한  것을 소유하
고 있지 못합니다. 경제분야에서는  물론이고 정치력도 빈곤하고  기술도
앞선 편이 아닙니다. 물론 중간자들은 강력합니다. 그들은 유한한 생명을
영구적으로 순환시켜가면서 자신들의 위치를 지키고 있습니다. 여섯 명이
며 오직 인간들로 구성되어 있습니다. 비록 처음에 그들이 모였을  때 그
들은 인간이 아니었을지 모르지만 영구적인  활동을 위해 그들은 원래의
몸을 포기하고 인간의 허울을 사용했습니다. 그것은 그들이  지니지 못했
던 강력함과 약점을 동시에 주었습니다. 우리가 중간자를 일종의 번외 세
력으로 치부하는 이유는 바로 그들의 약점을 우리가 알고 있기 때문입니
다."
도지신 교수는 의아스러워 하는 표정을 지었다.
"중간자에게 약점이 있다는 말씀이십니까?"
"그들은 정말 강력합니다. 우리  원로원 전원이 매달려도 그중  한 두
명을 상대하면 고작일 테고, 사악한 유니온의 수뇌부들도  별반 다르지는
않을 겁니다. 하지만 생각해 보십시오. 중간자들의 명성이 알려진 이래로
어느 정도의 세월이 흘렀는지 그리고 그들의 활동이 얼마나 자주 행해졌
었는지 말입니다. 그들은 강력한 특성을 갖춘 인간들을 휘하에 두고 있고
그들이 그러한 인간들을 창조 해냈던  건 사실입니다. 하지만 지금  어떤
에스퍼가 자신이 바르티나나 미시아누스와 활동을  했다고 주장하고 있
습니까? 아무도 없습니다. 제가  기억하기로는 오늘까지 대략 칠  백년간
중간자들은 활동을 멈추었습니다. 고대에도 중간자들은 이런 식으로 여러
차례 수 백년간 활동을 멈추고  잠적했던 일이 있었습니다. 애매  모호한
소속을 갖고 있는 극소수의 에스퍼들을  제외하고 다른 모든 에스퍼들은
이편과 저편에 몸을 담고 있으며  중간자들의 전통에 연연해하지 않습니
다. 이것이 바로 중간자들의 약점입니다. 그들은  비록 활동 시에는 강력
하지만 그 강력함은 우리를 약화시킬  정도가 아니며 휴지기가 지나치게
길기 때문에 활동기 동안 닦아놓은 세력이 성장하지 못한다는 겁니다."
도지신 교수는 무의식적으로 여성 엘프의 얼굴을  훔쳐보았다. 무표정
했다.
"재미있는 책이라는 것과 고베와 엘에이에 나타났었다는 남자의 정체
에 대해서도 의문이 있습니다만,"
"재미있는 책이라구요?"
백천추 의원은 눈을 동그랗게 뜨고 반문해왔다.
"우리가 일으킨 지진이 그것과 연관 있다는  암시를 받았습니다. 마하
테하쉬폰 의원님께 말입니다."
젊은 원로원 의원은 고개를 갸우뚱거렸다. 그의 시선이 도지신 교수에
서 엘프 비서로 옮겨졌다.
"차를 한잔 가져다주겠어? 교수님은 녹차 좋아하십니까?"
"네, 좋아합니다."
엘프는 인간다운 걸음걸이로 가볍게 고개를 숙이고 방을 나갔다.
"기어이 우를 내보내게 만드시는군요.  우도 재미있는 책에  대해서는
잘 알고 있습니다. 하지만 우  앞에서 교수님께 이 이야기를  들려드리는
것은 비록 우가 가장 신뢰하는 측근이라 해도 있을 수 없는 일입니다. 재
미있는 책은 중요한 문제입니다. 그건 독특한 상태로  발견되었고 우리와
유니온에게 대단히 중요한 가치를 지니고 있습니다. 서클은  4천2백여 년
간 재미있는 책에 대해 논의 해왔습니다. 원로원과 집정관은 재미있는 책
에 대해 철저한 비밀을 지키고 있습니다. 미안하지만  아직까지는 저로서
도 교수님께 더 이상 알려드릴 수가 없습니다. 마하테하쉬폰 의원께서 언
급하셨다기에 제가 이 정도나마 이야기한 겁니다. 그 분도 사실대로는 알
려주지 않았겠지요. 근래에 일어난 여러 종류의 지진과 밀접한 관계가 있
다고 알려진 엄청난 능력을 지닌 남자, 우린 한동안 그가  중간자일 거라
고 생각했습니다. 중간자들의  활동이 재개되는 걸로  알았지요. 더 이상
언급할 수 없는 사항이기는 하지만 그 가능성은 곧 배제되었습니다. 중간
자들은 아닙니다. 이해하시겠지만 당시에는 물론 보다 확률이  높은 다른
가능성도 물론 있었습니다. 만일 유니온에서 그 남자의  비밀을 알아내기
위한 엄청난 노력을 하지 않았다면 우리는 유니온을 배후로 지목했을 겁
니다. 결론부터 이야기하자면  유니온도 아니었습니다.  유니온 측에서도
그 남자에게 엄청난 피해를 입었던 겁니다. 우리와 유니온에서 동시에 결
론을 내린 것은 명암의 두 세력과  중간의 그림자에도 해당하지 않는 다
른 형태의 무엇인가가 있으며 무시할 만한 상대가 아니라는 겁니다. 마하
테하쉬폰 의원은 자신의 해석에 따라  적극적으로 지진의 남자를 알아내
기 위해 노력을 해오셨고 여러분께서도  그 와중에서 활약하셨으니 어느
정도 짐작하실 수 있을 겁니다."
"제가 듣기로 그 책은..."
도지신 교수는 마하테하쉬폰 의원과의 회담을  생각하며 고개를 갸우
뚱거렸다. 백천추 의원이 희미하게 웃었다.
"누구에게 무슨 이야기를 들었는지  모르겠습니다. 제가 드린  말씀은
진실입니다. 머지 않아서 교수님도 정확한 사실을 알게 될 겁니다."
엘프 비서가 차를 내왔고 동시에 의원은 말을 멈췄다. 차는 흐린 하늘
빛 자기에 담긴 연한 녹색의 액체였고 향은 숲에서 나는 것이었다.
"사람의 차는 아닙니다."
원로원 의원이 차를 마시며 눈을 감고 속삭이듯 말했다.  도지신 교수
도 향을 즐기며 차를 마셨다. 숲이 눈앞에 있었고 오래되고  싱싱한 나무
들이 무성해있었다. 햇빛은 강렬했지만 풍부한 습기를 품고  있었고 그늘
은 시원하며  조그만 동물들은 노래를 부르고 있었다. 그리고 우아한  생
명체들...그것은, 한순간 그는  함께 자리를 하고 있는 두 사람 사이에
흐르는 따뜻한 느낌을 공유할 수 있었다. 따뜻한 느낌!
"고향을 잃은 자들이 고향을 떠올리며 마시는 음료이지요."
원로원 의원은 여전히 눈을 감고 있었다.
도지신 교수는 한동안 백천추  의원과 이야기를 나누었다. 도지신 교수
가 서클에 들어온 이래 원로원 의원과의 회담이라 할 수 있는 건 이번이
두 번째 였다. 예전에도 원로원 의원을 보았던 적이 있었지만 그때는 단
순한 보고나 명령 하달이 고작이었다.
백천추 의원은 앞으로 언제든니 문제가 생기면 자신과 만나 상의를
하자고 이야기 했고 거리낌 없는 솔직한 면모를 보여주었다.
두  사람은 현실 정치와 경제 동향, 군사 문제에서 바둑과 식단 문제
까지  폭넓게 대화했지만 서클에 대해서는 더 이상 이야기하지 않았다.
비서는 조용히 선채 자리를 지키고 있었고 백천추 의원은 그녀에게 앉을
것을 권하지 않았다.
교수가 돌아간 후에야 원로원 의원은 미뤄두었던 식사를 시켰다. 엘프
비서는 전화로 식사를 주문한 다음 말없이 교수가 앉아있던 의자에 앉았다.
"정직한 사람입니다."
"알고 있소. 우마르 캘러핸,  그는 작아보이지만  작지 않고, 땅속에
기거하지만 때묻지 않은 존재이며, 오래되었지만 시간을 어느  정도 무시
할 만한 존재이니까, 아 당신 앞에서  나이를 이야기한다는 것은  실례겠
지."
"중간자와 재미있는 책에 대해 숨기실 이유가 없을 텐 데요. 그에게는
알 자격이 충분히 있고 또 알아야 할 필요가 있으니까요."
우는 희미하나마 의문이 담긴 눈빛을 내고 있었다.
"며칠간의 휴식을 주는 거요. 그게 이유지. 곧 당신이 그에게 직접 설
명하면 될 거요. 그때는 모든 것을 다 이야기해 주시오."
의원은 적당히 익은 스테이크를 나이프로 썰었다. 우의 표정이 모호하
게 변했다. 그녀는 더 이상 인간의 모습이 아니었으며 태양과  숲의 기운
을 받아 스스로 빛을 내며 아름답게 타오르고 있었다. 사람의  눈으로 이
러한 존재의 감정을 느끼는 건 어려운 일이지만 원로원 의원에게는 결코
어려운 일이 아니었다.
"당신을 위해 얼마동안 콩으로 만든  스테이크를 먹어보려 했지만 결
과가 좋지 못했소. 불편하다면 피해있어도 좋소. 식사는 곧 끝나니까,"
"아닙니다. 고기는 당신을 위해 필요한 것이며 그건 우리를 위해 필요
하다는 말과 같아요. 제가 혐오하는 건 저렇게 정직하고 도덕적인 사람에
게 그런 무시무시한 생명체를 책임지게 한다는 사실입니다."
"머리 둘 달린 오우거를 말하는 거요?"
여자는 대답을 하지 않음으로  긍정의 의사를 표현했다. 젊은  원로원
의원은 고기를 한 점 입에 집어넣고 우물거렸다.
"당신은 그 오우거를  증오하며 그가  유니온이 스파이라고 의심하고
있지. 아까는 그렇게  말하지 않았어. 마음이 따뜻한 사람이라고 했소.
그럼 그 말은 도지신  교수의 마음을 어루만지기 위해서 했던 거요?  당신
은 사실을 몰라서 그런 걱정을 하는 거요. 강태웅은 마하테하쉬폰 의원의
옆에 있는 사악한 존재들과는 달라. 그들은 비록 원로원 의원의 권위에
순종하며 계율을 지키고 있지만 자신의 정체를 잃지는 않았소. 그들을
부리는 이들도 사실을 잘  알고 있지. 집정관께서 말씀하신, 무엇이든
유용한 도구로서  쓰이고 있을 때는 그 출처를 묻는  게 아니다. 라는
원리를 지키고 있는 거요. 만일 그들이 제어에서 벗어난다면 강력한 적이
되겠지. 내부에 있으니까. 그들은 위험한 존재요.  사육사에겐 가축이지만
구경꾼들에게는 맹수인 셈이지. 아직  구경꾼들은 철망밖에 있기  때문에
걱정하지 않는 거요. 강태웅이는 다르지. 그는 오우거로서의 본성에만 따
르는 생물이 아니니까. 그의 절반은 인간이오.  물론 그렇다고 해서 그가
유니온의 스파이일지 모른다는 의문까지  해결되는 것은 아니겠지.  그가
아니라 당신이나 내가 유니온의 스파이가 아니라고 누가 보장하겠소."
우는 얼굴을 일그러뜨리며 원로원 의원을 바라보았다.
"적어도 그의 인간으로서의 성품에 대해선 자신이 있으시군요."
"아니 그의 본성 자체를 믿는 거요. 그렇지 않다면  당신에게 이런 일
을 부탁하지도 않겠지,"
여자가 물끄러미 그를 응시했다. 백천추의원은 그녀를  바라보고 있지
않을 때조차 이 엘프 여성의 복잡하고  미묘한 신체 언어를 쉽게 읽어내
곤 했다. 그녀의 맑고 깊은 눈 속에는 아직도 회의가 가득 차 있었다.
◎ 마기(Magi)
태웅은 신혜에 대한  처리를 궁금하게 생각해선지  며칠 지나지 않아
'집'으로 돌아왔고 다소 말수가 줄기는 했지만 정상적인 생활에 합류했다.
도지신 교수는 백천추 의원과 회합직후에 집정관의 명의로 된 문서를 한
통 배달 받았다.
"이제야 최고 대장의 이름을 알 수 있게 된 거로군요? 프리...프로..."
미경이 필기체 서명을 제대로 읽지 못하고 더듬자 도교수가 설명했다.
"프로테우스. 프로테우스라고 읽는 게 옳다. 프로테우스 오브 더 홀리
이너서클(Proteus of The Holy Inner Circle)은 원래 집정관의 위치를 말
하는 거고 집정관은 프로테우스 오브 더 홀리이너서클이 되면 자신의 이
름을 버리고 프로테우스로 통하게 된다. 집정관의 원래 이름을 아는 사람
은 소수의 원로원 의원 정도야. 그의 출신도 행동도 알 수가 없단다."
"무어라 씌어 있는 거예요?"
"광명어(Language of Brightness)로 되어 있지. 미경이도 조금은 배웠
을  텐데  까맣게  잃어버렸구나,   먼저 우리의   비급 요원(Agent   of
Category B)으로의 승급을 축하하며 대단한 의무와 간단한  권리에 대해
설명하고 있다. 이건 씨급 이상의 요원들이면  누구나 받는 서류야. 중요
한 건. 이제부터는 우리의 일을 내가 먼저 알고 다음에  여러분들에게 통
보 할 수 없다는 거지. 함께  문서를 볼 수 있고 지시를 받을  수 있게된
거다. 우리는 승급된 동시에 평등한 요원으로 자리 매김 한  거니까 그래
서,"
교수는 노란 종이를 뒤집어 테이블 위에  올려놓고 바른 손바닥을 댔
다.
"이렇게 명령문을 공개해야 한단다."
"명령문이라구요?"
티티가 물었다.
"앞으로도 대표 명령문은 내게 오겠지만  공개는 이렇게 모두에게 해
야만 하지."
도지신 교수는 손바닥을 편지지에서 뗐다.  그 위에 글자들이  나타나
있었다.
"읽어보시죠."
"우리는 재미있는 책을 되찾아야 할 임무를  갖고 있다고 되어있구나.
허,"
미경은 밝았던 교수의 안색이 순간적으로 어두워지는 것을 보았다.
"교수님 얼굴을 보니 어려운 일이로군요?"
"이 일은 우리가 반드시, 이건..."
"제가 설명을 하죠."
모든 사람의 눈이 새로운 말소리가 들려온 곳으로 향했다.  티티의 모
습은 사라져서 경계를 취하고 태웅이 소파에서 벌떡 일어나 교수의 지시
를 기다리는 가운데 미경이 신정을 등뒤에 세우고 갑작스럽게 나타난 사
람을 향해 입을 열었다.
"누구죠?"
도지신 교수가 말을 꺼냈다.
"당신은 백천추 의원님의 비서관인...,"
"그렇습니다. 이렇게 갑자기 찾아와서 죄송하다는 말씀을 먼저 드려야
겠네요. 안녕하셨지요, 교수님? 그리고 여러분 제 이름은 캘러핸입니다....
정미경양이 맞지요? 전  백천추 원로원 의원님의  요청으로 이번 임무에
여러분을 도와드리기 위해 왔어요. 도지신 교수님?"
"의원님께서 보내신 겁니까?"
여자는 깔끔한 정장차림으로 검은 단발머리를 하고 있었다. 도지신 교
수는 물론 미경과 신정 그리고 티티까지도 갑자기 등장한 그녀의 모습을
보며 기묘한 안도감과 야릇한 기쁨을 느끼고 있었다. 따라서 소리도 없이
나타난 것에 대한 불쾌감 따위는  느끼지 않았다. 오직 태웅만이  예외였
다. 태웅은 거친 어깨 짓으로 복잡한 이름을 가진 여자에게 항의했다.
"아무리 원로원 의원이 대단하다고 해도, 그리고  아가씨의 기술이 좋
아서 설령 벽을 뚫고 다닐 수 있다고 해도 호의로 찾아왔다면 벨을 울리고
대문 앞에 서 있어야 하는 게 예의 아닙니까?"
우마르 캘러핸도 태웅을 바라보고 있었다. 겉보기에는  그는 정상적인
사람처럼 보였다. 하지만 그 얼굴에는 선함과 야만성이  공존하고 있으며
포식자의 잔인함이 그늘로 드리워져  있었다. 그녀는 태웅에게서  고개를
돌려 도지신 교수에게 말을 건넸다.
"조용히 찾아가라는 지시가  있었기 때문에  실례를 범하게 되었습니
다."
"이해합니다. 앉으시죠."
우마르 캘러핸은 교수가 권하는 데로 소파에  앉으며 다른 일행을 차
례차례 바라보며 눈인사를 건넸다. 티티를 보며 미소지었고  미경에겐 고
개를 끄덕여 보였고 신정에겐 공손한 표정을 지어 보였지만 태웅과는 눈
빛을 마주 대하려 하지 않았다.
"백천추 의원께서는 여러분이 대단히 어려운 고비에 있다고 생각하고
계십니다. 그 분은 여러분이 재미있는 책을 찾는 일에 최선을  다할 것으
로 기대하고 계시며 실제로  그분께서 이 일에  여러분을 추천했지만 이
임무가 어려운 일이라는 점은 확실합니다. 그런 이유로 제가 여러분을 돕
도록 명령받았고 또 그렇게 할 생각입니다."
"아무래도 자세한 설명이 필요하겠는데요. 이 편지에는 그저 유니온이
소유하고 있는 재미있는 책을  찾으라는 내용만 있어서요."
형광등에 매달려 있던 티티가 말했다.
"원칙상 여러분 중 누구도 이 일에 대해 알아서는 안됩니다. 재미있는
책은 서클에서 최고 기밀 사항으로 통하고 있으니까요.  하지만 여러분은
재미있는 책에 대한 작전을 수행하도록 지시  받았기 때문에 제가 설명
해드릴 수 있습니다. 재미있는 책은 문자 그대로 책은 아닙니다. 그 물건
의 별명이지요. 원래 이름은 저도 모릅니다만  흔히 그렇게 부릅니다. 재
미있는 책이 발견된 것은  약 4천 2백년전경  이집트의 수사가 근동으로
여행을 갔다가 찾아냈던 겁니다. 그는 종교 지도자이자  인간의 마술사로
서 재미있는 책을 우리나  유니온에게 알리지 않고  독식할 생각이 났던
겁니다. 그의 사생아가 파라오였고  친척이 에티오피아에 왕국을  세우고
있었습니다. 그는 재미있는 책을 두  개로 나눠 두 나라에  보관시켰습니
다. 이후로 그의 종교와 마술은 경탄할만한 경지에 도달했고 백성은 도탄
에 빠졌습니다. 당연히 우리와 유니온이 주목을 하게 되었고 재미있는 책
의 정체를 알게 되었습니다. 책을 그의 손에서 빼앗는데 십 오 년이 걸렸
습니다. 우리는 고급 마법을 사용하는 그의 사제들과 두 개  나라의 군대
를 상대해야만 했고 그는 그 책을 백 년 넘게 갖고 있었던  겁니다. 원래
고대 이집트나 에티오피아가 우리의 상대는  아니었지만 백년 이상 재미
있는 책을 갖고 있었던 힘이 워낙 강대했던 거지요. 결국은  우리가 책을
가져왔고 책은 봉인되어 감춰져야  한다는 결정이 내려졌습니다.  하지만
욕심을 부린 몇몇 사람들이 무단으로 책을 사용했고, 책의 능력이 노출되
었으며, 유니온이 기회를 얻었습니다. 우리는 책의  절반을 빼앗겼습니다.
그 후로 4천 백 여 년간 재미있는 책의 완전 소유를 위해 우리와 유니온
은 전쟁을 벌였습니다."
도지신 교수는 예전에 전혀 다른 이야기를 나이든 원로원에게서 들었
던 기억이 있었다. 그나 우마르 캘러핸 둘 중 하나는 분명히 거짓말을 하
고 있었다.
"지진에 의해 책이 발견된 게 아니오?"
"전혀 아닙니다."
캘러핸은 짧게 대답했다.
"4천 백년동안 전쟁을 벌였단 말이에요?"
미경이 물었다.
"사람들이 생각하는 개념에서의 전쟁은 아닙니다. 유니온의 힘은 어둠
의 힘이며 그들은 인간의 어두운 면을 확실하게 통제하고 있습니다. 반면
우리는 밝은 면을 통제한다지만  아무래도 소극적입니다. 그들은  사악한
인간들과 사악한 요정들 사악한 생물들의 연합입니다. 우리는  선택된 인
간들과 선량한 요정들의 집합이지요. 두  개의 집단이 균형을 유지한  건
오래된 일입니다. 태초에 그들이 강대했을  때 우리는 그저 저항  세력의
일종이었습니다. 우리가 성장한 건 바로  중간자 여섯 명에 의한  것입니
다. 중간자들은 원초의 생물들이며 처음에는 오직 스스로의  존재에만 만
족하고 지냈었습니다. 고대의 어느 날인가 그들의 영역에까지  팽창된 유
니온―아직 서클이 없던 시절의―이 들어오자  외부에 대한 일종의 자각
을 가졌고 유니온을 절멸에 가까운 상황에 몰아넣었습니다.  그들이 아니
었다면 서클은 유니온에서 벗어나지 못했고  이러한 인류 문명은 이루어
내지 못했을 겁니다. 하지만 다음에 우리가 세계의 통제를 확고히 이루어
내지 못한 것도 중간자들에 의한 겁니다. 우리는 이유 없이  그들의 공격
을 받았고 소멸직전에 다다랐습니다.  유니온이 우리측 사람들로  위장한
공격대를 중간자들의 영역에 보냈기 때문에 일어난 일입니다. 중간자들은
그 후로도 여러 번 세상에  나와서 혼란과 암흑 시대를  유발해냈습니다.
대략 6.7백년만에 한번씩 등장하고 그 때마다 서클과  유니온중 상대적으
로 강대한 세력이 그들의 철퇴를 맞아야만 했습니다. 처음 두  차례는 무
작위 적이었지만 이후에는 아주 규칙적인 활동을 했었습니다.  이제 그들
이 다시 돌아올 때가 된 겁니다. 고베의 지진에 우리와  유니온이 촉각을
곤두세운 것도 바로 그들을 두려워해서 그랬던 겁니다."
"재미있는 책이란 건 왜 필요한 거요?"
도지신 교수가 물었다.
"그 책에 중간자들을 막아낼 방법이 있기  때문입니다. 중간자들을 막
아낸다면 서기 일 천 사 백 년경 그들에  의해 절멸의 위기에 처해서 상
대적으로 약세에 놓인 유니온을 완전히 누르고 최초의 평화를 유지할 수
있기 때문입니다."
"중간자들을 막고 유니온을 누르기만  한다면 2차대전이나 70년대 중
국의 당산에서와 같은 비극은 다시는 나타나지 않는 다는 겁니까?"
태웅이 시큰둥한 목소리로 끼어  들었다. 캘러핸은 태웅을 보지  않고
말을 계속했다.
"무슨 의도에서 그런 말을 하는지 모르겠네요. 강태웅씨, 그런 사건은
우리가 단독으로 저지른 것도 아니며 충분한 이유가  있었는데요. 무엇보
다 확실한 건 일단 서클이 완전한  통제력을 갖는다면 더 이상의 전쟁도
국경 분쟁도 종교 전쟁도 나지 않을 거라는 사실입니다."
"원래 서클은 유니온에서 갈라져 나온 일파가 아닙니까?"
"서클은 유니온에서 갈라져 나온 게  아니라 유니온의 학정에 대항해
소수의 사람과 선량한 생물체들이 단합해 만든 조직입니다.  모든 요원이
알고 있고 강태웅씨도 배우셨을 겁니다."
"캘러핸의 말이 맞아.  태웅군, 서클은 유니온  따위와는 비교가 되지
않지."
도지신 교수는 충분히 교육을 받고 그 동안  별 의심 없이 일하던 태
웅이 갑자기 이의를 제기하는 것에 당황하고 있었다.
"글쎄요. 하지만 제가 일할 생각이 들어야 하는  거 아닙니까? 적어도
일할 가치가 있는 곳을 위해 일하고 싶단 말입니다."
태웅이 퉁명스럽게 말했다.
"서클은 가치가 있네. 서클은 모든 생명체를  존중하고 자유와 평화를
사랑하는 곳이야. 이미 자네는 서클과 약속한 거고. 잘 해왔어. 그리고 지
금 중요한 건 그런 문제가  아니야. 다음에  다시 논의할  수 있을 걸세.
캘러핸양?"
도지신 교수는 제자를 달래면서 캘러핸을 독촉했다.
"현재 재미있는 책의 반절을 유니온이 갖고 있습니다. 여러분과 제 임
무는 그걸 회수해내는 겁니다. 재미있는 책이 나타난 이래 많은 요원들이
유니온에 잠입해서 그걸 되찾아 오려  노력했습니다만 모두 실패로 돌아
갔습니다. 우리는 조금 다른 방법을 생각해야 한다는 것을 깨달았습니다.
특별한 상황에서 특별한 인물들이 아니면 안될 거라는  거였습니다. 따라
서 우리는 일단 중간자들이 유니온을 멸절의 위기로 몰아간 서기 1400년
대부터 재미있는 책을 포기한 것처럼 보이도록 공작을  했습니다. 유니온
은 자신들이 갖고 있는 재미있는 책을 지켜왔고 우리의 것을 노려왔지만
우리는 일체의 대응을 하지 않은  겁니다. 비록 그들이 오늘날  재미있는
책에 대한 우리의 집념이 사라졌다고 믿고 있지는 않겠지만 그들의 방어
개념은 상당히 느슨해졌을 겁니다. 그와 함께 우리는 새로운 요원들을 고
르기 시작했고 가장 먼저  백천추 의원께서 이번  임무를 맡을 적격자로
선정되었습니다. 인도의 마하테하쉬폰 의원께서 경쟁했지만  원로원은 압
도적으로 젊은 원로원 의원에게 힘을 몰아주었습니다. 그리고  백천추 의
원은 저를 실무자로 선정했습니다. 그  후에 우리는 탁월한 능력을  지닌
놈(Gnome)인 도지신  교수님께서 이  나라에  오신 것을  주목했습니다.
6.25전쟁 이후 간신히 교수님을 모셔올 수 있었지요. 미경양의 조상을 추
적하고 그 독특한 형질을 파악한 것은 아주 오래 전의  일입니다. 이것은
오직 백천추 의원님과 저만  알고 있는 것이고  다른 원로원 의원들조차
모르는 일입니다. 미경양의 조상 중 현재로부터 17대 조상은..."
"잠깐만요. 제 조상을 추적했다는 건가요?"
"네, 제가 그  일을 맡았습니다. 미경양의  17대 조상은 현감이었는데
주역을 탁월한 능력으로 해석하는 재주가 있었습니다. 그리고  여러 가지
로 주목할 만한 재능이 발견되었습니다. 이후로 미경양의  조상들에 대한
일종의 개입이 이루어졌던 겁니다. 오늘날의 미경양은 결과적으로 미경양
의 과거를 모르던 서클에서 시커를 보내  스카웃 해올 정도로 특별한 능
력을 소유하게 되었던 겁니다. 그 과정은 도지신 교수님께서 잘  아실 겁
니다. 시커는 미경양의 조상에 대한 정보를 알고 있지 못했습니다. 그 정
보는 저와 백천추 의원님에 의해 파기되었으니까요."
"호오. 그럼 내 조상들이 초능력자들의 집합이란 말이네요?"
"그런 셈입니다. 대를 거듭할수록 그 능력이 더해지고 특화 되어 지금
의 미경양은 한번도 서클이나 유니온에서 다뤄보지 못한 능력을 갖게 된
겁니다."
"그...그...그...그러...면...저...저는?"
신정이 더듬거리며 입을 열었다.
"장신정씨의 경우에도 백천추 의원님의  요원들이 조상부터 관찰하기
시작했습니다. 역시 다른 원로원들은 알지  못합니다. 마찬가지로 우리가
선택한 것을 알지 못하고 서클에서  시커를 통해 섭외 했지요.  티티씨의
경우는 다릅니다만 티티씨는 백천추 의원께서..."
"제 개인사를 아직은 말하고 싶지 않은데요."
티티가 형광등에서 내려와 난처한 목소리를 냈다.  캘러핸은 부드럽게
고개를 끄덕였다. 태웅이 입을 열었다.
"제가 들은 말이 사실이라면 백천추  의원님이나 아가씨는 나이가 아
주 많겠군요?"
캘러핸은 태웅을 직접 바라보지 못하고 테이블을 응시하며 대답했다.
"전 엘프니까요. 그리고 백천추 의원님에 대한  문제는 알려드릴 수가
없습니다. 그분의 직접적인 허락이 있어야 합니다. 다음에 만나게 되시면
물어보십시오. 말해주실 겁니다."
"좋습니다. 그렇다면 저에 대해 이야기 할 차례이겠는데요? 제 조상이
나 부모님에 대해서."
캘러핸은 눈에 띄게 난처한 표정이 되었다.
"저는 다만 당신이 오우거와의 혼혈이며 샤우렌의 주술을 다룰 수 있
다는 것만 알고 있습니다."
"그렇겠죠."
태웅은 시큰둥한 목소리로 대꾸하고 캘러핸을 슬쩍 바라본 뒤 도지신
교수에게 시선을 고정시켰다.
"전 제 방으로 가 있겠습니다. 무슨 일이라도 있으면 불러주세요."
"그러지."
태웅은 자신의 방으로 들어가며  캘러핸을 다시 한번 바라보았다.  그
동안 캘러핸은 이야기를 멈추고 테이블 아래로 눈을 떨어뜨리고 있었다.
"캘러핸양?"
도지신 교수가 조용히 여자를 불렀다.
"네?"
"피곤한 거요?"
"아뇨. 다른 이야기를 해드리겠습니다. 이건 중요한  문제입니다. 바로
어떻게 해서 여러분들과 저의 조합이 재미있는  책을 찾을 수 있는 유일
한 방안으로 선정되었는가에 대한 거지요.  먼저 원로원 의원 중  다수는
여러분을 내세운 백천추 의원님의 견해에 찬성하지 않았습니다. 찬성하더
라도 일종의 소모품으로 보는 경향이 유력했구요. 이렇게 일을 시작할 수
있었던 것도 운이 좋았기 때문이라고 말 할 수 있습니다. 만약 도지신 교
수님께서 그때 이 나라에 오지 않으셨다면, 혹은 미경양의 능력이나 신정
씨의 능력이 이번 대에 발현되지 않고  더 기다려야만 했다면 일은 늦어
졌을 것입니다. 유니온에서 조금만 더 일찍 눈치를 챘었다면 끔찍한 상상
이지만 혈통은 단종되었을 거고 두 분은 태어나지도 못했을 겁니다.   이
제는 할 수 있게 된 거지요. 그동안 여러분은 여러 가지 사건을  겪고 훌
륭하게 일을 처리하셨습니다. 백천추 의원께서는 최근에 마하테하쉬폰 의
원이 여러분의 능력이 범상치 않다는 것을 알아차리고 개입하려 하지 않
았다면 여러분이 자신들의 능력을 완전히 성숙하게  발휘 할 수 있을 때
까지 기다렸을 겁니다. 하지만 그렇게 되지 않아서 이제 집정관님께 여러
분의 진정한 임무를 말씀드린 겁니다. 집정관께서 검토해 보신 후 여러분
을 선정하셨습니다. 그럼으로써 명령서가 시달되었고 여러분들은 다른 어
떤 원로원 의원이나 고급 요원들의 지시를  받지 않고 오직 백천추 의원
님의 지시만 이행하도록 된 겁니다. 물론 리더는 도지신 교수님이십니다.
저도 도지신 교수님의 말씀에 따를 겁니다."
도지신 교수는 숨을 크게 들이마시며 그를  믿고 따르는 이들을 둘러
보았다.
"아직 미경이는 준비가 되어 있지  않소. 캘러핸. 비록 잠재능력을 파
악하고 있지만 효과적인 사용이  되지 않고 갖고  있는 거라고는 재치와
싸움실력뿐 이요."
"무슨 말씀을 그렇게 하세요?"
미경이 앙칼진 목소리로 반발했지만 도지신  교수는 캘러핸만을 주시
하고 있었다.
"미경의 재능을 빠른 시일 내에 발휘할 수 있는 건 마기(Magi)로서의
성장이외의 다른 것이 없소. 하지만 백천추 의원께서는  난처하다는 입장
을 말해 주셨소. 따라서 미경이는 일단 제외되어야 할거요.  위험하니까."
"백천추 의원께서 공공연하게 마기로서의 가능성을 무시하신 건 다른
원로원 의원들이나 유니온에 대한 누설의 위험 때문이었습니다.  전 미경
양의 마기로서의 교육을 준비해왔습니다. 알려진 바 처음으로 원로원이나
유니온 집행자들을 제외한 인간 마기를 만들기 위해서 말입니다."
미경이 참지 못하고 질문을 던졌다.
"대체 마기가 뭐예요?"
"마기란 마법의 마스터를 말하는 겁니다. 인간은  마법에 민감성이 있
고 다른 생물체의 마법조차 스스로 흡수하는 능력이 있기 때문에 우리와
유니온은 제 3 세계의  인간 마법사의 성장을 금지해왔습니다.  양자모두
오직 상류층의 소수에게만 마기로서의 길을 열어주었습니다. 천년 전에만
해도 마기는 보편적이었습니다. 하지만 고대 이집트의 수사  사건이래 아
폴로니우스 같은 인물, 즉 독자적인  힘으로 마기가 되어 죽음까지  이길
수 있는 자들이 생기면서 자연계의 균형이 무너지기  시작했습니다. 우리
는 마기의 존재를 막아 균형을 되찾기로 유니온과 암묵적인 약속을 했으
며 지금까지 그 약속은 유효합니다. 이제 미경양은 최초로 되살아난 인간
마기가 되고 그 힘은 유니온에게는 위협적일 겁니다."
"아, 그럼 내가 마술사가 되는 거로군요. 자유의  여신상도 숨기고. 비
행기도 숨기고. 텔레비전에도 나오고,"
"마기는 엄격한 수양이 요구된다고 들었다. 돈버는  일에 사용하면 안
된다."
도지신 교수가 엄격한 목소리로  말했다. 미경이 입술을 삐죽  내밀었
다.
"데이비드 카퍼필드는 가짜라구요. 내가 모를 줄 알아요?"
◎ 괴물의 꿈
"결국 그가 움직이기 시작했다는 거로군요."
카알은 완전히 회복된 상태였지만 잘려진 손가락만은 어찌할 수 없어
한 손에 장갑을 끼고 있었다. 그것 말고는 완전한 차림이었다. 버버리 코
트에 회색 정장을 하고 머리는  곱게 다듬어져 있었다. 조정자  세리안은
침울한 표정이었다. 카알은 그녀의 보고를 지역 집행자에게  전달할 임무
를 띄고 접근해 왔다.
"그렇지. 그들은 아직 완전하게 이루어지지 않았고  우리는 단숨에 잡
아들일 수 있을 거야."
카알이 웃었다. 비록 숨기려 하고 있었지만 그 미소에  배어있는 교활
함을 세리안은 쉽게 느낄 수 있었다.
"왜 웃는 거지?"
"그들은 내부에서 허물어지고 있습니다. 우리는 그들의  모든 것을 속
속들이 알고 있습니다. 백천추의 뱃속까지도 말입니다."
"단정할 일이 아니야. 백천추는 이 십 명의 원로원 의원 중 온건파에
속하는 젊은 인물이야. 이 지역에서 드러난 인물도 그자 하나 뿐 이고 다
른 자들 중에는 다크 엘프까지 수족으로 부리는 자도 있어. 서클을 얕보아
서는 안돼. 그들이 머리 둘 달린 오우거를 다루는 것을 보면 알지."
"머리가 둘이 아니라 셋이 달린 오우거가 있어도 지역 집행자께서 쉽
게 해치울 수 있을 겁니다. 뭐  다른 소식은 있습니까?"
"정말로 중간자들이 준동할 시간이 되어 가는 건가?"
"제가 어떻게 알겠습니까? 세리안님."
"그대는 곧 조정자가 될 거야. 카알, 현명하고 처세에 능하니까."
"천만의 말씀입니다."
카알은 미소지으며 세리안의 창백한 피부를 관찰했다.  세리안은 멍하
니 하늘을 바라보고 있었다.
"이번 겨울은 따뜻할 거라는군. 다행이야."
"그렇다면 이제 어디로 가게 되는 겁니까?"
"모르지"
"제가 어떻게 연락을 드려야 하는 거죠?"
"내가 하겠어."
태웅은 깊은 잠에 빠져 있었다. 그러나 그것은 인간의  잠이 아니었으
며 그의 의식은 공간을 초월하고 시간을 거슬러 방황하고 있었다. 거구의
사내와 마른 몸집의 여인이 눈에 보였다.
'저들은 무엇을 하는 거지?'
긴밀한 친근감을 느끼지 않았다면 그의 의식은  두 사람을 지나쳐 하
늘로 날아올랐을 것이다. 깊은 산중 길도 없는 깊은 산 속에서 남녀는 무
작정 앞으로 달리고만 있었다. 추격하는 자들이 있는 게 분명해 보였지만
누가 오는지는 보이지 않았다.
<전환>
남녀는 이제 황량한 섬에 있었다. 여자는 불을 피우고  있었고 남자는
고기를 잡아왔다. 석양은 수평선에 잠기고 두 사람은  평화로운 모습이었
다.
'쫓기고 있었는데?'
<전환>
어린아이가 보였다. 이제는 섬이  아니고 남자와 여자도 보이지  않았
다. 아이는 울고 있었는데 누군가 하얀 옷을 입은 사람이  아이를 어르고
있다.
'저 아기는 바로 나야.  남녀는 내 부모, 얼굴을  제대로 보지 못했어.
얼굴을, 흰옷을 입은 남자는 누굴까?'
<전환>
여자가 보인다. 여자가 아기를 안고 있다. 여자는 눈물을 흘린다. 아기
는 눈을 뜨고 빤히 여자를 바라본다.
'어머니?'
태웅은...
이상하고 생생한 꿈을 꾸고 나서 태웅은  학교에 나왔지만 같은 수업
을 듣는 신혜는 그를 보고  아는 척 하지 않았다. 간신히  그녀를 붙들어
말을 걸었지만 그녀는 막무가내였다.
"이야기 좀 해,"
"할말이 있어? 난 없는데,"
"헤어지더라도 최소한 이유는 말해줄 수 있는 거 아니야?"
신혜는 냉랭함과 두려움이 동시에  깃들여 있는 눈빛을 하고  있었다.
그것이 태웅의 마음을 아프게 만들었다.
"난 공부를 더 하고싶어. 그것 뿐 이야."
"내가 괴물로 변했던 거 기억나?"
신혜는 태웅에게서 시선을 돌렸고 태웅은  그녀에게서 이방인의 모습
을 발견했다.
"난 꿈이라고만 생각했어. 하지만  그렇게 생각할수록 더욱 더 그날의
네 모습이 떠오르기만 해. 널 좋아한다고 생각했어."
태웅은 예전에 그녀에게 했던 이야기를 말하고 싶었다. 그러나 소용이
있을 것 같지 않았다.
"이대로 헤어지는 거야? 내가 왜 그렇게 변했는지 궁금하지도 않아?"
신혜는 그를 바라보며 고개를 끄덕였다.
"아니 궁금해. 하지만 너와 이런 이야기를 나누는 것도...다시는 너를
만날 수 없을 것  같아...나는 무서워. 미안해 네가 얼마나 무서운지 넌
모를 거야,"
신혜는 고개를 돌려 태웅을 똑바로 쳐다보았다. 눈물이 뺨으로 흘러내
리고 있었다.
"미안해, 어찌되었건 넌 나를 구해줬어. 고맙게 생각해. 하지만 마음을
정리할 시간이 필요해."
이제 남아 있는 건 눈물  속에 숨어 있는 차가운 타인이었다.  태웅은
고개를 끄덕이며 뒤로 돌았다.
"알았어."
"절대로 너에 대한 이야기는 하지 않을 거야."
돌아서 걸어가는 태웅의 귓전에 신혜의 조그만 말소리가 들려왔다.
놈으로서의 특기인 현재를 보는 능력으로 도지신 교수는 태웅과 신혜
를 관찰하고 있었다. 태웅은 처음으로 사랑의 감정을 느낀 사람을 포기하
려는 것이다. 좋은 일은 아니었지만 어쩔  수가 없었다. 신혜를 살려두고
있는 것만으로도, 게다가 그녀의 마음을 씻어놓고 있지 않은 상태에서 그
녀의 존재는 커다란 위험이 될 수 있었다. 남자 친구를 버린 여학생에 대
한 일종의 분노가 솟아오르고 있었다. 적어도 놈의 사회에서는,어쩌면 고
블린이나 사악하고 강력한 트롤의 사회에서도, 은혜에 대해 저런 식으로
보답하는 일은 없었다.
정확하게는 알 수 없는 노릇이지만 신혜는  이와 비슷한 경우에 서클
에서 흔하지 않게 처리하는  방식대로(일반적인 방법을 사용했다면 태웅
은 영원히 신혜와 말을 나눌 수 없었을 것이다.) 특별한 정부 요인과  독
특한 학자들에게서 태웅에 대한 (위장된)비밀 프로젝트를 설명  듣고 비
밀을 지키기로 다짐한 상태일 것이다. 어느 정도의 금전도 제공되었을 것
이다. 그렇지만 그녀가 태웅을 대하는 것에는 그러한  요인을 제외하고도
도지신 교수가 무수히 보아온 인간특유의 행동 양식이  내재되어 있었다.
오직 인간만이 은혜를 원수로 갚고  냉대로서 보은을 한다. 신혜도  다를
바가 없어 보였다.
태웅은 교수 연구실로 자신을 찾아오고 있는 중이다. 그의  마음을 읽
을 수는 없지만 그가 이번 임무에  주저하지 않고 자원하리라는 것은 확
실했다. 그는 슬퍼하고 있었으며 낙담하고 실망하고 있었다. 오우거는 그
런 상태에서 빠져나가기 위해서는 무엇이든 한다. 인간과 비슷하게...,어쩌
면 이렇게 자신의 정체를 알게 해준  서클에 대해 원망하는 마음을 갖고
있을지도 몰랐다. 그렇지만 어찌하겠는가? 그것이 그의 운명이며 피할 수
없는 일이라면,
교수의 마음은 현재를 보는 눈에 따라  연구실로 다가오는 태웅을 좇
고 있었다.
조그만 노크 소리가 들렸고 연구실 문이 열렸고 태웅이 들어왔다.
"보셨지요?"
"보았네."
"아침에 꾸었던 꿈을 말씀드리고 싶어 찾아왔습니다. 집에서는 잊어버
릴 것 같아서."
도지신 교수는 돋보기를 벗고 태웅을 관찰했다. 태웅은 겉보기에 편안
하고 온화해 보였다. 신혜에 대한 이야기가 아니라 난데없는 꿈이라,
"꿈에, 그게 꿈인지는 모르겠지만 어떤 남자와 여자를 보았습니다. 얼
굴은 제대로 보지 못했지만 먼저 두 사람이 산 속으로  도망치는걸, 그리
고 두 번째는 그들이 섬에서 행복하게 사는 것을, 세 번째는 의사나 과학
자처럼 보이는 다른 남자가  저로 생각되는 아기를  돌보고 있었으며 네
번째로 제 어머니로 생각되는 여자를 보았습니다. 저는 그 아기의 눈으로
여자를 보았어요."
"여자의 얼굴을 보았다고?"
"네, 분명히 보았습니다. 제 어머니를요."
도지신 교수는 태웅이 힘없이 하는 말을 들으며 최면술이라도 사용해
볼까 생각했다가 이내 마음을 바꾸었다. 오우거는 최면술이  통하지 않는
것으로 알려져 있다. 태웅은 절반이 오우거이며 그것은  순수한 오우거보
다 더 나은 힘과 지혜를 갖고 있다. 엘프나 드워프가 혼혈로 유전적 형질
이 쇠퇴하는 것과 달리 오우거는 한 번의 혼혈로 상당히 많은 장점을 얻
게 된다. 혼혈 오우거로서 태웅은  어쩌면 최면술사에게 역 최면을  거는
기능을 갖고 있을는지도 모른다. 태웅이 도지신 교수에게  최면술을 시술
한다면 태웅의 마음속에 있는 오우거는  타의에 의해 오우거와 인간 사이
를 바꿀 수 있는 주문에서의 해방을 가장 먼저 원할 것이다. 최면에 빠
진 놈(Gnome)의 죽음은 부차적인 문제이다. 어차피 샤우렌 오우거가 되면
그런 주문은 쓸모 없어지겠지만 아직은 아니었다.
"어머니라는 걸 확신하나?"
"그 남자가 제 친부라는 것을 확신하는 것과 같은 이치에서라면 맞습
니다. 전 아버지로 생각되는 사람에게서 거울을 볼 때의 저를 보는 것 같
은 느낌을  받았습니다. 어머니로  생각되는 사람에게서도  마찬가지였지
요."
"자네의 꿈에 예지력이 깃들여 있고 또 자네가 살펴보았던 얼굴을 확
실히 기억한다면 방법이 없는 것은 아니야."
도지신 교수는 마하테하쉬폰 의원과의  대화를 생각하고 있었다.  그
늙은 원로원 의원은 태웅의 부친에 대해 알고 있는 것처럼 이야기했었다.
"얼굴을 그려서 찾아보시려구요?"
"그렇지. 서클의 정보망은 거대하니까."
"안될 겁니다. 교수님께서도 생각해 보셨겠지만 지금까지 제 친부모를
숨긴걸 보면, 틀림없이 중요한 비밀이 있는 것 같습니다. 제 탄생 경과나
아니면 양친의 행방에 대해 말입니다. 제가 친어머니나 아버지에 대해 더
많은 정보를 알고 있다고 해도 서클에서 공개하려하지 않을 겁니다."
"그렇게 생각하나?"
"만일 그게 아니라면 서클에서도 모르는 일  일테구요. 이미 교수님께
서 여러 번 제  부모님 문제를 말씀하셨지만  아직까지 별다른 이야기가
없는 걸 보면 말입니다."
도지신 교수는 마하테하쉬폰 의원에 대해 이야기하고 싶은 것을 억누
르며 부드러운 눈빛으로 제자를 어루만졌다.
"전 지금 아무렇지도 않습니다."
"무슨?"
"신혜의 일 말입니다. 아마 서클에서 그녀를 잘 구워삶은 모양입니다.
절대로 비밀을 지키겠다고 말했으니 말입니다. 전 그녀가  무사하고 원래
그대로의 마음을,―제 경우에는 냄새겠지만, 유지하고 있는 것을 보면 안
심하리라 생각했는데 그렇지 않았습니다.  마음이 너무 복잡해서  정리가
되지 않습니다. 잠시동안은 그녀의 이야기를 들으며 얼굴을  바라보며 슬
프다고 생각했었는데 걸어 오다보니 그녀와의 일은 제 친 부모님이나 이
번 임무에 비하면 아무 것도 아니라는 생각이 들었습니다."
태웅은 도지신 교수를 향해 고개를 꾸벅 숙였다.
"요 며칠동안 교수님과  일행, 이제는 동료라고  부르는 것이 좋겠죠.
우리 동료들에게 심려를 끼쳐드려서 죄송하게 생각합니다. 어제  새로 온
여자 분에게도 무례를 끼친 것 같구요."
"우리는 자네를 이해하고 있어. 우리가 아니라면 누가 이해하겠나? 하
지만 그 아가씨, 우마르 캘러핸양에게는 자네가 직접 사과를 하는  게 좋
을 거야. 아직 우리들에 대해 적응이 되어 있지 않을 테니 말이야."
"그렇게 하겠습니다."
"지금은 어떤가?"
"나쁘지도 않고 좋지도 않습니다. 조금 전에  저에게 최면술을 걸어달
라고 부탁드리려고 했는데 아무래도 최면술이 저와는 인연이 없는 것 같
다는 느낌이 들어서 말입니다."
도지신 교수는 빙그레 미소지었다.
"그런 것 같네. 내가 생각하기에도."
"이번 일은 어려운 겁니까? 어제  일찍 잠들고 새벽에 등교해서 이야
기를 듣지 못했습니다."
"음, 지금까지의 일들과는 비교할 수  없네, 우리가 직접 유니온의 심
장부로 파고들어야 하니까,"
"제가 없으면 안되겠지요?"
"물론이야. 위대한 인간의 영혼을 소유한 샤우렌 오우거, 자네가 없이
어떻게 일을 할 수 있겠나?"
"과분한 칭찬이지만 듣기 좋습니다."
도지신 교수는 허리를 굽히고 손을 뻗어 바닥에 놓아둔 먼지 묻은 지
구본을 꺼냈다.
"우리가 가야 할 곳은  모든 악의 근원이야. 오늘날  유니온은 우리의
세력에 눌려 몇 몇 제3세계 국가를  제외하고는 공개적으로 지부를 두고
있지 못하지만 그래도 그들의 집행관들은 유서 깊은 도시에 당당하게 본
부를 두고 있지. 이번 겨울이 다 지나가기 전에 우리는 그중 하나를 뒤져
야만 하네. 나는 러시아를 염두에 두고 있어 열 개의 집행관 본부  중 하
나가 있으며 재미있는 책이 있을 확률이 높은 곳이거든, 열 개를 다 뒤지
기 전에 당연히 재미있는 책을 찾을 수 있을 거야. 물건을 찾게  되면 보
고만 하고 기다리면 되네. 운이 없으면 유니온 군주의 거처를  찾아야 하
는데 그곳이 어디 있는지 아는 사람은 없을 테지."
"러시아로 간다 구요?"
"긴 여행이 될지 몰라. 일단 한국의 유니온 지부를 건드려야 할거야."
"한국의 지부요?"
"음, 그런 게 있다는 소문이 있어, 어쩌면 정보를 더 알아 낼 수 있을
지도 모르고 아니면 우리 정보를 누설할지도 모르지,  백천추 의원께서는
우리가 그곳을 손대는 게 이익이  있다고 생각하고 계시는 거야.  우리가
무얼 하는지 모르게 말이야. 러시아의 본부로 가더라도 곧바로는 가지 않
겠다는 거지. 아, 내가 한 이야기는 오늘 캘러핸을 통해 백천추 의원님과
상의한 거야. 동료들도 모르고 있네."
"그렇습니까? 참 캘러핸이라는 여자 엘프라고 들었는데요."
"엘프지."
"엘프는 오래 산다고 들었습니다."
"많은 엘프가 죽지 않고 살았어.  캘러핸은 아주 오래된 존재이지, 어
쩌면 이 나라의 역사보다 더 오래된 존재일지도 몰라."
"오우거는 엘프를..."
도지신 교수가 쓴 웃음을 지었다.
"캘러핸은 오우거가 자신의 부족을 잡아먹는 걸 많이 보아왔어. 그 중
특히 샤우렌 오우거가 강력하고 두려웠겠지. 자네는 샤우렌  오우거가 아
닌가? 하지만 난 그녀의 생각이 자네로 인해 바뀔 것이라고 믿고 있네."
태웅은 고개를 저으며 두 손을 가지런히 모았다.
"저는 아직 진정한 샤우렌 오우거가 아닙니다.  마법은 절반도 배우지
못했고 요즈음에는 진도가 나가지 않거든요. 이제 고급 단계의 마법을 배
울 차례인데 엄두가 나지 않습니다. 그런데 제가 변신했다가 적들은 무시
하고 다짜고짜 캘러핸을 잡아먹으려 들면 어떻게 합니까?"
"백천추 의원이 그 정도도 생각하지 않고 사랑하는 사람을 보냈을 것
같은가?"
"사랑하는 사람이라구요?"
도지신 교수가 고개를 끄덕였다.
"둘은 연인 사이야. 원로원과 엘프, 잘 어울려,  우리 나라에서는 엘프
를 요정이라고 생각해, 엘프는 신비한 존재야.  사람에게는 고대 북 유럽
인들이 그들을 보았을 때   엘프는 심술궂으며 동시에  사람을 지켜주는
모호한 존재였지. 그건  엘프의 성격이 무관심하기  때문에 그러한 거네,
그들은 적게 웃고 적게 노래하고 적게  활동하며 많은 휴식을 필요로 하
지, 그게 영원에 가까운 젊음의 비결이야. 사랑에 빠진 엘프, 더구나 다른
종족과 사랑에 빠진 엘프처럼 비참한 것은 없어. 많이 웃고  많이 노래하
고 많이 활동하게 되지. 캘러핸은 그래도 나은 편이야. 그녀는 풋내기 인
간 남자대신 원로원 의원의  사랑을 받고 있고  그건 동족에게서 질투를
살만한 일이니까. 많은 엘프들이 인간과  사랑에 빠져 기쁨 슬픔과  같은
감정의 기복을 견디지 못하고 죽었네. 감정의 기복이 없는 평소의 엘프는
대단히 강한 존재야. 오우거가 엘프를 잡아먹을 때 오우거는 슬픈 노래를
부르거나 시를 읊어 엘프를 도취시키거나 낙담하게 하네,  감정이 고양된
엘프는 생명력이 소진되고 생명력이  없는 엘프는 쉽게  잡을 수가 있거
든,"
"이상한 이야기로군요."
태웅은 머리를 긁었고 도지신 교수는 웃었다.
"자네가 노래를 못하는 게 다행이라는 말이야."
◎ 차가운 엘프
티티가 친구에게 연락을 받아 잠을 설치고  외출한 이후로 그가 다시
돌아올 때까지 일행은 모든 준비를 갖추고 참을성 있게 기다리고 있었다.
"이제 당분간 이곳에 오지 못한다는 거로군요."
미경이 정든 바둑판을 어루만지며 입을 열었다.
"곧 다시 오게 될 거야. 일이 잘되면."
"어려운 일일 것 같아요."
"쉬운 일은 아니겠지."
"엄마한테는 뭐라고 말씀드렸어?"
도지신 교수는 집에 나가지 전부터 두껍게 옷을 입은 미경을 보고 웃
으며 물었다.
"여행 간다고 했지요. 학교 이사장님이 편지를  띄웠는데 뭐라 하시겠
어요?"
"그랬지. 깜박했구나... 캘러핸양, 백천추의원님과는 언제든지  연락
을 할 수 있다고 했소?"
변함없는 투피스 정장 차림의 세련된 전문직 여성처럼 보이는 우마르
캘러핸은 감정 없는 표정으로 고개를 끄덕였다.
"네,"
"티티만 오면 됩니다."
신정이 만들어 준 정교한 작은 히터를 들고 있는 태웅이 말했다.
"그런데 이번 겨울은 유난히 추울 것 같아요. 눈도  오지 않았는데 벌
써 일주일 내내 얼음이 얼어 있거든요."
"추운걸 느낍니까?"
캘러핸이 태웅을 바라보지 않고 물었다. 태웅은 그녀가 종족 감정으로
인해 자신을 경원시 한다는 것은 알고 있었지만 이럴 때마다 다소 불쾌
해지는 것은  어쩔 수 없었다.
"충분히 느낍니다."
"오우거는 한대와 열대를 가리지 않습니다. 아마  앞으로 본능이 계발
될수록 추위와 더위에 둔감해질 거예요."
"그럴까요?"
캘러핸은 여전히 태웅을 바라보지도  않고 말을 했다. 태웅은  더욱더
기분이 나빠졌지만 참기로 했다.
"태웅이 오빠는... 캘러핸, 그런데 캘러핸이  성이에요 이름이에요?"
"이름이에요. 우마르도 이름이지요. 원래 내 이름은 아주 길어요."
캘러핸은 미경의 눈을 똑바로 쳐다보면서 말했다. 태웅은 아예 캘러핸
에게서 고개를 돌리고 눈을 감았다.
"태웅이 오빠 좋은 사람이에요. 캘러핸은 아직 모르시겠지만요."
"그렇게 들었어요."
미경이 그녀답지 않은 조심스럽고 다정한  목소리로 말했지만 캘러핸
은 감정이 섞이지 않은 목소리로 대답했다. 캘러핸의 목소리는 감정의 변
화가 적은편이었다. 그렇지만 그 목소리는 듣는 사람에게 평온과 기쁨을
주곤 했다. 오직 그녀가 태웅에 대해 이야기할 때는 예외였다. 누구나
켈러핸이 태웅에 대해 혐오감 비슷한 것을 느끼고 있다는 것을 알 수 있
었으며 캘러핸도 감정을 굳이 숨기려 하지 않았다.
미경은 왜 태웅을  싫어하는 캘러핸을 자신이 싫어할 수 없을까를 궁
금하게 생각하며 입을 다물었다.
"우...우...우...리...리...리...느느는    서서서우...울...서울에..
.가...가...가...가느...가는...거지...거지요?"
조용히 있던 신정이 말했다. 미경이 웃었다.
"그럼 언니, 지방에서 벗어나 서울에 가는 거야. 하지만 구경가는
건 아니고, 무슨 지부인가를 때려부수러 가는 거니까, 거기엔 악당들이
바글바글하다는데."
"악마들이 많겠지요."
허공에서 말소리가 먼저 들리고 이어서 티티의 목소리가 들려왔다.
"다녀온 건가?"
"네, 고향 친구였거든요."
티티의 목소리는 우울하게 들렸다.
"무슨 일이 있었던 겁니까?"
태웅이 물었다. 티티는 깔끔한 중년 신사의 모습으로 돌아와서 소파에
털썩 주저앉았다.
"독일에 실업자가 그렇게 많다는 군요."
"독일에요?"
태웅이 묻자 티티는 한숨을 쉬었다.
"통일이후로 경기가 계속 좋지 않아요. 특히 동독 지역에...,"
티티의 한숨에 미경의 날카로운 목소리가 혼합되기 시작했다.
"아니 겨우 그딴 이야기나 나누러 우리를 한나절 동안 기다리게 만든
거예요? 그리고 독일 부자나라잖아요? 정작 망해 가는 건 우리 나라라는
데,"
"잘 다녀와서 되었네. 자네도 내려가서 여행 준비하고 올라와야지,"
미경이 티티와 말다툼을  하다가는 시간이 얼마나  오래 걸릴지 모를
일이었다. 도지신 교수는 티티에게 여행 준비를 시키고  일행을 바라보았
다.
"이제 티티가  다시  올라오면 출발하는 걸로 하지."
"버스를 타고 가나요? 티티를  뺀다해도 제 차로는 다  태우지 못 할
텐 데요?"
태웅이 말했다.
"제가 미니밴을 한 대 가져왔어요."
태웅이 묻고 캘러핸이 대답했다.
"자네 차는 여기 놓고 가도록 하지,"
"그렇게 하지요."
"오빠 어제 내가 캘러핸씨 에게 무얼 배운지 알아?"
미경은 잠자코 앉아있는 태웅에게 시선을 돌리며  어깨 뒤로 두 갈래
귀엽게 땋아 내린 머리를 만지작거렸다.
"글쎄? 무슨 힐링(Healing)마법이라고 하지 않았어?"
"그 정도가 아니다. 오빠는 파이어 볼트가 있지?  그 조그만 불공인지
불화살인지 하는 말이야..."
"미경,"
우마르 캘러핸이 미경의 말을 끊으며 단호한  태도로 고개를 저어 보
였다. 미경이 샐쭉해져서 입을 다물었다. 태웅은 다시 불쾌해졌다.
"왜? 제가 알면 안 되는 건가요?"
"아닙니다. 아셔도 무관하죠. 하지만 미경이 저런식으로 이야기를 해
서는 안 된다는 걸 말하려는 겁니다."
"이해가 되지 않는군요."
"미경이 배우는 마법은 고급  마법입니다. 그것은 원로원들만  다루던
마법, 어쩌면 그 이상의 마법일지 몰라요."
"그래서요?"
"미경이 완숙하게 연마하기 전 그 정보를 유니온이 알게 될 가능성이
있으니까요. 이 집은 비록 모든 안전 장치가 되어 있는  것처럼 보이지만
그건 사람들에 대한 이야기예요. 얼마  전에 제가 그랬듯 유니온  측에서
이곳으로 들어오고자 한다면  아주 쉬울 거예요. 요즈음에는 우리도 놀랄
만한 도청장비가 얼마든지 있으니까 절대로  그런 이야기를 안심하고 말
할 수는 없는 거죠."
"하지만 우리는 이 곳에서 어디로 갈지를 이야기하고 그렇게 정한 상
태인데?"
도지신 교수조차 기분 상한 목소리였다. 캘러핸은 우아한 커다란 눈동
자를 교수에게 고정시켰다.
"우리는 중요한 일을 준비중이지요. 실질적으로 우리의 지휘자인 백천
추 의원께서 이곳을 지키고 있습니다."
태웅이 화난 목소리로 말했다.
"그렇다면 미경이가 이야기해도 무방하잖아요?"
"물론이죠. 이야기를 할 수도 있고 들을 수도 있지요. 하지만 제가 이
런 식으로 제지하지 않는다면 미경뿐 아니라 다른 사람들도 어디서 어떤
중요한 정보를 누설할지 몰라요. 길을 가다가 혹은 교실에서 아니면 영화
관에서 유니온의 눈은 사방에 깔려있고  여러분은 이너서클의 특별한 요
원들이 갖고 있는 냄새가 있으니까요."
"그건 말이 되지 않아요."
미경의 목소리가 분개하는 투로 변했다. 태웅이 그녀의 말을 이어받았
다.
"이건 우리의 자유이고 우린 이미 충분히  조심하고 있어요. 아직까지
한번도 유니온의 작자들이 이곳에 왔던 적이 없었으니까요."
"란츠마이어를 잊어버리셨군요. 중요한 건 그를  유니온으로 돌려보내
는 것을 막는 게 아니라 그가 어디서 여러분에 대한 정보를 들었느냐 하
는 거였어요. 그는 적어도 이 지역에서 서클의 요원들이 무슨  일을 꾸미
고 있다는 정도는 알고 있었던  게 틀림없었으니까요. 물론 다른  이유도
있기는 하지만, 이것만으로도 미경이 무엇을 배우는지를 비밀로  하는 이
유로 충분합니다."
"백천추 의원께서 말씀하신 거요?"
교수가 묻자 캘러핸은 대답대신 고개를 끄덕였다.  순간적으로 도지신
교수의 마음속에 스쳐 지나가는 상념이  있었지만 아무래도 이 자리에서
이야기하기는 어려울 듯 싶었다.
"신뢰와 안심의 시대는 가고 이제 불신과 강박관념이 판을 치겠군."
태웅은 씹는 말투로 내뱉고 나서 캘러핸을 노려보며 자리에서 일어났
다.
"우마르 캘러핸씨 물 한잔 먹고 오는 건 상관없겠지요?"
캘러핸은 태웅을 바라보지 않고 대답도 하지 않았다.
"나는 분명히 보고했습니다."
태웅은 빈정거리며 주방으로 향했고 모든 사람들―캘러핸을 제외한―
의 불안스러운 시선이 그의 등뒤에 모여졌다. 지하실에서  올라온 티티조
차 평소의 쾌활한 모습과는 딴 판으로 도지신 교수의 등뒤에 선 채 침묵
을 지키고 있었다.
우마르 캘러핸은 옆 좌석에  미경을 앉히고 커다란 미니밴을  몰았다.
차체가 아주 커서 일행은 그곳에 모든 짐을 싣고도 편안하게 앉을 수 있
었다. 고속도로 중간 휴게실에서 도지신 교수는 캘러핸에게  태웅과 교대
하도록 이야기했다. 캘러핸과 태웅은 동의하고  서로 교대했다. 캘러핸은
미경의 반항에도 불구하고 태웅이 도지신  교수와 함께 앞좌석에 앉아가
도록 종용했다.
"아무래도 미경이가 저와 있을 때 무슨 이야기라도 하지 않을까 걱정
하시는 모양이지요?"
새로운 차의 조종 성능을 어느 정도  알게되어 여유가 생기자 태웅이
룸미러로 캘러핸을 바라보며 말했다.
"무슨 말인지 모르겠어요,"
"이야기하던 그 마법 이야기 말입니다. 정말로 제가 알면  안되는 내
용이 있는 것 아닙니까?"
"그럴 리가 있어? 내 마법은,"
"미경."
미경이 끼어 들자 캘러핸은 다시 그녀를 제지하고 룸미러를 응시했다.
거울을 통해서는 태웅과 마주해도 불쾌하지 않은 모양이었다.
"집에서와 동일한 이유로 이 차안에서나  밖에서 미경이 배우는 주술
에 대한 일은 비밀이니까요."
"이 차는 당신이 가져온 겁니다. 캘러핸,"
"출고되기 전에 이미 유니온의 손을 거쳤을지 몰라요."
"말이 통하지 않는군."
"그런가요?"
태웅은 거울을 통해  비치는 캘러핸의 눈이  아름답지만 그 느낌이상
증오스러울 수도 있다는 것을 새삼  인식했다. 적어도 그는 그녀에게  할
수 있는 예의는 지켰다. 얼굴을 마주치지 않으려 하고 이상한 간섭을 하
고 말소리를 무시했던 건 그녀이지 그가 아니었다.
"캘러핸씨와 오래 일을 하지 않기를 바랍니다."
"오빠..."
태웅이 투박한 목소리로 내뱉자 미경이 안타까운 목소리로 태웅을 달
랬다. 캘러핸이 차갑게 대꾸했다.
"우리는 그저 일을 하는 겁니다.  동료간의 우호는 글쎄요. 별로 도움
이 될 것 같지 않아요. 서로가 최선을 다하다 보면 결과적으로 서로 돕게
될테니까요."
"지금까지 우리는 함께 일하고 서로를 돌봐왔습니다.  그렇게 하지 않
았다면 안좋을 일이 일어났을 거구요. 동료 하나가 위험에  처하면 다른
동료들이 돌보았지요. 캘러핸 당신은 우리가 그 동안 쌓아올린 조화를 무
너뜨리고 있어요."
캘러핸과 태웅이 한마디씩 주고받았다. 도지신 교수는  난처한 입장이
되었다.
"그만들 하지. 그렇다면 언제 한적한 곳으로 가서  나와 캘러핸이 사
방을 지키고 있을 때  미경이가 태웅군에게 무엇을 배웠는지 이야기를
해주면 되지 않겠나?"
"그래도 안됩니다."
도지신 교수의 중재안이 타당한 것이었기 때문에 캘러핸이 고집을 부
리자 모든 사람이 놀랐다. 캘러핸은 냉정한 목소리로  룸미러를 노려보고
있었다.
"강태웅씨는 많은 걸 알고 있습니다. 샤우렌  오우거조차 위에서 그가
그런 힘을 갖는 것을 염려했었다는  것을 알아야만 합니다. 만일  샤우렌
오우거가 인간의 마법까지 손을 댄다면 위험천만한 일이 될 겁니다. 스스
로 오우거로 변하고 인간으로 변하는 방법만 알아낸다 해도 큰 일이니까
요. 제가 알기로 강태웅씨는 오우거로 변화했을때 인간의 의지가 큰 영향
을 미치지 못한다고 들었습니다. 오직 오우거 그 자신이라고..."
"이제야 본마음을 이야기하는 거로군요.  좋습니다. 캘러핸 절대로 미
경의 마법 이야기를 듣지 않겠소. 대신 경고하는데 내가 변신해  있을 때
근처에 머물지 말아요. 당신이 백천추 의원의 애인이라고 해서 머리 둘 달
린 험상궂은 오우거가 사정을 보아주지 않을 것 같으니까."
"백천추 의원님에 대해 모독하시는 건가요?"
"잠자코 있는 높은 양반은 왜 끌어대는 겁니까?"
"태웅군!"
도지신 교수가 당황했다.
"제가 틀린 말 했습니까? 경우가 없는 건 이쪽이라구요."
태웅은 화가 머리끝까지 솟아오른 상태였다. 캘러핸도  비록 목소리에
변화는 없었지만 상당히 화가 난 게 분명했다.
"그만들 두게, 이게 무슨 일이야?"
도지신 교수가 참지 못하고 소리를 질렀다. 그는 태웅과  캘러핸을 번
갈아 보며 노려보았다.
"비록 내가 캘러핸보다 어리다고는 하지만  엘프들은 시간 개념이 달
라. 따라서 캘러핸은 아직 젊고 난 연장에 속하는 나이야. 캘러핸은 자신
의 종족에서 젊은 나이에 속하는 거지.  태웅군, 자네는 인간이나 오우거
어느 기준에서 보아도 젊은 나이 일세, 젊은 두 사람이 다투고  싶어하는
마음은 이해하지만 적어도 늙은  내 앞에서는 피해줄 수  있지 않겠나?
그게 안 된다면 나이 어린 미경이를 보아서 참아 줄 수 있을 것 아니야?"
"죄송합니다 교수님."
태웅이 사과했다. 캘러핸은 여전히 룸미러를 노려보고 있었다.
"우리들, 인간들이 그들의 역사와 신화, 전설, 때로는 과학을 통해  요
정, 괴물, 심상心象, 상상想像, 기타 여러 가지 이름으로 부르는 존재들의
반목과 불화는 오래된 걸세, 캘러핸은  알고 있겠지만 태웅군은 잘  모를
테지, 우선 우리 놈족만 하더라도 트롤(Troll) 오크(Orc)  등과 불구 대천
의 사이일세, 오우거에 대해서도 좋은 감정을 갖고 있는 건  아니지만 이
두 종족과는 비교할 수도 없을 정도지, 캘러핸의 엘프는 비슷하게 오크족
과 사이가 좋지 않지만 그 정도가 오우거에 비할 바가 아니야. 태웅군 섭
섭하게 듣지 말게, 만일 앞좌석에 트롤이 있다면 내가 차에서  내려 서울
까지 걸어가던지 아니면 그 녀석이 걸어가던지 할거야. 그건 우리가 기분
이 좋을 때 이야기고, 그게 아니라면 서로 죽을 때까지 싸움을 하게 되겠
지. 나중에 자네가 종족의 역사를 읽어보게 되면 왜 캘러핸이  자네를 이
렇게 대하는지 알게 될 거야. 쉽게 말하자면 한국인이 일본인을 생각하는
거나 유태인이 독일인을 생각하는  것과 같은 걸세."
도지신 교수의 목소리는 부드러웠다. 태웅은 자기 조상이 캘러핸의 조
상에게 대체 무슨 죽일 짓을 했나  곰곰이 생각하며 잠자코 운전을 했고
캘러핸도 룸미러에서 눈을 뗐다. 분위기가 누그러지자 다른 사람들도 안
심 했지만 오직 미경만은 예외였다. 그녀는 왜 태웅 오빠를 적대시하는
캘러핸에게 화를 내기 힘들까 하는―비록 미경이 아무렇지도 않게 생각하
는 마법의 스승이라는 입장은 있었지만,― 의문을 풀기 위해 노력하고
있었다.
두 번째 휴게소로 진입하기 전에 태웅은  덩치 큰 미니밴을 졸랑거리
며 따라오는 검정 승용차의 특징을 간파할 수 있었다.
"아무래도 이상한데요? 저 차, 우린 느리게 가고  있는데 지난 휴게소
부터 계속해서 뒤를 쫓아오는 것 같아요."
태웅이 입을 떼자 도지신 교수가 티티를 바라보았다. 아무래도 조심하
는 게 좋을 것 같았다.
"자네가 한 번 다녀오겠나?"
"그럴까요."
티티는 잠시 후에 돌아왔다.
"내부를 볼 수 없습니다."
"썬팅을 진하게 했어요."
미경이 말하자 티티가 웃었다.
"그런 게 아니라 은폐장을 치고 있습니다. 누가 있는지 볼 수가 없어
요."
"차를 그대로 휴게소로 몰고 가지요. 저 친구들이 끝까지 따라오면 그
때 봐서 일을 하구요."
태웅이 이야기하자 도교수는 자신도 모르게 캘러핸의  눈치를 살폈다.
캘러핸은 잠자코 있었다. 태웅은 휴게소로 차를 몰았다.
평일이고 추운 날씨여서 많은 차가 몰려있지는 않았다. 태웅은 주변에
다른 차가 없는 곳에 차를 세우고 조심스럽게 문을 열었다.
"오빠, 나갔다오는 길에 나 뜨거운 우유 한잔만 사줘."
미경이 부탁하자 태웅은 웃으며 고개를 끄덕였다.
"다른 분들은 부탁할게 없습니까?"
"모두 차 한잔만 돌리면 좋겠는데 티티만 제외하고,"
도지신 교수도 부탁하자 티티가 투덜댔다.
"귀신 입은 입도 아닙니까?"
"같이 내려요. 혼자서 많이 들고 올 수 없을 테니까,"
의외로 캘러핸이 태웅과의 동행을 자처하고 나왔다.  태웅은 떨떠름한
표정으로 그녀와 어깨를 나란히 하고 걸어갔다.
"태웅이 오빠한테 들었는데요.정말로 백천추 의원이 캘러핸과 정말 애
인 사이에요?"
"글쎄다. 그건... 바둑 두고  싶지 않니? 자석 바둑판 가져왔는데,"
도지신 교수는 말꼬리를 돌리며 바둑판을 펼쳤다. 미경의 실력은 많이
늘어서 돌 세 개를 깔고 호각이었다.
"이제 호선으로 두어도 될 거예요."
"아직은 세 개 깔아야 한다."
태웅은 자동판매기에 동전을 넣고 있었다. 모자라는  동전을 캘러핸이
바꿔왔다. 두 사람은 한 마디도 하지 않고 있었다. 캘러핸이 동전을 건네
주자 태웅이 먼저 입을 열었다.
"아까 이야기는 정말 죄송합니다. 캘러핸."
"제가 당신의 화를 돋구었지요."
캘러핸의 목소리는 진심이 아니었지만 태웅은 이해하려고 노력했다.
"비록 제 조상이 그것도 부계 혈족이  당신의 조상에 대해 나쁜 짓을
했다고는 하지만 저는 아닙니다. 제가 당신을 괴롭히지 않으리라는 건 맹
세할 수 있습니다."
캘러핸은 자동판매기에 시선을 맞추고 있었다.
"그런 건 함부로 이야기 할 수 없는 문제예요. 강태웅씨, 당신이 변신
하기 전에 도지신 교수나 미경이에게 덤벼들 거라고 생각했었나요? 지금
도 당신은 변신을 하면 스스로를 제어하지 못하지요."
"맞는 말입니다."
태웅은 괴로운 표정이 되었다.
"저도 어찌할 수 없습니다. 그런 일을 한 번 겪고 나서 사람으로 돌아
오면 얼마나 괴로운지 모를 겁니다. 저는 오우거로 변할 수 있는 사실 때
문에 단란한 가정을 잃었고 친구들을 잃었으며 여자 친구도 잃었습니다."
캘러핸은 가까스로 태웅의 옆모습을 바라볼 수 있었다. 하지만 그녀의
눈동자는 이내 자동 판매기 속의 뜨거운 김을 내는 커피잔으로 향했다.
"그 이야기는 알고  있어요. 강태웅씨가 얼마나  고통을 받고 있는지,
적어도 인간의 모습을 하고 있을 때..."
"잠깐,"
캘러핸과 잔잔한 어조로 이야기를 하는 동안에도 동료들이 탄 미니밴
을 주시하던 태웅이 말을 잘랐다.
"우리를 뒤쫓던 차에서 사람들이 내렸어요."
"가요."
두 사람 ― 하나의 오우거와 하나의 엘프  ― 어울리지 않는 커플 ―
이 자신들의 미니밴으로 가고 있을 때  뒤를 쫓던 것으로 생각되는 승용
차에서 검정 양복을 입은 두 사람이  내려서 주저하지 않고 동료들의 차
로 걷고 있는 게 보였다. 도지신 교수가  문을 열고 나왔다. 티티의 모습
도 보였는데 일행을 제외한 다른 사람들의 눈에는 보이지 않는 상태였다.
두 사람은 도지신 교수와 이야기를 하고  있었고 태웅은 걸음을 빨리 했
다.
"천천히 가요."
캘러핸이 태웅에게 말했다.
"왜죠?"
"지금은 대낮의 고속도로 휴게소인데다 저쪽에서 은폐장으로 이 지역
을 둘러씌우지 않았어요."
"유니온 녀석들은 그런 거 가리지 않을 겁니다."
"서클이나 유니온이나 싸우게  되면 걸어오는  쪽에서 먼저 은폐장을
치는 건 당연한 거예요. 비록 선제 기습의 효과를 상실하게  되지만 사람
들에게 공개하면서 일을 저지를 수는 없으니까요."
태웅은 캘러핸의 말을 듣자 그 동안  궁금하게 생각하고 있던 의문을
다시 떠올릴 수 있었다.
"우리나 유니온은 인간들에 비해 뛰어난 능력을 갖고 있는데 왜 직접
적으로 인간들의 일에 개입하지 않는 거지요?  눈에 보이는 정부나 기업
등을 이용한다면 보다 효과적으로 일을 해낼 수 있을 텐 데요."
"우리는 이미 개입해왔고 개입하고  있어요. 다만 사람들이  생각하는
방식과는 다를 뿐이지요. 유니온도 마찬가지 에요. 우리와 유니온이 서로
다른 영향을 미치지  않았다면 인간들은 아직도  산업혁명을 이루어내지
못했을 테고 유럽인들은 신대륙을 발견하지 못했을 거예요."
캘러핸은 느린 걸음으로 걸으며  강한 목소리로 말했다. 태웅은  다른
이야기를 하려 했지만 그럴 상황이 아닌 것 같았다. 도지신 교수와 두 남
자가 하는 이야기가 귀에 들려오고 있었다.
"그렇다면 우리를 본 적이 없단 말이오?"
"그렇게 말했소. 처음 보는 사람들이고 처음 보는 차요."
"이상한 일이군. 아까 옆을 지나가면서 계속해서  담배꽁초를 우리 차
지붕에 버린 게 당신이 아니라는 말이지?"
"차에 올라서 담배를 피운 사람이 없었소."
도지신 교수는 난처한 표정이었고 두 남자는 험악한 표정이었다. 태웅
이 다가갔다.
"무슨 일입니까 교수님?"
두 남자는 덩치 큰 태웅이 오자 옆으로 한 발짝 물러섰다. 그중 한 남
자가 먼저 태웅에게 말을 건넸다. 다분히 시비조였다.
"꽁초를 버린 건 형씨 아니요?"
"꽁초라니요?"
"에이, 형씨 당신이 달리면서 꽁초를 던져 우리 차  유리창에 맞고 사
고 날 뻔 했잖소? 그것도  여러 번 우리 차가  추월만 하려고 하면 그랬
소. 그래서 우리차가 이렇게 늦게 가는 거요."
"담배를 피운 적은 없는데요."
태웅은 어리벙벙해져 도지신 교수와 캘러핸 그리고 차에서 막 내리는
미경을 둘러보았다.
"오빠는 담배 피우지 않았어요."
"학생은 빠져."
"이상한 아저씨들이네, 멀쩡하게 있는 사람들한테 왜  시비를 거는 거
예요?"
태웅은 미경이가 말하는 동안 도지신 교수와 신정에게 차를 건네줬다.
캘러핸도 미경에게 차를 건네주고 자신도 한 모금 마셨다.
두 남자 중 한 남자가 다른 남자의 팔을 잡아당겼다.
"지저분한 인간들이야. 상종하지 말자구."
"사고 날 뻔했단 말이야."
"이봐요. 아저씨,"
미경이 화를 내며 따지려고 덤벼들었다. 도지신 교수가 손을  저어 말
렸다.
"무슨 오해가 있었던 것 같은데...,"
"헛소리하지 마쇼. 누가 누구한테 시비를 거는거야? 재수 없어서"
"그만 하고 가자니까,"
두 남자는 그렇게 멍청하게 서 있는 일행을 남겨놓고 자기 차로 가서
매연을 품으며 휴게소를 떠났다. 태웅이 식은 커피를 마시며 말했다.
"유니온 녀석들입니까?"
"글쎄?"
도지신 교수도 정확히 모르고 있었다. 캘러핸이 입을 열었다.
"아뇨. 유니온 측은 아닙니다. 하지만  유니온이 장난을 친 건 확실하
네요. 저 사람들이 차를 타고 달리는 동안 환각을 느끼게 한 겁니다."
"그래서 얻어지는 게 뭐예요?"
미경이 두꺼운 옷을 입고도 추운지 우유가  담긴 종이컵을 입에 물고
물었다.
"알려주는 거지요. 이미 우리를 알고 있다. 또는 우리가 가고 있는 곳
을 알고 있다. 어쩌면 목적까지도. 쉽게 말해 경고하는 거예요."
"어떻게 알았을까?"
"글쎄요."
캘러핸은 말꼬리를 흐렸지만 도지신 교수는 그녀가 전부를 말하지 않
고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
"다른 이야기는 알만한 게 없을까? 나로서는 솔직히 모르겠네, 그저
이상하다는 정도밖에는..."
"없습니다. 교수님. 저건 단순한 경고에요. 아니 경고만도 못한 거죠."
"그런 강력한 환각, 실제와 같은 환각을 사용하려면 어느 정도 거리에
서 가능하죠?"
태웅이 물었다. 캘러핸은 태웅의 발치를 보면서 대답했다.
"아주 가까워야 하지요."
"가까워야 한다?"
◎ 유니온 지부 잠입
태웅은 지나치다 싶을 정도로 빠른 속도를 내서 톨게이트를 통과했다.
이 편의 행동을 상대방이  이미 알고 있다는  식으로 캘러핸이 설명해준
뒤로 일행은 상당히 불리한  입장에서 일을 하고  있다는 점을 인식하고
있었다. 태웅은 도지신 교수가 예약해놓은 호텔로 가며  사람으로 있으며
샤우렌 주술을 쓸 수 있다면 얼마나 좋을지를 생각했다.
도시는 복잡했지만 태웅은 차가 생긴 이래 여러 차례 왔던 적이 있었
고 길을 잘 찾았다. 하지만 누구와 함께 왔었는지에 생각이  미치자 기분
이 우울해졌다. 그는 차를 몰았고 다른  사람들은 침묵을 지키고 있었다.
오직 도지신 교수와 미경이 바둑을 두면서  내는 조그만 소음이 있을 따
름이었다.
호텔은 거대했고 근사해 보였지만 그 사실에  흥분하는 건 미경 혼자
였다. 태웅은 도지신 교수와 함께 방을 쓰기로 했고 미경은  신정과 함께
캘러핸은 혼자 방을 쓰기로 했다. 티티는 방을 주겠다는 이야기를 거절했
다.
"이제 막 좋은 시간인데 잠을 자다니요."
캘러핸이 식당에서 식사를 하자는 이야기를 했지만 다른 사람들은 탐
탁하게 생각하지 않았다. 그래서 모두가 자기 방에서  룸서비스를 불러야
만 했다. 저녁이 되자 도지신 교수는 일행 모두를 자신의 방으로 불렀다.
"아침에 놈들의 지부로 들어갈 거야."
"꼭 지부를 거쳐야만 합니까? 거치지  말고 곧장 러시아로 가면 녀석
들이 눈치 채지 못할 텐데요?"
태웅이 이의를 제기하자 캘러핸이 고개를 저었다. 그녀는 간편한 복장
으로 갈아입고 있었는데 영화 속의 귀부인처럼 우아하게 보이는 건 마찬
가지였다.
"물론 이건 좋은 방법이 아니에요. 하지만 원로원은 일단 유니온의
한국 지부를 처리함으로서 여러분―우리의 실력을 보고자 합니다. 백천추
의원님께서는 여러분이 카테고리 B의 요원으로서 능력이 있다는 점을 그
들에게 납득시켜야 하니까요. 러시아는 그 이후에 합니다."
"이미 우리의 행적이 노출되었지 않습니까?"
태웅이 다시 한번 이의를 말했다.
"우리가 명령을 무시하고 러시아로 간다해도 우리는 변함없이 노출된
상태입니다. 더욱이 우리측 원로원 의원들의 신임도 잃게 되지요. 우리는
하부 요원이고 그들은 지시자의 입장입니다."
"재미없군요."
미경이 하품을 했다.
"미경이와 신정씨는 방탄 조끼를 입어야 합니다. 이 중에서 총을 맞거
나 칼에 찔려 심각한 위해를 받을 수 있는 건 둘 뿐이니까요."
"방탄 조끼요? 그럼 총도 주겠네요?"
"총은 금기 물품이라서요. 사용해도 되지만 요원들이  사용하는 건 아
무래도 수치가 되거든요."
캘러핸의 말에 미경은 잠시 낙담한 걸로 보였지만 이내 밝아졌다.
"하긴 우리가 하는 일에 총이 무슨 소용이겠어요?"
"방탄 조끼는 밤에 제가  두 분 방으로 보내드릴게요.  그리고 교수님
강태웅씨의 변신 주문캡슐을 갖고 계시지요?"
"물론. 자네에게도 줄까?"
"아뇨. 괜찮습니다."
"좋아. 그밖에 이의가 없으면 내일 아침 일곱 시에  기상해서 다 함께
가도록 하겠네. 티티."
"네?"
"조금 쉬도록 하게, 자네에게 쉰다는 건  불필요한 행동이지만 그래도
유령답지 않게 낮에 계속 활동해야 하니까 말이야."
"어떻게 해보죠. 같이 일하게 되면서  제 사체리듬(死體)을 지켜본
적이 없어서 낮이라고 별로 문제될 건 없거든요."
캘러핸은 사체리듬이라는 말에 흔치 않은 미소를 지어 보였다.
"티티 조금 있다가 저와 잠깐 이야기를 나눌 수 있겠어요?"
티티의 얼굴빛이 환해졌다. 반투명하게 조그만 몸으로 테이블 위에 올
라와 있던 모습이 소파에 비스듬히 기대어 앉은 신사의 모습으로 변했다.
"데이트라면 대환영이지요. 엘프 여성과의 교제라 좋습니다."
티티의 유머를 들으며 웃는 사람은 캘러핸 하나 뿐 이었다.
눈을 떴을 때 미경은  캘러핸이 자신을 지켜보고 있다는  것을 알 수
있었다.
"캘러핸? 웬일이세요? 아직 시간이."
캘러핸은 잠들어 있는 신정을 가리키며 입술에 손가락을 댔다. 미경은
절반쯤 잠든 상태에서 캘러핸을 따라 문을 열고 나왔다. 캘러핸이 열쇠도
없이 방문을 열었다는 것에는 전혀 생각이 미치지 않았다. 캘러핸은 두어
칸 건너 있는 자신의 방으로 미경을 데려갔다.
"지금은 네 시, 어제 늦게 잤어요?"
캘러핸은 이미 깔끔하게 정장으로 갈아입고 엷은 화장까지 하고 있었
다. 미경이 보기에 캘러핸은 피부가 워낙 하얗고 고와서 화장 같은 건 필
요가 없다는 생각이 들었다.
"일찍 잤어요. 밤에  자면 정신없이 자거든요.  지금 깨웠는데 일어난
걸 보면 충분히 잔 게 틀림없어요."
충분히 잤다고 이야기하면서도 미경은 입을 벌리고 하품을 했다. 캘러
핸은 눈앞의 소녀가 귀엽고 사랑스럽다는 느낌을 새삼 깨달을 수 있었다.
"기초적으로 힐링 마법을 익혔어요. 다른 마법에 대해서도 익힌 게 있
지요?"
"조금이요. 외우긴 몇 개 외웠는데 제대로 안돼요."
캘러핸은 주머니에서 조그만 약병을 꺼냈다. 미니어처 위스키 병 같은
투명한 유리병에 맑고 푸른색 액체가 담겨 있었다.
"마셔요?"
"뭔데요? 속에 조그만 구슬이 있네?"
"넥타르(Nectar) 좋은 거예요. 사람들은 구할 수 없는 거지요. 특히 마
기들에게는 큰 도움이 되는 걸로 알려져 있어요. 구슬까지 삼키면 되요."
"맛이 이상해요."
캘러핸은 희미하게 웃었다. 그녀의 미소가 워낙 빠르게 사라져서 미경
은 자신이 환상을 본 게 아닌가 하는 생각이 들 지경이었다.
"한가지 부탁하려고 왔어요."
"무언대요?"
"미경이 마기의 주술을 배우고 있다는  이야기를 우리 일행 이외에는
당분간 누구에게도 하면 안 된다는  거예요. 덧붙여서 당분간 아주  급한
일이 생기지 않으면 그 기술을 사용해서도 안 된다는 거지요."
미경이 눈을 동그랗게 떴다.
"왜죠? 그럴 바에는 배울 이유가 없잖아요."
"인간의 마법은 오우거의 그것처럼 속성으로 익힐 수 있는 게 아니에
요. 따라서 지금 마법을 쓴다면 강력한 위력을 발휘하지도 못할테고, 상
대방은 미경씨가 어느 정도 마법을 배웠는지 가늠해보지도 않고  공격을
가할 거예요. 위험한 일이죠."
"어느 정도 배운 다음 사용하란 말인가요?"
"그래요. 그리고 미경이 마법을 배우는 자체가 극비라는 거죠. 원로원
의원 중에 그 사실을 아는  사람이라고는 백천추 의원 한 분  뿐 이예요.
곧 원로원 전체의 허락을 받아내긴 하겠지만 아직까지는 미경이는 마기의
기술을 익히고 있지 않는 거예요."
미경은 고개를 끄덕였다.
"내가 떠들고 다니면 안 좋은 일이 있을 수도  있겠군요. 그래서 태웅
오빠가 물어보았을 때 그렇게 정색하셨던 거구요?"
"맞아요. 그런 점도 있죠."
캘러핸과 이야기를 나누고 마법을 조금 익히고 미경은 조심스럽게 자
신의 방으로 돌아왔다. 신정은 이미  잠에서 깨어 침대를 정리하고  있었
다.
"어...어...어디 갔다...와...왔어?"
"캘러핸 방에."
"그...그...그랬...구...나?"
"주술을 익히는 거에 대해 이야기를 나눴거든. 왜 이렇게 일찍 일어났
어?"
"자...잠...잠이 오...오지 않아서."
신정은 미경과 단 둘이 있을 때면 말을 훨씬 덜 더듬었다.  미경은 빙
그레 웃다가 다시 하품을 했다.
"피곤해 언니 나 조금 더 잘게."
"그...그...그래."
미경은 신정이 정리한 시트 위에서 금새 잠이 들었고 신정은 잠든 미
경의 모습을 물끄러미 바라보았다. 자신도 모르게 한 손이 미경의 머리를
쓰다듬었지만 이내 손을 떼고 깊은 생각에 잠겼다. 그녀의 눈동자는 도수
높은 안경너머에서 빛을 발했으며 둔한 지성 속에는 예리한 직관력이 숨
어 있었다.
아침이 되자 일행은 함께 모여 식사를 하고 준비를 갖추고 호텔을 나
섰다. 은회색 미니밴은 흐린 안개 낀  아침의 도로를 미끄러지듯 달렸다.
목표로 하는 건물은 교외의 별장 건물이었다. 그곳에는  유니온의 사악한
무리들이 모여있을 터였고 일행은 처음으로  유니온을 친다는 생각에 흥
분과 초조, 긴장감을 숨기지 못하고 있었다.
별장 건물은 다른 건물들과  수 백 미터 떨어져  있는 한적한 위치에
자리하고 있었다. 도지신 교수는 건물  근처에 차를 멈추게 하고  일행을
내리게 했다. 티티가 앞장섰고 그 뒤를 태웅과 도지신 교수가  뒤에는 미
경과 신정 가장 후미에는 캘러핸이 따라왔다. 미경은 긴장감을 풀기 위해
권투 선수처럼 주먹을 뻗으며 스텝을 밟았는데 아무도 제지하지 않았다.
"이곳이야."
걷기 시작한지 오 분만에 도지신 교수는  호화로운 별장 건물을 가리
키며 입을 열었다. 그가 말하지 않았어도 모두가 건물을 보는  즉시 알아
차릴 수 있었다. 창살 철제로 된 대문 은 활짝 열려져 있었고 그 위에는
{{ 환― Holy Inner Circle Agents도지신 교수님 이하 여러분 ― 영}}
Region of Union Creatures
Area  Executer
라는 플래카드가 붙어 있었다.
"엄청나군요."
태웅이 혀를 내두르며 플래카드를 뜯어냈다.
"이미 알고 기다리고 있었어요."
미경이 속삭이듯 말했다. 태웅은 플래카드를 잘 가꾸어진 마당 안으로
집어던졌다. 티티가 먼저 안으로 들어가려 했지만 캘러핸이 만류했다.
"같이 들어가요. 먼저 들어가면 위험할지도 몰라요."
"왜죠? 난 해를 입지 않을텐데,"
"유니온은 우리가 누군지를  이미  알고 있어요.  티티에 대해서도
물론 알고 대처하고 있을 거예요. 그리고 플래카드 아래에 뭐가  씌어 있
었는지를 생각해봐요."
"에어리어 이그제큐터, 지역 집행자라는 뜻이지. 우리 서클에서라면
처형자라는 의미가 더 강하긴 하지만..."
도지신 교수가 심각한 목소리로 말했다.
"집행자라뇨?"
태웅이 의아한 목소리로 묻자 도지신 교수가 나직하게 한숨을 내쉬
었다.
"다들 교육시간에 들어봤겠지만 집행자는 서클의 원로원과 같은 역할
을 하고 있어. 이들은..."
"전 세계에 열 명이 있는 유니온의 수뇌 계급이지요."
캘러핸이 부연하자 태웅이 눈쌀을 찌푸렸다.
"그건 알고 있습니다. 캘러핸,하지만 이곳에 무슨 집행자가 있다는 겁
니까, 이곳은 작은  지부고 집행자는  러시아에나 가야 있는  것 아닙니
까? 역시 교육받았을때 들었던 이야기인데요?"
"둘 중의 하나지, 정말로 집행자가 기다리고 있을 경우 아니면 허세일
경우."
도지신 교수가 대꾸했다.
"어찌되었건 우린 들어가야 하네, 우리가 들어가지 않는다면 녀석들이
우릴 쫓을 거야."
"집행자가 무섭나요?"
미경이 물었다. 도지신 교수는 고개를 흔들었다.
"글쎄다. 원로원 의원 정도는 되겠지."
"원로원 의원이 정말 무서워요?"
"무섭지 않다. 같이 서클을 이해 봉사하는 처지니까, 강하기만 할 뿐
이지."
"해야할 일이라면 할 수 없겠지요. 제가 앞장섭니다."
태웅이 용기 있게 성큼 한 걸음을 걸었다. 도지신 교수는 입을 다물고
제자의 뒤를 밟았다. 현관문은 보통  가정집보다 조금 큰 청동빛을  입힌
알루미늄 샤시제품이었고 살짝 열려있었다. 태웅이  문고리를 잡아당기자
소리 없이 열렸다.
"조심해서 따라오십시오."
태웅이 나직하게 말하며 문을 열고 들어갔다. 내부는 전형적인 거실이
었는데 일행이 아지트로 삼고 있는 이층 양옥과 비교해서, 두  배정도 크
다는 것과 내부에 다른 가구 없이 다섯 개의  가죽 씌운 의자가 있고 불
꺼진 벽난로가 있다는 점, 바닥은  목제지만 붉은 카펫으로 덮여  있다는
것, 그리고 아무런 난방이 되어 있지 않다는 점이, 다르다면 다른 부분이
었다.
"엄청나게 썰렁하네,."
미경이 들어오면서 말했다. 그녀는 고개를 돌려 가장 뒤에  있는 캘러
핸을 바라보다가 깜짝 놀랐다. 캘러핸은  소리 없이 변신해 종족  고유의
모습으로 돌아와 있었는데 미경으로서는 정확한 모습을 알아내기 어려웠
다. 또렷하게 보이는  모습이면서 동시에 투명해서  보이지 않기도 했고,
조그맣게 보였다가 다음순간  거대한 모습이 되었고  성스러운 모습으로
빛을 내다가 한순간 아무런 빛 없이 어둡게만 보였다. 아득한  옛날 북부
유럽에 살던 사람들에게 공포와 평안을 동시에 가져다주던  종족,
캘러핸은 놀라고 있는 미경의 손을 잡았고  그제야 그녀의 모습은 고
정되어 보였다. 구름처럼 흘러 넘치는  긴 금발과 짙푸른 눈빛,  둔한
광택을 내는 녹색의 옷차림,
"정말 예쁘네요."
캘러핸은 미소지으며 미경의 뺨을 어루만졌다.
"미경이가 크면 더 아름다워질 거예요."
미경은 그녀가 왼손에 들고  있는 조그만 석궁을 바라보았다.  그것은
무쇠로 만든 것처럼 검고 무거워 보였으며 날카로운 금속제 살이 매겨져
있었다. 미경과 나란히 있던 신정은 미경의 말소리를 듣고 캘러핸을 잠시
바라보다가 아무 말 없이 거실로 들어갔다.
도지신 교수는 태웅과  티티가 실내를 살피는  동안 조심스럽게 놈의
원래 모습으로 돌아갔다. 티티는 바람처럼 실내를 돌아다니고 있었다.
"아무도 없는 게 아닐까요?"
미경이 말하자 태웅이 고개를 저었다.
"보이진 않아도 어디엔가 있는 것 같아. 냄새가 나거든."
"냄새가 난다고 오빠?"
태웅은 대답하지 않고 도지신 교수가 놈의  모습으로 긴 수염을 쓰다
듬으며 한 손에는  커다란 몽둥이를 들고 있는 것을 주시했다. 교수가 언
제 저런 몽둥이를 가져왔는지 알 수가 없었다. 티티가 멈추어섰고 반투
명한 모습으로 흔들리면서 캘러핸에게 감탄의 말을 던졌다.
"캘러핸 정말 근사하군요."
태웅이 뒤를 돌아 캘러핸을  보자 그녀는 막 잠에서  깨어난 숲 속의
공주처럼 보였다. 사람으로 있을 때 별반 매력을 느낄 수  없었는데 원래
모습은 정말로 근사했다. 엘프, 캘러핸, 정말로 자신의 조상들은  이런 아
름다운 생명체를 가장 맛있는 먹이로 생각했던  걸까? 캘러핸은 짧고 우
아한 미소로 티티의 칭찬에 감사 표시를 했다.
잠시 동안 일행은 극도의 긴장감에, 혹은 캘러핸의 미모에 사로잡혀서
침묵만을 지키고 있었다.
"여러분이 오신 것을 환영합니다."
라는 여자의 목소리가 머리 위에서 그리고 등뒤에서 좌우의 벽면에서
동시에 들려올 때까지는 그랬다.
"의자에 앉으십시오. 현명한 놈의 일원이신 보물의  수호자 도지신 교
수님, 지상의 왕자 강대한 샤우렌 오우거  강태웅씨, 스스로를 희생해 불
멸의 정신을 닦아온 티티씨, 가장 아름다운 종족의 일원이자 숨겨있는 강
력한 힘을 가진 우마르 캘러핸, 그리고 불가사의한 힘을 가진  귀여운 소
녀 미경양,"
"당신은 누구요?"
"전 유니온의 조정자 세리안입니다."
도지신 교수가 말하고 목소리가 대답했다.
"조정자 세리안? 조정자라면 유니온의 고급 간부 중 하나이겠군,"
"유니온을 위해 일하고 있는 건 사실입니다."
"왜 모습을 드러내지 않는 겁니까?"
태웅이 말하며 주변을  둘러보았다. 동료들이 두리번거리며  목소리의
임자를 찾고 있었을 뿐 갑작스레 나타난 괴물 따위는 보이지 않았다.
"전 여기 있습니다."
"이곳에 말입니다."
아무런 말없이 침묵을 지키던 신정이 미경의  옆을 지나 벽난로 쪽으
로 걸어왔다. 그녀는 바람이 흐르는 것처럼 매끄럽게 움직였고 투박한 외
투를 깃털 같은 회색 드레스로, 알이 두꺼운 안경은 맑고  영롱한 눈빛으
로, 검은머리는 백금빛으로, 더듬거리는 말투는  부드럽고 조용한 목소리
로 바뀌었다.
"제가 조정자 세리안입니다."
"실피드로군!"
도지신 교수가 노기 어린 목소리로 말했다.
"맙소사,"
"어떻게 이럴 수가 있죠?"
태웅도 놀란 목소리였다.
"설명 드릴 테니, 일단 앉으십시오."
장신정―세리안―실피드는 안타까워하는  표정이었다. 그녀의  눈빛은
도지신 교수에게서 미경으로 향했다. 미경은 아무런 말도  못하고 서 있
었는데 눈시울이 붉게 물들고 얼굴도 빨갛게 달아올라 있었다. 일행 중
누구도 의자에 앉으려 하지 않았다. 캘러핸이 차가운 목소리로 입을 열
었다.
"실피드, 세리안, 당신이 그 스파이였군,"
"그렇게 생각한다면 그럴 수도 있겠습니다."
"무슨 말을 하는 거죠?"
태웅이 묻자 캘러핸은 불편한 눈빛으로 그의 옆모습을 보면서 설명하
기 시작했다.
"백천추 의원님과 저는 여러분 일행 중에 유니온이 스파이가 있을 거
라고 생각했습니다. 여러분은 최고 수준으로 보호되고 있었는데 유니온은
쉽게 여러분을 발견하곤 했으니까요.  일을 하기에 앞서 저는 우선적으로
스파이를 선별해내도록 지시 받았습니다. 처음에는  강태웅씨를 의심했습
니다만, 정직한 분이더군요. 종족의 감정을 떠나 그 정도는 알 수 있습니
다. 도지신 교수님의 경우에는 서클에서 수 십 년간 일해오셨으며 유니온
에 대한 감정상 아니라는 결론을 내릴 수 있었습니다. 티티씨는..."
"언젠가도 말했지만 개인적인 문제는 거론하지 말죠. 캘러핸."
"네, 티티...그리고 미경이의 경우는 쉽게 아니라는 걸 알 수 있었습
니다. 미경이는 십대고 십대는 마음을 잘 숨기지 못하니까요. 결국 남은
건 장신정 하나 뿐 이었는데,"
캘러핸은 장신정―세리안을 노려보며 말을 계속했다.
"당신은 완벽하게 자신을 숨겨왔어요.  모든 서류는 완벽했고  그간의
행적도 나무랄 데가 없었죠. 어제 고속도로에서의 일만  아니었다면 저도
제대로 알아내지 못했을 테니까요."
"고속도로..."
"고속도로에서 당신은 그 남자들에게 환상을  발휘했는데 제가 알 수
있었던 것은 그 남자들의  마음을 조사하고 확인한  다음 밤중에 티티를
통해 환상의 패턴을 백천추 의원님께 알려드리는 것 뿐 이었죠. 주술이나
마법에도 시술한 사람 고유의 특징이 있기 때문에 의원님께서는 쉽게 당
신이 그랬다는 걸 확인하셨어요."
대화는 오직 두 사람만의 것이었다. 다른 이들은 잠자코  둘의 이야기
를 듣고 있었다.
"가능한 이야기죠. 백천추 의원이라면 그랬을 거예요. 아무도 원로원
을 무시할 수는 없죠. 하물며 나 따위야...그런데 왜 내가 스파이라는 걸
알고도 가만 놓아 둔 거죠?"
"당신이 우릴 함정으로 이끌 테니까, 그리고  우리가 함정에 대응하고
있으니까, 적어도 백천추 의원님과 내가 말이에요."
"대단한 자신감이로군요."
"내가 아닌 서클의 원로원 의원에 대한 자신감이지요."
세리안은 희미하게 웃었다.
"저는 이곳의 책임자지만 지금은 아니에요. 우리는  한 번도 여러분을
과소 평가한 적이 없어요. 백천추 의원에 대해서라면 더 할 나위 없지요.
따라서 여러분을 상대하려면 저보다 나은 분이 나서야 한다는 게 중론이
었죠. 도지신 교수님,"
"말해보시오."
"우리에게도 열 개의 지역을 관장하는 집행자가  있습니다. 그리고 그
중 한 분은 여러분을 맞이하기 위해 이곳에 와 계시구요."
"나오라고 하시오."
"오고 계십니다."
세리안은 조용하게 대답하며 벽난로에서 비켜섰다. 기계  돌아가는 소
리와 벽난로가 중세의 비밀 장치처럼 뒤로 돌아갔다가 다시 회전해서 원
래 모습을 나타냈을 때 거기에는 거대한 석재 의자와 그 위에 앉아 있는
붉은 연미복 차림의 한쪽 눈에  안대를 한 키 작은  대머리 남자와 그의
좌우에 배열해서 큼지막한 중국대도를  들고 있는 두  명의 반 벌거숭이
거한이 한 세트로 구비되어 있었다.
"대단하군."
태웅이 혀를 내두르며 입을 열었다. 키 작은 남자는 커다란 의자에 다
리를 꼬고 앉아 완전히  파묻히다시피 하고 있었는데  태웅의 말을 듣자
괴이한 톤이 섞인 목소리로 웃었다.
"네가 강태웅이로군, 이야기는 들었다.  세리안이 너에 대해 말해주었
는데 넌 괴력을 갖고 있으며 샤우렌 주술을 쓸 수 있는 머리 둘 달린 오
우거라서 포섭의 여지가 있을 거라고 하더구나."
"헛소리 마시지."
"놈(Gnome)은 도지신이겠구나. 그리고  엘프는 백천추의 애첩이겠고,
그렇지 캘러핸? 이름은 많이 들어보았는데 상면은 처음이지 않나?"
"그대야말로 그 유명한 붉은 거인, 자이언트이자 트롤이라고 자칭하는
쟈무카가 아닙니까?"
캘러핸은 전혀 불쾌한 기색 없이 반문했다. 그녀의 말에 쟈무카라고
불려진 남자가 소리내어 웃고만 있자 캘러핸은 일행에게 설명을 시작했다.
"저 사람은 쟈무카, 트롤인지 자이언트인지 정체가 불분명한 유니온의
집행자중 일인입니다. 성미가 포악하고 잔인한데다 마법이 다양하고 머리
가 좋아 항상 까다로운 상대로  인지되어 있었습니다. 그가 즐기는  일은
테러와 전쟁이며 평화와 협상을 아주 싫어합니다."
"우리가 협상을 하러 온 건 아니니까, 뭐 상관없겠지."
도지신 교수가 자르듯이 말했다.
"이런 도지신, 난 평소의  행동과는 다르게 그대들과 협상을  하러 온
거야."
"거절합니다. 쟈무카."
쟈무카는 빙그레 웃더니 주머니에서 조그만 물건을 하나 꺼내 입에
넣고 오도독 소리를 내서 씹었다.
"조건을 들어보지도 않고 말인가, 캘러핸? 조건이 아주 후하단 말씀
이야. 잘들어보라구. 난 너를 유니온의 매춘부로 삼고 한번에 일 달라씩
받을 계획이야. 네게도 10센트씩 사례를 할 거고, 넌 예쁘니까 우린 금
방 부자가 될 거란 말이지. 강태웅이란 오우거를 도지신과 한데 묶어 내
가 갖고 있는 동물원에 집어넣고 꼬마 여자아이를 박제로 만들어놓을 생
각이지, 입장료를 챙기면 역시 수입의 일할씩을 지불할 꺼야. 꼬마에게
줄 돈은 그 가족에게 보내도록 해주지, 어때? 아주 구미에 당기지 않나?
적어도  세 명은 목숨을 유지할 수 있으니까 좋은 조건이라고 생각되는
데,"
쟈무카의 이야기가 중간정도 되었을 때 태웅이 부계 종족 고유의 모
습으로 화하고 있었고 듣기 거북한  옷 뜯어지는 소리가 울렸다.
"아하 변신이로군, 머리 둘달린 뚱땡씨의 변신이라. 맞아 세리안이
뚱땡이 변신 구슬을 갖고 있길래 한번 보려고 했는데 멋지군,"
쟈무카가 침을 뱉자 조그만 유리 파편들이 발치에 흩어졌다. 누구나
그게 신정이 만들어 놓았던 태웅의 변신 주문 구슬이라는 것을 알 수
있었다.
"만일 그 구슬을 더 갖고 있다면..."
도지신 교수가  조심스럽게 묻자 쟈무카가 손을 흔들었다.
"아냐, 더 없어. 세리안 말로는 이걸 빼앗아 오느라 꽤 애를 먹었
다던군, 역변신의 구슬도 없으니까 안심해도 좋아.  저딴 뚱땡이가 의
지할만 하다면 다시 말해두는데 안심해."
변신하고 있는  태웅의 무게 때문에 나무판 위에 붉은 카펫을 깔아
놓은 바닥이 힘겨워하며 삐걱거리는 소리를 냈다. 태웅은 쟈무카가 이
야기를 다 할 때까지  잠자코 있다가 번개같이 달려들었다.
"좋아! 근사하게 해치웠군 그래?"
쟈무카인지 오우거―태웅인지 모를 목소리가 울려 퍼지고 이 삼 초간
태웅의 위력적인 주먹이 석재 의자를 중심으로 작렬했다. 눈이 아주 빠른
캘러핸과 도지신은 쟈무카가 앉은 채 태웅의 공격을 간단한 동작으로 해
소하는 것을 보며 혀를 내둘렀다.  쟈무카 옆의 두 역사가 얌전히  선 채
두 눈만 멀뚱거리고 있었다는 게 다행이라면 다행이었다. 그들이 쟈무카
를 거들었다면 태웅은 도리어 위험해 빠졌을 것이다.
태웅―오우거는 단순한 주먹질이 제대로 먹히지 않자 씩씩거리며 뒤
로 물러서서 다시 공격할 기회를 노렸다.
"자네의 권법 실력은 알아보았네, 하지만 잠시 기다려주면 좋겠는데?"
쟈무카가 웃으며 태웅―오우거를 바라보았다. 여전히 앉은채였다.
"왜?"
"재미있는 구경을 시켜줄 테니까, 왜 자네에게 총알을 박아 넣었던 괘
씸한 녀석을 기억하고 있지 않나?"
오우거가 잔인하게 웃었다.
"그 녀석은 내 밥이다. 말할 것도 없지,"
쟈무카가 더 잔인하게 웃었다.
"잠시 이야기를 하고 자네에게 넘겨주지, 우리의 싸움은 그 후에 해
도 될 것 같은데,"
"좋아,"
둘의 협상이 끝나자 쟈무카는 세리안에게 손짓을 했고 세리안은 벽난
로 옆의 문을 열고 들어갔다. 몇 초  시간이 흐르지 않아 말쑥하게  생긴
멋쟁이 카알이 들어왔다. 그는 먼저 쟈무카에게 인사했고  이어서 세리안
에게 인사했다. 인사를 받은 두 사람은 답례하지 않았다.
"카알, 듣고 싶은 게 있어서 그래, 내가 딸처럼 키워왔던 바람의 정령
세리안과 캘러핸의 대화를 들으면서 생각이 났었던 거야."
"말씀하십시오. 집행자님."
"어제의 고속도로 일이라는  게 무언가? 왜  세리안이 저 친구들에게
경고를 해주려고 했던 거지?"
카알은 공손한 태도로 세리안을 바라보았다. 세리안은  대답해도 된다
는 표시로 고개를 끄덕였다.
"그것은 지난번 정미경에게 오래된 엘프의  주문서를 주어 그녀가 낙
담하고 서클을 떠나게 하려 했던 것과 같은 이야깁니다."
쟈무카는 세리안을 흘낏 쳐다보았고 세리안은  무표정하게 카알을 바
라보고 있었다. 미경은 자신의 이야기가 나오자 관심을 갖고 대화를 들었
다.
"왜 손을 떼게 하려했던 건가?  정미경이라는 아이가 그 정도로 강력
해서?"
"아닙니다. 오히려 그녀를 살리고 싶어했기 때문입니다. 세리안님은
꼬마아이에게 호감을 갖고 있습니다. 그래서  그 비싼 엘프의 주문서를
사용했던 겁니다. 꼬마가 오우거를 좋아하니까 자신의 잘못으로 인해 오
우거가 피해를 입는다면 회의를 느끼고 서클을 그만둘 거라고 생각하셨던
거지요. 거기에 저와 제 일행을 보내셨던 겁니다. 계획은 나쁘지 않았
는데 놈의 능력을 과소평가하셨습니다. 저는 재차 계획의 검토를 진언드
렸는데..."
쟈무카가 낄낄거리며 웃었다.
"저 친구들을 과소 평가하는 바람에 너같은 쓰레기들을 보냈다는
거지? 재미있네 세리안이 불량 소녀에게 관심을 느끼다니...레즈비언 실
피드인가?"
"제가 알 수 있는 일이 아닙니다."
쟈무카는 세리안을 노려보고 고개를 돌려 카알을 바라보았다.
"고속도로에서는 왜 그런 건가?"
"제가 정확히 알 수는 없겠지만 아마도  저들로 하여금 이번 일을 포
기하게 하려 했던 것 같습니다. 저도 알 수 없는 일입니다."
세리안은 침묵을 지켰고 도지신 일행은  한결같이 머리가 복잡해져왔
다. 오우거―태웅만이 그렇지 않았다.
"시원찮은 이야기야. 다 들은  것 같은데 더 할  이야기가 있나, 애꾸
난쟁이?"
"거의 다 끝났어, 이 놈은 어떻게 할까? 좋은 부하지만 대체용도 많이
있거든, 자네에게 필요하다면..."
"마음이 바뀌었다. 먼저 네 놈을 상대하고 싶어졌어."
"좋다. 오우거."
'오'를 발음했을 때 쟈무카는 손을 들었고 '우'가 입에서 나왔을 때 세
리안의 몸이 허공으로  떠올랐으며 '거'소리가 나왔을때 바람의 정령은
벽난로로 내팽개쳐졌다. 미경이 소리를 질렀고 태웅―오우거가 입을 열었
다. 이어서 엄청나게 강력한 불길이 쟈무카를 향해 오우거의 입에서 쏟아
져 나왔다. 불길은 석재 의자를 그을렸으며 두 역사의 머리카락을 태웠고
피부를 태웠으며 카알의 옷을 태웠고  벽난로까지 미쳤지만 쟈무카는  손
가락 하나만으로 자신에게 쏟아진 화염방사를 막아냈다.
"앙증맞은 오우거 브레쓰(Ogre Breath)로군 그래."
쟈무카가 비웃는 가운데 도지신 교수와  오우거가 쟈무카의 양편에서
달려들었다. 캘러핸은 석궁을 주의 깊게 겨누고 있었으며 미경이 두 사람
의 뒤통수를 향해 소리질렀다.
"언니를 구해 줘, 오빠!"
도지신 교수는 둔중해 보이는 나무 몽둥이를 가볍게 휘둘러갔고 오우
거는 두 주먹을 도리깨질하듯이 휘둘렀다. 오우거는 '아군'인 도지신 교수
를 전혀 개의치  않고 화염을  뿜어댔지만 '아군'인 도지신  교수는 물론
'적'인 쟈무카도 별반 개의치 않았다. 단지 석상처럼 서 있는  두 명의 거
한의 옷에 불이 붙어 연기만 자욱했다. 미경이 답답한 마음에  뛰어 들어
가 볼까 생각하고 있는데 무언가가  그녀의 발치로 사뿐히 날아왔다.  곧
이어 다른 물건이 요란한  소리를 내면서 나무  바닥을 부수고 캘러핸의
발치에 떨어졌다.
"언니!"
미경의 앞에 떨어진  것은 도지신 교수가  쟈무카의 눈을 교란하면서
던져보낸 세리안이었고 캘러핸이 받은 물건은  오우거가 발로 차올린 카
알이었다. 캘러핸은 카알을 움직이지 못하게 만들어 놓고  미경의 옆으로
가서 신정―세리안을 살폈다.
"크게 다친 건 아니에요."
두 사람이 안심하고 있을 때 상황이 돌변했다. 쟈무카가  가느다란 손
을 뻗어 도지신 교수의 수염을 잡아 위로 던져 올리고 동시에 반대편 손
으로 오우거의 머리를 퉁겼다. 요란한 소리가 나면서 태웅-오우거가 현관
을 박살내고 날아갔고 도지신 교수는  캘러핸의 어깨너머로 날아가 떨어
졌다. 미경은 '언니!' 대신  '오빠!'를 소리쳤고 캘러핸은 넘어져서  머리
를 만지고 있는 도지신 교수를  바라보다가 허리도 돌리지  않고 전광 석
화 같은 솜씨로 화살을 날렸다. 쟈무카는 화살을  막지 못했다. 하지만 화
살도 쟈무카를 상처 입히지 못했다.  화살은 허공을 나는 것처럼 쟈무카를
관통해 석재 의자에 꽂혔고 쟈무카는 웃으면서 쇠화살을 뽑아냈다.
"FRP로 만든 화살로 집행자를 노린다? 엘프의 화살을 구하지 못했나?
천연 목재의 가격이 비싸서? 아니면 신소재에 대한 실험 정신과 유혹 때문
에?"
쟈무카는 조소했고 캘러핸은 두 손을 들었다. 오직 교만한 쟈무카만이
볼 수 있는 각도로  태양보다 강렬한 빛이  순간적으로 쏟아져 나갔으며
그 뒤를 세 대의 화살이 쫓았다. 비명 소리가 들려왔고 선혈이 튀겼다.
"좋아, 활솜씨 좋은 엘프의 화려한 마법이로군,"
쟈무카는 여유 있는 목소리였지만 조금전의 비명도 그가 지른 소리였
다. 그의 가슴은 역삼각형을 형성한  화살 세대가 나란히 점령하고  있었
다. 쟈무카는 손을 대지 않고 화살을 뽑아냈지만 살촉에는 피가  묻어 있
었다.
"이래서 난 엘프가 싫거든...,"
쟈무카는 웃으며 의자에서 일어났다. 도지신 교수정도로  키가 작았고
가슴에서는 끊임없이 피가 흘러내리고 있었다. 그의 옆에는  가볍게 그을
린 두 명의 역사가 있었고 그 초인적인 인내심과 자세 때문에 아직도 위
협적으로 보였다.
◎ 붉은 거인
"난 좋은데,"
매력적인 성악가 같은 목소리와 함께 현관  밖에서 발을 구르는 소리
가 들려오고 태웅―오우거가 달려나왔다.
"맛있지, 엘프는, 특히 생으로 구워먹으면,"
오우거의 거대한 몸은 불덩어리처럼 변했다. 두 개의 손은  전신을 에
워 감으며 조그만 푸른 공을 연속적으로 만들어 냈고 야구연습장의 기계
처럼 파이어 볼트가 다양한  각도와 다양한 속도로  날아 쟈무카의 몸을
가격했다. 쟈무카는 한동안 두 손을 휘저으며 버텼지만 참지 못하고 뒤로
밀려났다.
"네놈에게 나눠줄 건 없다, 쟈무카, 자이언트를 사칭하는 트롤 고기와
건방진 엘프 고기를 함께 맛본다는 것도 재미있을 거야. 내 뱃속에  들어
오기 전 기회가 있으면 티티에게 저승 생활에 대해 물어 보라구,"
오우거의 공격이 먹혀들어간 틈을 타 도지신 교수가 예의 몽둥이를 휘
둘러 쟈무카를 강타하자 쟈무카는 실 끊어진 수소풍선처럼 천장으로 날아
머리를 박고 바닥에  떨어졌다. 오우거는 끝장을 내기 위해 한 걸음 앞으
로 나섰다.
"쟈무카가 변신을 하지 않았을 때 끝내세요."
캘러핸이 참지 못하고 종용한 것이 오우거―태웅의 비위를 뒤틀리게
만들었다. 오우거는 엘프를 노려보더니 팔짱을 끼고 바닥에 주저앉았다.
심지어 엘프가 쟈무카에게 쏘아대는 화살마저 파이어 볼트를 되쏘아 퉁겨
냈다.
"뭐 하는 거예요?"
당황한 캘러핸이 고함을 치자 미경이 혀를 찼다.
"놔두세요. 캘러핸, 오빠가 저럴 때는 누구 말도 듣지 않아요."
이윽고 쟈무카가 누구나 궁금하게 생각했던  원래의 모습으로 돌아가
기 시작했다. 태웅―오우거는 양반다리를 하고  앉아서, 미경은 신정―세
리안의 몸을 끌어안고,  캘러핸은 활에 화살을  먹이면서, 도지신 교수는
몽둥이로 바닥을 두드리면서 그 기묘한 변화를 볼 수 있었다. 쟈무카의
몸이 끔찍하게 변형되고 배가 갈라지며 다섯 개의  머리가 솟아오르고
여섯 개의 털북숭이 팔이 뻗어 나오고  맘모스를 연상시키는 세  개의 다
리가 바닥을 뭉개면서 거대한 덩치를 우뚝 세우는  모습을,
이제 몸을 일으킨  괴물은 키는 조금 작지만 무게로는 태웅의 두 배는
나갈 것 같은 엄청난 덩치에 시뻘건 선혈을 뒤집어 쓴 색채에 잔인하게
보이는 열 개의 충혈된 눈망울을  두리번거리며 다섯 개의 입으로 피빛침
을 흘리고 있었다. 태웅―오우거가 벌떡 일어섰고 두 주먹을 휘두르며
괴물을 맞이했다.
"끔찍한 모습이야."
미경이 신음 소리 같은 것을 냈고 두 괴물의 주먹질이 시작되었다. 오
우거는 두 개의 팔로 복싱을  하듯 날렵하게 괴물의 옆구리를  연타했다.
괴물은 세 개의 팔로 두  개의 주먹을 막고 다른  팔로 오우거의 안면에
근사한 카운터를 터뜨렸다.
오우거는 뒤뚱거리면서 물러섰고 이제 괴물의 손에는 허공을 통해 빨아
들인 까맣게 그을려 있는 두 명의 거한이 들려 있었다. 괴물은 굴하지 않고
들어오는 오우거를 발길로 걷어차면서  여유있게 두 개의 입에 두 명의
거한을 집어넣었다. 괴물의 입은 뱀의 주둥이처럼  늘어나 두명의 사내는
입속으로 절반 이상 들어갔다. 끔찍한 뼈 씹는 소리와 혀를 차는 소리,
조그만  비명이 연속적으로 들려왔다.  미경은 소리를 질렀고
캘러핸과 도지신 교수는 탄식소리를 냈지만 태웅―오우거는 항의를 했다.
"그 녀석들은 내 거였어. 쟈무카, 불에 태운 다음 도망치지 못하게
내가 얼려놓은 거라고, 난 시장하단 말이다."
"먼저 먹어치우는 게 임자지, 그렇지 않나?"
쟈무카가 어떤 입으로 말하는지 구분하기 어려운 묘한 테너 목소리로
대꾸했다. 그동안에도 두 사람은 천천히 그러나 확실하게 먹혀지고 있
었다. 끔찍한 모습을 보며 캘러핸이 조용히 입을 열었다.
"쟈무카는 살아있는 동물을 먹어 힘을 채우고 있어요, 모든 트롤이
그러듯이..."
"간단하고 확실한 방법이야. 우리는 빨리 먹고 빨리 소화하거든,
엘프, 다음에는 너를 먹어주지. 향긋한 디저트로 말이야. 물론 그 전에
메인 디쉬부터 정해야 겠지, 오우거 바베큐 정도로 말이야."
빠르게 식사를 마친 쟈무카가 두 개의  입을 혀로 닦아내면서 태웅을
향해 걸어왔다. 태웅―오우거는 두 개의 손을  뻗으며 뒤로 물러섰다.
잠시동안 사람들은 태웅-오우거가 전의를 잃었다고 생각했다. 하지만
오우거의 팔에는 아직 강력한 기운이 남아 있었고 의지에는 한계가 없
었다. 태웅은 팔을 길게  뻗어 쟈무카의 가운데 머리를 감싸 안았고
강한힘으로 바닥에 메다꽂았다. 걸레가 된 카페트 아래의 나무판이 박살
나며 쟈무카는 머리를 아래로 다리를  위로 한 채 고함 소리를 질렀다.
누가 듣기에도 그건 고통의 비명이었다.
"힘이 난다면서?"
태웅―오우거는 정말로 끝장을 내기위해 입을 벌리고 동시에 두 손을
머리위로 들어올렸다. 그 순간 암흑이 그의 머리위로 내려왔으며 깊은 허
공이 아래에서 다가왔다. 발은 디딜 곳이 없어졌으며 길게 늘어나는 팔로
도 잡을 수 있는 게 없었다.
미경의 자리도 꺼졌고  부상을 입고 기절해  있던 세리안이나 카알도
누울 자리가 없었다. 도지신 교수도 캘러핸도 마찬가지 상황이었다. 나름
대로 상황을 인식한 것은 캘러핸이었다. 그녀는 깊이가 보이지 않는 완전
한 어둠의 공간 속에 자신의 몸이 있자 격렬한 추락을 막기 위해 부양扶
養마법을 사용했지만 추락의 가속도를 완전히 이겨내지는 못했다. 다행히
그녀의 몸은 곧 부드러운 물체―물, 위로 떨어졌으며  연속적으로 풍덩거
리는 소리가 들려왔다. 물은 썩고 더러운 냄새를 풍기고 있었지만 깊이만
은 적당해서 다른 이들에게도 추락의 충격을 완화 시켜주고 익사를 막아
줄 정도는 되었다.
"헤엄 즐기라고,"
아득한 곳에서 쟈무카의 목소리가 들려왔다. 캘러핸은  얼어붙는 듯한
추위를 느끼고 동료들을 찾기 시작했다. 조금 떨어진 곳에서 오우거가 투
덜대고 있었으며 도지신 교수가 자신을 부르는 소리가  들려왔다. 연이어
미경의 '추워'하는 소리가 들려왔고 캘러핸은 그쪽으로 몸을 옮겼다. 미경
은 우두커니 선 채 이를 부딪치며 떨고 있었다. 캘러핸이  더듬거려 손목
을 잡자 품에 안겨왔다.
"언니를 찾아주세요. 캘러핸, 저는 다치지 않았어요."
캘러핸은 잠시 망설이다 대답을 하고는 정신을 집중했다. 먼저 조그맣
지만 탄력 있는 미경의 생명의 불꽃이  느껴졌고  근처에 있는 단단하고
안정감 있는 도지신 교수의 불꽃이 느껴졌다. 그 너머에는 오우거의
강인한 불꽃이 그리고 훨씬 멀리에 희미한 두 개의 불꽃이  보였다. 캘러
핸은 오직 육감으로 허리에 닿는 물에 뛰어들어 헤엄을 쳤다.  한참을 나
아간 끝에 먼저 손에 잡힌 것은  카알의 사악한 불꽃이었고 캘러핸은 그
의 등을 때려 정신을 차리게  한 후에 구석으로 던져놓고  옆에 있는 신
정―세리안을 끌어안았다.
"쟈무카 이 겁쟁이 놈아! 내가 두려운 거냐?"
오우거―태웅은 전의를 상실하지 않고 고래고래  소리를 지르고 있었
는데 그의 손에서 불꽃이 번뜩였다. 파이어 볼트는 폭죽처럼 높이 쏘아져
공중으로 올라갔고 그 동안 일행은 서로의 모습을 확인할 수  있었다. 도
지신 교수가 미경에게로, 캘러핸이 세리안을 안고 미경에게로 모였다. 도
지신 교수가 중얼거렸다.
"엄청나게 넓은 모양이야. 끝이 보이지 않는군."
"티티는?"
미경이 자신이 생각해도 있을 리가 없는 겁쟁이 티티를  불렀다. 뜻밖
에도 티티의 목소리가 들려왔다.
"내가 보고싶었어요? 귀여운 아가씨?"
"어디 있었나?"
도지신 교수가 기분 나빠하는 목소리로 물었다.
"제 힘이 도움이 될 것 같지 않아 아까 빠져나가 백천추 의원에게 다
녀온 참입니다."
"우리가 집행자와 있다는 말씀은 전했어요?"
캘러핸이 물었다.
"글쎄요. 회사에는 계시지 않아 겨우 찾기는 했는데 다른 원로원 의원
님들과 회의 중이어서 주저하고 있었지요. 그래도 말은  해야겠다고 생각
하고 있는데 그 마하테하쉬폰 의원님의 비서관인 유엔에서 일한다는 장...
장챠오옌씨가 대신 전하겠다고 먼저 가서  동정을 살피라고 말하기에 그
냥 달려온 거죠,"
"원로원 의원들이 이 곳에 있단 말인가?"
"아뇨. 교수님. 전화로 회의하고 계셨습니다."
"비서라면 마하테하쉬폰 의원의 비서관 말인가요?"
캘러핸이 다급한 어조로 물었다.
"네,"
티티가 간단하게 대답했다.
"자네 아직도 그 인간을 믿나? 지난번 지진때 그렇게 당하고도?"
도지신 교수가 맥빠진 목소리를 냈다. 캘러핸도 거들었다.
"빨리 돌아가세요. 백천추 의원님께  직접 말씀하셔야만 해요. 중간에
제지당한다면 그냥 들어가세요."
"꼭 그래야 합니까?"
"네, 어서 가세요."
캘러핸의 다급한 목소리에 티티는 일행의 둘레를 한바퀴 돌고 어디론
가 사라졌다. 도지신 교수가 입을 열었다.
"내 생각에 쟈무카가 텔레포트 마법을 쓴 것 같아."
"네, 그랬겠지요. 이곳은 아마 근처에  있는 지하 수옥이나 그런 곳일
거예요."
"그럼 입구가 있겠네요?"
미경이 여전히 떨리는 목소리로 물었다.
"없을 거다. 텔레포트로 희생자를 옮겼을 테니까  설령 입구가 있어도
봉인을 해놨을 거야."
"어떻게 알아요? 교수님, 티티는 빠져나갔잖아요."
"너도 알겠지만 티티는 물체에 구애받지 않으니까, 어디라도 가능하지
그리고 나는 가보지 못한 곳에서도 위치와 지리를 금방 찾아내는 기술이
있어, 그런데도 내 눈에 특별한 입구 같은 곳은 보이지 않는다."
"잘 아는군 도지신, 놈답다.""
쟈무카의 목소리가 머리 위에서 울려 퍼졌다. 갑자기 주변이 환해졌고
허공에 별장 안의 석재 의자보다  열 배는 더 커  보이는 옥좌와 거기에
기대어 앉아있는 쟈무카의 모습이 보였다.
"환상이야."
"이 더러운 놈아!"
태웅―오우거가 고함을 지르면서 파이어 볼트를  날렸지만 모두 쟈무
카를 넘어 암흑 속으로 사라졌다.
"힘 빼지 마라. 오우거, 얼어죽지 않으려면, 여긴  영하의 온도고 비어
있는 공간이야."
쟈무카의 모습이 사라졌고 빛도 스러졌다. 일행은 다시 어둠  속에 파
묻혔다.
쟈무카는 살아있는 개를 뜯어먹으면서 따뜻한  통나무집 나무 의자에
앉아 그의 보물인 "어디나 보는 거울"로  추운 물 속에서 그의 처분만 바
라고 있는 도지신, 강태웅, 우마르 캘러핸, 정미경등을 보고 있었다. 암흑
의 군주(Lord of Darkness)유니온의  군주(Lord of Union)라는 별명으로
불리는 제공자, 정확히는 생명의 제공자(Server  of Life)는 어둠 속에서
떨고 있는 서클의 쓰레기들을 산채로 데려올 것을  요구했다. 캘러핸이나
강태웅은 개인적으로 탐나는 물건이었지만 붉은 거인  쟈무카로서도
'제공자'의 명령은 거부할 수 없었다. 만일 '산채로'라는  명령이 없었다
면 아주 쉽게 일을 처리할 수 있었다. 하지만 '산채로'라는 조항 때문에
그리고 쟈무카 특유의 호기심 때문에 캘러핸의 화살을 맞고 강태웅의
주먹을 맞는 조금은 망신스러운 일도 있었다.
"하지만 언제고 제공자께서 저것들에서 정보를 캐고 내게 건네준다면
그때는 이 쟈무카를 노엽게 한 대가를 치러주겠어, 북구의 거인들의 대표
로 숭앙받는 내가 말이야."
머리가 둘이나 셋 달린 붉은빛의 트롤 셋이 그의 옆에서 고기를 먹으
면서 맞는 말이라는 뜻으로 왁 왁 소리를 질렀다.
"그렇지, 형제들? 하지만 저 강태웅이라는 녀석은 겨우 기초적인 주술
을 사용하는데도 퍽 강력하더군, 솔직히 말해 내가 저 놈을  사로잡지 않
았다면 몇 년 지나 정말로 땅위에서 저놈을 대적할 상대는 없을 거야. 탱
크로 중무장하고 헬기 지원을 받는 미군 기갑 사단이라도 어려울 테지."
"하지만 쟈무카님이나 우리 일족의 힘에는 결코 미치지 못할 겁니다."
조금 키가 작은 머리 둘 달린 트롤이 말했다.
"아니야. 네가 몰라서 그런다. 알베치크 형제, 오우거는 만만한 상대가
아니야. 샤우렌 오우거라면 특히 그렇지,"
"제게 맡겨 보십시오. 단방에  해치워 드릴 테니까요."
바닥에 앉아 개고기를 안주 삼아 소주를  마시던 머리 셋 달린 트롤이
말했지만 쟈무카는 대답대신 다른 이야기를 꺼냈다.
"도지신과 캘러핸은 세리안과 정미경을  돌보느라 힘을 다하고  있다.
얼어 죽이지 않으려고 말이야. 곧 힘이 다 할  테니 걱정 할 것 없지, 하
지만 오우거는 달라. 놈은 자기만 생각할 거다. 배고프면 먹을 것도 있다
는 생각을 할 테고, 그렇게 되면 곤란하지,  도지신이나 캘러핸 둘 중 하
나가 힘이 다하면 먼저 오우거를 잡아라, 놈이 불을 뿜으며 저항 할 테니
내가 지켜보는 가운데 유리섬유와 케블러를  합성한 방화용 구조 그물로
놈을 잡아라. 공연히 주문을 외우느라 힘을  낭비하지 말고, 때로는 인간
들의 방법이 쓸모 있을 때가 있어. 나머지는 쉬울 테니까,"
"그렇게 하겠습니다만 세리안은 어떻게 할까요?"
그 동안 얌전히 앉아 구석에서 R/C비행기의 날개를 다듬고 있던 트롤
이 물었다. 쟈무카가 웃었다.
"케헤나로크 형제, 장난감 비행기를 만드는 트롤, 세리안은 죽이면 안
된다. 카알도 마찬가지지, 그들은 아직 유니온의 인물들이고 생명의 제공
자님께서 처리하실 거야. 그런데 자네, 그 비행기가 날 것 같나?"
"글쎄요. 하지만 비싼 돈을 들였으니 나는 척이라도 하겠지요."
케헤나로크라 불린 트롤이 쟈무카를 쳐다보지도 않으며  대답했다. 다
른 두 트롤이 키득거리며 웃었다.
"저 친구는 항상 저럽니다. 그래도 지난번 비행기는 제법 날았지요."
"취미가 있다는 건 좋은 일이야. 알베치크 형제 자네는  춤을 추는 게
취미 아닌가?"
"글쎄요. 알베치크 형제는 카바레에서 만난 여자와  함께 여관에 들어
갔다가 아침에 자기 혼자 포식을 하고 이를 쑤시며 나오는 게 주목적이지,
정말 춤을 즐기는 것 같지는 않습니다."
"인간들, 유니온에 속하지 않은 인간들은 그저  걸어 다니는 고깃덩어
리에 불과해, 케헤나로크, 너처럼 인간 친구가  있는 변질된 트롤들은 이
해하지 못하겠지만,"
케헤나로크는 잠시 조각칼을 내려놓고 알베치크를 노려보았지만 이내
하던 작업으로 돌아갔다. 쟈무카는 두  트롤의 말다툼에 끼어 들  생각이
없었다. 그는 가벼운 전투로 인해 희미한 피로를 느끼고 있었으며 거울을
마주하고 앉아서 꾸벅거리며 졸고 있었다.
트롤 가족의 정겨운 한때였다. 갑자기 하늘에서 천둥이 울리고 더러운
유리창 너머로 번개가 비출 때까지도 그랬다.
하지만 번개가 유리창을 부수고 천둥소리에  단단한 나무지붕이 날아
가고서는 그렇지 못했다. 두 명의 트롤이 먼지가 자욱해진 통나무집을 뛰
쳐나갔다가 번개에 맞아 비명 소리도 없이 절명하고, 털북숭이 피부가 타
는 냄새가 남아있는 두 트롤의 코를 찔렀다. 쟈무카는 거울  위에 걸어둔
짤막한 단창을 집어들고 밖으로 나갔다.
"케헤나로크 형제, 형제들을 살피게,"
"알겠습니다. 쟈무카님,"
케헤나로크가 만들던 비행기를 조심스럽게 내려놓고  나왔을 때 쟈무
카는 자루는 짧지만 머리가 커다란 망치를 든, 늑대 가죽으로 이어만든
망토를 입고, 속에는 황금색 미늘 갑옷을 받쳐입은, 하얀 말을 타고 붉은
머리카락을 흩날리는, 얼굴에 흉터가 있는 젊은 남자와 마주하고 있었다.
"네 놈은 누구냐?"
쟈무카는 외쳤고 남자가 나직한 목소리로 대꾸했다.
광명어와 암흑어를 혼합한 듯한 기이한  언어였지만 쟈무카의 귀에는 똑
바르게 들려왔다.
"내게 그런 식으로 말하는 겁 없는 트롤이 있을 줄 몰랐다."
남자의 손에서 망치가 번뜩였고 망치는 눈부신 번개가 되어 쟈무카의
몸을 갈랐다. 번개는 쟈무카의 가운데 머리를 정확히 반으로 갈라놓고 다
리 가운데까지 긴 공간을 만들어 냈다. 케헤나로크는 대장이 쓰러지자 용
감하게 앞으로 나섰지만 남자가 노려보자 몸이 굳었다. 망치는 다시 망치
로 돌아왔고 쟈무카는 양편으로 갈라져서 천천히 쓰러졌다. 남자는 기이
한 광경을 보기라도 하는듯한 표정으로 케헤나로크를 응시했다.
"넌 모형 비행기를 만들고 있었다. 인간의 친구라고 들었다."
"나를 죽이는 게 좋을 거다. 동족의 복수는 영원하다."
케헤나로크는 동족애가 지독한 트롤의 상투적인  문구를 사용하고 있
었다. 남자가 대답 대신 미소를 지었다. 그는 망치를 허리에 차고 말머리
를  돌렸다. 케헤나로크는 감히 남자를 쫓을 엄두도  내지 못했다. 멀어져
가는  남자의 목소리가 케헤나로크의 귓전으로 파고들었다.
"재미있는 트롤이다. 아, 달아나는 게 좋을 거야.  쟈무카의 거울과 단
창은 놓고 가는 게 좋을 거다. 네 물건이 아닐테니까,"
◎ 토르 더 노르만
미경은 백일몽을 꾸고 있었다. 캘러핸과 인간으로 변한 태웅이 그녀를
안고 물을 빠져나가는 와중에도 백일몽은 이어지고 있었다.
친숙한듯 하면서도 낯선, 강력한 힘을 가진 남자가 무시무시한 쟈무카
를 단번에 해치우고 하수구 물을 채워둔 지하 수옥의 문을 열었다.
엘프 캘러핸도, 샤우렌 오우거 태웅도, 현실을 보는  도지신 교수조차
보지 못했지만  미경은 볼 수 있었다. 이상한 힘이 카알과 가사 상태의
세리안을  데려가는 것을 알고 울부짖었지만 목소리가 나오지 않았다.
그녀는 티티의  빠른 움직임을 쫓으면서 동시에 도지신 교수의 순수한
놈으로서의 마음을 읽고 일행을 걱정하는 태웅의 따뜻하고 사람다운 동료
애를 읽었다.  차갑고 미묘하고 복잡한 캘러핸의 마음조차 손에 잡혔다.
동시에 열 개의  정경이 눈앞에 펼쳐졌지만 결코 복잡하지도 난해하지도
않았다. 그녀는  백천추 의원의 모습을 볼 수 있었고 그가 일행이 탈진해
서 쓰러져 있는 언덕아래 눈밭으로 다가와 모든 사람에게 힘을 불어넣는
것도 볼 수  있었다. 심지어는 그가 태웅에게 가하는 치료와  회복의 힘,
캘러핸에게 불어넣는  애정어린 회복의 힘이 다른 색으로  구별되었다.
그가 미경 자신에게  사용한것은...,
백천추 의원은 검정 색의 코트를 입고 헬리콥터를 타고 왔다. 그가 데
려온 요원들이 어디서 가져왔는지 모를 따뜻한 물로 난장판이 된 통나무
집에서 상처를 입거나 추위에 탈진한 일행을 차례대로 씻기고 상처를 돌
보았다. 외상이 없는 캘러핸만이 백천추 의원의 옆을  그림자처럼 따르며
죽은 트롤들과 이상한 거울을 조사하고 있었다. 미경은 따뜻한 우유를 마
시면서 나란히 배치된 간이 침대에 누워 담배를 태우는 태웅을 바라보았
다. 태웅은 조금 다치기는 했지만 여전히 튼튼해 보였다. 요원들은 뜯겨
나간 나무 지붕으로 불을 떼고 세 사람이 누워 있는 간이 침대를 원형으
로 배열해 놓고 모포를 여러장 사용해 감싸주었다. 미경은 링거를 맞고
있었고 도지신 교수와 태웅은 대화를 나누고 있었다.
"누가 우리를 구한  걸까요? 백천추 의원님이  아니라면 누가 수문을
열고 물을 뺀 거죠?"
"나도 궁금하긴 마찬가지야."
"하긴 우리 내부에 스파이가 있었다면 유니온 내부에도 있을 수 있겠
지요."
"글쎄,"
도지신 교수는  허리를 세우고 뜨거운 차를 조심스럽게 마셨다.백천추
의원이 근심스런 표정으로 옆에는 캘러핸을 달고 다가왔다.
"우양은 누워서 쉬지 않겠다는군요. 교수님."
도지신 교수가 비어있는 침대를 가리켰다.
"우리와 계속 일하고 싶으면 쉬는 게 좋을 거야.  천적인 오우거도 누
워서 엄살을 부리고 있지 않은가?"
태웅이 혀를 차다가 담배를 떨어뜨리고 투덜댔다. 도지신 교수가 강권
하자 캘러핸은 마지못해 비어있는 침대에  걸터앉았고 백천추 의원이 어
깨에 모포를 둘러주었다. 태웅은 눈앞의 두 사람 사이를 비꼬았던 기억
이 떠올라 겸연쩍은 마음에 고개를 돌리고 먼 산만 바라보고 있었다.
"제대로 인사를 하지 못했지요. 강태웅씨,"
따라서 먼저 말을 걸어온 건 원로원 의원이었다.
"아, 네."
태웅은 서클의 원로원 의원이 '원로'하지  않다는 것을 이미 들어서
알고 있었지만 막상 그의 젊은 모습을 대하자  이상하다는 느낌이 들었
다. 하지만  보다 중요한 문제는 원로원 의원이 악수를 청해왔다는 점이
었다. 태웅도 겸손하게 악수를 했다.
"전 백천추라고 부르면 됩니다. 도지신 교수님께서  제자분을 많이 칭
찬하십니다."
태웅은 캘러핸을 흘금거리며 보았지만 캘러핸은  미경을 바라보고 있
었다.
"항상 서클을 위해 활약하는데  이런 일을 미리  막지 못해 미안하게
생각합니다."
"제 실력이 부족했습니다. 교만하기도  했구요. 캘러핸의 말대로 쟈무
카가 변신하기 전에 쳤어야 하는데 그렇게 하지 못했어요."
백천추 의원은 부드럽게 미소지으며 태웅의  손목을 잡았다가 내려놓
았다.
"확실히 아직 쟈무카는 고수에  속합니다. 하지만 강태웅씨는  젊고
계속 진보하고 있습니다. 만약 인간이었을 때 그를 쳤어도 결과는 같았을
겁니다. 자책하실 필요는 없습니다. 캘러핸은 실력 있는 엘프지만 쟈무카
를  가늠할 정도는 되지 않으니까요."
백천추 의원은 캘러핸을 바라보며 웃었고 캘러핸도  화답하듯 웃었다.
그녀는 이제껏 일행에게 단 한번도 저런 화사한 미소를 보여주었던 작이
없었다. 태웅은 두 사람의 사랑놀이를 보자 갑작스레 짜증이 나서 얼굴을
굳히고 새 담배를 꺼내 물었다. 백천추 의원은 도지신 교수쪽으로 주의를
돌렸다.
"장신정에 대해 미리  알아내지 못한  점 죄송하게 생각합니다.  교수
님."
"의원님의 잘못이 아닙니다."
"캘러핸을 미리 보냈다면 이런 일이 일어나지  않았을 겁니다. 캘러핸
은 미리 합류하고 싶어했지만 아직은 때가 아니라고 제가 말렸었지요."
백천추 의원이 손짓을 하자 울긋불긋한 방한복을 입은 요원이 단창과
거울을 가져왔다. 거울은 꽤 큰 타원형으로 오래된 나무 대에  걸려 있었
고 단창은 일 미터도 안  되는 짧은 길이에 무쇠로  만들어진 듯 광택이
둔했다.
"이 거울은 원래 서클의 것입니다. 드워프들이  아프리카의 구리와 다
이아몬드,황금을 사용해서 오랜 기간동안 만들어 낸 거지요. 원하는 곳을
볼 수 있고 듣고 싶은  말을 들을 수 있습니다. 귀중한  물건이긴 하지만
인공 위성이 발달된 요즘에는 구시대의  마법에 불과하죠. 중요한 건  이
단창입니다. 이건 다크 엘프들이 드워프 장인들을 몰아세워  강력한 전사
들의 힘을 불어넣어 만든 물건입니다. 모양은 형편없지만  부러지지도 않
고 녹지도 않는 것으로 알려져 있습니다. 하지만,"
원로원 의원이 창을 돌려 보이자 끝 부분이 녹아 내린 게 보였다.
"쟈무카의 시신은 절반만 찾을 수 있었습니다. 단창도 함께 있었지요.
쟈무카는 새까맣게 탔고 동시에 절단되었습니다. 두 명의  트롤도 타버렸
고 집은 절반이 날아갔지요. 쟈무카가 집행자가 되면서  암흑의 군주에
게 하사 받은 이 단창  '해룡의 바늘' 조차 녹았습니다.  사람들이 이것을
다루려면 아주 거대하고 강력한 전기로가 필요합니다. 하지만  어떤 친구
가 가볍게 해낸 겁니다. 제가 살펴보니 남자는 말을 타고 있었고 그 일을
해내면서 말에서 내리지도 않았습니다. 더욱이 그는 언덕을 깨뜨려 산 속
에 만든 입구 없는 수옥의 수문을 열었습니다."
도지신 교수는 백천추 의원의 얼굴에 맺힌 그늘을 보았다.
"역시 우리측 인물이 아니로군요."
"다른 인물입니다. 하지만 물망에 오른 하이퍼들이나 독자적인 종족들
은 아닙니다. 그들 중 강력한 자들도 있지만 이런 깔끔한 솜씨를 갖고 있
는 것은 오직 하나,  중간자, 중간자 중의 토르  더 노르만 하나  뿐입니
다."
도지신 교수의 안색이 창백하게  질렸다. 캘러핸은 새하얀 얼굴을  숙
여 땅을 보고 있었고 백천추 의원은 한숨을 쉬었다.
"천둥의 신으로 불려지는 토르는 항상 중간자들이 나타날 때 가장 먼
저 모습을 드러내는 존재로 알려져 있습니다. 제가 궁금한 것은  그가 왜
법칙을 어기고 우리 대신 유니온을 공격했을까 하는  점입니다. 원래대로
따지면 여기 누워있어야 할 것은 쟈무카가 아니라 서클의 이 지역 대리인
인 저의 반토막 난 시체일 텐데 말입니다."
캘러핸이 가냘픈 신음 소리를 냈고 태웅과 미경도 몸을 일으킨 채 원
로원 의원을 주시했다.
"그가 오지 않았다면 의원님께서 쟈무카를 죽일 수 있었습니까?"
질문을 던진 건 태웅이었다. 백천추 의원은 조용히 태웅의  눈을 바라
보며 고개를 끄덕였다.
"예전에 저는 쟈무카와 싸웠던 적이 있습니다. 그때 전 쟈무카의 머리
하나를 잘랐고 쟈무카는 제 눈을  멀게 만들었습니다. 이번에 쟈무카가
애꾸눈의 사람 모습으로 나타난 건 저를 조롱하기 위한 것이겠지요. 우리
가 싸웠을때 쟈무카와 저의 동료들이 달려오지 않았다면 끝장을  냈겠지
만 서로의 일행이 싸움을 정지시켰습니다. 결과가 어떻게 되었을 지는 모
릅니다."
"그때라면 몰라도 지금 의원님께서는 쟈무카를  쉽게 이길 수 있습니
다."
태웅이 조용히 그러나 단언하듯이 말했다. 그는 젊은 원로원 의원의
능력이 트롤 쟈무카를 훨씬 능가한다는 것을 오우거의 직감으로 느끼고
있었다.
"그럴지도 모르지요. 쟈무카는 원래 당당한 전투를  좋아하는 편이 아
니어서, 그의 특징은 적에게  환각과 공포를  불러 넣는  것입니다. 산에
만든 수뢰만 하더라도 막상 문을 열고 보니 여러분이 처음 느꼈던 끝이
없는 공간은 아니었지 않습니까? 그는 보이는 물건을  변형시켜 보여주는
재주가 있습니다.  그리고 그는 게으른 편이었습니다. 기술 연마를 소홀
히 했죠."
원로원 의원은 태웅을  보고 미소지으면서 도지신  교수를 향해 말을
건넸다.
"제자분께서 제게 힘을 주시는군요. 저는 회의를  아직 마치지 못했습
니다. 곧 돌아가야만 합니다. 당분간 여러분은 안전한 장소에서 머무시게
될 겁니다. 아무래도 소련에 가는 일은 미루시는 게...,"
"아뇨, 가야만 합니다."
도지신 교수가 입을 열었다.
"유니온은 대단한 충격을 받았고 이제는  스파이도 없기 때문에 우리
를 추적할 수 없습니다. 한국 지부는 숨었고 당분간 나서지 못할 겁니다.
중간자들이 준동하기 시작한 지금이야말로 하루빨리 재미있는 책을 찾아
야 할 시점입니다."
"중간자들이 본격적으로 활동한다면 곧바로 서클에 공격을 가할 겁니
다. 재미있는 책이 있다면 어쩌면 이겨낼 수 있을테지요."
캘러핸이 교수의 말을 이어 받았다.
"어찌되었건 지금 당장은 아닙니다. 지금은 쉬어야 할 때입니다. 며칠
동안 눈이 온답니다. 날씨가 맑아지면  그때 다시 상의해도 늦지  않습니
다."
원로원 의원은 정감이 배어있는 목소리로  이야기하며 일행의 침대를
헬리콥터로 옮기기 위해 죽은 트롤들을 수거하고 있는 요원들을 불렀다.
일행이 옮겨진 곳은 일종의  안전 가옥이었다. 서클의 건물  특징대로
외관은 볼품없는 대신 지하공간이 넓고 내부 설비가 훌륭한 그런 곳이었
다. 오래된 소형 상가 건물이었는데 서클이 구매한 후에 대폭  개량을 하
고 평범한 오피스 건물로 위장시킨 곳이었다. 물론 백천추 의원  회사 명
의로 된 건물이었다.
모든 원로원 의원들이 그러하듯 철저한 이중직업을 갖고 있는, 전도
유망한 한국 사업가인 백천추 의원은 인도의 인력거꾼으로 살고
있는 마하테하쉬폰 의원과 러시아 조무래기  마피아인 이고르 코쉬킨 의
원, 미국의 고등학교 교사인 윌리엄 스미스 의원과의 사이에서 진행되던
회의를 마무리하기 위해 본사 건물로 돌아갔다.
신참 의원으로서 고참의원들을 기다리게 하는 것은 실례였고 그래서
그는 서둘러야만 했다. 며칠전에 전화를 사용해 회의를 했었고 이제
대면한 자리에서 그와 회의를 나누는 의원들은 원로원 회의에서 재미있는
책에 관한 권한을 위임받은 의원들이었다.
이고르 코쉬킨 의원은 처음부터 백천추  의원의 견해에 동의를
하고 있었고 젊은 의원에 힘이 되어 주고 있었으며 윌리엄  스미스 의원
은 소규모 요원 투입에 의한 작전에 반대하고 힘에 의한  방법을 꾸준히
개진해 오고 있었다. 사실 윌리엄 스미스의 의견은  마하테하쉬폰의
그것과 다를 게  없었다. 다만 마하테하쉬폰이 보다 은근하고 집요하며
힘이 있다는 점에서 차이가 있었다.
회의의 소집은 마하테하쉬폰 의원이 요구했다.  영국의 어부인 제럴드
해리슨 의원이 불참했기 때문에 어차피  무슨 이야기가 주제로 상정되어
도 둘씩 갈라져서 의견의 일치를 보지 못할 것은 명확한  일이었다. 그런
데도 마하테하쉬폰은 회의를 요구했다. 전화를 사용해 회의가  시작되고
시기 적절하게 백천추 의원이 관리하는  요원들에게 사고가 생긴  것이
고 마하테하쉬폰의원의 비서관이 티티의 면회 요구를 무시해 백천추
의원의 개입을 늦춘것이다.
결과적으로 보면 잘된 일이었다. 하지만 의도가 너무나 불순했다.
백천추 의원은 아주 젊은 나이에 속했고 가장 늦게 원로원에 임명되었
기 때문에 연장자를 우선으로 하는 원로원 회의에서 지역 소규모 회의나
모두 참석하는 대규모 회의에서나 항상  연장자들의 동의를 얻어 발언을
하곤 했다. 따라서 그가 회의중 개인적인 용무로 자리를 비운  것은 결례
에 가까운 행동이었으며, 회의장으로  돌아와서 사과한마디 없이  최연장
원로원 의원에 대한 비판 발언을 시작한 것은 원로원 의원으로서 생명을
포기한 것과 같은 행위였다.
"회의를 계속 진행하기에 앞서 저는 이 자리에서 마하테하쉬폰 의원
님의 해명을 요구합니다. 의원님의 비서관이 제 휘하 요원의 저에 대한
면회 요구를 거짓으로 묵살한 행동에 대해서 말입니다."
세 명의 원로원 의원들은 지루하기 짝이  없는 대화를 나누면서 혹은
졸면서 새파란 의원을 기다리고 있었다. 따라서 백천추 의원이 이런 식으
로 이야기를 꺼냈을 때는 놀라움과 분노를 공통적으로 느끼고 있었다.
"젊은 의원, 지금 뭐라고 했소?"
평소 거만한 태도로 명성이 높은 윌리엄  스미스가 분노와 경멸을 숨
기지 않고 백천추를  노려보았다.
"말씀드린 대로입니다."
"상세한 설명이나 증거 없이 그런 말을 하는 것은 마하테하쉬폰 의원
에 대한 모독이자 원로원 그 자체에 대한 모욕이 될 수 있소."
흥분하면 성대 제어를  제대로 하지 못하는  이고르 코쉬킨이 쇳소리
섞인 목소리로 우려의 뜻을 전했다. 하지만 마하테하쉬폰은  의외로 담담
한 표정이었다.
"음...내 비서라면. 음, 장 비서관을 말하는 거요?"
"그렇습니다."
"그렇다면. 음 그에게 말하는 게  좋지 않을까? 난 알지  못하는 일이
니."
"이건 모독에 해당됩니다. 의원님."
윌리엄 스미스가 마하테하쉬폰 쪽으로 고개를 기울이며  말했다. 마하
테하쉬폰은 이맛살을 찌푸리며 고개를 저었다.
"아. 무슨. 음, 오해가 있었을 테지."
"내 생각에도 오해가 있었던 것 같소. 백천추 의원  그 비서관이 원로
원을 모욕했다면 우리가 알아서 처리할 수 있을 거요."
이고르 코쉬킨이 은근히 백천추를 변호했다. 윌리엄 스미스가 그를 노
려보았다.
"모욕은 원로원 의원과 하급  요원 사이에 있었던  것이 아니고 우리
눈앞에서 원로원 의원과  원로원 의원사이에  벌어진 거야. 그걸  모르겠
소?"
"모욕? 지금 원로원의 위계질서를  따지고 있을 때가  아닙니다. 의원
님. 그리고 마하테하쉬폰 의원께서도 제가하는 일이 아무리  형편없는 일
이고 어리석게 보였더라도 그러한 방해는 하지 말았어야 했지요. 무슨 일
이 일어났는지나 알고 그런 일을 했는지 모르겠습니다. 어쩌면 제가 감사
하게 생각해야 할지도 모르지요. 의원님의 충직한 비서관  덕분에 목숨을
건졌으니까 말입니다."
백천추 의원은 폭탄을 던졌다. 해제  할 수 있는 사람은 아무도  없었
다. 세 명의 의원들은 한결같이 비슷한  강도의 분노를 나타냈다. 이고르
코쉬킨은 잠시 백천추를 노려보다가 시가를 꺼내 물었고 마하테하쉬폰은
허리춤에서 인도어 신문을 꺼내들었으며 윌리엄 스미스는 자리를 박차고
일어났다.
"여러분이 증인이 되어 주십시오. 난 백천추 의원을 원로원 모독과 신
성내부모임에 대한 반역 혐의로 고발합니다. 이것은 원로원 의원 개인 자
격으로서의 발제입니다..."
윌리엄 스미스는 장중한 연설은 시작도하기  전에 백천추의 건방지고
호탕한 웃음소리에 방해 당했다.
"토르 더 노르만이 나타났고, 그가 유니온의 집행자를 죽였습니다. 확
실치는 않지만 그가 제 휘하의 요원들을 구출해 낸 것 같습니다."
윌리엄 스미스는 멍청하게 서있었고 마하테하쉬폰은 신문을 내려놓았
고 이고르 코쉬킨 은 벌떡 일어났다가 다시 의자에 앉았다.
"다시 한 번 말해보시오."
윌리엄 스미스가 거만한 기색이라고는 하나도 없이 조그맣게 말했다.
"제 요원인 티티가 저를 찾아 왔을 때 제 요원들은 내부 스파이로 인
해 유니온 집행자 쟈무카의 포로가 되어 있었으며,  마하테하쉬폰 의원님
의 비서가 저와 제 요원과의 면회를 알려지지 않은 이유로 막고 있는 동
안 토르 더 노르만이 나타났으며, 제가 사건 장소에 도착하기도  전에 토
르 더 노르만은 쟈무카를 죽이고 제 요원들을 구해냈습니다."
이고르 코쉬킨이 당황한 목소리로 물었다.
"토르가 확실한 거요? 쟈무카가 나타났던 것도?"
"제가 확인했습니다. 증거품으로 쟈무카의  시체 일부분과 트롤  시체
두 구, 토르의 망치에 손상 당한 '해룡의 바늘'을 수거했으며 오래된 드워
프의 거울을 회수했습니다. 드워프의  거울은 쟈무카의 개인  소지품이며
해룡의 바늘은 암흑의 군주가 쟈무카에게 선물한 것입니다.  그들이 있던
통나무집은 일격에 지붕이 날아갔으며 쟈무카는  단 한번의 동작에 몸이
절단되고 동시에 타올랐습니다. 다른 두 트롤은 벼락에 맞았습니다. 어떤
자가 벼락을 그토록 자유자재로 다룰 수 있단  말입니까? 제 요원들은
쟈무카가 만든 '봉인된' 수뢰에 갇혀 있었으며 수뢰의 유일한 입구는
텔레포트  뿐입니다. 그 위치를 알고 있는 것은 쟈무카 하나이고 따라서
그가 없다면 유니온의 군주라 해도 그곳에 누군가를 보내거나 빼오거나
할 수가 없습니다. 토르도 물론 그렇게 하지 않았습니다. 그는 다만
엄청난 힘으로 수뢰가 있는 산의 일면을 깎아 내리고 제 요원들을 구출해
냈던 겁니다. 그가 했다는 명백한 증거도 증인도 없는  상태이지만 그
이외에는 그 당시 그곳에서 그러한 힘을 발휘할 만한 자가 없었습니다.
저는 중간자중 특히 선발 인사로서 등장하는 토르의 기술이나 실력에 대해
오랜동안 연구했습니다. 단언해도 좋습니다. 토르였습니다."
의원들은 한동안 백천추 의원의 말을 되새기고 있었다. 백천추 의원의
표정이나 말 그리고 고의적으로 내보이는 '마음'에서는 어떠한 거짓된 느
낌도 새어나오지 않았다.
"음. 사실이로군, 백천추 의원? 토르 더 노르만이라, 아, 강한 자야.
중간자가 나타나기 시작했다는 건가?"
마하테하쉬폰이 신음 소리와 비슷한 어조로 질문을 하자 백천추는 경
멸의 빛을 노골적으로 내보이면서 두 눈으로 노인을 노려보았다.
"사실입니다. 의원님."
"오, 그렇다면 그가 왜 우리를 공격하지 않고...음 유니온의 집행자 세
계에 열 명밖에 없는 집행자를 공격한 거지?"
"제가 아는 건 다 말씀드렸습니다. 전 이 사실을 알아오기 직전 이 자
리에서 말씀드리던 대로 '작전'을  시행 중이었으며 우리  작전의 문제점
중 하나로 부각되었던 스파이 문제로 문책을 듣고  있었습니다. 스파이는
이제 처리되었습니다. 유니온의 조정자중 하나,  아니면 최근에 조정자로
임명된, 세리안이라는 자가 장신정이라는 이름을 사용해서 제  휘하 요원
으로 잠복하고 있었습니다. 그녀는  캘러핸에게 발견되었지만 그  시간이
다소 늦었던 겁니다. 그렇다해도 쟈무카와 조우한 요원들은  충분히 제게
연락을 보내올 수 있었고 저는 자력으로 쟈무카를 처리할 수 있었습니다.
하지만 그 과정에서 의원님의  비서관이 특급 급보를  전하는 제 요원을
지체시켰던 겁니다. 그 요원은 한 차례 더 저를 찾아왔어야만 했고 그 동
안 제 요원들은 난관에 봉착해 있었습니다. 토르 더 노르만이 아니었다면
전 무엇보다도 소중한 우리 요원들을 잃었을  것이며 '재미있는 책'은 제
손을 떠났을 겁니다."
마하테하쉬폰은 부드러운 눈빛으로 백천추를 응시했다.
"음, 그랬던 거요? 그렇게 생각한다는 거요?"
"그렇습니다."
잠시간 침묵이 방안을 지배했다. 이고르 코쉬킨이 십 오  초의 침묵
을 깨고 입을 열었다.
"백천추 의원의 요원은 '재미있는 책'에  대한 작전을 수행하던 중 문
제에 봉착했고 그것은 누구도 이의를 제기할  수 없는 명백한 특급 문제
요. 그 요원은 문제의 해결을 위해 소속 원로원 의원에게  정보를 보내기
를 원했소. 원로원 의원에게 보내진 특급 정보 다시 말해  서클의 안전과
관련된 이 정보를 다른 원로원 의원의 개인 비서관이 고의적으로 늦추었
소. 이것이 백천추 의원께서 주장하고 싶은 내용이겠지?"
"그렇습니다."
"마하테하쉬폰 의원님. 우리가 그  비서관을 조사할 필요가  있겠습니
까?"
이고르 코쉬킨은 빈정거리듯 나직하고 은근하게 물었고 마하테하쉬폰
의 평정은 깨어졌다.
"음, 그렇게 하지 않아도 될 거요. 내 휘하에서 일어난 일이고. 사과하
리다. 음, 좋소 내가 알아서 처리하겠소."
윌리엄 스미스가 맥빠진 얼굴로 백천추를 바라보았다.
"다른 할 말이 있소, 백천추 의원?"
"없습니다. 다만 '재미있는 책  작전'을 수행중인 제  요원들의 등급을
즉시 카테고리A로 승급시키는데 여러 원로원 의원님들의 동의가  필요할
뿐입니다. 개인적인 생각으로라면 보다 상향 조절이 필요할 것 같지만 말
입니다."
이고르 코쉬킨이 조그맣게 웃었다.
"능력은 모르겠지만 그들이 해낸  일로 보면 그리고  앞으로 해야 할
일로 보면 그들은 소모품이 아니지, 부정기적인 승급 추천에는 원로원 의
원 두 명의 추천이 필요하니까 내가하면 되겠소? 그리고 또,"
마하테하쉬폰이 입을 열었다.
"아, 내 아래 사람이 실수했으니 내가 돕도록 하지, 이번에는 내게 기
회를 주시오. 의원, 추천서는 나와...에...월리엄 스미스 의원이 담당하도록
하지...스미스 의원 별 문제 될 거 없겠지? 좋소. 그들을  카테고리A 요원
으로...이걸로는 부족하겠지 백의원,  음 작전이 끝날  때까지 한시적으로
특급 요원으로 처우하도록 하지...에, 좋소, 즉시 승급시키시오."
노련한 원로원 의원은 문제가 확산되기 전에 빠른 순발력으로 대처했
다. 이고르 코쉬킨은 쓴웃음을 짓고 있는 윌리엄 스미스를 바라보며 재미
있어 했다.
"이제 귀하의 차례인가? 백천추 의원에 대한 고발을 처리하셔야지, 귀
하가 고발했으니 말이야. 윌리엄 스미스 의원?"
"그건, 그러니까..., 내가 잘못 판단했소. 친애하는 동료 백천추 의원은
일 처리에 아무런 문제가 없었으며 나는 동료 의원으로 백의원에게 아무
런 개인 감정이 없다는 것을 말해주고 싶소."
거만한 목소리가 무릎을 꿇었다. 백천추 의원은 고개를 숙여서 답례를
했다. 좌중의 긴장은  순식간에 누그러졌다. 이후의  회의는 다른 종류의
긴장이 분위기를 좌우했으며 1년에 두  번 열리는 부정기 '대  원로원 회
의'의 긴급 소집 제안서가 이 자리에서 작성되어 집정관―프로테우스에게
전달되었다.
백천추 의원은 조그맣지만 중요한 승리를 4인 회의에서  얻어냈다. 그
는 원로원 주류 인사들의 대표격인 노老 마하테하쉬폰의 사과를 얻어 개
인적인 위상을 상승시켰으며 자기 스스로  입안한 계획의 실무 책임자에
머물 뻔했던 '재미있는 책 작전'의 실제적인  통솔자로 위치를 굳히게 되
었다. 비록 그에 대한 윌리엄 스미스나 마하테하쉬폰의  감정은 이전보다
더 골이 깊어졌겠지만 당분간은 문제될 것이 없었다.
다른 종류의 성과도 있었는데 한시적이지만  특급 요원으로 대우받게
된 도지신, 강태웅, 티티, 정미경, 우마르  캘러핸이 작전 수행중 모든 원
로원 의원이 참석한 대  원로원 회의가 아니라면  백천추 의원을 제외한
어떤 원로원 의원의 명령도 거부할 수 있고 지시도  묵살 할 수 있게 되
었다는 점이다. 또한 그들과 소속 원로원 의원과의  연락은 '특급'이 아닌
경우에도 언제나 이루어질 수 있게 되었다. 하지만  백천추 의원으로서도
얻어내지 못한 문제도 아직 남아 있었고 그중 하나가 바로 정미경의 마기
로서의 훈련에 대한 문제였다. 비록 백천추를 지지하는 의원의 숫자가
늘고는 있었지만 아직까지는 이고르 코쉬킨 같은 뚜렷한 지지자조차 이
문제에 있어서는 드러내놓고 그를 돕지 못했다.
◎ 미경의 마법
쟈무카 사건 이후로  한동안 안전 가옥에  머물면서 캘러핸은 미경과
다른 일행에게 미경에게 넘겨진 마법서가  정상적인 방법으로 유출된 물
건이 아닐 수 있다는 점과 미경이 마기로서의 수련을 쌓는 것을 다른 이
들이 알게 될 경우, 백천추 의원과 일행이 심각한 난관에  봉착하게 될지
모른다는 것을 틈날 때마다 이야기하곤 했다. 태웅은 여전히 미경이 배우
는 기술에 대해 궁금하게 생각했지만 캘러핸이란 벽앞에서 번번히 포기
해야만 했다.
미경은 한동안 드러내놓고 말은 하지 않았지만 신정을 그리워했다.
도지신 교수나 태웅, 티티 또한 신정의 안부를 걱정했지만 친자매처럼
지냈던 미경정도는 아니었다.
불과 며칠만에 그 동안 샤우렌 마법에서 별다른  진보가 없던 태웅이
새로운 기술을 익혔다. 도지신 교수나 캘러핸은 쟈무카와의 조우가 그의
감추어져 있는 호승심에 불을 질렀다고 생각했다. 도지신 교수와 미경
캘러핸등은 그가 무얼 배웠는지 궁금했지만 태웅은 누가 물어도 말하려
하지 않았다. 도지신 교수는 태웅이 새 기술을 아직  완전히 연마
하지 않아 알려주지 않는다고 생각했고, 미경은 자신이 배우는 마법에 대
해 설명해주지 않기 때문에 태웅이 감추고 있다고  생각해서 속상해했다.
그러나 캘러핸만은 우연한 일을 계기로 당사자에게 직접 설명을 들을 수
있었다.
"언제부터 여기 있었습니까?"
태웅은 단단한 콘크리트로  지어진 연습장에서 몇  가지 수련을 마친
뒤 숙소로 올라오는 길에 기다리고 있는 캘러핸과 마주쳤다. 캘러핸은 차
가운 청량 음료를 내밀었고 태웅은 고맙다는 말을 했다.
"잠깐 시간 내실 수 있죠?"
"옷도 갈아입고 간단하게 샤워도 하고 오면 안될까요?"
"좋아요."
캘러핸은 그렇지 않아도 태웅이 수영복보다 나을게 없는 짧은 에어로
빅 복장 차림 그대로 이야기를 하자고 할까봐 걱정하고 있던 차였다.
"곧 다녀오지요."
태웅이 오우거로 변신할 때는 반드시 도와주는 사람이 필요했기 때문
에 도지신 교수나 티티가 지켜보면서  사람→오우거, 2시간 후 사람←오
우거로 변하도록 주문이 담긴 구슬을 깨거나 직접 주문을 외워 변신시켜
주곤 했다. 캘러핸은 단 한번도 그 훈련에 참가하지 않았지만 태웅의 입
장으로서는 그녀가 이렇게 음료수를 들고 훈련을 지켜봐준 것만해도 놀
랄만한 일이었다.
쟈무카와 전투를 벌였던 것은 일주일 전이었고  태웅이 몸에 입은 상
처는 완전히 나았고 신혜에게 받았던 마음의 상처도 어지간히 아물어 있
었다. 처음 캘러핸이 나타났을 때는 일을 하는 것에 싫증을  내고 있었지
만 요사이에는 러시아에 늦게 가는 것이 안타까울  지경이었다. 캘러핸에
대한 거리낌은 쟈무카와의 싸움 이후로 완전히 없어졌다. 그가 오우거 상
태에서 '맛있는 엘프'운운했던 것을 캘러핸이 심각하지 않게 받아들였
기 때문이다.
캘러핸은 태웅이 샤워를 하고 옷을 갈아입는  동안 라커밖에 있는 벤
치에 앉아 얌전히 기다리고 있었다.
"교수님은요?"
"주문 구슬을 사용하시곤 제게 여기 일을 맡기고 나가셨어요."
"하실 말씀이라도 있는 건가요?"
"미경이에 대해 상의드릴 게 있어서요."
캘러핸은 바닥을 내려보며 이야기하고 있었다.
"무슨 일이 있습니까?"
"장신정, 세리안의 문제로  고민이 심한 것  같아요. 요사이에는 부쩍
말도 없고 멍청하게 있을 때가 많아요."
"그럴 겁니다. 신정씨와는 친했거든요."
"저도 그렇게 생각해요. 하지만  태웅씨와도 친했잖아요. 전 아무래도
새 사람이고 저를 싫어하는 것 같지는 않지만 제게는 문제가  무언지, 왜
그러는지 도통 이야기를 하려 들지 않아요."
캘러핸은 이야기를 하면서 순간이기는 했지만 태웅의 얼굴을 아주 희
미하기는 하지만 미소까지 지으며 바라보았다. 이 또한 놀라운 일이었다.
캘러핸이 다시 물었다.
"지금 새로운 기술을 배우셨죠?"
"네,"
"절반 정도는 오우거 족장 자리에 가신 것 같아요."
"그렇습니까? 간단한 겁니다. 별 도움이 될 것 같지는 않아요. 교수님
과 상의를 해보려고도 했지만 아무래도  쟈무카와 다시 싸운다고 가정을
했을 때 정말 도움이 될만한 마법은 하나도 없거든요. 그래서  계속 다른
걸 건드려보는데 잘 모르겠어요."
"실례되지 않는다면 제게 말씀해보시겠어요?"
"부끄러워서요. 그래서 말못하겠어요."
캘러핸은 놀랍다는 표정으로 한번 더 태웅을 살폈다.
"부끄러워하시나요?"
"네, 처음에는 오우거로 변신을 하는 게 두렵고 이상했어요. 그후에는
또 다른 나의 잔인한 모습에  놀랐구요. 다음에는 새롭게 익히는  마법에
재미있어 했지요. 하지만 지금은 무기력에 가까워요.  힘도 더 늘지 않을
것 같고 마법도 별로 쓸모가 없는 것 같아요."
"그렇지 않아요. 태웅씨는 항상 최선을 다했고 우리에게 큰 힘이 되고
있어요. 쟈무카는 천년 정도의 긴  수명을 갖고 수많은 시간동안  체력과
마법을 연마했어요. 태웅씨는 겨우 스무 살이 넘었고 그나마 자신의 잠재
력을 발휘한지는 얼마 되지 않아요."
"아무래도 한계에 달한 것 같다고 느끼고 있거든요."
"전 아주 오래 살았지만 태웅씨나 도지신 교수님께 미치지 못해요."
태웅이 웃었다.
"미경이에 대해 이야기하다 저를 상담해 주시는군요."
"갖고 계시는 책은 서클에 둘 도 없는 물건이에요.  제가 알기로는 그
래요. 계속 연마하시면 훌륭한 샤우렌이 될 수 있을 거예요. 이번에는 무
엇을 배우셨죠?"
"플럼 커르(Plum kur) 별건 아닙니다. 순간적으로 몸의 빠르기를 증폭
시킬 수 있는 마법이지요."
"잘 쓰면 좋은 기술이에요. 들어본 적이 있어요."
"그렇습니까? 별거 아닌 것 같던데요. 그런데 다른  이야기지만 그 동
안 생각했던 게 있는데 말입니다.  유니온에 저와 같은 오우거가  있습니
까?"
"그곳에는 저와 같은 엘프도 있지요."
"오우거의 숫자가 많습니까?"
캘러핸이 고개를 가로 저었다.
"오우거는 태어나서부터 걷고 세 달만 지나면 사냥을 하죠. 아주 강력
한 생물이에요. 저도 잘 알지 못하지만 인간이 아직 불과 같은 기술을 갖
지 못했을 때 오우거가 세상의 주류가 될 수 있었다고도 해요. 하지만 그
렇게 되지 못했다고 들었어요. 그 이후로 오우거는 소수로 남게되고 강대
했던 부족들은 해체되어 전통조차  사라질 위기에 처해졌죠.  오우거만의
문제는 아니었어요. 중간자들은 등장 할 때마다 인간을 제외한 종족들을
멸절에 가까운 상태로 몰고 가곤 했어요. 고대에 인간도 그런  위기에 처
해졌었지만, 그후로 인간은 중간자들에게서 자유롭게 되었어요. 유니온이
나 서클이 오늘날의 힘을 갖게 된  건 따지고 보면 중간자들의 덕분이에
요. 독립적인 활동을 좋아하던 종족조차 중간자에 대항하기  위해서는 다
른 종족과 뭉쳐야만 한다는 것을 알게되었고 그래서 모든 종족들이 당시
비교적 커다랗던 이 두 가지 기구에 모여들게 되었지요."
태웅은 진지하게 듣고 있었다.
"혹시 제 부모님도 중간자에 의해 어떻게...아니지 시간이 맞지 않는군
요...그렇다면 엘프도 중간자들에 의해 수가 적어졌습니까?"
"네, 그들을 피해나간 종족들은  없었어요. 중간자들은 인간들이 자연
스럽게 발현하는 초능력을 각성시키는 기술을 알아냈어요. 마법과는 다른
힘이었지요. 그렇게 각성된 인간들은 에스퍼이며 중간자들이 만들어낸 새
로운 인류라고 볼 수가 있어요. 하지만 인류라는 점에는 변함이 없죠. 중
간자 자신이 인간의 육체를 사용하고 또 에스퍼들을 사용하게 되면서 인
간들은 특별 대우를 받았지요. 결과적으로 장구한 시간이  지나면서 인간
은 지구상의 지배적인 세력이  되었고 보다 오래된  역사와 기술을 지닌
다른 지적 생명체들은 유니온이나 서클에 몸을 의탁해서 겨우 종족을 이
어나가야만 했죠."
"하지만 아직도 서클과 유니온은 강력하고  지상의 정부 따위와는 비
교되지 않는 힘을 갖고 있는데요?"
"오래된 종족들의 역사가 인간의 그것과 비교도 되지 않을 만큼 길고
그 동안 발전시켜온 문화와 기술의  우수함이 탁월하다는 것을 고려해야
만 하죠. 그리고 서클이나 유니온은 차별하지 않고  인간을 받아들여왔어
요. 전체 인원으로 따지면 양편 모두 절반 이상의 요원이 인간이에요."
태웅은 머리를 긁었다. 아직도  마르지 않은 물기가 방울방울  목으로
흘러내렸다.
"유니온은 전혀 그런 것 같지 않더군요. 유니온에 있는   인간들은 사
악하고 잔인하며 그 위에  군림하는 쟈무카 같은  존재들은 그런 소속의
인간들을 멸시하고 학대하고 있는 것처럼 보였거든요."
"유니온의 수장, 암흑의 군주는 스스로 모든  생명의 제공자라고 떠벌
리고 다니지만 가장 사악한 존재지요. 그는 서클과 서클에 협력하는 종족
들을 증오하며 불구대천의 원수로 생각하고 있습니다. 그러한  자를 수장
으로 두고 있는 집단에서 선한 마음을  가진 자가 나온다는 건 불가능에
가까운 일이에요. 그들의 생리는 약육강식이며 인도적인 행동과는 거리가
멀어요. 그 사악한 자들은 남의살을 좋아하며 생명을 천시하죠."
태웅이 난처한 표정을 지었다.
"전 오우거이긴 하지만 김치와 밥을 무엇보다 좋아합니다."
캘러핸은 부드럽게 웃었다. 태웅에게 이러한 미소를 지어 보인  건 처
음이었다
"제가 태웅씨를 제대로  바라보지 못하는  것은 오우거를 경원시하는
엘프의 종족 고유의 특성 때문이에요. 아마 그것 때문에 마음이  많이 상
하셨겠지요. 저로서도 많이  노력하고 있지만 아직  잘되지 않아요. 함께
얼마동안 일을 하면서 태웅씨가 전에 알던 오우거들과 다르다는 것도 바
로 인간의 마음 선량한 인간의 마음을 갖고 있다는 것도 알게 되었어요."
태웅이 한결 좋아진 마음으로 미경을 찾아갔을  때 미경은 끊었던 담
배를 물고 자기 방  창틀에 걸터앉아 멀거니 하늘을 바라보고 있었다.
"오빠."
"끊었다고 생각했는데?"
"미안해. 갑자기 신정 언니 생각이랑 엄마 생각이랑 나서 그랬어."
"신정씨나 어머니가 자기들 생각 때문에 미경이가 담배 피우는 걸 알
면 차라리 생각하지 말라고 하실 것 같지 않아?"
미경은 창틀에서 내려와서 담배를 쓰레기통에 던져 넣었다. 불을 끄지
않은 담배를 플라스틱 쓰레기통에 넣었지만 연기가 나지 않았다.
"오빠?"
"응?"
"나 집에 내려가는  게 어떨까? 나말고  서클에는 캘러핸처럼 훌륭한
사람들이 많을 거야. 난 제대로 하는 일도 없고, 어쩐지 짐만 되는 것
같아."
태웅은 웃으며 미경의 손을 잡았다. 어쩐지 미경이 부쩍 키 큰 느낌이
들었다.
"그러고 보니 내년이면 고3이야. 이제 죽어라 공부를  해야 대학도 들
어갈텐데, 오빤 나 대학 들어가면 4학년이지?"
"그렇게 되지."
미경은 태웅의 눈동자를 빤히 들여다보며 미소지었다.  태웅이 보기에
도 이젠 제법 성숙한 티가 나는 얼굴이었다.
"키도 많이 자랐구나, 처음 보았을 땐 작아 보였는데."
"조금 자랐어. 아직 키  클 때니까, 또 오빠  같은 사람하고 맞추려면
키가 커야 하지 않겠어?"
태웅은 눈을 깜박거렸고 미경은 손바닥으로 얼굴을 가렸다가 다시 펼
쳤다.
"아, 정말 내가 변하기는  변했어. 내가 말하고  부끄러워하다니 말야.
암튼 난 오빠가 좋고 또 그래서 러시아든 어디든 따라갈 거야."
태웅은 미경의 얼굴에 빛이 들어오자 즐거워졌다.
"오빤 요즘 기술이 많이  늘었다면서? 캘러핸이 그러던데,  나도 많이
늘었다. 그런데 오빠가 사용하는 것과는 달라. 그러니까,"
"얘기하지마."
"왜?"
태웅이 미경의 말을 가로막자 미경이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
"아무래도 아직은 나한테도 말해주지 않는 게 좋을 것  같아. 이건 캘
러핸의 말 때문이 아니라 정말 백천추 의원님이 캘러핸을 통해 비밀리에
네게 마기에 대한 교육을 시키고 있는  거라면 내가 알고 다른 사람들이
알고 잘못해서 비밀이 새어나가면...,"
"걱정도 많네,"
이번에는 미경이 태웅의 말을 끊었다.
"보기나 해."
분명히 미경은 아무  행동도 하지 않았는데  창틀에 놓여있던 일회용
라이터가 끈이라도 달린 것처럼 위로 떠올라 태웅의  얼굴로 날아들었다.
태웅이 웃었다.
"이 정도는 나도 하는 거야."
"보기나 하시라니까,"
라이터는 태웅의 얼굴에서 떨어져 나와 미경의 얼굴로 흘러갔고 갑작
스럽게 펑소리를 내며 폭발했다. 태웅이 놀라서 소리를 지르며 미경을 뒤
로 밀어내자 미경은 중심을 잃고 넘어졌다.
"아이, 오빠 웬 호들갑이야. 무거워 죽겠네, 저거 보기나 해."
미경은 태웅의 육중한  몸에 절반정도 깔려  얼굴을 찌푸리고 있었고
태웅은 얼굴을 붉히며  일어났다. 바닥에서 1.5미터  정도 위에는 축구공
만한 투명하고 둥근 공간이 있고 그  속에 깨어진 라이터 조각과 액화된
가스가 떠다니고 있었다. 미경은 헐떡거리면서 일어났지만 이내 웃음소리
를 내면서 그것을 손바닥으로 건드렸다. 투명한 공간 자체가 풍선처럼 밀
려나 반대편 벽에 부딪혔고 플라스틱과 금속 조각들이 바닥에 쏟아져 내
렸다.
"맛보기야. 중력 마법인데  아직 완전하지 않거든.  그런데 오빠 정말
무겁더라."
"놀랐잖아. 다칠까봐 그랬지."
"알고 있어."
미경은 잠시 태웅의 얼굴을 바라보다가 기습적으로 달려들어 그의 뺨
에 뽀뽀를 하고는 뒤로 물러났다.
"내가 다칠까봐 그랬지? 정말 고마워. 오빠."
태웅은 멍청하게 서있었다.
"이건 고맙다는 표현이야. 다른 뜻은 없어. 뭐 오빠가 다른 뜻으로 받
아들인다면 할 수 없겠지만 말이야."
결국 태웅은 자신에게 카운슬러로서의 자질이  전무하다는 것을 깨닫
고 미경의 방을 빠져 나와야만 했다. 다음날 캘러핸에게서 미경이 놀랍도
록 밝아졌다는 말을 들었을 때 태웅이 할 수 있는 말은  '저는 아무 말도
하지 않았는데요.'가 고작이었다.
미경은 다시 한번 완전하게 담배를 끊었고 도지신  교수와 바둑을 두
면서, 티티와 말다툼을 벌이기 시작했다.
◎ 마피아 졸개
태웅과 미경이 간혹 꾸는 꿈에는 예지의 요소가 다분했다.  미경이 수
뢰에서 빠져 나오면서 수면에 가까운 상태에서 여러개의 현실을 본  것,
태웅이 자신의 부모라 확신하고 있는 남녀에 대한 꿈을 꾼 것,
도지신 교수는 캘러핸의 도움을 얻어가며 두 사람의 이러한 예지몽에
대해 해석을 하고 싶어했다.
"미경이의 가계家系에 그런 경향은 없었단 말이지?"
"그런 경향은 없었습니다. 예지에 가까운 꿈을  꾸었던 경우야 많습니
다만, 그런 식으로 동시 다발적인 현재에 대한 백일몽을 꾸었다는 기록은
없습니다."
"간단한 최면 요법도 사용했었어. 하지만 그  백일몽에 대해서만은 마
음이 굳게 닫혀있더군. 그 당시에 알고 있었더라면 내 능력으로 미경이의
마음을 읽을 수도 있었을 거야. 하지만 그렇지 못했던 게 아쉬워."
"중간자가 그랬던 건 아닐까요? 꿈속에서 미경이는  토르를 보았어요.
그들이라면 기절해 있던 사람에게 쉽게 환각을 보게 할 수  있어요. 토르
더 노르만은 어찌되었건 우리를 구해냈어요. 그가 쟈무카를  처치하기 위
한 목적으로만 왔다면 우리를 구해줬을 이유가 없었을 거예요."
"그가 쟈무카를 해치운 것도 이상한 일이야.  자네나 백천추 의원님께
들었던 바에 의하면 중간자들의 행동에 유일하게 있는 법도는 우월한 세
력을 짓밟는 거였어. 쟈무카를 죽이는 건 유니온의 약화를 의미해."
"중간자들은 유니온과 서클이 항상 균형을  이루고 서로 싸우는 것을
좋아했죠."
"그리고 인간을 좋아하지. 그건 그들이 에스퍼를  키우고 있다는 이유
와 그리고..."
도지신 교수는 말을 제대로 다하지 못하고 캘러핸을 바라보았다. 캘러
핸도 놀란 눈빛이 되었다.
"설마, 그럴 리가 없어요."
"그 곳에 있던 자들 중 미경이만 유일하게 인간이었어."
"세리안은요? 우리는 세리안의 가계家系를 14대 동안 관찰했어요."
"하지만 그중 유니온의 영향을 받은 실피드의 혈통이 섞여 있었던 건
알지 못했지."
"서클이 전능하지는 않으니까요."
캘러핸의 목소리에서 기운이 빠졌다.
"내가 듣기로 중간자들은 활동을 위해 인간의 몸을 필요로 한다고 했
어."
"지나친 억측, 소문이에요. 아무도  중간자들이 어떻게 나타나는지 알
지 못해요."
"조사해볼 가치는 있어. 소문이라고 해도 그냥 나온 소문은 아닐 테니
까,"
"근거가 있을 수 있단 말이지요?"
"확실한 건 미경이 꿈을 꾼 사실이야. 그리고 미경에게 그러한 백일몽
을 꾸게 만든 요소는 근처에  있었을 거야. 유니온은 고정식의  은폐장을
펼치고 있었고 그건 인간의 마음에 보이지 않는 공간을 만들어 낼 수 있
는 거야. 따라서 인간으로서 미경의 정신에 영향을 미칠 수  있었던 것은
은폐장 안에 있던 어떤  요소라는 말이 되지. 우리는  아니야. 이미 죽어
있던 쟈무카도 아니지."
도지신 교수는 이마를 짚으며 이야기했다.
"중간자라면 은폐장 따위 쉽게  무시할 수 있을 거예요.  정말로 토르
더 노르만이 미경이에게 꿈을 꾸게 했다면  왜 그랬을까요? 정말로 인간
의 몸을 필요로 해서? 그렇다해도 인간의  몸을 굳이 유니온의 집행자와
싸우면서 탈취해야할 이유가 없을 텐데요. 사람들은 어디에나 있으니까,"
"잊고 있었어? 미경은 특수한 능력을 갖고 있어.  우리가 들은 소문―
중간자들은 활동을 위해 인간의 몸을 사용한다. 라는 것이 옳다면 그들이
다른 인간들보다 우수한 신체를 탐내지 않을 이유가 없겠지."
"가령 미경의 것과 같은?"
캘러핸의 안색이 창백하게 질렸다.
"우리가 무얼 해야 하죠?"
"백천추 의원님도 우리와 비슷한 생각을 하실 거야. 함께 상의해야 하
겠지만 내 생각에는 우리가  유니온이 갖고 있는  재미있는 책을 찾아야
할 이유가 한 가지 더 늘어난 것 같아. 동시에 미경의 정신력을 강화해야
해. 중간자들이 어떤 방식을 사용할는지 알수 없지만 그것이 빙의憑依와
비슷한 형태를 취한다면 강화된 정신력이 어느 정도는 견뎌낼 수 있을
거야."
"다소의 걸림돌에 불과할 거예요. 발로 차고 들어오려 하겠죠. 하지만
그 걸림돌이 깊숙이 박혀 있는 것이라면, 과거의 경우에서 토르  더 노르
만의 등장 후에 곧바로 레디아가 나타났고  그 후로 모든 중간자들의 등
장에 시간차가 별로 없었던  점을 본다면 굳이  미경의 신체를 고집해서
우리에게 강탈하지 않을지도 모르죠.  미경이의 정신적인 저항이 완강하
다면 시간이 부족할 테니까, 중간자들이 그런 문제에  나름대로의 전통을
갖고 있다는 가정하에 말이지만요."
"그렇지, 우리가 시간을 끌면 그들은 미경을 포기할지도 몰라. 이것만
으로도 미경이 마기의 수련을 받는 이유로 충분하다는 생각이 드는데,"
캘러핸이 고개를 저었다.
"오히려 그 이유라면 원로원이 꺼릴 거예요.  마기의 능력까지 보유한
중간자를 접하게 될지 모르니까,"
"그럴 수도 있겠군."
"당분간 다른 사람들에게 알리지 말고 비밀로 하죠. 전 의원님께 말씀
드려보겠어요."
"우리 생각이 틀릴 수도 있을 거야."
"그렇게 되기를 바래요."
러시아로 떠나기 위한 절차는 간단했다. 일행은 두꺼운 몇  벌의 옷가
지와  필요한 물품을 챙긴 상태에서 모스크바로 향하는 비행기에 올랐다.
비행은 길고 지루했지만  미경, 태웅에게는 해외  여행의 첫 경험이었다.
캘러핸은 미경과 함께 가기로 했지만  미경은 비행기에 타자마자 도지신
교수의 좌석을 빼앗아 태웅의 옆에 앉았다.  누구도 미경을 설득할 수 없
었고 좌석의 변경이 전폭적으로 이루어졌다.  파트너를 구하지 못한 티티
는 얌전히 앉아 앞좌석에 달린 비디오를  감상했다. 그가 일곱 편 째의
비디오를 마쳤을 때  모스크바의 전경이 조그만 창문 너머로 나타나고
있었다.
입국 수속도 간단하게 이루어졌다.  미리 일행을 기다리고 있던  서클
요원들이 손을 써서인지 가방도 제대로 검사하지 않고 빠른 시간에 입국
장을 빠져 나왔다.
"더럽게 춥네, 공항에 히터도 틀지 않았어요?"
미경이 툴툴거리자 도지신 교수가 웃었다. 미경은 목도리로 얼굴을 돌
돌 말아 눈만 내밀고 있었다.
"이곳은 춥지 않은데, 그렇게 하니까 꼭 눈사람 같구나."
"상관없어요. 춥지만 않으면 되요."
"누가 마중 나오기로 했지?"
"저기 있는데요,"
캘러핸은 잠시 눈을 돌리는 것만으로 [대원  물산 직원 찾습니다.] 라
고 쓰여진 종이 패널을 찾을  수 있었다. 세 사람이 나와  있었는데 둘은
러시아 사람이었고 한 명은 한국인처럼 보였다.
"미스우 반갑소."
쇳소리가 쨍쨍한 목소리를 가진, 콧수염을 기르고  털모자에 모피코트
를 입은 중키에 마른 체구의 중년 러시아인이 캘러핸에게 손을 내밀었다.
러시아인은 능숙하게 한국어를 사용하고 있었다. 캘러핸은 미소를 지으며
악수를 하고 도지신 교수를 소개했다.
"도지신 교수님이세요. 교수님 이분은 원로원이신 이고르 코쉬킨 의원
님입니다."
남자는 도지신 교수를 보며 함박웃음을 지었다.
"도지신 교수, 이야기는 들었소. 백천추 의원과 며칠 전에 만났었는데
교수를 만나볼 시간이 없었소. 러시아에 오신 걸 환영합니다."
도지신 교수는  조심스럽게 원로원 의원과 악수를 나누었다. 러시아인
원로원의원은 태웅과 티티, 미경과도 악수를 하며  호탕하게 자신을
소개했다. 일행과 인사를 나누자 그는 옆에 있는 키 큰  러시아인과 한국
사람처럼 보이는―동양인을 소개했다.
"이 친구들은 내 사업상 동료이며 은밀한  비서관들이오. 세르게이 미
하일로비치는 내 상관이지 보스라고 불러야 하나? 모스크바의 대부라 불
리는 그루지아 마피아의 보스요. 은밀하게는 내 비서관이지만 지상에서는
내 상관인 셈이지,  이쪽은 러시아 대사관  참사관으로 근무하는 신평일,
두 사람은 러시아에서 내 양팔과 마찬가지 존재지."
일행은 다시 악수를 나누기 시작했다.
"공항밖에는 세르게이의 부하들이 기다리고 있소이다. 차에 타고 움직
이는 동안 함부로 움직이고 말하면 총알을 먹을 지도 모르지, 안 그렇소
보스?"
"농담 마십시오. 의원님. 자  여러분 밖으로. 가급적  편안하게 모시기
위해 노력했습니다."
마피아 보스도 한국어를 잘했다. 일행은 공항 밖으로 나가  미리 대기
된 리무진에 올라탔다. 네 사람이 코쉬킨 의원과 함께 탔지만  차 내부가
넓고 티티가 몸을 줄여 탑승한 관계로 넉넉했다. 코쉬킨의 비서인 마피아
보스와 주駐 러시아 한국 대사관 직원은 다른 차를 타고  따라왔다. 코쉬
킨은 태웅과 도지신 교수의  사이에 앉아 미경과  캘러핸을 보며 미소를
던졌다.
"이곳은 좋은 날에도 영하 10도는 기본이오. 꼬마 아가씨는 단단히 차
려입었군. 방한복을 준비시키라고 부탁해두었소 아무래도 추운 나라의 옷
이니까 가져온 것들보다 따뜻할 거요. 아 도교수 쟈무카는 어땠소?"
"저희만 있었더라면 당했을 겁니다."
"그 친구 미꾸라지 같아서 찾기가 어려웠지 오래 전부터 처리를 하려
고 했었는데 예전에 백천추 의원에게 당한 이후로 몸을 사려서 말이오."
"백천추 의원님이 싸움을 잘하나요?"
미경이 묻자 코쉬킨이 껄껄거리며 웃었다.
"동해의 용 아닌가? 나보다 나을 거야. 쟈무카는 트롤을 백 여명 모아
덤볐었는데 그래도 백 의원이  유리했지. 비겁하게 '보이지 않는  화살'로
기습해서 백 의원의 눈에 상처를 입혔어. 하지만 백 의원이  멋지게 녀석
들을 해치웠지. 인정을 베풀지 않았다면 쟈무카는 여러분과  만나지도 못
했을 거야."
"백천추 의원님 두 눈다 멀쩡하던데요?"
"지금은 그렇지 하지만 꼬마 아가씨 왜 그런지는 비밀이야."
미경이 입술을 내밀었다.
"평소에는 아까 그 마피아 보스앞에서 두목님, 하고 부르죠?"
"두목이니까."
"두목이 때리기도 해요?"
도지신 교수가 제지하려 했지만 터져 나온 미경의 입을 막을 수는 없
었다. 코쉬킨은 웃으면서 총을 쏘는 시늉을 했다.
"그렇지는 않아. 우리 두목은 말로 해서 안되면 일단 쏘고 보거든."
"아저...의원님 총도 있으세요?"
"마피아 대원이면 총은 기본이지."
"보여주세요."
"다칠텐데?"
말은 그렇게 하면서도 코쉬킨은 품에서 권총을 꺼내들었다. 미경은 그
의 손에서 총을 받아 겨누고 쏘는 흉내를 냈다. 도지신  교수가 기침소리
를 냈지만 미경은 들은 척도 하지 않았다.
"아니, 그렇게 잡으면 안돼. 흔들리거든, 이렇게 해야지. 그렇지. 잘 키
우면 여자 보스가 될 수 있겠어, 언제 시간나면 사격도 가르쳐 주지."
미경은 권총을 돌려주며 고개를 저었다.
"요원이 총을 갖고 다니는 건 수치라고 들었어요."
"그건 사실이다. 좋은 요원은 총을 쓸 필요가 없거든. 너라면 총을 갖
고 있다고 해서 태웅군이나 캘러핸과 싸워 이길 수 있겠니?"
"어려워요."
"조금 지나면 상대방이 총을 갖고도 너와  싸워 이기지 못하게 될 거
야. 하지만 사격은 꼭 시켜줄게, 집중력을 기르는 좋은 운동이 되니까."
"약속하신 거예요."
"그럼 아저씨는 약속을 지키거든."
미경의 즐거워하는 얼굴을 보며 기분 좋은  미소를 짓던 코쉬킨 의원
은 도지신 쪽으로 고개를 돌렸다.
"아, 그건 아시겠지? 여러분은 특급 요원 대우이며  서클의 안위와 직
접적인 관련이 없는 일이라면  나 같은 원로원  의원의 요청에도 거부할
수 있다는 것, 내가 여러분에게 무언가를 요청할 것 같지는 않지만, 어찌
되었건 이곳에서는 내 조언이 필요할 거요. 여러분은  쟈무카를 처리해주
었고, ―실은 토르가 했지만 별 차이는 없겠지, 나는 무엇이든 도울 준비
가 되어 있소. 오늘부터 머물 곳은  호텔이오.  깔끔하고 치안이 좋은 곳
을 골랐는데 그래도 마피아 떨거지들이  좋아하는 곳이라서 마음에 들는
지는 모르겠소."
"여러 가지 배려에 감사합니다."
"그건 우리 두목에게 하시오.  그 친구 돈으로 하는  거니까, 나 같은
졸개야 무슨 힘이 있겠소."
앞좌석에 운전사가 있었지만 코쉬킨 의원은  마음놓고 이야기를 나누
고 있었다. 도지신 교수는 코쉬킨 의원이 강력한  정신력으로 자연스러운
차폐와 환상을 동시에 구현하고 있다는 것을 느끼고 있었다. 원로원의 힘
이다.
러시아의 호텔이 한국 호텔과 다른 점은  문을 열고 들어가면서 분명
해졌다.
"웬 젊은 여자들이 많아요?"
호텔 로비 여기저기에 앉아 담배를 피우거나  잡담을 나누는 야한 화
장 야한 옷차림의 젊은  여성들을 보며 미경이  묻자 코쉬킨이 소리내어
웃었다.
"매춘부들이지. 아 미경이는 아직 학생이라서 이런 말을 들으면 안 되
는데, 태웅군이나 도교수 혹시 여자  생각이 나면 나나 보스에게  말하시
오. 여기 여자들 중 어떤 여자가 좋은 여자인지 구별하지 못할 테니까,"
태웅은 얼굴이 빨개졌고 도지신  교수는 미소를 지었다. 미경은  혀를
차며 캘러핸 옆으로 달라붙었다.
"여긴 이상한 동네예요.  두분 다  쓸데없이 나와서 돌아다니지  마세
요."
미경이 이야기하자 코쉬킨이 고개를 흔들었다.
"나이 어린 참견꾼이군. 그럼 남자끼리 술 한잔 나누는  건 문제될 것
없겠지?"
"왜 남자들 끼리예요? 내가 학생이라서 안 된다면 캘러핸은 상관없잖
아요. 성인이니까요."
"캘러핸 어깨에 손을 올리고 고운  손을 만지며 술을 마시란 말이야?
오래 살고 싶어서라도 그렇게는 못하겠네,"
코쉬킨 의원은 머리를 절레절레 흔들었다. 캘러핸이  조그맣게 웃으며
미경의 손을 잡았다. 미경은 엉거주춤 서 있는 태웅에게 무언가  말을 건
네려다 그만두고 바닥에 놓여있는 가방을 들었다. 도어맨들이  쫓아 와서
가방을 받아갔다. 두 여자가 도어맨의 안내를 받아  엘리베이터에 오르고
도지신 교수와 태웅은 체크인을 마치고  그 뒤를 따랐다. 코쉬킨  의원은
도어맨을 불러 지폐를 두어 장 건네주고 빠른 러시아어로 이야기했다. 도
어맨이 태웅과 도지신 교수의 가방을 들고 엘리베이터 앞으로 갔다.
"잠깐 이야기나 합시다. 티티 자네도 오게,"
코쉬킨은 여전히 부드러운 미소를 짓고 있었다. 그는 로비  뒤편에 있
는 스탠드 바로 향했고 세  사람―놈, 오우거, 유령은 그의  뒤를 따랐다.
바에 들어가자 코쉬킨은 물어보지도 않고 보드카 세 잔을 시켰다. 태웅과
도지신 교수는 조금 망설이긴 했지만 원로원 의원이 권하는 술을 사양할
수가 없어서 잔을 부딪쳤다.
"일을 시작하게 되면 이런  여유를 가질 수 없을  거요. 도지신 교수,
그대는 고향을 떠난 지 오래되었지?"
"그렇습니다."
"난 그대가 걸어서 러시아를 횡단했고 한반도로 들어갔다고 들었소."
도지신 교수는 대답하지 않았고 태웅은 보드카가 목을 태우는 바람에
기침을 했다.
"태웅군 재미있는 책이 왜 재미있는 책인지 아나?"
"책의 제목이 아닙니까?"
"아니지...잔이 비었네...그렇지 한 번에 마시게...재미있는  책은
어디에도 그런 제목을 달고 있지 않아. 그건  책도 아니네, 우리는 재미
있는 책을 일종의 심상心象이라고 생각하고 있어, 처음 이집트의  수사에
게서 그것을 빼앗았을 때 우리편 사람은 두  갈래로 찢어진 양피지 책을
발견했고 그 위에서 재미있는 책이라는  광명어 제목을 보았네, 책은
이집트와 에티오피아에 나뉘어져 숨겨져 있었는데 그 사람이 둘 다 회수
했지. 책은 곧 그의 상관인 원로원이 입수했는데  그는  자신이 받은
물건이 요원에게 들었던 것과 달라서 당황했지.  그가 건네 받은 건 두
개로 나뉘어져있는 지팡이였거든, 원로원은 처음 사람을 불러서 대조를
시켰는데 놀랍게도 두 사람은 한 물건을 다른 눈으로 보고 있었던 거야.
원로원을 속일만한 환상은 없으니 환상도 아니었지, 두 사람은 열심히
상의했지만 아무래도 둘이 풀만한 문제가 아니었네. 이제 물건은 집정관이
배석한 가운데 원로원 회의장으로 옮겨졌지, 증인으로는 재미있는 책을
찾아온  우리 요원, 그리고 폐인이 된 이집트 수사가 참석했네, 이집트
수사는 모든 힘을 상실했기 때문에 인간의 자연 수명을 넘긴 상태였고
원로원 의원 하나가 그에게 기운을 불어넣어 간신히 명줄을 유지하고
있었네,  회의가 시작되었어. 집정관은 과연 재미있는 책이 보는 사람의
눈에 따라  다른 물건으로 보인다는 것을 확인했네. 그리고 놀랍게도
그렇게 보이는 모습은 곧바로 보이는 대로의 위력을 발휘한다는 것도
알아냈지."
태웅과 도지신 교수는 진지하게 원로원 의원의 말을 듣고 있었다.
"새로운 발견이 이어졌네, 재미있는 책은 빵으로 만들어서 먹어버려도
소모되지 않았고 누가  보기에도 두 개로  갈라진 물건―빵, 책,  지팡이,
칼, 시체 등등으로 보였지만 실제로는 갈라진 물건이 아니라 원래 그렇게
생겨먹은 녀석이라는 것이었지. 그걸 빵으로 만들어 먹어보는  용기를 보
인 것은 바로 백천추 의원이야. 위험을 무릅쓰고  이집트와 에티오피아에
잠입해 우리의 군대도 해내지 못한 일을  해낸 것도 그였고 재미있는 책
이란 이름을 붙여준 것도 그야. 그는 그밖에도 엄청난 일들을 해냈네, 충
분히 원로원의 높은 의자에 앉을 자격이 있다고 판단되었지."
백천추 의원이 어떻게 원로원이 되었는지는 처음 듣는 이야기였다.
"인간의 기준으로 따지면 한 나라의 역사보다 더 많은 나이지만 원로
원에서 백천추 의원보다 젊은 사람은 없네,"
"의원님은요?"
"난 그저 중년, 중늙은이야."
"혹시 의원님께서 당시 백천추 의원님의 상관이셨던 원로원 이셨습니
까?"
도지신 교수가 묻자 코쉬킨 의원은 빙긋 웃어 보였다.
"운이 좋아 그런 훌륭한 친구의 윗자리에 잠시 앉아있긴 했지."
"재미있는 책이 중간자들을 막아낼 유일한 물건이라는 사실은 어떻게
알게 되었습니까?"
"처음 우리는 이집트 수사가 단번에 강력한 세력을 형성하는 것을 보
고 새로운 사회 시스템이나 경제 시스템 정도를 구축한 것으로 생각했지.
아니면 새로운 금속 무기라든지 말이야. 하지만 그의 휘하 승려들과 접촉
한 우리 요원들이 처음 보는 엄청난 마법에 대해 보고해왔네.  서클이 모
르는 마법이 있을 수 있겠나? 진지한 조사가 시작되었어.  그에게서 재미
있는 책을 빼앗는데 15년이 걸렸다고 하는데 대부분은 그가 무엇을 갖고
있는지 조사했던 시간이었어. 우리는 그가 엄청난 무기를 갖고 있다는 것
만 알아냈고 그것이 세상에 알려져 있는 물건이 아니라는 점도 밝혀냈어.
수사는 백살이 훨씬 넘었는데도 젊었고  그의 고손자가 파라오였는데 수
사보다 훨씬 늙어 보였지. 아 참 그가 그 피라미드를 건설했다는 건 아무
도 모르지, 대 피라미드 말이야. 그는 두  개의 재미있는 책을 모아 거기
에 봉인하고 보관해 놓을 예정이었네. 결국은  그렇게 되지 않았지. 백천
추 의원과 나는 그가 보물을  갖고 있고 그 보물의  힘이 우리의 상상을
뛰어넘는 것이라는 사실을 깨닫게 되었네. 그리고 보물을 갖고 있는 수사
가 영원히 살면서 자신의  힘을 과시하거나 유니온이  우리보다 먼저 그
물건을 차지하게 되리라는 점도 말이야. 우리는 비록 떳떳치 못한 짓이긴
하지만 재미있는 책을 빼앗기로 결정했네, 나와 백천추 의원이 일을 맡았
지. 우리는 둘 뿐 이었고 백천추 의원은 수사의 사제로  잠입해서 소문에
들리던 이집트의 보물과 에티오피아의 보물이  한데 모이는 날만 기다렸
어. 그리고 탈취했네. 그때까지는 아무도 그것이 중간자들조차 막아낼 만
한 물건이라는 것을 몰랐어. 그 사실을 알게된 것은 우리가  내분을 일으
켰을 때지."
코쉬킨 의원의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.
"우리의 내분은 재미있는 책을 어떻게 사용해야  하나, 누가 보관해야
하나, 하는 문제에서 시작되었네, 그런 싸움을  보면서 나와 백천추 의원
은 환멸 비슷한 걸 느꼈어. 당시의 프로테우스―집정관은 욕심이 없는 인
물이었네, 하지만 탐구욕은  대단했지. 그는 많은  학자 마법사들을 모아
재미있는 책에 대해 연구했고  결국 그것이 물건을  갖고 있는 사람에게
무작위 적으로 형태를 드러내는 게  아니라 내재적인 욕망을 표현한다는
것을 알게 되었네. 그리고 그 힘은 보이는 그대로라는 것도 말이야. 거기
서 사고가 생겼네. 동료들과 사이가 좋지 않은 학자 하나가 그 물건을 다
루자 물건은 용으로 변했고 뜨거운  불길로 사람들을 공격하는 전형적인
용처럼 굴었네. 학자들을 몇 잃었지만 원로원에서는 재미있는  책이 한낱
장난감이 아니라는 것을 알게 된 거야. 중간자들을 다룰 수  있는 유일한
물건이라는 것도 알아냈지. 그들은 그 힘으로 우선 유니온을 멸절 시키기
를 원했어. 나와 신입 원로원이 된 백천추 의원 그리고  집정관은 정당한
방법을 사용하기를 바랬지만 그들은  표결과 다수의 논리로  밀어버렸네.
그리고 유니온을 공격했지."
코쉬킨 의원은 태웅이 따라주는 술을 단숨에 들이키고 이야기를 계속
했다.
"공격은 성공적이었네. 재미있는 책은 원로원 의원들이 원하는 무엇으
로도 변신했네. 한 무리의 용으로, 엄청난 태풍으로, 벼락의 집합으로, 그
전까지 결코 함락시키지  못했던 '암흑의 성'을  점령하고 암흑의 군주는
도망쳤지. 우리는 이긴 것처럼 보였지만 이긴  게 아니었네, 유니온도 우
리의 물건을 알게 되었고  우리는 물건의 소유자를  정하기 위해 싸움을
시작했네, 집정관이 암살당했고 원로원들은 두  패로 갈라져 싸웠네. 많
은 사람들, 요정들이 다치고 상처 입었네.  선의와 정의를 표어로 내세오
던 서클의 명분도 퇴락 했지. 우리의 싸움은 유니온이 재미있는  책의 절
반을 탈취해 냈을 때 끝났네. 찢겨졌던 원로원은 재결합되었지만 많은 의
원들이 환멸을 느끼고 서클을 떠났어. 새로운 집정관이  선출되었고 상처
는 봉합된 것처럼 보이지. 하지만  우리는 지금까지도 그 후유증을  앓고
있어. 왜 백천추 의원의 일에 마하테하쉬폰 의원이 방해를 부리는 것처럼
보였는지 모르겠지? 마하테하쉬폰 의원은 당시 내전에서 자신의  아들 두
명을 잃었네. 그는  재미있는 책을 간절히  원하면서도 증오하네. 이해할
수 있는 일이야. 만일 지금이  중간자들이 나타날 시간이 아니라면  나도
재미있는 책을 찾는 일 따위는 그만두고 싶네."
"중간자들은 그 물건에 대해 모릅니까?"
태웅이 물었다.
"모를 리가 있나? 하지만 놓아두고 있는 거야.  그들은 재미있는 책의
위력이 자신들을 어떻게 할 수 없다고 믿고 있는 게  분명하네, 실제로도
그 물건이 나타난 이래 그들은 그걸로  인해 손끝하나 다친 적이 없으니
까."
"서클에서는 재미있는 책에 중간자들을 다룰  수 있는 위력이 있다고
입증했다면서요?"
"그것도 확실하지 않아. 다룰 수 있다는 것은 다룰 수 있다는 것 뿐
이거든. 다른 표현이 사용된 적이 없네. 없앤다거나 해치운다거나, 외부에
는 대충 그렇게 알려지기도 했지만 우리는  그저 다룰 수 있다라는 표현
을 사용하네. 그게 무슨 의미인지는 나도  몰라. 당시 조사하던 학자들은
내전 기간에 죽었거나 사라졌거든."
코쉬킨은 시계를 보았다.
"시간이 많이 늦었네. 오랜 비행기 여행으로 지쳤을 거야. 예정대로라
면 며칠 쉬게 하며 모스크바 구경도  시켜주고 싶지만 우린 새벽에 루스
카야가반으로 떠나야 하네. 거긴 멀고 추운 곳이야."
얌전히 있던 티티가 혀를 내둘렀다.
"새벽에 떠난단 말입니까?"
"모스크바에는 눈이 많아. 쟈무카의 죽음으로 이곳은  발칵 뒤집혀 있
거든. 아직도 러시아에서는 유니온의 입김이 센 편이야."
◎ 러시아
일행을 제외하고는 아무도 타지 않은  그래서 특별기로밖에 생각되지
않는 중형 제트기는 새벽에 날았다. 러시아 출신 원로원을 제외하면 루스
카야가반에 대해 잘 알고 있는 사람은 아무도 없었다. 따라서  이곳의 살
인적인 추위에 대해 알고 있던 사람도 없었다. 티티를 제외한  모든 사람
은 비행기에서 내리기 전에 껴입을 수  있는 옷은 최대한 껴입고 내렸지
만 조그만 공항 건물에 들어가서는 엄청난 추위에 혀를 내둘렀다. 추위도
추위였지만 하늘이 맑고 오전인데도 불구하고 저녁처럼 어두웠다.
"아직 해가 떠오르지 않았나요?"
"이곳은 북극에 가까운 몇 안 되는 도시의 하나야.  따라서 백야와 흑
야가 적용되지. 해는 지평선 바로 아래에 있네."
원로원 의원은 바이메탈  온도계로 외부 기온을  알아내고 손가락 세
개를 들어 보이며 말했다.
"영하 30도를 넘는군. 이런  지역에서 수은주는 자칫하면  깨져버리거
든. 좀 엉성하기는 하지만 바이메탈 제품이 흔히 쓰이지."
코쉬킨 의원은 아무 말도 못하고 오돌오돌  떨고 있는 미경을 바라보
며 호탕하게 웃었다.
"캘러핸과 미경이 콜드 크림 갖고 있나?"
"콜드란 말만 들어도 떨리는 것 같아요."
"그거 꺼내서 노출된 얼굴이나 손등에 바르도록  해. 자칫하면 동상을
입을 테니까,"
"콜드는 닦아 내야 하니까 로션을 바를래요."
"수분이 들어 있는 로션을 사용하면 얼굴이 얼어버릴텐데, 러시아인들
은 버터를 바르곤 하지만 조금 시간이 지나면 냄새가 고약해 지거든 콜드
정도면 괜찮을 거야."
코쉬킨은 일행의 방한 채비를 대강 갖춰주고  시계를 보면서 미리 출
발해 있는 요원들을 기다렸다. 한국의 낙도 여객선 터미널 만한  공항 건
물 안에는 두어명의 직원을  제외하고는 다른 승객들이 없었다.  일행은
따뜻한 물을 데워 태웅이 가져온 사발면을 하나씩 먹으며 이야기를 나누
었다. 한 시간 정도 기다리자 요란한 엔진 소리와 들려오고 처음 보는 얼
굴의 러시아인들이 하얀 입김을 날리면서 안으로 들어왔다.
"나가자구."
밖에는 설상 트럭이 두 대 준비되어 있었다. 차가 뿜어내는 개스와 사
람들이 뿜는 수증기가 어두운 하늘에도 불구하고 온통 눈이 덮여 빛나는
바깥 환경과 근사하게 어울렸다. 비교적 추위를 타지 않는 건 태웅이었고
티티는 기후 따위에는 둔감했다. 태웅은 담배를 피우며  일행이 분승해서
차에 오르는걸 바라보고 있었다. 코쉬킨 의원이 다가오자 그는 담배를 권
했다.
"마피아는 시가를 피우지만, 난 러시아 마피아라서 시가레트를 즐기네
고맙군."
코쉬킨은 담배를 받아, 피어 나오는 연기를 맛있게 빨았다.
"여긴 정말 추운데요."
"정말 춥다는 친구가 담배를 피우며  경치를 구경하고 있나? 원래 오
우거는 전천후 체질이기는 하지만 자네는 인간으로 보아도 건강하네,"
"그렇습니까?"
"하지만 이런 기후에서 건강미 자랑하다간 독감  걸리기 좋아. 들어가
자구."
설상 트럭은 요란한 소리를 내며 눈 덮인  길 혹은 비교적 평평한 벌
판을 달려나갔다. 공항 근처의 전신주를 제외하면 인가조차 눈에 띄지 않
았다.
"이곳은 빙하지역이야. 근처 해역에서  석유 탐사가 이루어지고  있고
채취도 있긴 하지만 사철 빙산이 떠다니네."
코쉬킨은 도지신, 캘러핸과 같은 차에 올라 있었다. 좌석은 비좁고 쉴
새없이 흔들거리며 석유 냄새가 지독했지만 따뜻한 곳이었다.
"우린 여기서 잠시 머물렀다가 콤소몰레츠 섬으로 건너가야 하네."
"콤소몰레츠 섬이요?"
"음, 그곳은 실질적으로 유니온의 영지야. 유니온이 대행사를 통해 임
대해서 광산업을 벌이고 있는 곳이지. 광산업은 가짜고  진짜로는 유니온
북극기지의 입구라고 할 수 있는 곳이야. 유니온은 극지방에 많은 투자를
했거든."
도지신 교수가 이상하다는 표정을 지었다.
"북극에 기지를 만들었단 말입니까? 서클이나 중간자를 피해서요?"
"그건 아니야. 정확히 말하자면 그들이 서점한 거야. 우리가 몰라보고
그 장소를 놓친 거지. 원래는 피난처로 개척한 기지인데 여러모로 쓸모가
있었던 거야. 인간의 과학 기술이 발전하면서부터 은폐하기에 탁월한
위치로 평가받고 있지."
"그곳은 인공 위성 관측도 어렵고 비행기를 이용한 측량도 제대로 되
지 않는 곳이거든요."
캘러핸이 부연했다.
"유니온이 많은 힘을 기울여 건설한 지역이라고...,저도 그렇게 듣기는
했는데 별로 관심이 없던 곳이라서 더 이상은 모르겠어요."
"나중에라도 가보면 알 거야."
"북극까지는 들어가지 않습니까?"
"콤소몰레츠에 쟈무카의 은거지가 있었으니까  여러분은 그곳만 조사
하고 돌아가면 될 거야. 쟈무카 녀석은 재미있는 책을 갖고  있지 않았을
거야. 그렇게 중요한 물건을 갖고  있는 녀석을 함부로 위험한  지역으로
보냈을 리가 없으니까. 백천추 의원은 처음에 북극에서 가장 가까운 지역
의 집행자인 쟈무카가 재미있는 책을 갖고  있거나 적어도 그걸 얻을 수
있는 방법을 알 거라고 생각했지. 하지만  아니었어. 어쩌면 여러분은 온
세계를 여행하면서 지역 집행자들이 있는  곳을 하나하나 뒤져보아야 할
지 모르겠군."
코쉬킨 의원은 웃고 있었지만 도지신 교수나 캘러핸에게는 심각한 문
제였다.
"우린 쟈무카 한 명도 어떻게 하지 못했습니다."
"그렇지. 더욱이 다른 집행자들은 쟈무카처럼 멍청하지 않으니까 결코
혼자서 자네들을 상대하려고 하지도 않을  거야. 한 무리를 데려와  쉽게
처리하려 하겠지. 너무 걱정은 말라고, 백천추  의원은 용기 있기는 해도
만용을 부리는 사람은 아니야. 그는 자네들을 소모품으로  생각하고 있지
도 않네. 내 생각에도 자네들은 보호해야 할 가치가 있어 보이니까. 자네
들은 재미있는 책을 발견하고 그 장소만 말해주면 되는 거야."
"그것도 쉬운일은 아닌 것 같습니다."
"자네들은 특급 요원 대우야 그 정도 위험은 감수해야잖나?"
도지신 교수의 말에 원로원 의원은 쾌활하게 대꾸했다.
설상 트럭은 두어 시간 달려서 조그만 마을 같아 보이는 곳에 도착했
다. 엄밀하게 말해 마을은 아니었고 근해의 석유 시추선 기술자들이 보급
소로 쓰는 곳이었는데 지금은 비어있었고  서클에서 설비와 건물을 임대
해 사용하고 있었다. 스무 명  정도의 요원들이 대기하고 있다가  일행을
맞이했고 일행은 두꺼운 단열재로 보강된  조립식 주택에 들어가 따뜻한
식사를 하면서 휴식을 취할 수 있었다. 코쉬킨 의원은 의사  출신의 요원
을 불러 감기 바이러스에 면역이 없는  미경에게 독감 예방 주사까지 맞
혀주었다. 미경은 커다란 주사바늘을 극구 사양했지만 집으로 돌려보내겠
다는 협박에 어쩔 수 없이 아픔을 참아야만 했다.
"출발은 오늘밤에 이루어지네."
코쉬킨은 늦은 오후에 설명을 시작했다.
"이 지역은 유니온의 관할권이라 보아야  하고 따라서 우리는 은밀하
게 움직일 수밖에 없네. 우리 요원들은 이 날을 위해 지난 반년간 조용히
준비해왔어. 여러분이 지낼 하루를 위해 여섯 달간 이곳에서 시추 기술자
들과 어울렸다는 말이 되지. 또  우리는 조그만 헬리콥터와 배를  러시아
정부에서 빌렸네. 꽤 많은 돈이 들어갔지.  아, 힘들고 어려울 거야. 나도
그러니까. 하지만 이 늙은이가 이렇게 없는 힘을 짜내는데 젊은 여러분들
이야. 더 말할 것도 없겠지. 조금만 참자고."
밤늦은 시간에 엄청난  소음과 바람을 불러일으키며  조그만 보급소
인근 공터에 내려앉은 것은 Mil28n 하복 헬리콥터였다. 최신 러시안 공격
헬리콥터였으며 무려 열대나 되었다.
"2인용이고 조종사가 있어야 하기 때문에 이렇게 불렀네. 티티는 나와
함께 타면 되고 다른 사람들은 한 명씩 오르고 남은 다섯은 우리 요원들
이네."
"이게 조그만 헬리콥터라니 배는 정말 기대됩니다."
태웅의 말에 코쉬킨은 싱긋 웃어 보이며 헬기에 올랐다.  천천히 이륙
한 기체들은 빠른 속도로 서쪽으로 향했다. 어둠 속을 30분  정도 비행한
바다 위에는 거대한 항공모함이 비교적  조그만 배들을 거느리며 빙산을
옆에 끼고 떠올라 있었다. 헬리콥터들은 그  위에 내렸다. 헬기가 일으키
는 바람이 워낙 매서웠기 때문에 일행은 머리를 감싸고 누군가 따라오라
고 소리지르자 누군지 확인도 하지 않고 불이 밝혀져  대낮처럼 환한 갑
판 위를 열심히 달렸다. 안내된 곳은 브리지 아래의 회의실이었고 히터가
엄청난 양의 데워진 공기를 불어넣고 있었다. 옅은 회청색조로 칠해진 내
부 공간은 둥그런 창문과 함께 군함 분위기를 물씬 풍기고  있었다. 타원
형의 테이블이 있었고 의자도 있었다. 다른 요원들은 대기하고 있던 러시
아 군인들과 밖으로 나가고 안에는 코쉬킨 의원과 일행만 남았다.
"함장을 불러 인사시킬 필요는 없겠지?"
배는 거의 느껴지지 않을 정도로 흔들리고 있었다. 코쉬킨은 일행에게
앉을 것을 권했다.
"조금 지나면 수병들이 차를 내올 거야. 모처럼 만에 편안히 쉴 수 있
게 되었군. 이 배는 러시아 북해 함대의 일원이고 지금 여섯 대의 잠수함
과 십 여 척의 수상함과 세 척의 쇄빙선으로 작전을 수행중이란 말이야."
"군대 작전용의 배를 빌리신 겁니까?"
태웅이 놀라움을 금치 못하고 묻자 코쉬킨은 엄지손가락을 들어 보였
다.
"살짝 빌린 거야. 이 해역은 특히 이 계절에는 위험한 곳이거든. 언제
어디서 빙산과 마주할 지 몰라. 설령 이런 헬리콥터 모함이라  해도 마찬
가지지. 우린 그저 원래 하던 작전에 잠시  끼어 든 거야. 그만한 대가는
지불했으니까 러시아 해군을 위해 걱정하지 않아도 되네.  이제 동북방으
로 항해해서 콤소몰레츠 인근에 닿으면 잠수함에 탐승하게  되네. 잠수함
은  콤소몰레츠에 우리와 몇 가지 물자와 함께 내려주고 돌아가겠지.  빠
르게 직진하는 게 아니고 빙산의 바다에서 훈련중이니까 시간이 좀 소요
될 거야. 도착하는데 5일 잡고 있네. 그 동안은 자유야."
"퍽 긴 휴가로군요."
캘러핸이 우아하게 웃었다. 코쉬킨은  그녀의 얼굴을 보며 정색을  했
다.
"너무 매력적인 미소야.  캘러핸. 여기는 반년동안  여자 구경 못해본
군인이 2천명 있어. 내가 자네라면 함부로 돌아다니지 않겠네. 러시아 남
자들은 다 시인이고 유혹의 명수들이야. 한국의 멋없는  남자들과는 다르
거든,"
캘러핸이 얼굴을 붉혔다. 미경이 물었다.
"저는요?"
"넌 상관없다."
미경이 묻자 코쉬킨 의원은 생각해 볼 것도 없다는듯이 바로 대답했다.
미경의 입술이 퉁퉁 부어 올랐다. 조금 기다리자 세 명의 수병이  커다란
보온병과 찻잔을 가져왔다.
"일단 마시고 안내해주는 대로 선실에 가서 쉬라구. 우린 러시아 함대
의 귀한 손님들이니까."
코쉬킨은 수병들이 내려놓은 작은 상자를 열어 시가를 꺼냈고 태웅에
게 권했다. 태웅은  도지신  교수에게 양해를 얻어 담배에  불을 붙였다.
수병들이 과자를 두 개의 접시에 담아놓고 정중하게 경례를 하고 나가자
원로원 의원은 태웅을 보며 미소를 지었다.
"얻어 피운 담배,갚는 건 아니네. 이건 러시아 해군의 서비스니까. 그
건 그렇고 그 동안 너무 바빠서 제대로 물어보지 못했던 게 있어. 도지신
교수."
"말씀하십시오."
"제대로 알아보지 못하겠는데 미경이 어디까지 마기가 된 건가?"
가장 당황한 것은 캘러핸이었다. 그녀는 코쉬킨과 같은 노회한 원로원
의원의 눈앞에서 미경이 마기의 주문을 배우고 있다는 것을 감추기 위해
그 동안 일행과의 불편함마저 감수하고 자기 이외의 다른 사람이 정보를
얻게 되는 것을 막고 있었던 게 아닌가,
"저는 잘 모릅니다만."
도지신 교수는 원로원 의원을 속일 수는  없을 바에야 솔직하게 나가
는 게 좋다고 생각했다. 도지신 교수가 캘러핸을 가리킨 것은 아니었지만
코쉬킨의 웃음 띈 얼굴은 캘러핸에게 향했다.
"자네는 알 테지?"
"초보단계입니다."
"하지만 감수성이 예민해 스펀지가 물을 빨아들이듯 주문을 흡수하는
게 느껴지지?"
코쉬킨이 되물었다.
"그렇습니다. 의원님."
"백천추 의원이 깜찍한 일을 했어. 하지만 어찌하겠나? 이미 저질러진
일인데. 좋아. 자네에게도 한계가 있을 거야. 마기의 책을 갖고 있나?"
"복사된 사본을 갖고 있습니다."
"보물처럼 애지중지했겠지만 이젠 쓸모가 없어. 마법책은 복사되지 않
는 부분이 있거든. 좋아 당분간 내가 미경이를 가르치겠어."
캘러핸은 숨을 크게 들이쉬고 미경을 다음에는 코쉬킨 의원을 바라보
았다.
"그렇게 하셔도 되겠습니까?"
"내게 숨기지 못한다면 어떤 의원 앞에서도 숨기지 못할 거야. 하지만
어느 정도 수준에 오른 마기라면 스스로를 감추는 일 정도는 할 수 있겠
지. 많이 도와주지는 못할 거야."
캘러핸은 환하게 웃었다. 미경도 덩달아  웃었다. 코쉬킨은 눈살을 찌
푸렸다.
"며칠이지만 엄하게 가르칠 거다."
"좋아요."
좋아요! 하고 자신 있게 대답한지 다섯 시간만에 미경은 기분 좋은 잠
에서 벼락을 맞고 깨어났다.
"앗, 뭐야 이거?"
"훈련의 시작이지."
맞은편 침대에서 캘러핸이 눈을 동그랗게 뜨고 바라보고 있는 가운데
러시아 제독 차림의 코쉬킨이 차가운 물 양동이를 들고 서  있었다. 미경
은 자다가 갑자기 얼음처럼  차가운 물벼락을 받고는  깜짝 놀라 깨어나
코쉬킨을 노려보고 있었다.
"이...뭐하시는 거예요?"
"난 엄하게 가르친다고 했고 넌 곧바로 좋다고 대답했다. 나와라."
미경은 고개를 절레절레 흔들며 캘러핸이 앉아있는  침대로 들어갔다.
하지만 침대 바꾸기는 미수에 끝나고 줄줄 물이 떨어지는 머리채를 흔들
며 발버둥을 치면서 코쉬킨에게 끌려나가야만 했다. 문을 열고 복도를 가
로질러 걷자 맹렬한 한기가 젖어있는 몸을 습격했다. 코쉬킨은 미경이 주
체못할 정도로 떨고 있는 것을 느꼈다.
"이때 사용할 주문은 바름varm이다.  주문의 방법은 다음과 같지.  넌
광명어와 암흑어의 알파벳을 배웠을 게다. 그리고 그 중간에 사용하는 마
기의 복잡한 철자도 조금은 배웠겠지.  간단해. 에스메라돈 히라디온 수
팍칸드라 바름 바름 히라디온이야. 짧은 문장이고 세 종류의 언어가 복
잡하게 얽혀있다. 에스메라돈은 광명어야 히라디온도  마찬가지 수팍칸드
라는 암흑어다 바름은 마기어지. 한  단어를 말할 때마다 넌  그  단어에
적합한 심상을 떠올려야 한다. 에스메라돈은 태양의 힘을 말한다. 히라디
온은 대항한다는 뜻이고 수팍칸드라는 추위야.  바름은 마법의 명칭이자.
네가 원하는 따뜻한 상태야."
미경의 귀에는 아무 말도 들어오지 않았다. 그녀는 발버둥쳐서 벗어나
려 했지만 코쉬킨이 절묘하게 그녀의 목을 틀어잡고 있어서 뜻대로 되지
않았다.
"한번 더 반복하고 나서 네가  얼어죽던지 바름을 익히던지 구경하도
록 할 테다."
"이거 안놔요? 늙은 작자...아니  의원님. 빨리 놔달라니까요. 잘 배울
테니까,"
"협박을 해도 좋고 욕을 해도 좋아. 얼어죽거나 내 말을 잘 듣고 바름
을 배우거나 택일하도록 해라. 반드시 철자에 걸 맞는 심상心象을 떠올려
야만 한다."
코쉬킨은 완강했고 미경은 얼어죽을 지경이었다.
한동안의 실랑이와 강압적인 교육시간이 지난 다음 그녀는 바름
마법을 코쉬킨이 알고 있던 어떤 마기보다 빠르게 배워냈고 그를 흐뭇하
게 만들었다. 잠시 후에 미경은 온기를 느끼면서 군함과 빙산들이 장관을
이루는 인공 조명으로 가득한 새벽의  바다를 구경하고 있었고 코쉬킨은
그 뒤에서 미경이 마음속으로  뱉어내는 스물 다섯  가지의 한국어 욕설
중에 자신이 모르는 것을 누구에게 물어보아야 하나 생각하고 있었다.
"속으로 욕은 그만하고 이제 식사를 하러가야지."
"안 먹어요."
"그럼 밥을 먹지 않아도 살 수 있는 마법을 가르쳐 줄까?"
미경은 뒤돌아서 능글맞게 웃는 코쉬킨을  노려보다가 웃음을 터뜨렸
다.
"언제 저하고 권투 한번 하시죠?"
"체격이 달라서 안돼."
"마법 쓰지 말고 정당하게 붙어봐요."
"잠수함 타는 날에 하는 게 어떻겠니?"
코쉬킨은 잠시 계산해보고는 입을 열었다.
"총도 쏘아보게 해주신다고 했잖아요?"
"그날 한꺼번에 하자."
미경은 배시시 웃으며 고개를 끄덕였다.
"손가락 걸어요."
"손가락이라니?"
"이래야 약속이 성립된다구요."
코쉬킨 의원은 무언가 찜찜하긴 했지만 미경의 마음에서 즐거운 기분
밖에는 잡아내지 못했고 그녀가 원하는 대로 손가락을 걸었다. 미경이 미
소지었고 의원의 손가락은 뒤로 꺾여졌다. 미경은 소리를  지르는 의원의
발을 걸어 멋지게 넘어뜨려 버리고 자신의 선실을 향해 달아났다.
"약속 한 거예요?"
미경은 깔깔거리며 뛰고 있었고 코쉬킨은 쓴웃음을 지으며 몸을 일으
켰다. 근처에서 순찰을 하며 이 웃기지도 않는 구경을 하고 있던 젊은 러
시아 수병이 그를 일으켰다.
"괜찮으십니까 제독님?"
"괜찮아. 저 애는 내 조카딸인데...,동생은 동양여자와 결혼했지. 저 애
가 그 딸이야. 장난이 심하네."
"그런 것 같습니다."
수병은 스물 두어 살 정도로 앳돼 보였다. 코쉬킨은 외투의 먼지를 수
병이 털어 주자 주머니에서 고급 시가를 몇 개비 꺼내 건네주었다.
"받게. 그래도 예쁘지?"
날이 밝았지만 태양은 수평선  밖으로 나오지 않았다. 하늘은  석양의
그것처럼 어두웠고 거대한 군함의 실루엣과  떠다니는 빙산의 웅장한 모
습이 검푸른 바다를 어지럽히고 있었다.
가짜 크레믈린에서 파견된 가짜 감독관  이고르 코쉬킨 가짜 제독은
함장과  고급 장교들과 함께  오전에 신형 함대 함미사일 발사 훈련을
관전했는데  그의 귀여운  가짜 조카딸이 발사 버튼을 눌렀다.
◎ 집정관
프로테우스는 근엄한 얼굴로 회의를 지배하기를  원했지만 자기 자신
의 병약해 보이는 신체, 유순한 언행,  원로원의 뿌리깊은 파벌주의로 인
해 그런 의도는 항상 좌절을 맞이하곤 했다. 그는 대 원로원 회의를 집정
하고 있었고 스무 명의 원로원  의원 중 작전에 참가하고  있는 두 명의
의원을 제외한 모든 의원들이 참석해 있었다. 회의의 안건은 환경 문제에
대한 대책이었는데 두 명의 원로원 의원이  네 명의 의원 서명으로 되어
있는 새로운 의제를 상정하자마자 원 안건은 무기한 보류되어야만 했다.
회의는 하루에 열 시간 이상 6일 동안 진행되었으며 그 동안 숱한 토
론과 논박이 이어졌고 몇가지 결정도 이루어졌다. 그 결정의 대부분은
막연한 어구를 담고 있는 포괄적인  내용이었으며 실질적인 조치라고 해
야 두 명의 원로원 의원이 집정관 궁전에 상주하며 집정관―이라기 보다
는 그가 갖고 있는 재미있는 책의 절반―을 보호하기로 결정한 것이
고작이었다.
변경인에 대한 포섭이나 유니온에 대한 대처 같은것은 논의될 시간조
차 없었다. 따라서 현재 시행중인 작전은 일종의 기적과도 같은 것이었
다. 집정관 고유 권한으로 특수  요원을 선별하여 일종이  특수 수색대
를 만들어 내기로 한 것도 성과라면 성과였지만 그것은 원로원의 의결을
거칠 필요가 없는 미미한 것이었다.
'새로운 프로테우스가 필요하다.' 이러한 생각은 AD1400년 그가 유니
온에 대한 완전한 공세를 계획하고 원로원 회의에서 뼈아픈 좌절을 겪은
이래 계속된 것이었다. 원로원은 당시 중간자들의 공격을 받아 해체 일보
직전에 달한 유니온을 끝장내자는 프로테우스의 견해에 전적으로 동의했
지만 회의는 너무 길었다. 3년에  걸친 회의 기간이 끝났을 때  유니온의
군주는 근사하게 달아나 재기를 노리고 있었고 서클의 수색 요원들은 아
무런 성과를 거두지 못했었다.
서클이 아무런 일을 하지 못하고 있는 것은 아니었다.  서클에는 원로
원 의원들로 구성된 지역 분과가 있었고  지역 분과는 다른 지역 분과와
밀접하게 협력 혹은 견제하면서 인간들의 정부를 컨트롤하고  있었다. 그
들은 거의 모든 것을 결정했다. 소비에트  연합의 해체에서 태풍의 개수,
자외선의 허용량, 우주 계획의 한계치...서클이 세계를 지배한다는 말은
옳은 표현이다. 하지만 그것은 개개의 원로원들에 국한된 것이었다. 그들
은 느슨한 연합자이며 동시에 경쟁자였고  소규모로는 근사한 일들을 해
내곤 했다. 하지만 서클 자체는 지나치게  방만하고 희미한 존재였다. 그
정점에 위치한 서클의 프로테우스조차 마찬가지였다.
원로원들은 서클내에서 보수성의 산물이었다. 그들 중  대부분은 진보
를 두려워했으며 수 천년간 지켜온 지위를 유니온이나  중간자와의 전쟁,
혹 지구상 지성종족의 대다수를 점유하는 인간에 대한 오래된 지식의 공
유 등으로 인해 상실하기를 바라지 않았다. 대다수의  원로원들에게 이러
한 싸움의 패배(혹은 인간이 기존의 문명을 상실하는 것)는  두려운 것이
었지만 승리(또는 인간이 완전히 계몽되는  것)는 끔찍한 것이었다. 그중
하나라도 성취된다면 질서는 재편될 것이며 그 승리와 성취로 인해 서클
구성원 다수의 압도적인 지지를 받은  프로테우스는 원로원의 위에 군림
할 수 있었다. 하지만 이건 조그만  가정에 불과했다. 진보적이고 합리적
인 의원들이 없는 것도 아니지만 아직까지 그들의 세력은 너무나 미약했
다.
마찬가지로 재미있는 책의  절반을 빼앗아 오는  것도 심각한 문제를
야기할 수 있었다.
어떻게 빼앗아올 것인가?
누가 보관하고 누가 사용할 것인가?
또는 어떻게 사용할 것인가?
이고르 코쉬킨 의원은  어두운 바다 속에서  솟아오른 잠수함의 검은
등허리를 보고 있었다. 잠수함은 헬기 모함에서 조금 떨어진 위치에서 밝
은 외부 조명을 발하며 파도에  흔들리고 있었다. 도지신 교수의  일행은
아직 준비가 되지 않아 갑판으로 나오지 않았다. 나이 어린  수병들이 일
행의 짐을 싣고 리프트에  매달아 모함 아래에  계류중인 보트에 나르고
있었다. 함장은 제독을 전별하기 위해 갑판에 나와 별 도움되지 않는 장
성 인사에 대한 이야기를 지껄이고 있었다.
먼저 나온 것은 티티였다. 하지만 코쉬킨 의원을 제외한  누구도 티티
가 갑판 아래의 선실이 아닌 먼  원로원 회의장이 있는 집정관궁에 다녀
왔다는 사실을 모르고 있었다. 그와 절친한 도지신 교수조차 모를 것이었
다. 참을성 있는 놈인 도지신 교수가 티티의 뒤에 나타났다. 종족 특성상
추위에 약했지만 리더답게 아무런 내색을  하지 않고 잘 따라주었다.  그
다음에는 오우거와 인간의 혼혈 강태웅이다. 그는 성실하고  진지한 청년
인 동시에 강대하며 위대한 종족의 후손이다. 그 뒤에 어둠  속에서도 빛
을 발하는 아름다운 엘프가 나타났다. 캘러핸, 성품으로도 미모로도 존경
받을 만한 여인,
마지막으로 눈을 비비며 등장한 정미경, 낮에 있었던 권투 시합에서
수 천살 연상의 노인을  사정없이 두들겨 팬 무지막지한 말괄량이, 하지
만 사랑스럽고 깊은 곳에서부터 따뜻한 소녀,
그녀의 잠재력이 발휘되는 날 서클은 새로운 시대를 열게 될 것이다.
미경은 코쉬킨을 발견하고 정말로 미안해하는 표정을 지었다.
"아직 멍이 가시지 않았네요?"
"다음에 복수해주마."
고급 장교들이 며칠동안 생활을 함께 했던  일행을 전별하기 위해 나
와있었다. 그들은 특히  캘러핸이나 미경과 헤어지게  된 것을 아쉬워했
다. 아마 이곳에 나올 위치가 되지 않는 수병들도 마찬가지였을 것이다.
일행이 오른 소형 보트가 바다로 내려질 때 그들을 보는 모든 이들은
무사를 기원하며 손을 흔들어주고 있었다.
"러시아인들은 정이 깊어."
"충분히 알 것 같습니다."
태웅은 배의 수병들에게 레슬링을 배웠었는데 말은 잘 통하지 않아도
친하게 지냈기 때문에 아쉬워하고 있었다.
코쉬킨은 일행을 계류하고 있는 모터보트에 갈아 태웠다. 보트는 가까
이 있는 잠수함을 향해 천천히 달려갔다. 배 위에서 흥분으로  느끼지 못
했던 한기가 갑작스럽게 밀려왔다. 잠수함은 낡았지만 조용한 킬로급이었
고 일행을 기다리고 있었다.
잠수함 여행은 재미있는 경험이었지만 짧았다. 코쉬킨은  일행이 충분
히 잠을 잔 후에 해변에 도착하게  하기위해  속도를 늦추도록 함장에게
지시했고 어떤 종류의 무선 교신도 허용하지 않았다. 4성  장군의 지시를
받은 함장은 군말 없이 명령에 따랐다. 일행이 동토의 해변에  올랐을 때
다른 잠수함이 예인해온 컨테이너 박스 두  개는 이미 개봉되어 하얀 칠
을 한 전천후 4륜 구동 자동차 세대와  여러 종류의 짐들이 해안가 자갈
밭 위에 올라있었다.
"요원 다섯이 안내할 거야. 당분간 따뜻한 집에서 씻고  자는 건 포기
하는 게 좋아."
잠수함이 떠나자 제독은 짓궂게 웃으며 요원들이 임시로 설치한 텐트
에 들어가 새하얀 방한복으로 갈아입고 나왔다.
"자네들도 모두 갈아입게, 옷은 여유 있게 준비해놓았어."
티티는 방한복 비슷한 위장을  했는데 비쩍 마른 눈사람처럼  보였다.
도지신 교수는 특별히 짧게 만든 바지와 외투를 착용했지만 사이즈가 조
금 컸고 미경은 고된  마법훈련을 망각하기라도 한  것처럼 방한복 속에
스웨터를 두 벌 받쳐입었다. 캘러핸은 멍청해 보이는 방한복 때문에 매력
적인 몸매가 완전히 사라진 것을 조금 아쉬워하는 것 같았지만 그럭저럭
잘 어울렸다. 태웅은 반 팔 티셔츠를 입고 방한복을 입는 용기를 보였다.
코쉬킨 의원은 사륜 구동 한 대에  일행을 몰아넣고 직접 운전대를 잡았
다. 다른 두 대의 차는 요원들과 짐을 싣고 앞장서 출발했다.
"콤소몰레츠는 러시아 최북단의 섬 중 하나야. 이 계절에 이곳은 북극
과 직접 연결이 될 정도지.  유쾌한 곳이야. 나도 오랜만에  와보네. 온통
눈이고, 사람도 집도 보이지 않아."
코쉬킨 의원은 러시아 노래를 흥얼거리다가 옆좌석에 앉아 있는 태
웅에게 말을 건넸다.
"자네는 변신하면 그렇게 난폭해진다면서?"
"저도 스스로를 제어할 수가 없는 걸요."
"누가 오우거를 제어하겠나? 아, 샤우렌 마법을 배우고 있다고 했지?"
"네, 아직 미숙합니다."
"나도 알아. 하지만 이 정도  미숙한 실력이라면 충분히 훌륭한 거야.
자네는 샤우렌 오우거가 될 자격이 충분히 있네."
길은 거칠고 이따금씩 눈보라가 몰아쳤다. 세 대의 차량은  충분히 거
리를 두고 달리고 있었지만 절대로 대열을 벗어나지 않았다. 도지신 교수
는 원로원 의원이 직접 운전대를 잡은 이유를 알 수 있을 것만 같았다.
"지금은 어디로 가는 거예요?"
"호, 싸움대장 아가씨로군. 우린 북쪽으로 가고 있지."
"이 섬에 유니온의 본부인지 뭔지가 있긴 있는 거예요?"
"쟈무카의 잔당이 있을 거야."
코쉬킨 의원은 조그맣게 대답했고 도지신 교수와 캘러핸은 서로의 시
선을 교환했다. 캘러핸이 입을 열었다.
"쟈무카의 잔당들이 재미있는 책을 갖고 있지 않으면 어떻게 하죠?"
"돌아가는 거지."
"그들이 그걸 갖고 있을 거라고 생각하시는 건 아니시겠죠?"
"물론이야."
태웅이 말했다.
"그렇다면 여기에 왜 오신 겁니까?"
"난 자네들에게 권유 이상의 일을 하지 못하네. 강제를 하지도 명령하
지도 못할 처지야. 자네들은 중요한 일을 할  수 있는 위치에 있어. 유니
온은 콤소몰레츠에서 북극에 이르는 지역을 철저하게 장악하고  있네. 여
러분은 간단하게 이곳에 온 것  같지만 난 이 준비에 몇  년을 소요했어.
단지 여러분이 이곳에 도착한 것을 유니온이 알지 못하도록 만들기 위해
서 말이지. 여러분은 백천추 의원의 재미있는 책 작전에 동원된 거고. 원
래대로라면 여유를 갖고 전 세계 곳곳에  있는 유니온 집행자 지부를 탐
색하며 돌아다니기만 하면 돼. 만약  물건이 있다면 백천추 의원이  동료
원로원들을 데리고 찾으러 가겠지. 하지만 그런  방식은 너무 오래 걸려.
나와 백천추 의원은 그 일에 적어도  10년 이상의 기간이 소요될 것이며
그 동안 여러분의 정체가 유니온에 완전히 파악되고, 그렇게 되면 유니온
이 여러분과 접촉하고 어쩌면 우리가 그렇게 하는 것처럼 여러분을 이용
할 수 있을 거라는 계산을 하게 되었어. 결국 우리는 원하는 목적을 달성
하지 못하는 것은 물론이고  그때 되어서 여러분이  서클 요원으로 남게
될지 유니온으로 전향해 있을지도 모르는 일이야."
"말도 안돼요."
미경이 야유조로 말했다.
"그건 의원님의 말씀이 맞다. 미경아. 유니온에서 흔히 사용하는 방법
은 고도의 방법으로 서클의 요원을 포섭하는 거야."
도지신 교수가 딱딱한 목소리로 말했다. 태웅이 코쉬킨 의원을 바라보
았다.
"그렇다면 우리가 할 수 있는 선택은 두 가지중 하나라는 이야기로군
요."
"아니야. 여러분은 이 섬을 대강 살펴보고 돌아갈 수  있는 의무가 있
고 그것 뿐 이야. 하지만 내 설득력이 유효하다면 나와 함께 북극으로 들
어가서 북극에 있는 암흑의 궁전 구경도 할 수 있을 거야."
"암흑의 궁전이라면 암흑의 군주가 있는 곳이겠군요?"
"그렇다고 말 할 수도 있지,"
"무슨 말입니까?"
"암흑의 궁전은, 그리고 그것이 있는 장소는 우리가 알고있는 보통 건
물이나 장소와 다르거든. 가보면 알 거야. 그래 태웅군 자네는 그곳에 가
보고 싶은가, 그건 꽤 위험한 일이 될 수 있는데?"
"물론입니다. 여기까지 왔는데 그냥 한바퀴 돌아보고 갈 수는 없지요.
콤소몰레츠에는 없을 겁니다. 쟈무카도 없는데  부하들이 그 귀중한 물건
을 갖고 있을 리도 없구요. 잠시 들어갔다 오는 거라면...해볼만 합니다."
태웅은 주저하지 않고 대답했다.
"나도 오빠 따라 갈래요."
미경이 간단하게 대답했다.
"저도 미경양을 보호하기 위해서 함께 가겠어요."
캘러핸이 조그맣게 말했다.
도지신 교수도 티티와 눈짓을 교환하고 고개를 끄덕였다.
"여기까지 온 마당에 모두 그런 것 쯤은 예상했을 겁니다. 같이 가야
겠지요."
"나와 저 요원들도 함께  할걸세. 위험한 일이 있다면  내가 자네들을
끝까지 보호하겠다고 약속하겠어. 하지만 언제든지 포기하고 싶으면 그렇
게 하게 이건 자네들이 의무적으로 해야하는 일이 아니니까,"
세 대의 차는 도로인지 아닌지 구별이 가지  않는 길로 두 시간 이상
을 달렸다. 지도를 갖고 있는 사람은 없었지만 길을 찾는데는  별다른 문
제가 없었다. 코쉬킨 의원은 쉬어가기  위해 차를 눈과 얼음으로  뒤덮인
언덕 아래에 세워두었는데 아무런 연락을 하지 않았지만 한참 앞에서 달
리던 차들도 뒤로 돌아 왔다. 앞차에 타고 있던 요원들은 차를 세우고 텐
트를 치고 그 안에서 음식을 만들었다. 태웅이 나가서 도우려  했지만 코
쉬킨 의원이 만류했다.
"힘을 아껴둬, 자네는 나를 따라오게."
태웅은 바깥바람이 정말 차갑다는 것, 엄밀하게 춥다는 정도로 표현하
기 어렵다는 것을 깨달으면서 코쉬킨 의원의 뒤를 따랐다. 코쉬킨 의원은
차들을 세워둔 언덕의 완만한 경사를 택해 위로  올라갔다. 완만하다고는
해도 눈이 덮여 올라가기에  결코 쉬워 보이지  않았지만 원로원 의원은
사뿐 사뿐 균형을 유지하며 잘  올라갔다. 태웅은 뒤뚱거리며 여러  차례
넘어질 뻔했지만 간신히 이고르 코쉬킨 의원이  멈춰 선 언덕 중간 부분
까지 와 닿을 수 있었다. 의원은 눈 덮인 바위 위에 서서 그를 보고 있었
다.
"바람을 쐬고 싶었네."
"추운데요."
"자네는 옷 속에 얇은 반 팔을 입지 않았나? 그건 추워할 수 없다는
시위이자 뭐가 추운가 하는 놀림과 같은 거야. 따라서 자네가 추워하는
건 말이 되지 않아."
태웅은 쓴웃음을 지으며 주변을 바라보았다. 황량하기만  한 풍경이었
고 높은 곳과 낮은 곳, 모든 곳이 눈에 눈이 있었다.
"이곳은 빙하가 있는  곳이야. 사람들도 얼마  없어. 그나마 대부분은
외지인들이야. 사계절 내내 눈과 얼음이  있어. 그렇다고 해도 재미있는
게 없지는 않아, 특별히 감추어진 기묘한 곳이 있지. 한번보고 싶은가?"
"무엇을 말씀하시는 겁니까?"
"바로 이런 것이지."
원로원 의원은 두 손을 높이 들었다. 태웅은 원로원 의원의 힘을 느낄
수 있었다. 코쉬킨은 자신의 힘을 자신의 두 팔로 모으고 다시 뻗어 외부
로 방출했다. 두 사람이 올라있는 언덕이 미묘하게 울리며 흔들렸다.
"이것을 보게. 정신을 집중해서, 이것은 오래되고도 새로운 문이야."
코쉬킨은 손을 내리고 눈 덮인 암석을 응시했다. 암석에는  아무런 변
화가 없었지만 태웅은 코쉬킨의 말처럼  정신을 집중해서 그것을 바라보
았다.
"새로운 문!"
"오래된 문?"
내부에서 발하는 듯한  빛이 암석의 표면을  중앙으로부터 뒤덮고 그
빛은 태웅이 기억하는 모든 종류의 색으로 변화하여 회오리쳤다.
"나는 들어갈 수 없네. 자네를 기다리고 있던 문이니까."
종류를 파악할 수 없는 흡인력이 태웅의 몸을 감싸고 띄워 올리고 빨
아들였다. 태웅은 암석 속으로 사라졌으며 이고르 코쉬킨은 잠자코 서 있
었다. 한참 후에야 도지신 교수가 방한모 밖으로 입김을 뿜으며  달려 올
라왔다.
"무슨 일입니까. 의원님?"
"추운데, 자네도 나와 함께 기다리겠나?"
"무엇을 말입니까?"
"자네의 제자를 말이야. 그는 초대를 받아 갔네."
맹목의 공간이 시작되고 태웅은  맹렬한 열기를 느꼈다. 열기는  불이
되어 그의 옷을 태우고 머리를 태우고 살과 뼈를 태웠다.  그는 소리질렀
지만 자기 자신에게도 들리지 않는 소리였다. 고통이 사라지고 눈에 드리
운 짙은 어둠이 너무나 빨리 사라졌기  때문에 자신이 겪었던 고통과 맹
목이 착각이라고 생각했을 정도였다.
"너는 누구냐!"
천둥 같은 고함이 그의  귓전에 울려 퍼졌다.  태웅은 고개를 들었다.
얼음처럼 차갑고 칼날처럼 날카로운 빛이  사방에 있었다. 빛은 그의  눈
속에서 둔화되어 망막은 수정으로 만들어진 공간을 보여주고  있었다. 사
면이 다듬어진 수정기둥 안에서  돌과 보라빛 금속으로 조각된 물체들이
그를 바라보고 있었다.
"여긴 어디지?"
자신의 모습이 가까운 벽에  비춰졌다. 옷도 타지 않았고  머리카락도
그대로 있었다.
"여긴 너 같은 것들이 들어올 곳이 아니다. 나가라!"
예의 천둥 같은 목소리가 다시 한 번 울려 퍼졌다. 태웅은  고개를 돌
려 소리가 나는 곳을 바라보았지만 아무 것도 보이지 않았다.  그는 가까
이 있는 석상으로 걸어갔고 석상을 바라보았다.
"오우거."
위엄에 가득한 눈빛으로 발  아래를 굽어보고 있는 세  개의 눈과 두
개의 머리가 친숙하게만 보였다.
"나가라. 너는 신성한 샤우렌의 영묘에 있을 자격이 없다!"
태웅은 살아있는 듯 근육이 물결치는  조각상의 생생함에 몸서리치며
입을 열었다.
"나도 오우거의 피를 이어받았소."
"말도 안 되는 소리!"
천둥 같은 목소리는 조금 낮은 톤으로  바뀌었지만 여전히 강력한 힘
으로 태웅의 귓가에 울려 퍼지고 있었다.
"여기는 어딥니까?"
"이야기하지 않았느냐? 여기는 샤우렌 오우거들의 영묘다."
"샤우렌의 영묘? 나도 샤우렌의 수련을 하고 있는데,"
잠시 동안의 침묵이 요란스런 폭소로 이어졌다. 웃음소리가 끝나고 쿵
쿵거리는 걸음 소리가 들려왔다. 태웅은 고개를  돌렸다. 돌로 만든 거대
한 투 헤드 오우거가  그의 정면에서 걸어오고 있었다.
"넌 누구냐?"
두 개의 입이 태웅에게 질문을 던졌다.
"강태웅..."
"누구의 아들이냐?"
"부모의 이름을 알지 못합니다. 어려서 인간에게 키워졌습니다."
오우거는 어느새 태웅의 코앞에 서 있었고  예고도 없이 강한 펀치를
먹였다. 태웅은 주먹을 마주 뻗어내지 못하고  뒤로 물러섰다. 돌로 만들
어진 오우거는 한 걸음 더 다가왔고 이번에는 주먹대신에 질문을 던졌다.
"부모를 모르는 오우거가 있을 수 있단 말이냐? 인간을 부모로 둔 오
우거가 있을 수 있단 말이냐?"
"나도 모릅니다. 그런데 왜 다짜고짜 내게 주먹질을 하는 거요?"
"네가 샤우렌인가를 알아내기 위해 서지."
오우거는 위협적으로 발을 구르며 한 걸음 더 다가왔다.  태웅은 등뒤
에 서늘한 감촉을 느끼고 멈추어 섰다. 등뒤는 벽이었다.
"샤우렌이 아니라면?"
"죽는다. 샤우렌이 아니라면 죽음 뿐 이다."
"보여주겠소."
태웅은 방한복을 벗고 신발을 벗었다.  시계를 풀고 티셔츠를 벗었다.
그리고 오직 의도만으로 변신했다. 처음있는 일이었지만 가능했고 또
그게 이상하다는 생각은 들지 않았다.돌로 만든 오우거는 흥미 있어하는
눈빛으로 그 광경을 바라보고 있었다.
"오우거라는 점은 확실하구나. 오우거는 오직 부친의 혈통만을 중시한
다."
"그렇게 말하는 당신은 누군가?"
"난 처음의 샤우렌의 정신이다. 그가 영묘를  만들었고 그의 후손들이
이곳에 들어와 묻혔다."
"저 조각상들이 바로 그들이군?"
"그렇다. 샤우렌은 위대한 생을 마감하면 이곳으로  들어오게 되며 업
적의 공과에 따라 자신이 안치될 위치와 자신의 모습을 정하게 된다."
태웅은 주먹을 꺾었다. 돌로 만든 오우거가 아무런 경고 없이 입을 열
고 불을 뿜었다.  그것은 태웅이 할 수 있는 것보다 세 배나 더 밝고  뜨
거웠으며 빨랐다. 가까스로  피하긴 했지만 왼쪽  어깨에 화상이 생겼다.
분노한 태웅은 맹렬한 속도로 돌진해 돌로 된 오우거의 복부를 강타했다.
"위대한 정신이라지만, 넌 돌 조각품에 불과하다.!"
태웅은 고함을 지르며 두 번째 주먹을 날렸다. 돌로 된 오우거가 민첩
한 동작으로 그의 손을 잡고 비틀었다.
"샤우렌이 아니라면 죽는다."
"보여주지."
몸이 비틀린 상태에서 태웅은 오우거 브레쓰를 내뿜었다. 불길은 석상
의 허리를 휘감고 돌았고 태웅은 가까스로 석상의 팔에서 빠져 나왔다.
"미숙한 오우거 브레쓰를 한다해서 샤우렌은 아니지."
돌로 된 오우거는 태웅의 허리를 낚아채서  중앙공간으로 집어던졌다.
석상이 손을 들었고 그 속에는 오우거의  머리통 만한 붉고 커다란 불덩
어리가 있었다. 직감적으로 위험을 감지한 태웅이 한바퀴  구르자 맹렬한
속도로 날아온 불덩어리가 발끝을 스치고 사라졌다. 태웅은  벌떡 일어서
서 여러 개의 파이어 볼트를 만들어 던져 보냈다.
"조금 하는 구나,"
돌로 된 오우거는 다시 한번 커다란  불덩어리를 만들었고 그것은 앞
으로 날아오면서 태웅의 조그맣고 파란 불화살을 흡수하고  불어났다. 커
진 불덩어리가 태웅의 가슴을 강타했다. 거대한 충격이 참을 수  없는 고
통을 불러 일으켰다. 오우거로 변한 이래 이러한 고통은 처음  느끼는 것
이었다. 다시 한번 불덩어리가 그를 덮쳤고 그의 어깨를 때렸다.
"샤우렌이 아니라면 죽는다."
태웅은 발버둥치며 몸을 일으켰지만 불덩어리는 그가 쉬거나 피할 겨
를을 주지 않았다. 보이는 모든 것은 붉게 물들고 가슴과 배는 그가 보고
있는 가운데 이글거리며 타오르고 있었다.
"샤우렌이 아니라면 죽는다."
천둥과 같은 목소리는 조소하는 듯 귓전을 두드렸다.
"나는 샤우렌이다."
어떻게 솟아 나왔는지 모를 목소리가 태웅의 두 개의 입을 통해 새어
나왔다.
"샤우렌이 아니라면 죽는다."
"나는 샤우렌이다."
"샤우렌이 아니라면 죽는다."
태웅은 필사적으로 고함을 지르며 플럼 커르 마법을 시전  했다. 그의
근육은 고통과 분노 속에서 고속으로 움직였고 돌로 만든 오우거의 어리
둥절한 시야에서 벗어나 지치고 상처 입은 육신이 새로운 숨을 쉴 수 있
도록 힘을 내주었다.
"나는 샤우렌이다. 따라서 나는 죽지 않는다."
태웅은 힘겹게 허리를 세우고 돌로 만든 오우거를 노려보았다. 오우거
의 표면에 균열이 생기기 시작했다. 그리고 태웅이 노려보는 가운데 머리
부터 무너져 내렸다. 태웅은 뒤뚱거리며 걸어가 가슴까지  허물어진 돌로
만든 오우거를 걷어찼다. 그것은 막 고함을 지르던 참이었다.
"샤우렌이 아니라면 죽는다."
희미한 메아리가 울려 퍼졌다. 태웅은 화상의 아픔을 견뎌내며 미소를
지었다.
"난 죽지 않았다. 따라서 난 샤우렌이다."
태웅은 주저앉아서 고통을 자신의 마음으로 흡수했다.  분노와 고통은
에너지가 되고 에너지는 단단한 골격에 축적되었다. 화상을  입은 피부와
근육은 새로운 힘을 골격에서 물려받았다. 생각하기에 따라  오래기도 하
고 짧기도 한 시간이 지나자 그는 새로운 피부와 새로운 근육을 갖고 일
어설 수 있었다. 그의 눈앞에는 유리로 만든 투명한 오우거가 보였다. 그
것은 걷고 있었으며 태웅을 바라보고 있었다.
"샤우렌이 아니라면 죽는다."
태웅은 자세를 낮추고 공격할 태세를 갖추었다. 옆에서 환한  빛이 들
어왔다. 외부에서 전해지는 강력한 기운이 두터운 암석과  얼음의 장벽을
뚫고 한시적인 통로를 만들어 내고 있었다. 태웅이 주춤하는 동안 유령과
같은 움직임으로 투명한 오우거가 다가와 그의 허리를 잡아 통로로 집어
던졌다.
"샤우렌이 아니라면 죽는다."
암흑과 같은 순간이 시작되었다.
그리고 단전...
깨어났을 때 그를 지켜보는 근심스러운 눈동자들이 있었다. 하지만 어
떤 눈동자가 누구의 것인지를 알 수는 없었다. 그는 눈을  깜박거렸고 눈
물이 배어 나올 때마다  초점이 흐려졌다가 다시 맑아지곤 했다.
"정신이 들어, 오빠?"
미경의 목소리가 먼저 들려왔다.
"움직일 수 있겠나?"
도지신 교수의 목소리. 시력이 정상으로 돌아오고 있었으며 텐트 내부
의 비좁은 공간과 그것을 메우면서 그를 지켜보고 있는 친근한 모습들이
눈에 들어왔다.
"탈수와 추위 때문에 탈진한 것 같아요."
캘러핸은 미경이 건네주는 따뜻한 수건으로 그의 이마를 적시고 있었
다.
"나는 괜찮습니다."
태웅은 이마의 수건을 내려  얼굴을 닦아내고 몸을 일으켰다.  원로원
의원은 그의 옆에서 아무 말 없이 지켜보고 있었다. 도지신  교수가 꾸중
하는 목소리를 냈다.
"자네는 차에서 내리자마자 운동을 하겠다고 방한복을 벗고 뜀뛰기를
했네, 영하 30도의 한지에서 말이야. 죽지 않은 게 다행인줄만 알아."
"의원님과 언덕에 올라갔지 않았습니까? 저는, 그곳에 있었습니다. 영
묘에,"
"무슨 언덕? 영묘라니?"
코쉬킨 의원이 반문했다.
"저는 의원님과 함께 있었습니다."
"의원님은 우리와 있었는데,"
미경이 고개를 갸웃거리며 말했다.
"자네는 내 앞에서 운동을 했고 쓰러졌네,"
도지신 교수가 말했다.
"그럼 제가 그곳에서 내려온 뒤에  웃옷을 벗고 운동을 했습니까? 아
닌데, 저는 영묘안에서 신발까지 벗고 있었고 그걸 꺼내올 틈이 없었습니
다."
"자네가 신고 있는 건 무언가?"
코쉬킨 의원은 태웅의 몸을 덮어준 모포를 걷어내고 발끝을 가리켰다.
제대로 끈이 묶여 있는 신발이 보였다.
"추위로 의식을 잃을 때는 환각을 보는 일이 있기도 하지."
도지신 교수는 여전히 근심스런 표정이었다.
"환각은 아니었습니다. 저는 코쉬킨 의원님과 언덕에 올라갔었고 거기
서 이상한 곳, 오우거의 영묘를 보았습니다.
"의원님은 자네와 함께 있지  않았어, 근처에는 언덕 같은  곳은 없는
데?"
지형 지물에 통달한 도지신 교수가 말했다. 미경이 고개를 흔들었다.
"오빠, 오빠는 우리가 보고 있을 때 쓰러졌어. 정말 기억나지 않아?"
"아무래도 아직 태웅군, 정신이 돌아오지 않은 모양입니다."
전형적인 에스키모 복장을 하고 텐트위에 둥실 떠있는 티티가 중얼거
렸다. 태웅은 코쉬킨 의원을 노려보고 몸을 완전히 일으켰다.
"밖을 한번 보겠습니다."
"밖은 추워요."
캘러핸이 만류했다.
"잠깐이면 됩니다."
태웅이 고집을 부리며 기어이 일어나자 미경이 방한모를 씌워주고 방
한복의 단추를 채워줬다. 태웅은 몸에 힘이 하나도 없는 것을 느끼면서도
비틀거리며 텐트 밖으로 나왔다. 벌판이 보였고 멀리 높은 산들과 빙하의
첨단부가 보였다. 옆으로 돌아섰지만 근처에는 움푹 파인  웅덩이가 하나
있을 뿐이었다. 뒤로  돌았지만 사정은 비슷했다.  차들은 그가 기억하고
있는 모양으로 주차하고 있었다. 추위를 참으며 걸어가서  살펴본 도로의
모습도 기억하고 있는 그대로였다. 콤소몰레츠에서  휴식을 하기 위해 처
음으로 차를 세웠을 때의 바로  그 장소였다. 하지만 나지막한  언덕만은
보이지 않았다.
"내가 오래 기절해 있었니?"
태웅은 옆에 와서 그를 부축하는 미경에게 물었다. 미경은  고개를 끄
덕였다.
"텐트로 들어가자 오빠, 의원님께서 오늘은 자고 갈 거래."
"내가 꿈을 꾸었어?"
"잠꼬대는 심하게 했어."
"뭐라고?"
미경은 눈썹을 일그러뜨리며 커다란 방한모 속에서 머리를 흔들었다.
"한국에 가서 이신혜양을 보면 안부나 전해 줘."
"신혜 이야기를 했다구?"
"몰라, 아무튼 무슨 꿈인지는 몰라도 로맨틱하다가  과격하다가 뭐 그
랬어. 잠꼬대 정말 심하더라..."
미경은 뒤를 돌아보고 태웅의 얼굴을 올려보았다.
"오빠 무슨 꿈  꾸었는지 기억나?"
"글쎄?"
"캘러핸 이름 여러 번 부른 거 알아?"
"여러 번?"
"신혜언니 보다 더 많이 불렀어. 캘러핸 좋아해?"
태웅은 어처구니없는 소리에 웃음을 터뜨렸다.
"엉뚱한 말을 하네,  캘러핸을 왜 좋아해?  그저 동료야. 게다가 그녀
는 오우거에 대해 편견 같은 걸 갖고 있고 나에 대해서도 그럴 거야."
"편견이 없어졌다면?"
미경은 진지하게 묻고 있었다. 태웅도 정색을 하고 대답했다.
"그래도 그녀는 나를 좋아하지  않을 거고 난  그녀를 좋아하지 않을
거야."
태웅이 대답하자 미경의 얼굴빛에 빛이 들어왔다.
"춥다. 오빠. 이제 들어가자. 오늘 푹 자고 내일 아침  출발하면 될 거
야."
미경은 그가 누구의 이름을 가장 많이 불렀는지에 대해서는 사실대로
이야기하지 않았다. 그것은 태웅에게는 결코 알려줄 수 없는 비밀이었다.
◎ 신혜
신혜는 우울한 겨울을 맞고 있었다. 외모상으로 그녀의 모습은 아무런
변화가 없었다. 여전히 긴 머리는 공들여 파마를 했고 짧은  스커트와 하
늘거리는 블라우스 대신 청바지와 무스탕 점퍼를 입고 부츠 대신에 운동
화를 신고 있었지만 예전에 그녀를 알던 누가 살펴보아도 변함없이 그녀
는 이신혜였다. 삼 학년을 준비하면서 그녀는 학교  도서관에서 살다시피
했다. 공부가 잘되는 것은 아니었지만 여유 있는 방학기간 동안 무엇이라
도 하지 않으면 미칠 것만 같았다.
"지금도 이해가 되지 않아. 태웅이와 헤어진 거 말이야."
"뭐가?"
낮에는 밤에 편의점 아르바이트를 하는 지영은 집으로 들어가기 위해
가방을 메고 있었고 신혜는 그런 친구에게  커피를 한 잔 사주며 도서관
휴게실에서 이야기를 나누고 있었다.
"너희들 다툴 이유가 없었잖아?"
"꼭 다투거나 해야지만 헤어지는 건 아니야."
"아무리 그래도 그렇지, 가을 동안 태웅이는 그래도 너하고 계속 이야
기해보려고 노력했었어. 너는 피하기만 하고...,"
신혜는 남은 커피를 마셔버리고 의자에서 일어났다.
"너 늦겠다."
"얘는, 태웅이 말만 하면 그렇게 화를 낼게 뭐니?"
"화나지 않아. 나 들어갈게."
"그래라."
신혜는 친구가 나가는 것도 보지 않고 다시 도서관 자기 자리로 올라
갔다. 의자를 밀어 자리에 앉고 다시 의자를 당기고 책장을  펼쳤지만 눈
에 들어오는 것은 아무 것도 없었다.
"이신혜  맞나? 강태웅의 애인?"
그녀는 태웅과 영화관 골목에서의 사건 직후  학교에 가던 길에 검은
양복에 근엄한 표정을 한 권총을 들고 이상한 신분증을 가진 남자들에게
연행되었다. 그들은 커다란 승용차 안에서 그녀의 눈가리개를 채웠다. 눈
가리개가 풀렸을 때는 영화에서나 보던 한쪽  벽을 거울로 가득 메운 밝
은 방에 있었고, 취조  같은 게 시작되었다. 그녀는  겁을 잔뜩 집어먹고
있었으며 너무나도 무기력했다.
"이신혜가 맞고...태웅이하곤 친구예요."
그녀는 간신히 목을 쥐어짜 대답을 했다. 남자는 권총을  테이블 위에
올려놓고 있었다.
"강태웅이가 맞겠지?"
두 남자는 그녀의 맞은 편 의자에 앉아 있었는데 의자도 검고 테이블
도 검고 테이블 위에 놓여있는 환등기도 검은 색이었다. 벽에  바른 페인
트도 같은 색이었고 바닥도 천장도 같은 색이었다. 천장의 조명이 꺼지고
환등기가 돌아갔다. 태웅의 사진, 얼굴과  전신 사진, 몰래 찍은 스냅  사
진,
"맞아요."
"이 모습을 본 것도 맞겠지?"
이어지는 사진 머리가 둘 달린 괴물이 노려보는  모습, 그 전신 모습,
얼굴 모습, 흰 옷 입은 학자들이 그를 거대한 철제 침대에 묶어놓고 곳곳
에 전선을 연결하고 무언가를 테스트  하는 모습,
"그런 것 같아요."
"CIH―47―Mutant가 맞습니다."
"그렇군."
두 남자가 서로 대화를 나눴다. 환등기가 바뀌었다. 이제 젊은 여자가
보였다. 그녀의 전신 사진, 얼굴 사진, 그리고 팔이 넷에 머리가 일그러진
끔찍한 사진,
"이 여자와 이 모습을 본적은 있나?"
"없습니다."
"CIH―W―05―Mutant는 이신혜에게 노출되지 않았습니다."
이어서 흰옷 입은  사람들이 우글거리는 거대한  건물의 외경과 내부
모습 복잡한 기계 설비와  여러 종료의 동물들,  실험실, 해부되는 동물,
그리고 기형적인 인간들의 모습이 아무 설명 없이 보여졌다.
"이곳은 미국 정부의 다섯 개 연구 기관과 일본 정부, 우리 정부가 함
께 1987년에 오키나와와 한국 서해안의 이름을  밝힐 수 없는 곳에 설립
한 극비 기관이다. CIH―47―Mutant는 우리 연구 계획의 일부로서 노출
되어선 안될 곳에 노출되었고 그에 관련된 케이스가  종결되었다. 우리는
철저한 사회화 적응을 통해 그를  평범한 사회인으로 돌려보내고자 노력
했지만 제대로 되지 않았다. 우리는 다섯 명의 요원을―"
여기까지 말했을 때 철컥하는  소리를 내며 환등기가 다시  돌아갔다.
화면에는 태웅이 강의를 듣고 유리창  밖으로 이상한 사람들이 복도에서
어슬렁거리는 모습, 그리고 친구들과 농구를 하는 가운데 관중석에  앉아
있는 같은 사람들, 다음에는 놀랍게도 반년정도 전에 태웅과 신혜가 근교
국립 공원에 놀러갔을 때의 장면이 나왔다. 거기에도 등산복을 입고 뒤를
따르는 같은 사람들이 보였다.
"―CIH―47―Mutant 즉 강태웅에게 붙여 만일의 사태에  대처하기로
했지만 그들이 강태웅을 제대로 추적하지 못하는 경우도  있었다. 강태웅
에겐 네가 보았던 것과 같은 특수한  능력이 있었으며 그런 이유로 케이
스가 종료된 이후에도 치밀한 관찰이 필요했던 것이다. 강태웅을 놓친 다
섯 명의 요원들은―"
환등기가 다시 돌아갔다.  처형 장면으로밖에는 생각되지  않는 모습,
검은 눈가리개를 하고 붉은 벽돌담에 기대어 선 다섯 명, 줄 이어 도열한
군복 차림의 사수들, 발사 장면, 가슴에서 피를 흘리며 쓰러지는 모습들.
"―처리되었으며 새로운 감시자들이 배정되었다."
신혜는 넋이 나간 채 그 광경을 보고 있었다.
"CIH―47―Mutant뿐 아니라 계획 전반에 대한 목격자들은  정부에서
개인적으로 감시하며 문제가 생길 시에는  즉각 처리하는 것을 기본으로
하고 있다."
남자는 특별히 처리라는 말을 강조하지 않았지만 신혜의 귀에는 선명
하게 강조되어 들려왔다.
"이신혜, 너는 철저하게  감시될 것이다. 또한  모든 전화는 도청되고
행동은 보고된다. 어떠한 불필요한  기관이나 집단과의 접촉도 금지된다.
사생활 침해에 대한 보상 차원에서 적절한 물질적인 도움이 있을 것이다.
개인적으로 다른 방법을 택한 경우 물론 선택은 자유지만 우리로서는 모
종의 조치를 취할 수 밖에 없다. 이 순간  이후 너는 강태웅과의 개인적
인  접촉을 해서는 안되며 그러한 접촉은 우리의 제안을 거부한 것으로
인정된다."
그것은 끔찍한 경험이었다. 신혜는 주사를 맞고 정신이 혼미한 상태에
서 장소를 옮겼고 신체 감각이 극도로 예민하게 솟아있는 상황에서 엄청
난 규모의 과학 시설과 의료  시설에서 고통과 좌절, 절망으로  신음하는
변형된 인간의 신체와 절단된 동물들을 보았다.  아우슈비츠나 731부대의
끔찍한 다큐멘터리 영화의 장면이  백 배로 확대되고  천 배로 증폭되어
그녀를 괴롭혔다.
학교 앞으로 돌아왔을 때  시계는 평생 처음 경험하는  참을 수 없는
고통과 공포의 여섯 시간이 흘렀다는 것을 보여주고 있었다. 학교에 다시
나오기 시작했을 때 태웅이  그녀에게 접근하는 것은  태웅 자신에 대한
두려움에, 여섯 시간의 경험이 더해져서 그녀를 몰아세웠다. 그녀는 태웅
이 두려웠고 세상이 두려웠으며 자기 자신이 두려웠다. 그녀가 길을 걸을
때면 그녀를 취조했던 두 남자가 항상 먼발치에서 따라오곤 했다. 소리를
지르고 싶었지만 지를 수가 없었다.  그들은 학교 도서관에 자리를  잡고
앉아 그녀를 관찰했으며 집 앞에서 밤을 세웠다. 친구들과 통화를  할 때
면 누군가 동시에 전화기를 드는  소리를 들을 수 있었고  잠을 잘 때면
꿈속에서조차 그녀와 함께 있었다.
'미치지 않은 게 놀라운 일이야.'
신혜는 무의식적으로 책장을 넘기며 생각했다. 영화관  골목에서 깡패
들에게 폭행 당할 뻔했을 때 미쳤으면 좋았을 것이다. 그랬더라면 태웅과
의 일은 근사한 추억이 되어 기억저편에서 향기를 품고 맴돌았을 것이다.
이렇듯 살아있는 지옥 속에서 숨을 쉬지 않을 수도 있었을 것이다.
'어떻게 내가 미치지 않았지?'
아마 통장에는 다시 돈이 들어와 있을 것이다. 어느 날 갑자기 자신의
통장에 거액이 들어오기 시작한 이래 그 후로는 일주일에 한번 씩 100만
원이 꼬박 꼬박 입금되었다. 돈을 부쳐주는 사람은 매번 다른  이름을 사
용하고 있었다. 그녀는 거기에서 단돈 일원도 손대지 않았다.
'어떻게 내가 미치지 않은 거야?'
그녀는 책을 내려놓고 조용히 의자를 밀치고 자리에서 일어났다. 옆자
리에 앉은 남학생이 흘금거리며 자신을 바라보는 게  느껴졌다. 예전이라
면 자신의 외모에 자신감을  느끼고 당당하게 한  번 바라보았을 테지만
지금의 그녀에게는 그런 자신감 따위는 없었다. 그저 조용히 걸어서 복도
로 향했다. 그녀를 따라오는 사람들이 보이지는 않았지만  아마 따라오고
있었을 것이다. 복도에는 학생들이 분주히 그러나 조용히  오가며 험난한
시절의 취업과 학점취득을 위해 경주하고 있었다. 어쩐지 그 속에서 이방
인이 된 느낌이었다.
'좋아,'
그녀는 마음속으로 외쳤다.
'어디까지 따라오나 보자고.'
마음을 굳히자마자 그녀는 미친것처럼 달리기 시작했다.  사람들의 시
선이 몰려왔고 낯선 해방감이 등뒤에서부터  시작되는 두려움과 얽혀 새
로운 감각으로 그녀를 휘어 감았다.
'어디까지 따라오는지,'
다음 순간 그녀는 계단 속에 있었고 계단은 길게 확장되어 거친 호흡
과 함께 차가운 공기를 담고  있는 탁 트인 옥상이 되었다.  그녀는 계속
달리고 있었다. 다음 순간 옥상은 완전히 열린 공간이 되었다. 자유, 공포
에서의 해방, 진정한 자유가 그녀를 기다리고  있었다. 누군가 비명을 질
렀지만 신혜는 신경 쓰지 않았다.
'어디까지 따라오는지...'
'두고 보자고,'
이고르 코쉬킨 의원은 제법 길게 자란  마피아 풍의 콧수염을 어루만
지며 얼음과 눈의 벌판에 서 있었다. 그의 뒤에는 도지신과  캘러핸이 그
뒤에는 태웅과 티티 미경이 있었다.  다른 요원들은 앞에서 그의  지시를
기다리고 있었다. 일행은 모두 커다란 텐트를 메고 있었으며 더  이상 그
들을 편하게 실어줄 4륜 구동 차량 따위는 없었다.
"왜 이렇게 힘들여 걸어야 하는 거죠?"
"아까도 이야기했지만 유니온에 발각되지 않게 하기 위해서야."
"걷는 건 발각되지 않는 다는 거죠?"
"보다 안전하다는 말이지."
미경과 잡담을 나누면서 코쉬킨은 안전한 루트를 확인하고 있었다. 이
지점부터 거의 백 미터 간격으로 유니온이 숨겨놓은 부비트랩이 있을 것
으로 생각되었다. 그 트랩은 인간이 만든 것과 달리 형태가 없었지만
보다 효율적이었고 정확했다. 코쉬킨은 자신이 동시에 열 개정도의  트랩
을 무효화시킬 수 있다고 믿었다. 그 정도라면 일행이 상당히 간격을
넓게 벌리고 달려도 무방하다고 생각했지만 차를 타고  가게 되면 그 속
도로 인해 순식간에 한계치 이상의 트랩과 조우하게 될 것이다. 첫번째
의 트랩에 아직 주문이 걸려 있는데 11번째의 트랩과 마주하게 되는 현상,
"똑바로 걸어도 상관없겠다.  특히 티티, 유니온의  트랩은 감시 역할
뿐 아니라 어느 정도는 침입자를 공격하는 기능을 갖고 있는데다. 자네
같은 친구도  대비한 시스템이야.  조심하고  대열에서 떨어지지  않도록
해."
"지금까지 저는 조용히 시키는 대로 해왔습니다. 의원님."
티티는 불만스러운 목소리였지만 원로원 의원은 신경 쓰지 않고 걸음
을 옮겼다. 태웅은 오우거의 놀라운 체력에 힘입어 추위와 탈수에서 완전
히 회복한 상태였다. 미경이 약골이라고 놀리는 것만 제외하면 신체 상태
는 아주 양호했다. 걷기 시작한 것은  아침 나절부터였다. 러시아 요원들
은 일행보다 갑절 커 보이는 배낭에  무거운 텐트까지 지고 있었지만 걸
음만은 새처럼 가벼웠다. 흑야 현상  때문에 항상 어둡기는 했지만  흐린
빛도 밝게 반사하는 눈 덮인 벌판에서 원로원 의원과 놈 출신 교수가 있
는 한 길을 잃을 염려는 없었다. 코쉬킨이 걱정하는 것은  언제 불어닥칠
지 모르는 맹렬한 폭풍과 유니온의 정찰대였다. 섬의 북부 끝에 도달하는
데는 사흘정도 더 시간이 소요될 것이었다.
"섬의 북쪽에는 무엇이 있을까요?"
태웅이 코쉬킨 의원의 옆에서 접철식 워킹 스틱을 흔들며  물었다. 차
에서 내리면서 일행은 코쉬킨의 지시로 완벽한 무장을 갖추었다. (태웅은
반팔옷 대신 솜이 든 든든한 받침 옷을 입은 지 오래였다...) 모든 일행은
신발 바닥에 조그만 스키 같은 설상雪上용  패드를 댔기 때문에 깊이 쌓
인 눈 속에서도 걷기에 별다른 무리가 없었다. 고글을 쓰지 않은 것은 코
쉬킨 의원 본인과 태웅 두  사람 뿐 이었는데 다른  사람들은 모두 연한
색의 고글을 쓰고 있었다. 원로원 의원은 아침에 꼼꼼하게 일행의 신발과
옷차림을 챙겨주고 각자의 배낭에 적절한 식량 의류 기타 장비를 챙겨주
고 나서야 출발 명령을 내렸다.
"유니온의 게이트가 있지."
"유니온 게이트라뇨?"
"자네가 설명해주지 그래. 캘러핸,"
미경의 곱지 않은  눈총을 등뒤에 따갑게  받으면서 캘러핸이 앞으로
걸어와 설명을 시작했다.
"유니온 게이트는 유니온의  특수한 건물들간의  연결 수단이라고 할
수 있어요. 유니온 게이트끼리는 세계 어느 곳에 있더라도 안에 들어오는
사람과 물건을 보내오고 받아들일 수 있거든요. 서클에도 비슷한 것이 있
지만 유니온의 것이 구조상 정교하고 사용상 더 간단하며 성능이 탁월해
요. 그 안에 들어가는 사람들이 가고 싶은 곳의 정확한 위도와 경도를 안
다면 다른 게이트로 가는 거죠."
"그 위도와 경도를 모른다면요?"
"그때는 죽는 거지. 다차원 위상 공간에 빠져 다시는 나오지 못해."
"의원님 말씀대로 가고 싶은 게이트의  위도와 경도를 모른다면 게이
트를 이용할 수 없어요. 더군다나 게이트는 이동식이어서 한 게이트가 점
령당한다면 다른 게이트의 위치를 옮기게 되고 그렇게 되면 점령자는 게
이트를 점령하나마나 예요."
"게이트의 정밀성은 미터 차원도 아니야. 가고자하는 게이트 4대 핵심
의 중심부를 1센티  미터의 오차도 없이 완전히 파악해야만 하지."
"그렇게 무서운 곳을 왜 간다는 거죠? 정말로 구경만 하러 간다는 거
예요?"
미경이 대화에 참여했다. 코쉬킨은 미소지으며 고개를 흔들었다. 만일
바름Varm마법을 제대로 익히지 못했다면 그녀는 결코 걸어서 이곳을 지
나가지 못했을 것이다. 모든 이들이 혹한의 추위를 자신도 모르게 내재된
힘을 사용해서 막아내고 있다. 그것은 일시적으로 체력을  떨어뜨리는 단
점을 갖고 있지만 장기적으로 보면  큰 도움이 될 것이다.  무의식적으로
자신의 힘을 컨트롤하는 법을 배우기 때문에,
"유니온의 북극 기지와 그 속에 있는 암흑의 궁전으로 가려면 반드시
게이트를 확보해야 하니까. 다행스럽게도 우리는 제대로 된  위치를 쉽게
알아낼 수 있어. 적어도 우리가 가기로 한 곳에 대해서는 말이야. 게이트
는 한 번만 이용하면 돼. 가기로 한 곳에서는 빠져 나올 새롭고 안전하며
확실한 방법이 있으니까,"
"정말이지요?"
미경이 다짐받듯 물었다.
"물론이지."
"한 삼십 분 더 걷다가 텐트를 치도록 하자."
"피곤해 죽겠어요."
"유니온이 우리가 온 것을 눈치채고 이쪽 게이트를 숨기거나 저편 게
이트를 옮겨놓으면 어떻게 하죠?"
"이야기했지? 다차원 위상 공간의 내부에 풍덩 빠지는 거야."
태웅의 질문에 원로원 의원은 짤막하게 대답했다.
◎ 제11게이트
'열주와 돔의 자줏빛 신전'인  게이트는 이상적인 건물이었다. 그것
은 유니온으로 귀화한 드워프들의 걸작품이었으며 다크 엘프들의 집념과
오크들의 우직함과 드래곤의 강력함과 집행자들의 쾌속함 그리고 '생명의
제공자'의 무흠無欠함의 결합과도 같았다. 외관은  은은한 자줏빛 오리하
르콘, 내부는 순금, 백금의 바닥과 순은의 천장,  대리석의 기둥과 사암의
주춧돌, 빽빽한 조각이 새겨진 아름다운 표면과 정교한 장치와 마법이 숨
어있는 두툼한 네 개의 벽면, 그리고 그것들이 둘러싸고 있는  거울의 통
로,
게이트는 이름과는 달리  문처럼 보이지 않았으며  옛 시대의 화려한
신전을 연상시키는 전반적인 모습과 향기를 갖고 있었다.  유일하게 제외
되어 있는 요소는 무게와 크기였다. 게이트는 무한의  탄성이 있어 '열주
와 돔의 자줏빛 신전' 입구에 발을 디디는 것이 조그만  고블린이라면 작
은 오두막처럼 줄어들었고 거대한 검은용이라면 파르테논 신전만큼 커
지곤 했다.
유니온 게이트는 그 중요함에 의해 철저하게 보호되며 자주 옮겨졌는
데 그때는 선택된 커다란 개미를 게이트  정면의 발 디딤 대에 올려놓음
으로서 게이트 전체를 커다란 손바닥만하게 줄일 수가 있었다. 그렇게 소
형화된 게이트는 길고 굵은 네 개의 뿌리를 갖고 있는 장난감 집과 같았
으며 사람 혼자서 들어 나를 수 있었다.
"내려놓아라."
지역 부집행자인 조정자 차르쿠스는 현명한 오크였다.  비록 쟈무카처
럼 많은 무리를 이끌고 위세를 발하는 타입은 아니었지만 현명하고 사려
가 깊어 부집행자에서 다른 확장된 지역 집행자로의 출세를 눈앞에 두고
있었다. 일을 맡은 베헤못(Behemoth)은 육중한 다리를 쿵쿵 울리며 입에
문 조그만 게이트를 내려놓았다. 베헤못의 키는 7미터 몸길이는 20미터에
달하며 전신은 하얀색이었다. 지능은 낮은 편이었지만 원숭이  정도는 되
었고 무엇보다도 차르쿠스의 명령에 절대 복종했다. 차르쿠스는  이 베헤
못의 새끼를 오랜 옛날 중동에서 잡아  훌륭하게 키워냈다. '베헤못의 조
련사' 라는 별명이 자신에게 어울린다고 생각되지는 않았지만  그가 아니
라면 베헤못의 조련사라는 별명을 가질 이가 없을 터였다. 베헤못은 사납
고 교활하며 흉포했다. 피부는 두껍고 긴 꼬리와 신축성 있는  목에 달린
거대한 머리의 이빨로 상대방을 공격했다. 대부분의 마법은  통하지 않았
으며 차르쿠스가 베헤못에 올라 돌진할 때면  겁을 먹고 피하지 않는 자
들이 없었다.
게이트가 눈 바닥 위에 놓여졌다. 원래 게이트가 있던  위치는 게이트
가 축소되면서 며칠전의 모습으로 돌아간 지 오래였다.  거대한 구덩이도
없고 눈이 없는 맨땅도 없었다.  게이트의 신비함은 그 고유의  능력에만
있는 것이 아니었다. 베헤못은 강철창날 같은 이빨을 갖고 있었지만 힘을
주어 깨물더라도 야자열매 만한 게이트는 멀쩡할 것이다.
차르쿠스는 열 두 마리의 늑대로 꾸민 늑대 전차를 타고 있었으며 여
름을 제외하고는 바퀴를 떼어내고 날카로운 강철 날을 덧댄 썰매로 눈과
얼음의 땅을 누볐다. 그는 단단한 갑옷을 입고 있었다. 이름 있는 갑옷은
아니었지만 그가 부리는  드워프들이 심혈을 기울여  만들어낸 것으로서
오직 맨틀 부근에서만 발견되는 고가의  금속 오리하르콘과 인간들도 탐
을 내는 티타늄의 합금으로  연한 자주색을 내는  조그만 패널을 만들어
노멕스―케블라 섬유로 엮고 내피로는 거위  깃을 넣은 고어텍스로 마감
한 것이었다. 그야말로 오래된 기술과 초현대 기술의  결합체였지만 드워
프들은 그런 혼용에 구애받지  않았다. 투구는 진정한  유니콘―코뿔소의
해골을 뿔을 살리고 다듬어 그 위에  금칠을 하고 내부에 예의 고어텍스
로 감싼 솜을 덧댄 것이었다. 차르쿠스의  무기는 칼이었다. 그는 정강으
로 만든 이 칼과 한  쌍인 기름먹인 등나무에 강철과  순금을 입힌 원형
방패에 생명의 제공자의 세례를 받았다.  그 세례는 마법을 막고  마법을
뚫는 강력한 힘을 가졌으며 사용자의 힘을 다섯 배나 증폭시켜주는 역할
을 하고 있었다.
차르쿠스의 부하들은 제11게이트의 주변에 넓게  포진해서 강대한 세
력권을 형성하고 있었으며 영악한 고블린들의 발명품인 '얼음의 덫'을 주
변에 설치하여 침입자와 외부에서의 관찰에 대응하고 있었다.  얼음의 덫
은 게이트 반경 200km 정도 위치에서는 매 500미터마다 하나, 100km 내
부에서는 100 미터 당 하나 20km  이내에서는 50미터 당 하나였으며 개
개의 경계거리는 사방으로 150미터 정도 내부에  있는 인공적인 것과 자
연적인 것 중 눈과 얼음 땅과 구름을 제외하고는 아무 것도 외부에 보이
지 않게 하고, 누군가 침입하면 그 모습을 즉각 설치 자에게 전하도록 되
어 있었다. 얼음의 덫은 두 번의 개량을 거쳤는데 첫 번째  개량은 제2차
세계 대전 중 레이더 발명에 대비해 전파를 차폐하는 보완이었고  두 번
째는 1950년대 인공 위성의 등장에 대비해 고공에서의 관찰과 가시 광선
과 전파 이외의  영역에서의 관찰을 차폐하며  침입자에게 수동적이나마
공세를 취할 수 있는 기능을 갖춘 것이었다. 이 공세는  전자기적인 고장
과 교란, 그리고 생물체의 경우 평형 기관의 마비 혼란을  자져오는 것이
었다.
얼음의 덫 말고도 차르쿠스에게는 그와 쟈무카가 기르고 훈련한 강력
한 군대가 있었다. 북극의 기온을 우습게 아는 트롤과 두꺼운  옷과 정신
력으로 추위를 참아내는 오크의 무리, 영리한 고블린들, 빙하를 배회하는
사악한 밴시(Banshee)의 무리, 공중의 가고일,  특별한 기능을 가진 전천
후 그렘린(Gremlin), 게이트 북부의 바다를 지배하는 크라켄(Kraken)형제
들 이 모든 자들의 힘은 극지대에서 무적이었으며 게이트를 이용해 세
계 어디로든지 파견되어 위기에 처한 유니온의 형제들을 도울 수 있었다.
유니온이 중간자들의 공격을 받은 1400년대이래  철저하게 약화된 채
서클의 팽창하는 힘을  막아내고 오늘날 훌륭하게  세력을 확장하는데는
이런 식으로 단숨에 병력을 집중시킬 수 있는 게이트의 도움이 컸다.
게이트는 서클 기술자들이 다루지 못할 기술로 만들어 졌으며 한시적
으로 탈취 당하게 되면  즉시 다른 게이트들의  위치가 변경되기 때문에
서클이 게이트를 역이용한다는 것은 어려웠다. 더군다나 유니온은 강력한
규정을 두어 각 게이트의 보호 수준을  철저하게 했기 때문에 운이 좋아
전투에서  이기고 게이트를 탈취해서 이용한  서클 군대가 밀려들더라도
미리 기다리고 있는 엄청난 숫자의 유니온 군세와 대항하게 되어 있었다.
모든 게이트는 한 쌍씩  배치되어 있었는데 그  이유는 하나의 게이트를
뚫은 서클의 공격을 다른 게이트에 의한 지원으로 완전히 분쇄하기 위해
서였다.
따라서 차르쿠스는 게이트를 전폭적으로 신뢰하고 있었다.  이미 이동
되어 설치된 게이트는 그  중심좌표를 전 세계의  모든 게이트에 전송한
상태였다. 모든 것은 완벽했고 모든 일은  잘 풀려나가고 있었다. 쟈무카
가 살해당한 것은 충격이었다. 차르쿠스는 쟈무카의 반쪽 난 시체를 들고
자신에게 귀환한 트롤 케헤나로크를 심문하고  싶었지만 '생명의 제공자'
는 직접 심문을 원했다. 따라서 차르쿠스는 케헤나로크가 공포에 질린 채
중얼거린 몇 마디만을 들을  수 있었다. '중간자.' 중간자가  어쨌단 말인
가? 옛날 유니온은  게이트가 완전히 만들어지지  않은 상태에서 그리고
오늘날 자랑스러워하는 많은 기술이 다듬어지지 않은 상태에서 중간자들
의 공격을 받았다. 하지만 오늘날의 중간자는 그야말로  시대착오적인 존
재인 것이다. 그  중간자, 케헤나로크가 말한  중간자가 소수의 트롤만을
데리고 있던 인종차별주의자 쟈무카가 아닌 차르쿠스에게 왔다면 차르쿠
스는 중간자의 역사를 뒤바꿔놓았을 것이었다.
"차르쿠스님 그것은 세상의 역사라고 하는 것이 옳습니다."
밴시인 갸름 홀트란드가 높고 울림이 많은 목소리로 말했다.  갸름 홀
트란드는 마음을 읽을 수  있었지만 그것은 오직  차르쿠스가 기분 좋을
때 뿐 이었다. 지금 차르쿠스는 기분이 좋았다.
"네놈도 그렇게 생각하지? 맞아 중간자를  벨 수 있다면 그건 세상의
역사를 바꾸는 거야."
눈 덮인 벌판은 광대했다.  차르쿠스는 빙하의 고원에 올라와  있었고
멀리 북극으로 이어지는 얼어붙은 해협이  한 눈에 보였다. 새로운  곳에
설치된 게이트는 쌍둥이 게이트와 백 미터  정도 마주보고 서 있었고 일
을 마친 베헤못은  한가로운 모습으로  트롤들이 전해주는  순록을 잡아
먹고 있었다.
"우리는 서클을 지나치게 크게  생각하고 중간자들을 어렵게  생각해.
나는 말이 안 된다고 본다. 중간자는 숫자도 적고 엉성한 집단이야."
차르쿠스가 손짓을 하자 밴시가 까마귀의 모습으로 변해 그의 어깨에
앉았다.
"쟈무카는 멍청해서 당한 거야. 이곳은  다르다. 나는 중간자 놈이 와
줬으면 해. 그렇다면 위대하신 생명의 제공자 님께 빛나는 충성을 보여줄
수 있어."
"옳은 말씀이십니다."
차르쿠스는 채찍을 쓰지 않고  휘파람으로 늑대 썰매를 몰았다.  최근
오크들이 이 지역에 증파되어 그의 휘하로 들어왔기 때문에 새로운 집들
이 건설 중이었다. 차르쿠스는 자신의 베헤못까지 동원해 일을 돕고 감독
했지만 인간들의 엉성한 건설 장비는 사용하지 못하도록 했다. 마법에 탁
월한 밴시나 트롤들이 순수한 마법력으로  암석처럼 단단한 땅에 건물의
기초가 되는 기둥을 박아 넣는데는 인간들이 엄청나게 무거운 도구를 사
용해서 같은 일을 하는 것보다 열 배나 빨랐다. 다른 모든 일이 마찬가지
였다. 하지만 내한 시멘트는 사용했다. 그것은 대체품이 없는 물질이었고
소수로 지원 나와 있는 훌륭한 건축가인 까다로운 드워프조차 좋은 시멘
트를 사용하기를 즐기기 때문에 어쩔 수 없는 노릇이었다.
멀리 국지적인 폭풍이 불어오고  있는 게 보였다. 차르쿠스는  이곳의
겨울 바람이 매섭고 자신의 강력한  부하들마저 두려워한다는 것을 알고
있었다. 그의 마음을 읽은 갸름 홀트란드가 쉰 목소리로 지저귀듯이 말했
다.
"부하들을 대피시키겠습니까?"
"일단 근처의 완성된 집이나 움막에 숨어있도록 시켜야겠다."
밴시가 날았다. 밴시는 가장 가까이에 있는 트롤 감독에게  다가가 차
르쿠스의 명령을 전하고 다시 날아 멀리서 콘크리트를 다루고 있는 오크
들에게 다가갔다. 그들의 집은 동그란  외벽과 낮은 지붕을 갖고  있었고
열원은 엄청난 두께의 얼음 아래에 있는 땅에서 직접 가져오는 것이었다.
밴시가 오 분 여를 헤집고 돌아다니자  사방에 흩어져서 일을 하거나 추
위에도 불구하고 운동을 하고 있던 차르쿠스의 건강한 부하들이 얼음 폭
풍을 피할 곳을 찾아갔다. 차르쿠스는 부하들이 모두 피한 것을  보자 자
신의 지붕이 나지막한 집으로 들어갔다. 이윽고 폭풍이 시작되었다. 제대
로 된 집을 갖지 못한 자들은 서슬 퍼런 한기에 대항해서 싸우고 있었지
만  원래 있었던 대부분의 부하들은 따뜻한  집안의 열기를 느끼며 가끔
씩 폭풍이 얼마나 심한지 두꺼운 석영창을 통해 내다보고 있었다. 차르쿠
스도 마찬가지였다. 그는 이번 달 내에 이 지역 안에 완벽한 병영을 갖추
어 놓고 '생명의 제공자'에게 칭찬을 받기로 마음먹고 있었다.
"이 지역은 바람만 없다면 한결 살기 좋을 거야."
"연약한 바람이라도 이 곳에서 불어오면 잔인해집니다."
"오늘따라 네 놈이 똑똑한 말을 하는 구나,"
차르쿠스는 투구를 벗고 갑옷을 끌어내리고 칼을 내려놓았다. 갸름 홀
트란드가 칼과 투구를 벽에 걸어  놓았다. 문을 두드리는 소리와  요란한
바람소리가 울리고 그의 시중을 드는 두 명의 부관이 들어왔다.
"얼음의 덫'을 새로운 지역에 뿌려놓았습니다."
오크족인 부관들의 투구는  눈에 덮여 원래의  밝은 색채를 알아보기
어려울 지경이었다. 오크가 건장한 종족이긴 하지만 이런  바람을 맞으며
밖을 돌아다닌 다는 것은 고통스런 일이다.
"잠시 바람이 멎을 때까지 쉬도록 해라."
"감사합니다. 차르쿠스님."
두 명의 오크가 내실로 들어가 옷에 쌓인  눈을 털어 내고 따뜻한 물
을 마시는 것을 뿌듯한 마음으로 바라보고  있을 때 다시 문을 두드리는
소리가 들려왔고, 안으로 들어오는 트롤들이 있었다. 트롤 하나는 다리를
절고 있었다.
"공사를 하다 온 길이냐?"
"네, 차르쿠스님."
"고생했다."
트롤 하나가 차르쿠스의 물음을 듣자 머리에  뒤집어 쓴 두건을 내리
면서 대답했다. 차르쿠스는 대견하다는 표정으로 고개를 끄덕이며 시선을
창으로 돌렸다. 열심히 일하는 부하들, 그리고 곧 예정된 집행자 자리, 서
늘한 촉감이 목에 와 닿을 때까지 차르쿠스는 정말로 기분이  좋았다. 그
의 목에는 날카롭게 요기妖氣를 뿜는 칼날이  들어와 있었고 그 칼이 누
구의 것인가는 바라볼 필요도 없었다.
"차르쿠스, 차기 집행자 나리, 이  칼은 자네 칼인데 상당히 날카롭다
는 평판이 있어, 내가 힘을 주는 사태가 벌어지지 않기를 원하네,"
안으로 들어간 두 명의 오크가 다가와서 얼굴에 뒤집어 쓴 것을 뜯어
냈다. 오크의 껍질이 벗겨지고 인간의 하얀  피부가 드러났다. 두 트롤도
마찬가지였다. 밴시는 인간의 유령으로 변해  있었다. 차르쿠스는 자신이
자기 집안의 유일한 유니온이라는 것을 직감했다. 밖에는  아직도 폭풍이
몰아치고 있었고 자력이든 타력이든 구조될 가능성은 없었다.  목에 칼을
든 자가 그를 돌려세웠다. 두  인간과 하나의 엘프, 하나의  놈이 있었다.
트롤로 변신했던 놈은 바지를  벗고 있었는데 그  속에서 키를 위장하기
위해 신었던 죽마가 나왔다. 목에 칼을 대고 있는 자는  어마어마한 힘으
로 차르쿠스를 압박하고 있었으며 차르쿠스는  마법을 사용할 엄두도 내
지 못했다. 한순간 목이 허전해졌다.
"앉지 차르쿠스."
덩치 큰 다른 인간이 칼을  받아 차르쿠스의 등을 쿡쿡 찔렀다.  그의
식탁 테이블의 맞은 편에는 방금 까지  그에게 칼을 겨누던 인간이 앉은
채 그를 보며 냉소를 짓고 있었다.
"우린 실피드를 다섯이나 데려와서 폭풍의  방향을 바꾸고 힘을 더했
단 말이야. 차르쿠스. 따라서 시간이 부족해. 별로 능력도 좋지 않은 실피
드 다섯이 힘을 내야 얼마나 낼 수 있겠나?"
"원하는 게 뭐냐?"
차르쿠스를 한번에 제압한 인간― 이고르 코쉬킨은 트롤과 오크 밴시
로 분했던 자신의 일행을 살피며 미소를 지었다.
"북극 게이트의 위치,"
"말도 안돼는 소리."
"말이 돼, 되고도 남지. 차르쿠스, 여기 있는  친구들은 나처럼 느긋하
지 않아. 아까 자네의 밴시를 먼저 낚아채서 근사하게 연극을  하고 자네
의 마음까지 읽어낸 건 이 친구야. 평범한 인간 귀신이지. 하지만 정신계
마법의 달인인 자네의 마음 정도는 읽을 수 있단 말이야."
차르쿠스는 마음을 닫으며 상대방을 노려보았다. 그의  날카로운 송곳
니는 분노로 떨렸고 눈에서는 불똥이 일었다.
"자네가 마음을 닫는다면 내 친구는 마음을  읽지 못하겠지. 그렇다면
내가 강제로 열어야 하는데  나는 목적을 달성할거고  자네는 병신이 될
거야. 침을 흘리며 꿀꿀이 죽이나 먹는 돼지가 되는 거지."
차르쿠스는 침묵을 지키며 잠시 상대방을 응시했다. 그의 입에서 억지
로 토해지는 듯한  암흑어가 흘러나왔다.
"너로구나, 이고르 코쉬킨, 서클의 원로원, 인간 마스터 마기,"
이고르 코쉬킨은 웃으면서 손을 내밀었다. 그의 손가락 끝에서 조그만
번개같은 것이 일었다.
"알아주니 영광이야. 베헤못의 조련사,  우리를 무사히 빠져나가게 도
와주면 우리도 너를 돕지, 알다시피 지금은  엄청난 폭풍이야. 그리고 저
편 게이트는 검문이 삼엄하지 않을 거라고.  삼엄하면 어때, 우리는 붙잡
혀 고문을 받아도 네가 우리를 통과시켜줬다고 불지 않을 거야."
차르쿠스는 잘 돌아가는 머리로 빠르게 계산을 해보았다. 그가 소리를
지르면 부하들이  모두 달려올 것이다. 맹렬한 얼음 폭풍이라지만 그들을
모으는 일쯤은 쉽다.  부하들이 모두 온다면 이들을 상대하는 것도  어렵
지 않다. 하지만 그건 자기자신이 살아있을 때의 이야기인 것이다.
"좋다. 하지만 약속이 필요하다. 원로원."
"내 명예를 걸고 약속하지. 서류가 필요한가? 공증인과?"
"아니다. 마스터 마기. 그대의 약속이면 족하다. 내가 좌표를 불러..."
"아니야. 넌 그저 마음속으로 정확한  위치를 부르면 된다. 나와 유령
친구의 힘이면 네가 거짓을 생각하는지  파악해낼 수 있다. 우리가  너를
데려갈 것쯤은 알고  있겠지? 게이트에는 네  부하들이 우글거리고 있을
테니까 말이야."
"알았다. 자......"
원로원 의원은 반투명한 귀신 모습을 하고  있는 티티에게 눈짓을 했
다. 티티는 원로원 의원이 불어  넣어주는 힘을 받아 오크의  마음속으로
파고들었다.
"다 됐습니다. 코쉬킨 의원님."
이고르 코쉬킨은 미소지으며 일어났다. 지켜보던 미경과  캘러핸이 뜯
어낸 가면을 쓰고 도지신 교수는 죽마를  신고 긴 사이즈의 바지를 입었
다. 태웅은 칼을 긴 옷소매 속에 감춘 채 날카로운 끝으로 차르쿠스를 겨
누고 있었고 미경이 그의 가면을 씌워주었다. 티티는 밴시로 변해 차르쿠
스의 방패를 들고 그의 어깨에 올랐다.
"게이트는 근처에 있더군, 어디로 가는 게 좋겠나?"
"북극 게이트로 가기 위해서는 오늘 옮긴 게이트로 가면 된다."
"그 게이트가 맞지 않으면 넌 죽는다. 폭풍에도 불구하고 베헤못이 고
기를 먹고 있는 것을 보았어. 우리가 베헤못을 다룰 수 없다는 것은 아니
지만 가능하면 시간을 절약할 수  있는 방법이 좋을 것 같아.  네가 말을
잘 들어준다면 말이야."
차르쿠스는 속으로 욕을 하면서  문을 열었다. 그의 등뒤에는  트롤로
변장한 남자가 자신의 칼을 들고 있었고 다른 세 명은 그를 철저하게 감
시하고 있었다.
문을 열자마자 눈보라가 앞을 가릴 정도로 불어왔다. 차르쿠스는 한숨
을 쉬며 게이트로 걸어갔다. 베헤못은 원로원 의원의 말처럼 느긋한 모습
으로 게이트 아래에 누워있었고 그를 보자 반가운 듯 콧소리를  냈다. 그
는 가볍게 고개를 끄덕여 보이고 게이트로 걸어 들어갔다.
그는 게이트의 사이즈를 변경시키는,  정면에 놓여있는 입구―자색  석재
낮고 평평한 커다란 기단―를 조심스럽게 돌아 계단으로 올라 근사한 무
늬가 새겨진 육중한 문을 열고 들어갔고 다른 이들도 그가 하는 대로 따
라했다. 안에는 복도와 열주와 도움의 천장이 있었다. 그리고 이상스러울
정도로 따뜻한 공기도 있었다.
"안에 있는 부하들을 모두 불러모아요. 차르쿠스."
까마귀의 형상으로 그의 어깨에 앉아 있는  밴시를 사칭한 유령이 속
삭였다. 등뒤에서 둔중한 압박감이  전해졌고 차르쿠스는 휘파람을  불었
다. 거대한 베헤못이 입구를 스치고 지나가는 바람에 규모가 방대해진 게
이트의 안락한 거주실 안에서 폭풍이 지나갈 것을 기다리며 휴식을 취하
고 있던 그의 부하들이  모여들었다. 여덟의 잡다한  병사들, 트롤, 오크,
고블린 등등이 차르쿠스의 앞에 기립했고  이고르 코쉬킨은 그들을 향해
손을 한번 흔들었다. 그가 시전한 것은 강력하고 지향성이 있는  수면 마
법이었고 그가 잘 것을 요구한 모든 것들이 잠들었다. 차르쿠스는 경악스
럽다는 표정으로 코쉬킨을 흘겨보았다.
"간단한 장난이네, 베헤못의 조련사."
"이제 나를 어쩔 셈인가?"
코쉬킨은 대답대신 역시 손을 흔들어서 육중한  돌문을 닫고 입을 열
어 주문을 되뇌었다.
"봉인 마법인가?"
"오래 통하지는 않는 거야. 하지만 이 안에서 어떤  소리가 나도 밖에
서 들리지 않게 하는 효과는 있지. 자네가 힘이 좋다는 것은 알고 있지만
유니온의 게이트를 뚫고 나갈 수는 없을 테고, 또 그럴만한  능력이 있다
고 해도 우리가 자네를 보내주지 않을 거야. 간단해. 차르쿠스, 넌 우리와
함께 북극으로 가는 거야."
차르쿠스는 대답대신 고개를 돌려 도지신을 바라보았다.
"그대는 놈이군 그래."
"그렇다."
"게이트가 어떻게 만들어지고 어떻게 유지되는지 궁금하지 않나?"
차르쿠스는 쓸데없는 이야기를 꺼내 시간을 끌려하고  있었다. 코쉬킨
은 혀를 찼다.
"시간을 끌려는 건가? 좋아 내가 대신 시간을 끌어주지. 우리가 한 두
번 게이트를 가져본 게 아니야.  지금도 실물 그대로 갖고 있는  것도 있
어. 차르쿠스, 네 사악한 유니온의 조상들이 게이트를 만들었지. 너희들은
고래로부터 전해오는 비법대로 차원의  문을 유지시키기 위해   네 가지
힘을 다루는 정령을 필요로 했어. 바람의 실피드. 물의 님프. 불의 살라만
드라, 그리고 흙의  놈이지. 현대인들이 들으면  고대 그리스의 자연철학
이야기라고 배꼽을 잡을 일이지만  말이야. 하지만 인간은 4원소에  대한
해석을 듣고도 제대로 알지 못했어,   바람이란 움직이는 힘이며 뉴턴의
법칙을 따르는 물리력을 상징하지, 물이란 변형되는 힘이고  위상의 변화
를 상징해, 불이란 변화되는 힘이고 원자의 전이를 말하는 거야. 흙은 유
지력이지. 그것은 핵력과 중력 전자기력을 말하는  거야. 여기서 빠진 법
칙은 없다고 보아야지. 놈을 비롯한  네 가지 종족은 비록  단일체로서는
주어진 힘의 일부분만 사용할 수 있지만 함께 모이면 제법 강력한 힘, 소
자연이라고도 말할 수 있는 힘을 발휘하지, 그렇지만 어떻게 그들을 함께
모을 수 있겠나? 유니온은 해냈지. 그들은 게이트 하나 당 네 가지 정령
을 444명씩 4개의 벽면에 생매장해서 그들의 에너지를 한데 모으는 다소
특이한 방법을 썼단 말이야. 강력한 주문으로 그들에게  시간을 뛰어넘는
생명력을 주고 그들의 자유와 생각을 빼앗았지. 그들은 빼앗긴 것들에 대
한 분노를 일으키고 그 분노는 고유의 에너지를 발산하는데, 게이트는 그
에너지를 모아 힘을 발휘한단 말이야."
코쉬킨은 도지신 교수의 기이한 감정 변화를  느끼면서 손을 들어 중
앙의 크리스탈 아치를 에워싸고 있는 네  가지 벽면과 그 벽면을 지지하
는 기둥을 가리켰다.
"도지신 교수, 자네가 만약 유니온에 대항해 왜 싸우고 있는지 확신이
없다면 이제 게이트를 보고 그 이유를 알 수 있을 걸세. 물론  자네는 이
미 다른 사실만으로도 이유를 알고 있지만 말이야. 별로 커  보이지 않는
하나의 벽면에 놈과 엘프, 실피드,  살라만드라, 444명이 묻혀 있는 거야.
현명하고 열린 마음으로 본다면 그들이 단지 유니온의 빠른 이동을 위해
어떤 모습을 하고 있는지 알 수 있을 거야. 그들은  분노하고 있어, 보게,
자네의 동족들은 고통 속에  두 팔을 뻗어 벽을 뚫고 나오려 하고  있네,
그 분노가 힘을 만들고 다른 종족들의  힘과 어우러져 유니온의 특급 수
송 기관의 에너지가 되는 거야."
일행은 중앙의 크리스탈 아치를 두르고 있는 평평한 벽면을 바라보면
서 나름대로의 생각에 잠겼다. 특히 도지신 교수는 형언할 수  없는 분노
에 사로잡혀 놈의 벽면으로 가서 조심스럽게 손을  뻗어보았다. 코쉬킨은
차르쿠스를 아치 가까이 몰아갔다.
"도지신 교수, 이리 오게."
도지신은 고개를 저으며 바닥에 쓰러진  유니온의 구성원들을 노려보
았다. 눈 속에서 불꽃이 일고 있었다. 그는 변화하고 있었고 놈의 기다란
수염은 가슴 아래로 물결치고 있었다.
"자네는 차르쿠스가 시키는 대로  하려는  건가? 시간을 끌면서 종족
에 대한 복수심으로 반항할 능력이 되지 않는 유니온들을 죽이고 분노에
겨워 게이트를 파괴하고,"
도지신 교수는 원로원 의원을 똑바로 바라보았다.
"이리 오게, 자네의 복수는 이미 시작되었네,"
교수의 눈 속에 어려있는 분노가 조용히 가라앉기 시작했다. 원로원은
손을 내밀어 교수의 손을 잡았다.
"내가 자네를 돕겠네,  자네 부족의 원수를  갚고 정의를 실천하겠어.
하지만 그러기 위해  우리는 이 아치를 넘어야만 해."
코쉬킨 의원은 태웅의 앞에 있는 차르쿠스의  목을 잡아 공깃돌 던지
듯 아치로 집어 던졌다. 이어서 한발을 아치 안으로 내디뎠다. 태웅과 미
경, 캘러핸 도지신 교수가 묵묵히 그 뒤를 따랐다.
3권 늙은 소녀
◎ 또 다른 세계
태웅은 원로원 의원의 뒷모습을 보며 한 걸음 걸었고 다음 순간 다른
장소에 가 있었다. 그것은 보다 좁은 게이트 내부였다. 꾸벅꾸벅 졸며 서
있는 두 명의 오크 병사들이 보였다. 코쉬킨 의원이 나가자마자  손을 쓴
게 확실했다.
"이제 북극이로군요."
미경이 이야기하자 원로원 의원은 고개를 끄덕이며 티티를 불렀다.
"문밖으로 나가자마자 사로잡히거나 죽음을  당하기는 싫어. 티티, 싫
더라도 자네가 나가서 조금 살펴보고 와야 겠어."
"저는 죽어도 좋다는 말씀이십니까?"
"반항하지 말게, 자네야 한  번 죽은 몸이지만 여기는  한번도 경험을
해 본 사람이 없어. 자네야 죽는다해도 그저 죽은 유령이 될 게 아닌가?"
"너무하십니다."
티티는 반투명한 까마귀의 모습으로 정신이 심란한 듯 게이트 내부를
이리저리 돌다가 한쪽 벽면을 통해 간다는 말도 없이 빠져나갔다. 코쉬킨
의원은 차르쿠스를 바라보았다. 태웅은 여전히 차르쿠스의 칼을  들고 차
르쿠스는 무엇을 어떻게 해야 할지 모르는 표정이었다.
"나를 죽일 건가?"
원로원 의원은 입고 있던 유니온의 가죽 외투를 벗었다. 그 속에 차르
쿠스의 갑옷이 들어있었다. 차르쿠스가 자랑스럽게 생각하는 방패는 코쉬
킨의 등에 매달려 있었다.
"언제 그걸 훔쳤나?"
"자네가 준 걸로 기억하는데, 아,  차르쿠스 이런 선물을 주었는데 자
네를 죽일 수는 없지. 어떻게 하겠나? 자유롭게 풀려나면?"
"난 내 기지로 돌아가 가만히 있을 것이다."
"농담 말게, 차르쿠스.  가면 자네의 베헤못을  타고 부하들을 데리고
우리를 쫓아올 게 아닌가?"
차르쿠스는 쓴웃음을 지었다.
"너희들을 게이트로 통과시키는 실수를 저지르고 그걸 공공연하게 인
정하는 짓을 할 것이라는 말인가? 나는 기지로 돌아갈 것이며 잠자코 있
겠다. 우리의 게이트는 많이 있고 경비가 부실한 곳도 있다. 내가 가만히
있으면 누가 너희를 통과시켰는지 모를 것이다."
코쉬킨 의원은 그의 말을 긍정하는 표정이 되었다.
"하지만 차르쿠스는 우리와 함께 갈텐데, 네가  기지에 돌아가면 차르
쿠스가 둘이 되지 않나?"
차르쿠스는 코쉬킨이 무슨 말을 하는지 몰라   눈을 깜박거리고 있었
다.
"난 네놈의 갑옷과 칼과 방패를 갖고 있어, 그래서..."
코쉬킨 의원은 차르쿠스로 변했고 송곳니를  번뜩이며 진짜 차르쿠스
를 바라보았다.
"너는 돌아가지만 의식을 갖고 있어서는 안돼,  네 게이트는 봉인되어
있으니까 거기서 쉬면 될 거야. 생각도 하지 말고 움직일 수고도 필요 없
네."
차르쿠스로 변한 코쉬킨은 아무 말도 하지  못하고 얼어붙어 있는 차
르쿠스를 잡아 희미한 빛을 발하는 아치로 밀어 넣었다. 차르쿠스의 몸이
사라졌다.
"정말 똑같아요."
미경이 탄성을 지르며 코쉬킨 의원을 바라보았다. 사납게 돌출  된 송
곳니, 둥근 돼지 코, 거무튀튀한 피부빛,  이마의 뿔, 코쉬킨 의원은 어디
에 숨겼는지 모를 투구를 꺼내 쓰고, 방패를 어깨에 돌려 달고 태웅의 칼
을 받아 허리에 찼다. 잠시 후에 차르쿠스의 밴시로 분장한  티티가 와서
그의 어깨에 앉았다.
"이상한 곳이로군요. 하지만  별 위험은 없을  것 같습니다. 차르쿠스
님,"
"이곳은 유니온의 성역이니까,"
새로운 차르쿠스는  싱긋 웃으면서 걸어갔고 트롤 둘과 오크 둘이 그
뒤를 따랐다.
'우와!'하며 나지막이 환성을 지른 것은 미경이었다. 그녀는 코쉬킨 의
원과 도지신 교수에게서 단단히 주의를 받았지만 문을 열고 나오자 소리
를 지를 수밖에 없었고 다른 이들도 그녀를 제지하지 않았다.  눈앞에 있
는 세상은 별천지였다. 차르쿠스―코쉬킨조차 놀라기는 마찬가지였다.
"왜 이렇다고 이야기하지 않았지?"
원로원 의원이 나지막하게 묻자
"별말씀 없이 위험하지 않은가만 알아보라고 하지 않으셨습니까?"
티티가 심술궂은 목소리로 대꾸했다.
"이 옷으로는 안되겠는걸요."
태웅이 조그맣게 말하자 코쉬킨 의원이 고개를 끄덕였다. 일행의 눈앞
에 펼쳐져 있는 광경은 주황색 태양이  중천에 떠있고 숲이 우거지고 새
가 울며 시냇물은 졸졸졸 소리를 내며 흘러가고 꽃향기가 만발한 전형적
인 낙원이었다. 게이트 가까이에는 드워프로  보이는 키 작은 자들이  두
개의 나지막한 초소 또는 오두막  입구에 나와 일행을 바라보고  있었다.
태웅과 미경은 이렇게 조그만 사람들을 본  적이 없어 코쉬킨 의원의 주
의에도 불구하고 그들을 열심히  바라보았다. 코쉬킨은 위엄이  배어있는
걸음으로 난쟁이들에게 다가갔다. 난쟁이의  키는 1미터 남짓 어깨는  떡
벌어졌으며 얼굴은 선량해 보였고 가벼운  봄옷 차림이었고 챙넓은 모자
를 쓰고 있었다.
"난 콤소몰레츠에서 온 차르쿠스다. 여기 책임자는 어디에 있나?"
"콤소몰레츠, 차르쿠스? 낯익은 이름이기는 한데, 아,  전 예츠니의 아
들 토라가입니다. 이 쪽 친구는 발레르노씨의 막내아들 라리야킨이지요."
드워프중 키가 조금 더 커  보이는 쪽이 입을 열었다. 그의  모자에는
나비 모양의 리본이 달려  있었고 그의 입은  완벽한 광명어를 구사하고
있었다.
"우린 콤소몰레츠의 게이트를 이용했어.  콤소몰레츠, 여기는 북극 기
지이겠지, 책임자는 어디에 있지?"
"선생께서는 저 곳에서 나오셨지요?"
난쟁이는 대답하는 대신 손을  들어 게이트를 가리켰다. 일행의  눈이
게이트로 쏠렸다. 게이트는 작아지고 있었고 어떤 노파가 그것을 손에 쥐
려 하고 있었다. 코쉬킨은 당황해서 고함을 쳤지만 노파는 들은  척도 하
지 않고 게이트를 손아귀에 쥐고는 일행을  보며 기분 나쁜 미소를 지었
다. 그리고 사라져버렸다.
"밴시같은데요."
티티가 말했다. 원로원 의원이 고개를 끄덕였다.
"저건 그저 게이트를 지키는  기능을 하는 주문에 걸린  놈이야. 아무
것도 아니지, 시간이 일정 기간 지났는데 아무도 게이트의 위치를 바꾸지
않으면 모든 게이트는 저런 것들이 움직여놓게 되어 있지..."
그는 말을 멈추었다가 갑자기 얼굴을 찌푸렸다.
"음...이런...제기랄, 하지만, 제기랄, 우리가 실수 한 것 같아. 어쩐
지 차르쿠스란 놈이 별 저항 없이  순순히 우리를 보내주더라니, 놈이
시간을 끌려했을 때 알아보았어야 했는데 말이야. 이곳은 그저  드워프들
이 사이좋게 살고 있는 평범한 곳이야. 자네들에게는 평범한 곳이 아니겠
지만 말이야. 여긴 놈들의 북극 기지에서 한참 떨어져 있는 곳이네, "
코쉬킨 의원은 화가 섞인 목소리로 빠르게  내뱉고는 얼굴을 한번 쓰
다듬었다. 코쉬킨 원래의 모습으로 돌아왔다.
"자네들도 거추장스러운 가면들을 뜯어버리게,"
일행은 영문을 모르고 의원의 말에 따랐다.
"여러분들은 이상한 재주를 가지셨군요."
드워프가 흥미로운 표정이 되어 코쉬킨을 바라보았다.
"우리는 여행을 준비하고 있습니다."
코쉬킨은 조금전의 거친 암흑어가 아닌 광명어의 부드러운 말투로 드
워프에게 속삭이듯 말했다.
"오크나 트롤의 무리들을 근처에서 보신 적이 있었습니까?"
"당신들은 이상한 사람들이로군요. 조금 전 까지  모두 오크와 트롤의
모습을 하고 있었는데, 이젠 광명어를 사용하시고, 당신들은 서클의 사람
들이 틀림없습니다. 그렇지요? 그리고 찾는 것은 유니온의 사람들을 말하
는 것 같은데,"
키 큰 드워프의 모자에서 조그맣지만 듣기 좋은 목소리가 흘러나왔다.
드워프가 미소지었다.
"우리들이 친구인 이슈가엘입니다. 페어리(Fairy)지요. 날개 달리고 노
래부르는 것을 즐거워하는 페어리 말입니다."
미경은 나비나 나비 모양의 리본이라고 생각했던 것이 파닥거리며 날
아오르자 신기한 듯 손을 뻗었다. 페어리를 재빠르게 드워프의 모자 뒤로
날아갔다.
"나를 잡는 건 쉬운 일이  아닐걸요. 꼬마아가씨, 그리고 오크와 트롤
을 찾는 양반, 조금 전까지  나는 당신이 이 근처에 흔히  나타나 토라가
부족과 물물 교환을 즐기는 차르쿠스인걸로 알았어요. 집밖으로  나와 아
는 척을 하려고 했는데 당신은 토라가를 몰라보았죠. 그래서 우린 당신이
정말로 차르쿠스가 아니라는  걸 깨달았습니다.  변장술이 대단하더군요.
아 우리에게 물어보신 게 있죠. 그런데 우리가 본 유니온의  군인들은 차
르쿠스와 그 휘하의 몇 명이 전부이거든요."
페어리는 빠른 목소리로 지저귀듯 이야기하면서  토라가의 모자 둘레
를 날았다.
"서클분들은 종족과 친한 분들입니다. 바깥 세상의  우리 종족 중에는
서클에서 일하는 분들이 많습니다. 유니온은 그렇지 않지요. 정말로 우리
가 본 유니온이라고는 차르쿠스의 잘난척하는 오크와 트롤이 전부입니다.
유니온은 이 지역에는 잘 나타나지 않아요."
키 작은 드워프가 말했다.
"옷이 좀 덥지 않겠습니까?"
그렇지 않아도 일행은 유니온의 방한복이 더워서 견디지 못할 지경이
었다.
"우린 유니온의 북극 기지를 찾고 있어요."
"암흑의 군주가 있는 곳 말씀이시군요. 숲의 아가씨,"
페어리 이슈가엘이 붕붕 소리를 내며 방금 질문한 캘러핸의 코끝으로
날아왔다.
"우리도 그저 소문만 들어 알고 있을 뿐입니다. 여러분은 서클에서 오
셨고 차르쿠스의 건물로 오셨으니 필경 바깥에서 오신  분들 이실테구요.
여기서 이쪽 방향, 아뇨, 그 나무를  기준으로 하셔야죠. 네 맞습니다. 그
래요. 그 방향으로 가면 냇물이 나옵니다.  냇물을 따라 하구로 내려가면
아주 커다란 강이 나오겠지요. 그 강의 하구를 건너 바다를  지나면 바로
거기에 유니온의 커다란 도시가 있다고 들었습니다."
코쉬킨 의원은 난처한 표정이 되었다.
"잘 알겠소. 이슈가엘, 아 비록 우리가 이 곳에 통용되는 물건을 갖고
있지 않지만 우리의 외투라도 드릴 테니   이곳의 계절에 맞는 옷이라도
구할 수 없을까요?"
두 명의 드워프가 서로를 바라보며 웃었다.
"이 곳에서 살면서 서클에서 오신 분들을  만나기란 어려운 일입니다.
있는 대로 대접을 해드리고 싶지만 먹을  것과 힘겹게 주무실 잠자리 뿐
입니다. 옷은 여러분께 맞는 게 있을 리가 없지요. 하지만 여기서 아래로
내려가면 인간의 마을이 나옵니다. 냇가를  따라 가지 말고 이  방향으로
조금 가시면 됩니다."
"감사합니다."
"천만의 말씀입니다."
드워프의 오두막을 지나자마자 코쉬킨 의원은  과감하게 겉옷을 벗어
버리고 칼과 방패를 태웅에게 건네주었다. 태웅이 물건을 건네 받으며 물
었다.
"뭐가 어떻게 된 겁니까?"
"사소한 실수였네,"
"사소한 실수라구요?"
원로원 의원은 추궁하는 듯한 태웅의 시선을 피하며 겸연쩍어 했다.
"아주 사소한 실수지,  차르쿠스란 놈이 정신마술에  일가견이 있다는
걸 깜박 하고 있었어. 놈은 우리가 자신을 이 곳으로  데려올지 아닐지를
걸고 도박을 한 거야. 우리는 재수 없게도 놈을 데려오지 않고 이렇게 된
거라구,"
"무슨 말씀인지 하나도 모르겠습니다."
"간단해. 놈은 엉뚱한 게이트의 좌표를 외웠고 자기 스스로 그것을 북
극 게이트의 위치라고 믿어버린 거야. 그 정도는 할 수  있는 놈이었으니
까, 바로 이곳의 좌표지, 하지만 우리가 자기를  끌고 와서 확인을 할 가
능성이 있었으니까 술수를 부린 거지, 정신마법을 써서  도교수를 흥분시
켰고 나로 하여금 도지신 교수를  진정시키도록 했지, 그 짧은  시간동안
놈은 이 곳을 지키는 밴시에게 연락을 한 거네, 밴시는  대기하고 있다가
만약 그가 우리와 동행하지 않으면 즉시 게이트를 움직여 도망가도록 명
령받은 거야."
미경이 머리를 흔들었다.
"우리가 놈을 끌고 왔다면요?"
"놈이 손해보는 것은 없었겠지. 그렇다고 해서  우리가 놈을 죽이지는
않았을 테니까,"
"착한 사람들은 항상 불공평한 대우를 받는군요."
"말하자면 그렇지,"
티티가 비웃는 듯한 표정으로 원로원 의원을 바라보았다.
"그 사소한 실수 때문에  우리가 무엇을 해야  하는지는 알고 계시겠
죠?"
코쉬킨 의원이 티티를 노려보았다.
"처음부터 수다스러운 유령을  포함시키지 않는  건데 백의원이 실수
한 거야."
"실수투성이 의원님은 어떻게 하시구요?"
코쉬킨 의원은 티티에게서  시선을 돌렸다가 태웅이  손에 든 무기를
어떻게 해야 할지 몰라 자신을 바라보고 있자 다시 입을 열었다.
"자네가 갖게,"
"저보다는 미경이가 쓰는 게 좋을 겁니다. 저는,"
"나도 그렇게 생각해, 하지만 미경이가 싸우기 전까지는 자네가 들어,
원망은 말게 난 갑옷을 껴입고 있으니까,"
태웅은 별다른 불만 없이  칼과 방패에 투구까지 받아들었다.  모두가
외투를 버리고 유니온의 방한 바지도 벗었지만 덥기는  마찬가지였다. 숲
속의 오솔길을 몇 백 미터  걷지 않아 태웅은 웃옷을  벗고 러닝 차림이
되었다.
"누구 물 가져온 사람 있어요?"
코쉬킨 의원이나 캘러핸, 도지신 교수는 나름대로 어떤 기후에서도 견
딜 능력이 있었고 티티는 어차피  유령이었고 태웅은 무지막지한 체력이
있었지만 미경은 사정이 달랐다.
"배낭만 있었으면 그런 대로 견딜 수 있었을 텐데,  물통 하나를 넣어
두었거든,"
태웅이 이야기하자 코쉬킨 의원이 나무  등걸에 걸터앉으며 미소지었
다.
"여기 냇물은 먹어도 될  것 같아. 좋아, 인간들이  산다는 곳에 가기
전에 물부터 마시고 가자구,"
"대체 여기는 어디죠? 조금 전까지  끔찍하게 추운 곳에 있었는데 여
기는 열대지방 같아요."
미경이 땀을 흘리며 말했다. 코쉬킨 의원은 고개를 들어  태양을 바라
보며 입을 열었다.
"도교수 자네는 알 테지?"
"글쎄요... 어쩐지,"
"캘러핸은?"
"예전에 이곳에 살았던 기억이 있어요. 아주 어렸을 때였기 때문에 정
확히는 모르겠지만 해가 언제나 하늘에 떠있고 지평선이 없이 시력이 닿
는 대로 멀리멀리 보이며 싸움이 없이, 평화로운 곳"
"자네는 기억하고 있군, 그래 여기는 바로 그곳이지, 서클에서도 유니
온에서도 고도로 발전하고 있는 인간들에게서도 무사히 지켜지는 곳이야.
언제 어느 곳이나 봄인 곳, 여기는 바로 땅속의 세계란 말씀이야. 지각아
래는  맨틀, 그 아래는 외핵이나 내핵 대신 다른 지각이 있고 이런  세계
가 있지. 강제로 잊혀진 곳이 되었는데 적어도 유니온에게는 아니었나 보
지,"
"이런 곳이 있다고 이야기를 들었던 적이  있었는데요. 제 부모님께서
이곳을 떠나오셨다고..."
도지신 교수는 말을 완전히 끝내지 못하고 하늘을 바라보았다. 태양은
그러고 보니까 노란색이 아니라 주황색이었고  덩치가 조금 컸으며 똑바
로 바라보아도 눈이 많이 부시지 않았다. 태웅과 티티는 세  사람이 무슨
말을 하는지 정확히 이해를 하지 못했다. 미경은 듣고 있지도 않았다.
"그러니까 그만 들 이야기 하시구요. 여기가  어느 나라인지나 말해봐
요. 어느 정도로 가야 가게가 나와요? 콜라 먹고 싶어 죽겠네."
"여긴 콜라 같은 건 없는 나라예요."
캘러핸이 말했다.
"이 곳은 지상에 있는 곳이 아니라 지저에 있어요.  혹시 지구 공동설
들어봤어요?"
"아뇨."
"서클에서도 제대로 가르치지 않고 있지, 잊혀진 땅에 대한 미련이 너
무 강렬해서 그래, 수 천 년 전 까지 이 곳은 지상과 다를 게 없었어. 싸
움은 계속되고 유니온과 서클의 전쟁이 이어지고, 우리에게 이 곳은 일종
의 확장된 공간이었지, 배를 타고 북쪽으로 계속 가기만 하면  어느 순간
밤은 없어지고  낮만 계속되는 이 땅이 나왔으니까, 그렇게 먼 곳도 아니
었고 당시의 북극은 얼음에 덮여있지도 않았어. 미니엘이  북극해를 얼음
이 바다로 만들어버리기 전까지는 그랬지. 그녀는..."
"잠깐 미니엘이라구요?"
미경이 물었다.
"많이 들어본 이름이에요."
"중간자 중의 한 명이니까, 어쩌면 들어봤을 거야."
"중간자요? 미니엘이 중간자중의 하나란 말씀이세요, 의원님?"
"고대에 북극을 얼려버린 악명 높은 중간자야. 그녀는 우리가 있는 이
곳에서 서클과 유니온을 몰아내고는 북극을 막아버렸어. 아주  오래 전의
이야기야. 우리나 유니온에게 이 땅은 매력적인 곳이었거든, 우리는 다시
땅을 얻기 위해 노력했지만 번번이 실패했지. 일단 얼어붙은 북극을 넘어
서 내부로 들어간다는 것이 어려웠고 들어간다 하더라도 돌아 나오는 게
어려웠어. 그리고 중간자들이 6―7백년 마다 준동할 때 그들은 우리나 유
니온이 간신히 만들어 놓은 이 곳의  전초 기지들을 먼저 파괴하는 것으
로 그들이 나타났다는 신호를 보내왔거든. 우리는  이 곳을 포기했어. 유
니온도 마찬가지였지. 하지만 유니온은 게이트가 있었고― 암흑의 군주가
북극을 개척하면서 게이트를 몇 개 이 곳에 보내놓은 모양이야.―그걸 이
용해서 이렇게 깊은 곳까지 자신의 부하들을 보낼 수 있는 것 같아. 우리
는 모르고 있었지."
"이제 어떻게 북극으로 나가죠? 아니 집에 가려면  다른 통로가 있나
요?"
태웅의 질문에 원로원 의원은 난처한 표정이 되었다.
"오직 북극 뿐 이야. 남극에도 조그만 통로가 있다고 들었는데 자세히
말하자면 협곡이지, 그런데 그곳은 두터운 빙하에 가려있어."
"큰일 났군요."
"큰일까지 난 건 아니야. 내 방향 감각에 의하면  북극은 그렇게 멀지
않은 곳에 있어. 한 1000킬로미터 정도?"
"의원님, 우린 자동차도 비행기도 없다고요."
"게이트를 이용 할 수 없을 까요?"
미경의 비꼬는 말투를 덮듯이 캘러핸이 조심스럽게 물었다.
"어림없어. 캘러핸, 그 밴시는 오직  게이트를 시간에 맞춰 숨기로 다
른 지역에 설치하는 역할만 할 뿐 이야.  밴시는 아주 빠르니까, 지금 정
도라면 저 태양 반대편에 게이트를 옮겨놓았을지 모를 일이지."
"움직이는 게 좋겠군요. 의원님, 냇물은 제가 안내를 하지요."
"여기에서도 놈의 능력이 통한다는 말이지?"
도지신 교수가 이야기하자 원로원 의원이 동의했다.  교수가 앞장서서
탁월한 감각으로 길을 밟아 냇물을 찾는데는 사십 분 가량  걸렸다. 모두
물을 마시고 여자들이 먼저 씻고 다음에 남자들이 물에 뛰어들어 목욕을
했다. 그 동안 티티는 옷을 지키며 쉬었다.
◎ 숲의 나라
지구 공동설(空洞說)은 20세기가 시작되자마자 솟아나온 기이한 이
론이다. 오늘날 지구 과학계의 누구도 신뢰하지 않는  이 가설은 그러
나 의외로 많은 지지자를 갖고 있다. 지구 공동설의 이론은 간단하다.
지구는 속이 텅 빈 구체이며  지구의 내부에도 지상과 유사한 세계가
펼쳐져 있다는 것이다. 이 이론을 주장하는 이들은  지구의 내부로 들
어갈 수 있는 곳이 남극과 북극이며 남.북극의  중앙부에는 이 세계로
통할 수 있는 일종이 통로가 있다고 이야기한다.
처음 들으면 황당하게만 들리는 이 이론은 조금만 깊이 살펴본다
면 의외로 대단한 설득력을 갖고 있음을 알 수 있다. 그중 중요한 것
은 현대 지질학에서 기이할  정도로 가볍게 계산되는 지구 내부 물질
(쉽게 계산할 수 있는 지각을 제외한,  맨틀, 외핵, 내핵)의 질량이
실제의 질량을 의미하지 않는다는  주장, 그리고 과거 극지 탐험가들
의 경험, 남극과 북극 지역을 고의로  회피하는 듯한 인공 위성의 궤
도, 등이다.
지구 공동론자들에게 있어서 앞에서 예시한  첫 번째 증거는 지구
의 심부를 구성하는 물질의 질량(순수한 금속이라는 내핵조차도)이 지
각보다 가볍거나 비슷한 수준으로 계산되는 것은  바로 지구 내부가
비어있기 때문이라는 것이다. 그들은 지각의  무게를 조금만 올려서
계산해도 현재의 중력을 갖을 수 있는 속이 빈  구체―라는 지구의
모델을 만들 수 있다고 이야기한다.
두 번째 이야기는 주로 리처드 E  버드 소장이라는 미국인 탐험가
의 보고에 근거한 것이다. 그는 오직 정북 방향으로 비행기를 몰아
북극이지만 북극이 아닌 새로운 신대륙을 발견했다고 주장했다.
자신만의 방법으로 북극을 발견한 그는 수  년후에 동일한 수법으로
남극을 탐사했고 역시 새로운 남극을 발견했다고 주장했다. 보다 신뢰
가 가는 탐험가조차 극지 여행에서 기이한 경험을 했는데 난센이
대표적인 경우이다. 그는 극지방에서  비정상적으로 따뜻한 지역을 발
견했다고 보고했다.  지구공동설을 주장하는 이들은 이러한  탐험가들
의 경험은 그들이 지구 내부의  따뜻한 세계를 보았다는 것을 의미한
다고 굳게 믿고 있다.
세 번째 이야기는 미국과 구소련의  극지 탐사 인공위성이 한차례
씩 실패로 돌아갔다는 소문과 극지를  제대로 탐사한 인공 위성 사진
(특히 북극)이 별로 없다는 점에 기초를  두고 있다. 지구공동설을 주
장하는 이들은 이러한 (확증되지 않은)사실이 바로 인공 위성이 뻥 뚫
려있는 지구의 극지방을 결코 카메라에  담을 수 없기 때문이라고 이
야기한다. 잘 알려져 있지만 조작 가능성이 농후한  북극 사진은 특이
한 경우인데 그 사진은  지구 북극에 원형의  거대한 구멍을 담고 있
다.―이 사진은 지구공동설 이야기에 반드시 등장하는 명물이다.
따지고 보면 지구가 비어있는가 차있는가 하는 점은 그리 중요한
문제가 아니다. 이것은 그야말로 인간 기술의 진보에  의해 어느 날인
가 확실히 해결될 문제이기 때문이다.(최초의 원자력 잠수함 노틸러스
호가 바다 속에서 북극을 통과한  이래 이 문제가 완전히 해결되었다
고 믿는 사람들이 많다. 하지만 그 잠수함이  정말로 북극을 통과하지
못했다고 믿는 이들의 숫자도 상당수가 된다.) 지구에는 내부의 공동
을 가정하더라도 그것보다 더 넓고 개척되지 않은  지역이 있다. 그것
은 항상 우리의 주변에 있으며 친숙한 이름을 갖고 있기는 하지만 말
이다. 우리는 그 이름을 바다라고 부른다. 바다는 확실히 친숙한 존재
이지만 그 대부분에서 우리는 오직 표면만을 돌아보았을 뿐이다. 육지
에 있는 부분이라도 인류는 아마존  오지의 깊은 지역이나 안데스 산
맥 히말라야 산맥의 험준한 지역, 사하라 사막이나  네프트 사막의 많
은 지역, 그리고 문제의 극지의 상당 부분은  아직까지도 인간의 발자
취가 남아있지 않다. 언젠가 앞에서 했던 이야기를  한번 더 반복해야
만 할 것 같다. 보수적이지만 정직한 학자들의 이야기, 그래서 우리에
게 많은 생각을 해보도록 하는 이야기이다.
"우리는 지구의 바다를 화성보다 더 모르고 있다."
일행은 도지신 교수의 직감적인 안내대로 냇물이 흐르는 방향을 따라
더우면 물을 마시고 배가  고프면 캘러핸이 숲에  들어가 따오는 과일을
먹으면서 따분해지면 이런저런 이야기를 나누며 피곤해지면 적당한 그늘
을 찾아 잠을 자면서 걸어갔다.  코쉬킨 의원은 시간이 제일  중요하다는
이야기를 입버릇처럼 말했지만 따뜻한 햇빛아래 걸음이 느려지기는 그도
마찬가지였다.
"여기는 무는 벌레도 없고 뱀 같은 것도 없나봐요."
미경이 말하자 캘러핸이 설명했다.
"지역에 따라 다를 거예요. 이곳은 특별히 좋은  땅처럼 보여요. 마치,
마치 엘프들이 살고 있는 곳처럼,"
"하지만 엘프의 냄새는 나지 않는데요."
반 오우거인 태웅이 말했다.
"그 점이 이상해요. 엘프가 가꾼 땅처럼 보이거든요, 과일들도 그렇고
물거나 하는 벌레들도 없고, 냇물 줄기를 잡은 모습도 그렇고,"
"아마 게이트가 이 지역에 들어오면서  엘프들이 유니온을 피해 다른
곳으로 갔을 거야. 물론 나도 확실한 것은 몰라. 내가 이 곳에 왔었을 때
는 아주 오래 전이었지."
코쉬킨이 말하자 미경이 잔뜩 의문스러운 눈초리를 던졌다.
"대체 의원님은 몇 살이나 잡수신 거예요?"
"한 만살 먹었나?"
"어떻게 사람이 만 년을 살아요?"
"나도 잘 모른다. 내가 몇 살인지."
"며칠 더 가야 사람들이 사는 마을에 도착할 까요?"
캘러핸이 도지신 교수에게 물었다.
"글쎄요."
도지신 교수는 죽마를 버리고 바지를 잘라  입었지만 여전히 컸고 땀
띠가 날 정도로 더웠다. 콤소몰레츠 게이트를 지키던 유니온들이 입던 겨
울옷은 거죽은 얇은 쇠가죽을 씌우고 둔한  광을 나게 해서  고풍스럽게
보였지만 내부에는 고어텍스와 같은 첨단  투습성 직물을 입히고 거위깃
털이나 고급 면사를 집어넣어 따뜻하기가 이루 말할 것이 없었다. 러시아
에 살고 있는 코쉬킨 의원조차 자신이 준비했던 방한복이 유니온이 그것
보다 떨어진다고 말했을 정도였다. 비록 웃옷은 버린 상태지만 아직도 일
행은 대체 품이 없는 바지를 입고 신발을 신고 있었다. 손재주 좋은 사람
이 있고 바늘과 실이 있다면 어떻게 안감을 잘라 내든 바깥 가죽을 잘라
내거나 해서 시원하게 만들었겠지만 지금은 불가능한 일이었다.
애초에 코쉬킨 의원과 백천추 의원은 수 년 전 비밀리에 유니온에 잠
복시킨 요원 두 명이 북극 기지로  이동한다는 것을 알아내고 그 기회를
틈타 북극 기지 잠입작전을 꾸몄기 때문에 그 요원들의 도움을 받을 생각
을 하고 북극에 건너가 짐이 될만한 물자를 준비하지 않았다. 배낭에
가득 넣어있던 것도 음식물과 침낭 따위였는데  그것들은 콤소몰레츠
게이트 근처에 파묻어 둔지 오래였다.
하지만 코쉬킨 의원이 생각하기에 이렇게 엉뚱한 곳에 떨어지게 된 것
도 나쁜 일은 아니었다.
우선 게이트를 점령당했던 차르쿠스는 자기보다 계급이 높은 인물에게
발각 나지만 않으면 그 자신의 생명 유지를 위해서라도 절대로 사실을
이야기하지 않을 것이다. 따라서 암흑의 군주는 일행이 전혀 반대
방향에서 자신의 북극 궁전을 찾아가고 있다는 것을 눈치채지 못할 것이
다. 게이트로 향하는 곳은 경비가 삼엄하겠지만 아마 이 곳에서  북극
기지로 가는 루트는 지키고 있지도 않을 것이다.
몇 가지 안 되는  좋은점(혹은 좋게 될 가능성)에 비해 나쁜 점은
이루 말할 수 없을 만큼 많았다. 우선  차르쿠스가 일행이 있는 곳을
알고 있고 언제든지 가까운 곳으로 자신의 대 부대를 보낼 수 있다는
문제점이 있었다. 그것보다  좋지 못한 점은 바로 오직  다리에만 의존해
북극 기지로 가야 한다는 사실이었다. 과학 기술이 발달되어 있지 않은
이곳에서는 원로원 의원의  방향 감각도 아무 쓸모가 없었다. 나침반이
있어도 지자기가 아무런 영향력을 발휘하고 있지 않기 때문에 북극이
어딘지 구분할 수 없었고 태양은  항상 천정天頂에서 빛을 발휘하고
있기 때문에 그것을  방향으로 삼아 전진 할 수 도 없었다. 바다를 건너는
배는 또 어디서 구해야만 하는가?
드워프들이 가르쳐준 것이 사실이고 또 그렇게 확인되어 정확한 방향
과 거리를 알게 된다해도 그 거리가 아주 멀다면―코쉬킨이 적당히 둘러
댄 1000킬로미터 정도로,  그곳에 가게 되더라도  시간이 너무 부족했다.
토르 더 노르만이 나타나고 나머지 중간자들이 나타나는 간격은 아주 짧
았다. 일단 여섯 명이 나타나면 서클과 유니온이 지상이 인간  정부와 힘
을 합한다 할지라도 결코 막아낼 수 없을 것이다. 물론 결코 그런 결합은
있을 수 없기 때문에 그 파괴의 시간은 보다 빠르게 찾아올 것이다. 어쩌
면 일행이 북극에 나갔을 때 발견하게  되는 것은 유니온이 근사한 성채
가 아니라 참담한 폐허일는지도 모른다.
'시간이 너무 부족해,'
의원이 생각을 정리하고 있는 동안 길잡이  역할을 맡은 도지신 교수
가 먼저 일어났다.
"근처에서 사람 냄새가 나지 않나, 태웅군?"
"아직은 모르겠습니다. 바람 방향도 별로 좋지 않아서요."
코쉬킨 의원은 일부러 유쾌한 목소리를 냈다.
"언젠가는 만나게 되겠지, 좋아 도교수 출발할까?"
"네, 그렇게 하지요."
"왜 티티가 가서 알아보고 오지 않지요? 티티라면 한국에도 다녀올텐
데,"
미경의 불만스러운 목소리가 들려왔다. 유니온의 단단하기  짝이 없는
극지용 방한화를 신고 오래 걸어 발은 퉁퉁 붓고 양말은 벌써 구멍이 나
서 땀에 젖은 신발 안창과 기분 나쁜 마찰을 계속하고 있었다. 코쉬킨 의
원은 미경과 티티를 번갈아 바라보았다.
"지금 와서 그 생각이 난 건가?"
"아뇨. 처음부터 났었는데 아무래도  의원님께서 무슨 생각이  있으신
것 같아서요."
"좋은 생각이긴 한데 문제가 있어. 나도 티티와 상의했었거든,"
"미경양, 내가 물체를 투과하는 능력에도 한계가 있어요. 나는 두꺼운
납판을 통과하지 못해요. 원자로 같이 고열을 내는 곳에도 들어가지 못하
구요. 추위에는 어느 정도 강하긴 하지만 절대 온도 가까운  곳에서는 움
직이지도 못해요. 기본적으로 유령은 주변에서 에너지를 제공받기 때문에
열원이나 전자기력이 풍부하지 않은 곳에서는 동태가 되죠. 그리고 이 곳
은 나도 길을 몰라요. 빠르게 움직일 수 있기는 하지만 그렇게 하다 길을
잃어버리면 난 길 잃은 유령이 된다구요. 무엇보다도 두터운 맨틀층과
지각을 뚫고 다닐 수가 없다구요. 두꺼운 얼음 바다도 물론이구요."
코쉬킨 의원의 뒤를 이어 티티가 볼멘소리로  말하자 미경은 입을 삐
죽 내밀어 보이며 바닥에서 일어났다.
"너무 힘들어, 힘들어 죽겠다구요."
"모두가 힘들어,"
앞장선 도지신 교수가 말을 꺼냈다.
"하지만 의원님과 캘러핸을 제외하면 우리는 이 세계에 처음 발을 디
디는 거야. 우리가 보고 있는 세계를 땅위에서는 몰라. 만일 우리가 급한
일을 하고 있는 중이 아니었다면 난  교수직을 내던지고 이 곳을 돌아다
니며 지도라도 만들려고 했을 거야."
"이 곳을 부르는 이름이 있나요?"
"내부 구체―이너 스피어(Inner Spear) 라고 하네."
"어쩐지 서클의 이름과 닮았는데요."
"닮은 게 아니라 처음 서클이 발생했던 곳이 여기였어.  서클은 이 곳
에 기반을 두고  유니온에서 독립을  쟁취할 수  있었지. 처음의  이름은
원―서클 이 아니라  구―스피어(Spear)였어. 홀리이너스피어(Holy Inner
Spear)우리가 외부 세계에 거점을 만들면서 이름을 바꾸었지.  그때도 영
어를 사용했던 건 아니지. 공식적으로 우리는 광명어를  사용하는데 자네
들처럼 서클에 들어온 지  얼마 되지 않은  친구들에게는 광명어가 낯설
테니까 그냥 영어를 쓰는 거야. 요즈음에는 영어 표현이 더 익숙하네,"
"이곳에서 서클이 생겼다면 감회가 새롭겠네요?"
태웅이 묻자 원로원 의원은 고개를 저었다.
"나는 이 곳에서 서클이 생겼던 날을 기억할 정도로  늙지 않았어. 이
곳이 고향도 아니고 나는 정말 러시아 지역에서 태어났거든, 거긴  내 조
국이야."
다시 지루한 행진이 시작되었다.  길이 비교적 평탄했고 먹을 것도 있
고 날씨가 맑은 편이었기 때문에 사흘  가까이 걷는 동안 커다란 어려움
은 없었다. 옷을 제대로 빨지 못하고 면도를 하거나 화장을 할 방법이 없
어 거의 거지 수준이기는 했지만  어찌되었건  원하던 첫 목적지에는 닿
았다. 드워프들은 거짓말을 하지 않았다. 냇물을 끼고 있는 인간의  도시
는―마을이라 부르는 것이 적합한― 여러 채의 알록달록한 칠을 입힌 나
무집과  포장은 되어 있지 않지만 깔끔하게 쓸고 다듬은 흔적이 있는 커
다란 길과 그 길을 좌우에 둔 시장 터가 근사하게 자리잡고 있었다. 사람
들은 퍽 많은 편이었고 시장은 번잡하기 이를 데 없었다.
"아주 고풍스런 마을인데요 ."
"순 깡촌이야."
태웅과 미경이 상반된  평가가 엇갈리는 가운데  코쉬킨 의원은 옷을
제대로 빨지 못해 거지 행색이 다된  일행을 데리고 마을 어귀로 들어섰
다. 거기에는 마을의 경계를 나타내는 나무 팻말이 서 있었고  의원은 그
것이 광명어로 숲의 나라라는 의미라고 일러줬다.
"이제는 제대로 된 음식도 먹어보고 잠도  근사한 곳에서 잘 수 있을
거야."
코쉬킨 의원은 자신감을 피력하면서 당당한  걸음으로 앞장서서 시장
의 빵 가게로 보이는 곳에 들어갔다. 그 동안 일행은  시장을 가로지르는
큰 길 가운데의 분수가에 옹기종기 서서  풍경을 즐기고 있었다.
"사람들의 인종이 다양하네요. 우리를 보고도 이방인  취급을 하지 않
을 정도로,"
"이 곳은 외부 세상과 달리 큰 바다와 산맥이  적거든요. 기후도 균일
하고 그래서 사람들의 교류가 풍부해요."
"인종을 차별하는 것 같지도 않고 저  친구들은 드워프인데, 사람하고
잘 어울리고 있군."
"엘프도 보이잖아요."
"집들은 이 층으로 균일해요.  양식은 한결같고 중세 유럽  도시에 와
있는 것 같아요. 소가 끄는 마차에 말 탄 사람까지,"
"이곳은 과학 기술이 발전하지 못했군요. 제가 어렸을 때 보던 모습과
다르지 않아요."
"돈은 어떻게 하죠. 은행  직불 카드는 죽어도  통하지 않을 것  같은
데,"
"글쎄요."
태웅, 도지신 교수, 티티의 질문을  근사하게 답변하던 캘러핸은 미경
의 마지막 질문에는 난감해졌다. 그녀의 마음을 읽기라도 한 것처럼 코쉬
킨 의원이 들어갔던 가게에서 기분 나쁜 표정을 하고 나오는 게 보였다.
"아주 인심이 고약하군,"
"무슨 일이 있었어요?"
"공짜로 얻어 먹겠다고도 하지 않았는데 말이야. 저기 보이는 덩치 큰
친구가 일을 해줄 테니 먹을 것과  하루라도 잘 곳을 마련해달라고 했거
든, 그랬더니 자기 가게에는 사람도 필요 없고 정체를 모르는  사람을 안
쓴다지 않아? 돈이나 금붙이가 있어야 한데, 그래 어디 가서 돈을  벌 수
있느냐고 물었더니..."
태웅이 뚱한 목소리로 의원의 말을 잘랐다.
"잠깐만요. 덩치 큰 친구라니 누구 말입니까?"
"보라구, 자네보다 더 키 크고 덩치 좋은 사람이 있는지?"
"일을 하려면 같이 해야지 왜 저만 하라는 겁니까?"
"자네를 제외하면 노인과 여자와 귀신뿐이니까,"
"그렇군요."
"심술부리지 말고 말이나 듣게 아무렴  자네 혼자에게만 일을 시킬라
구, 가게 주인은 뚱뚱하고 욕심이  많게 생겼는데 우리 쪽을  가리키더니
캘러핸이 일행이면 돈 버는 건 별 문제가 없을 거라고 일러줬어. 자기 동
생이 여관이 달린 주점을 하는데  거기서 일하면 많이 벌  수 있을 거라
고,"
캘러핸의 얼굴이 벌개졌다. 미경이 쏘아붙였다.
"그래서 승낙하셨어요?"
"말이 돼나? 그 녀석 따귀를 올려붙이려다 참았지."
"이곳에서도 금이나 은 따위가 통용됩니까?"
잠자코 듣고 있던 도지신 교수가 말을 꺼냈다.
"금반지라도 있나?"
"아니, 하지만 어떻게든 찾아볼 수 있을 것 같습니다."
"맞아 자네는 놈이지, 땅의 정령, 좋아 금을 캐러 가면 되겠구먼, 하지
만 시간이 오래 걸릴텐데,"
"캐겠다는 말씀은 아닙니다. 운이  좋으면 찾을 수 있을  지 모른다는
거죠. 누가 묻어둔 거나 혹은 숨겨둔 것들 말입니다."
원로원 의원의 일그러진 표정이 단번에 환하게 펴졌다. 당장이라도 일
행을 데리고 금을 찾으러가자고 할 판이었는데 미경은 조금 생각이 달랐
다.
"하지만 일단은 뭐라도 먹어야 겠어요. 반지 얘기하니까 생각나네, 의
원님 그 반지 사모님이 해주신 거죠?"
"이 반지는 안돼."
"금목걸이 차고 계신 것도 알아요. 둘 중 하나만 벗어요. 나중에 똑같
은 걸로 장만하면 되잖아요."
미경은 집요한 구석이 있었다.
"절대로 안돼, 지금 마누라가 결혼 기념일이라고 해준 거야."
캘러핸은 엘프답게 간단하게  식사를 마치고 옛  엽전처럼 생긴 구멍
뚫린 동전을 세고 있었다. 코쉬킨 의원은 입맛이 당기지 않아  여러 개의
쟁반 위에 쌓여있는 과일과 빵, 고기를  조금씩밖에는 먹지 않았다. 태웅
과 미경 도지신 교수는 비록 이상한 조리법이 눈에 뜨이기는  했지만 모
처럼 먹어보는 제대로 된 요리에 감동하고 있었으며 최 연장자의 기분은
살피지 않고 오직 먹는 데만 열중하고 있었다.
"동전이 예순 두 개 남았어요. 스물 한 개를 썼거든요."
캘러핸이 웃으면서 말했다.
"300그램이 넘는 금 사슬을 동전 여든 두 개하고 바꾸다니 순 바가지
야."
"그렇진 않아요. 우리는 풍족하게 식사를 했고 아침 식사가 무료 제공
되는 일주일을 머물 수 있는  방도 두 개 빌렸고요. 옷도  대강 장만했고
요. 마차도 빌렸어요. 동전 가치가 상당히 비싸요."
미경이 우물거리면서 말했다.
"300그램이 넘는 목걸이였다구,"
"그러니까 목걸이 생각하지 말고 식사나 하세요."
"넌 참 잘먹는 구나, 그래 너 같으면 밥이 넘어가겠니?"
"남자가 왜 그렇게 째째해요? 나한테  바름 마법 가르쳐주셨을 때 기
억나지 않으세요? 뭐 잘못하면 나 하나로  인해 다른 사람들에게 치명적
인 위해...맞는 표현인가...를 끼칠 수 있다면서요? 지금 의원님이 그래
요."
"내 목걸이로 잘 먹고 있잖아."
"그렇게 투덜거리고 계시는데 음식이 목에 넘어가야지요. 집단 소화불
량 걸리면 어쩌시려고 해요?"
코쉬킨 의원은 미경을 노려보았고 미경은 슬그머니 고개를 돌리고 고
깃점을 입에 넣었다.
"꼭 불고기 같아 그렇지 오빠?"
캘러핸은 고기 냄새를 맡고 있기가 괴로웠지만 동전을 주머니에 집어
넣고 빵을 한 조각 집어들었다. 향긋한 냄새가 코를 찔렀다.
코쉬킨 의원의 사라진  목걸이에 대한 향수는  유니온의 북극 기지에
도착해야 한다는 집념과 맞먹을 정도였다. 그는 뜬눈으로  밤을 세우고는
적당히 시간이 되자마자 일행을 깨웠다. 태웅은 눈을 비비면서 일어났다.
"게으름 피울 시간이 아니야. 땅속에 있다는 보물을 찾아야지."
"지금 몇 시인데요?"
"이곳에서는 시간이 별로  중요하지 않다는 것  모르나? 태양은 항상
떠있단 말이야."
"밖에 나가게 되면 제가 목걸이 하나  해드리고 오늘은 그냥 자면 안
될까요?"
"아니야. 물론 목걸이도 중요하지만 그것보다도 우리는 돈이 있어야만
밖에도 나갈 수 있단 말이야. 일단 마차나 말이 있어야 하고 바다에 닿게
되면 배가 있어야 해. 우리가 마차를 만들고 말을 잡아타면  좋겠지만 그
건 더 어려운 일이야."
태웅은 완전히 잠에서 깨어났고 창가로 가서  여전히 중천에 떠 있는
태양을 바라보았다. 도지신 교수는 머리까지 이불을 올리고 아직 잠이 들
어 있었다.
"도교수는 좀 피곤한 모양이야. 자네가 여자들을  깨워오고 티티를 찾
아오게."
"티티가 여기에 없습니까?"
"어디 나갔나봐. 내 성격 아니까  숨어있는 지도 모르지. 그리고 주인
한테 식사 빨리 준비하라고 해."
"알겠습니다."
태웅은 순순히 대답을 하고 방문을 열고 나왔다 나무로 된 복도가 삐
거덕거려서 조심스럽게 걸어야만 했다. 미경과 캘러핸은 옆방에 있었는데
조용한 걸 보니 아직 잠든 모양이었다. 노크를 두어 번 하자 캘러핸의 목
소리가 들려왔다.
"태웅입니다. 의원님께서 준비하시라구요."
"들어와 오빠, 우리 아까 일어났어."
캘러핸보다 미경의 대답소리가 먼저 들려왔다. 태웅은 방문을 열고 들
어갔다. 두 여자는 침대에 걸터앉아 있었는데 이미 씻는 일까지  마친 모
양이었다.
"여긴 화장실하고 세면장이 너무 더러워."
"발전하지 않은 곳이니까,"
미경은 눈을 크게 뜨고 배시시 웃으며 태웅을 바라보고  있었다. 캘러
핸은 아직 태웅을 똑바로  보는데 힘이 들었지만  나름대로 웃어 보이려
노력하고 있었다. 태웅은 방 가운데 있는 선반의 화분을 내려놓고 거기에
걸터앉았다. 여자들이 묵는 방도 남자들의 방과 다를 게 없었다. 벽과 천
장을 쥐가 긁어대고  마루는 삐걱거리고 낡아빠진  유리창으로 희미하게
빛이 들어오고, 조각조각 기운 이불과 침대 시트...,
"의원님은 화가 많이 나셨어?"
"아니 그렇지는 않는데 보다 거국적인 목적을 위해 빨리 땅속의 보물
을 찾아야만 한데,"
"그게 뭔데?"
"우리가 북극 기지로 가려면 말이나 마차를  타야 하고 또 배도 필요
하기 때문에 돈이 많이 필요하다는 이야기야."
"도지신 교수님은 정말 보석을 찾을 수 있으시데?"
"글세?"
태웅은 미심쩍다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 캘러핸이 대신 대답했다.
"도지신 교수님은 놈이죠. 놈은 예전에 땅속에  보물을 숨겨두는 정령
으로 유명했어요. 정말 그렇다는 건 아니지만 교수님께서는  적어도 땅속
에 무엇이 묻혀있다면 그걸 알아내실 정도는 되거든요."
"인간 금속탐지기네..."
미경이 말하자 태웅은 잠시 웃다가 혀를 찼다.
"미경이는 내년이면 고3인데 아직도 말을 함부로 하는 경향이 있어."
"사실이잖아 뭐."
"좋습니다. 캘러핸 준비하세요. 곧 식사도 해야 하니까요. 그런데 티티
보지 못했습니까?"
"조금 전에 우리와 이야기하다 바람쐬러 나간다고  나갔어요. 곧 돌아
올 거예요."
보물찾기에 가장 흥미를 보인 건 처음엔 전혀  관심을 나타내지 않던
미경이었다. 그녀는 농기구점에서 삽과 곡괭이까지 사서 마차에  싣고 며
칠은 먹어도 될 정도의 식량과 물까지 챙겨 넣었다. 미경이  도지신 교수
와 함께 필요한 물건을 구하러 돌아다니고 캘러핸이 통역과 계산을 위해
붙어 다니는 동안 태웅은 시간차를 견디지  못해 졸고 있는 티티와 잔뜩
흥분해 있는 코쉬킨 의원과 함께 마차를 지키고 있었다.
"이게 노새죠?"
"한국에서는 노새를 보기 어려울 텐데,"
"사진까지 없는 건 아니니까요."
"미안하지만 이건 당나귀야."
"당나귀요?"
"그래."
"노새가 아니라요?"
"응"
"그런데 이 마을 사람들은 우리가 이방인이라는 걸 알지 못하나요?"
"잘 알지. 아주 잘 알아."
"그런데 왜 우리를 대할 때 그저 평범한 마을 사람 대하듯 하는 걸까
요?"
"이 세계의 사람들은 걸어서  세상을 일주할 수 있어.  땅은 평탄하고
태양은 항상 중천에 올라있고 거대한 바다라고는 북극으로 향하는 것 하
나 뿐 이야. 이동이 잦지, 싸움이나 전염병이 생기면 마을을 버리고 다른
곳으로 옮기지. 사람 뿐 아니라 바깥 세상에서 요정이나 정령 괴물이라고
부르는 존재들도 많이 있어. 자네도 보았지 이 곳에서는 발에  차이는 게
엘프 아니면 드워프야. 우리 같은 평범한 사람들에게 관심을 기울일 이유
가 없지."
코쉬킨 의원은 반 팔에  모자가 달린 기묘한 거친  모직 외투를 입고
사각형의 지붕 없는 마차 위에 올라앉아 나른한 표정을 짓고  있었다. 태
웅은 당나귀를 조심스럽게 쓰다듬으며 이야기를 계속했다.
"바깥 세상에 정령, 요정, 괴물들의 숫자는 적죠?"
"그런 편이지. 중간자들이 나타날 때마다 그리고  서클과 유니온이 커
다란 싸움을 할 때마다 수가  계속해서 줄어들었어. 북극 바다가  완전히
얼어붙은 건 그렇게 오래되지 않은 일이야. 땅에서 전쟁이 날  때마다 핍
박받는 존재들이 이곳으로 몰려들었지."
"중간자들이 못 오게 하지 않았나요?"
"절대 강자인 중간자들에게 유일한 미덕이 있다면  절대 약자는 손대
지 않는다는 거야. 서클이나 유니온이 대규모로  들어왔던 적도 있어. 하
지만 중간자들이 나타날 때가 되면  미련 없이 바깥으로 떠났지.  이곳에
남아 중간자를 맞이한다는 건 자살행위니까. 밖에서라면 그래도 중간자들
이 특별 대우를 했던 인간들 사이에 숨어들 수 있었지만 인간이 다른 종
류의 지적 생명체에 비해 절대로 숫자가  많다고 할 수 없는 이곳에서는
아니야. 더욱이 중간자들은 이곳에서  서클이나 유니온이 활동하는  것을
못 참았거든. 사실 중간자 때문에  도교수나 캘러핸 등이 평소에  인간의
모습을 하고 있는 거야. 조상때부터 물려내려온 버릇이라고 할까, 강한
엘프나 놈들이 중간자들의 비위를 거슬렀기 때문에 살아남으려고 인간의
모습을 하는 거지. 지금 이 친구들은 단지 활동하기 편해서 이러고 있다
고 생각하지만 그 조상들은 살기 위해 그렇게 했던 거거든. 그게 유전처
럼 되어 버린 거지."
"이상한 작자들이로군요. 그들이 무슨 권리가 있다고  그렇게 구는 거
죠?"
코쉬킨 의원은 더부룩한 수염을 매만지며 하늘을 바라보았다.
"이상할건 없지. 권리는 몰라도 권력이라면 갖고 있으니까, 그들의 힘
은 바로 권력이야. 권력을 가진 자들의 속성은 그런 거니까, 인간들의 정
부는 사람들을 지배하고 서클과 유니온은 그 정부를 지배하고 자연의 일
부까지도 제어하지, 하지만 중간자는 그 모든 것들의 위에 있는 거야. 그
것도 아주 좋지 않은 방식으로 군림하는 거지. 그들은 공포와  죽음을 가
져오는 자들이고 유니온보다 더 사악한 존재야. 서클이 망하게 된다면 차
라리 유니온에 의한 멸망이 나을 거야. 유니온이 우리를 멸망시켜도 지구
에는 희망이 있겠지만 중간자들에 의해서는 아니야. 나는 그들이 항상 우
리나 유니온을 깨끗이 끝낼 수 있는  상황에서도 마무리를 하지 않은 건
그들이 그 상황을 즐기기 때문이라고 생각하곤  했어. 즐기는 거지, 지적
인 생명체들의 죽음과 고통을,"
"나쁜 작자들입니다. 하지만 어떻게 단 여섯 명이 그런 위력을 발휘할
수 있을까요?"
"우리는 단 한번도 중간자의 숫자가 적다고 생각해본 적이 없어."
코쉬킨 의원은 차분하게 이야기하고 있었지만  태웅은 그의 마음속에
흐르는 고통의 흔적 같은 것을 감지할 수 있었다. 더 이상 중간자에 대해
이야기하는 것은 나이든 의원에 대한 실례처럼 느껴졌다.  미경이 도지신
교수의 손을 잡고 짐을 잔뜩 지고 오는 것이 보였다.  캘러핸은 걸어오면
서도 동전을 들고 계산을 하고 있었다. 코쉬킨 교수가 마차  위에서 일어
나 그녀를 향해 손을 흔들었다.
"이제 보물을 찾으러 가는 거야. 준비가 다 된 거지?"
"말하면 뭐해요. 오빠 이것 좀 받아 줘."
미경은 커다란 꾸러미를 들고  있었다. 태웅은 그것을 받아  마차위로
넘기고 도지신 교수가 골라온 물건들도 마차에 실었다.
"당나귀가 힘이 셉니까?"
"나도 잘 모르겠는걸,"
태웅이 묻자 도지신 교수는 당나귀를 살펴보고 대답하더니 마차 위의
원로원 의원에게로 시선을 돌렸다.
"의원님, 저희는 서서 가는 게 좋겠습니다."
"노인을 잠시라도 쉬게 만들지 않는군, 좋아."
"의원님께서는 위에 계십시오."
도지신 교수가 이야기하는 동안 코쉬킨 의원은 노인  치곤 날렵한 동
작으로 땅바닥에 내려왔다.
"의원님까지, 내려오실 필요 없습니다."
"아냐, 어떻게 나 혼자 앉아서 편하게 갈 수 있겠나?  내가 나이는 먹
었어도 아직 걷는 것을 잃어버릴 정도는 아니야. 그리고 이  당나귀는 고
집이 세어 보여. 내가 다뤄야 할 것 같아."
코쉬킨 의원은 당나귀 고삐를 잡아서 가볍게 당겨보았다. 당나귀가 투
레질을 하면서 앞발을 들었다가 내려놓았다.
도지신 교수는 방향을  묻는 코쉬킨 의원에게  마을에서 빤히 보이는
야트막한 언덕을 가리켰다.
"저기라는 말이지?"
"옛날 기억이 나서 그런  겁니다. 어쩐지 근사한 물건들이  있을 것만
같아서요."
"비슷한 경험이 있었나 보지? 땅에 대해 교수만큼 아는 자가 또 있겠
나? 나는 자네를 믿어, 출발하자고."
도지신 교수는 중세 농부차림의 티티와 함께  앞장을 서고 코쉬킨 의
원은 당나귀 마차를 끌고 뒤에 서고 태웅이 그 옆에 뒤에는 미경과 캘러
핸이 따랐다.
구릉은 일행이 마을로 오던 길의 직각  방향에 있었는데 마을에서 보
던 것과는 달리 거리가 꽤 멀었다. 가도  가도 끝이 나오지 않자  미경은
피곤하다는 핑계로 누구 허락도 받지 않고 마차 위에 뛰어올라 도착하면
깨워달라고 말하고는 잠을 자기 시작했다.
"캘러핸 자네 엘프들과 이야기를 나눠보았나?"
코쉬킨 의원은 당나귀 고삐를 고쳐 잡으면서 뒤에서 조용히 따라오는
캘러핸에게 말을 건넸다.
"아뇨. 전 인간의 모습을 하고 있기 때문에 그들이  저를 보면 이상하
게 생각할 것 같아서 그만두었습니다."
"그럴지도 모르겠군. 이곳의 엘프들이라면,  하지만 그들은 소식이 빠
르니까 언제고 시간이 되면 북극과 유니온들에 대한 정보를 기회를 봐서
알아보는 것도 나쁘지는 않을 거야."
"그렇겠군요."
언덕에 도달했을 때는 점심을 먹기도 늦은 시간이었다. 모두가 둘러앉
아 점심을 먹은 후에 언덕에 올라갔다. 언덕은 경사도 완만하고 나지막했
지만 그 위에 올라가자마자 내부 구체의 본 모습이 확연해졌다. 지평선은
없었다. 다만 시력의 한계점 같은 것이 평소에 보아왔던 지평선보다 윗부
분에 하늘과 맞닿아 있었으며 거기까지의  거리가 바깥에서 보던 지평선
까지의 거리보다 멀어 보였다.
"이렇게 보니 우리가 지상에 있지 않다는 것을 확실히  알 수 있군요.
무언가 이상하고 신비합니다. 캘러핸, 구름이 태양빛을 가리면 태양 반대
편도 보이지 않을까요?"
"워낙 거리가 멀어서 안돼요."
"지구에서는 어두울 때 인공 위성에서  도시의 밝은 불빛이 보이는데
여기서는 안되겠군요. 하지만 망원경이 있다면,"
"그래도 태양빛이 밝아서 안될 거예요. 일식이  일어나면 좋겠지만 그
럴 일은 없을 거고,"
"저 태양은 누가 만든 거죠?"
"저도 몰라요. 옛날에 전설을 들었었는데...,"
태웅과 캘러핸의 다정스런 대화를 참지 못하고 코쉬킨 의원이 성급하
게 채근했다.
"누군가 만들었겠지. 나도 모르네, 지금은 보물부터 찾아야 해."
"맞아요. 개인적인 호기심은 좀더 시간이 날 때 풀자구요."
미경도 태웅을 노려보면서 코쉬킨 의원의 견해에 동조했다. 도지신 교
수는 연장을 내려놓고 언덕의 땅을 만지면서 바쁘게  돌아다니고 있었다.
티티는 밴시가 보통 때 그러는 것처럼  까마귀로 변해서 공중을 날며 도
지신 교수가 원하는 정보를 전해주고 있었다.
"뒤편에 무엇이 보이나?"
"그냥 바위무더깁니다. 이상하게 바위가 많은데요."
"모양을 조금 더 높이 올라가서 살펴봐."
다른 사람들도 풍경  구경을 그만두고 아래로  내려가서 도지신 교수
뒤를 졸졸 쫓아다녔다. 교수는 자기 키 만한 삽을 들고 땅을 조금씩 파보
며 티티가 관찰한 사항을 귀담아 듣곤 했다.
"어때 도교수 가능성이 있어 보이나?"
"글쎄요. 제가 찾는 건  드워프들이 숨겨놓은 보물입니다. 드워프들은
까치처럼 신기한 물건을 발견하면 묻어놓는 것을 즐기죠.  처음에 우리가
왔을 때 페어리와 함께  있던 드워프들 어쩐지  수상하다는 느낌이 들지
않았습니까?"
"글쎄,"
"게이트를 이용하는 유니온과 무역을 한다는 식으로 말하면서 조그만
오두막에 살고 있었지요. 드워프들은 인간만큼이나 곡식을 좋아하기 때문
에 농지가 있는 곳에서 멀리 떨어져 살지 않습니다. 숲에  그들이 먹을만
한 물건이라고는 과일뿐인데 그런 곳에서 오래 지낸다면  괴롭겠죠. 동족
이나 인간 무리가 있는 곳으로 가고 싶을 겁니다. 역설적으로  그렇게 집
까지 짓고 지내는 걸 보면 녀석들이  다른 짓을 한다는 사실이 입증됩니
다. 차르쿠스와 무역을 한다니요! 드워프들은 미치지 않고서는 그런 일에
관심이 없습니다. 드워프들이 생산적인 일을 하는 경우는  무언가 중요한
물건을 만들 때 그리고 무언가 귀중한 물건을 숨길 때 두 가지 뿐입니다.
중요한 물건을 만들려면 대장간과 많은 석탄이 필요한데 그 오두막은 그
런 용도로 사용되지 않았습니다."
"그렇게 유심히 관찰하셨어요?"
태웅이 물었다.
"음, 별로 할 일이 없었잖아. 게다가  놈은 내가 지금 하는 것처럼 드
워프들이 숨겨놓은 보물을 자주 손대거든, 드워프 녀석들이  하는 거라곤
그저 욕심을 부려 보물을 숨겨놓은 것 뿐 이야. 이건  도둑질이지만 어차
피 빛도 못보고 묻혀있는 것보다 한 개라도 캐내서 유용하게 쓰는 게 좋
아."
"도굴이로군요."
"마음대로 생각해도 좋지만 우리에게는 중요한 일이야."
미경이 핀잔을 주었지만 도지신 교수는 얼굴 색 하나 변하지 않고 대
꾸했다. 코쉬킨 의원이 껄껄거리며 웃었다.
"원래 자네들은 드워프하고 친하지 않지, 그래 이 곳에 놈들의 보물이
묻혀있을 것 같은가?"
"가능성이 아주 높지요. 드워프들은 바위와 산을 좋아합니다. 산은 일
종의 표시가 되고 산 속에 바위를 이용해서 묻으면 아무나 쉽게 파고 들
어가지 못하니까요. 녀석들의 습성이죠. 오면서 보았겠지만 근방에 산 비
슷한 게 이것 말고 또 있던가요?"
"흠, 내가 아는 게 아니라서,"
티티는 공중에서 깍깍 소리를 내며 부산하게 날아다녔다. 도지신 교수
는 평평한 흙바닥에 주저앉아서 나무작대기로  산의 그림을 그리고 티티
가 가르쳐준 바위덩어리들의 위치를 그렸다.
"바위는 아마 산에 뚫어놓은 동굴을 막고 있을 겁니다. 겉보기에는 자
연적인 암석처럼 보이지만 제 눈을 속이지는 못합니다.  녀석들은 오랫동
안 바위를 자연스럽게 다듬었겠죠. 언덕 뒤로 돌아 가실까요."
도지신 교수는 돌아가자고 했지만 언덕을 그냥 넘어가는 방법을 택했
다. 코쉬킨 의원은 마차를 몰고 다른 사람들은 공구를 들고  언덕을 넘었
다.
◎ 백천추 의원
백천추 의원은 대 원로원 회의에 참가하지  않았지만 그 회의에서 어
떤 이야기가 오고 갔는지는 소상히 알고 있었다. 마하테하쉬폰 의원은 자
신의 약점을 감추기 위해 백천추 의원의 계획을 열렬히 지지하는 방향으
로(적어도 당분간은) 돌아섰고 그가 회의를  지배했을 것이다. 하지만 그
뿐 이다. 여전히 재미있는 책을 찾아온 다음에 어떤 일을 할 것인가에는
아무런 결론을 내리지 못했을 것이며 다시 나타난 중간자들에 대한 대처
방법―재미있는 책을 찾기 전까지―도 제대로 세우지 못했을  것이다. 어
처구니없는 사건도 일어났다. 도지신 교수와 강태웅이 신신당부한 여대생
이 실종된 것이다. 여러 명의 요원들이 그녀를  그림자처럼 따라붙었지만
그녀는 사라져버렸다. 어떤 일이 일어났는지를 아는 사람도  없었고 그녀
의 집에서는 경찰에 실종 신고를 내놓은 상태였다.
이고르 코쉬킨 의원이 인솔해간 도지신 교수 일행도 행방이 묘연하기
는 마찬가지였다. 일행이 장소에 도착하자마자 티티가 그에게  찾아와 연
락을 취하기로 되어 있었는데  러시아의 유니온 게이트를 장악했다는 소
식을 마지막으로 전하곤 아무 소식이 없었다.
단신으로 북극에 가고자 하는 생각은 여러번 해보았지만 한국과 러
시아 전역의 서클 상황을 감시하고 적절한 명령을 지시해야 하는 처지여
서 꼼짝달싹 할 수  없었다. 한국의 경제가 나빠진  것도 문제였다. 그는
회사의 책임자였고 그의 회사는 상태가  좋은 편이었지만 환경까지 좋은
것은 아니었다. 선배 원로원 의원들이 외부에서 평범하고  별로 중요하지
않는 직책을 맡고 있는 이유를 이제야 알 것만 같았다.
캘러핸이 떠나간 뒤 그는 성실한 요원중 하나를 비서관으로 임명해
서 일을 보게 했다. 젊은 청년이었고 인간이었는데 눈치가 빠른 편이어서
많은 도움이 되었다. 두 사람은 차를 마시며 대화를 나누고  있었고 비서
관이 다분히 충격적인 견해를 막 피력한 참이었다.
"그러니까 중간자가 이신혜를 데려가고 코쉬킨 의원님 일행을 납치했
단 말이지?"
"그렇습니다. 그것 말고는 설명이 되지 않습니다. 코쉬킨 의원님은 오
랫동안 게이트를 뚫기 위한 준비를 하셨고 우리측 요원에 의하면 러시아
게이트의 장악은 완전히 이루어진 상황이었답니다. 차르쿠스는 자신의 부
하들 중 몇 명을 석연치 않은  트집을 잡아 처형했는데 대부분 게이트와
관련된 직위에 있던 부하들이었습니다. 그를 포함해 노출되어  있는 집행
자들은 모두 별다른 움직임을 보이고 있지 않습니다. 따라서 코쉬킨 의원
님은 아직 유니온에 노출되지 않으신 겁니다."
"목적지로 가셨지만 피치 못할 사정 때문에 내게 연락을 하지 못하고
계실 수도 있어."
"가능성이 높지 않습니다. 그렇다면 티티라는 친구가  바로 와서 소식
을 전해주었어야 했습니다."
백천추 의원은 젊은 비서관의 마음속에  잠시 침투했다가 아무 것도
건드리지 않고 빠져 나왔다. 약동하는 상념과 현란한 추리가 그  속에 가
득했다.
"이신혜는?"
"중간자들은 이미 도지신 교수의 일행과 접촉했던  적이 있습니다. 교
수 일행은 모르겠지만 중간자는 알고 있죠. 지금쯤  그들은 강태웅이라는
친구의 가치와 그에게 있어 이신혜라는 여자가 어떤 의미를 지니고 있는
지 파악했을 겁니다."
"중간자는 한 번도 그렇게 복잡하게 일을 풀어나갔던 적이 없었고 강
태웅에게 잘 보이려 할 처지도 아니야."
"그런 의미가 아닙니다. 중간자들은  강태웅의 약점을 잡고  싶어하는
건지도 모른다는 거지요."
비서는 열변을 토하고 있었고 백천추 의원은 즐거워했다.
"중간자가 설령 샤우렌이라 해도  오우거 하나를 두려워  할 듯 싶은
가?"
"모르는 일입니다. 중간자가 샤우렌  오우거와 싸웠던 적이  있었습니
까? 저는 그가 대단히 강력한 힘을 갖고 있으며 잠재력이 대단하다고 들
었습니다."
"오우거 종족의 몰락 또한 중간자들의 짓이야.  중간자들은 개별로 상
대하지도 않았어. 집단을 쓸어버렸지. 그 속에 샤우렌이 얼마나 있었는지
는 나도 몰라."
"하지만 유니온이 이신혜를 납치했다면 우리 요원들이 흔적을 찾아냈
을 겁니다."
"나는 유니온이 그 일을 했다고 이야기하지 않았어."
비서관은 전개하던 논리가 강경한 반발에 직면하자 잠시 입을 다물고
차를 마셨다. 백천추 의원은 잠시 생각에 잠겼다가 비서관의 눈을 바라보
며 다시 이야기를 시작했다.
"하지만 코쉬킨 의원님의 경우는  맞을지도 모르겠군. 그래도  미심쩍
어. 원로원 의원이라면 중간자가 상대할 만하겠지만 극비리에  유니온 북
극 게이트에 잠입 준비를 하던 사람을 골라서 덮친다는 건  말이야. 개연
성이 부족해."
"의원님께서는 중간자들이 하는 일에 개연성을 갖고 목표에 따라 움직
인다고 생각하시는 겁니까?"
백천추 의원은 고개를 들고 젊은 비서관을 똑바로 바라보았다.
"원인과 이유 없이 일어나는 일은 없어. 그래서 나는 코쉬킨 의원님과
도지신 교수를 걱정하는 거야. 만약 중간자들에게 원로원 의원 한 사람을
손에 넣는 일이 정말로 중요한  것이라면 그들은 그렇게 할거야.  아무런
망설임 없이,"
비서관은 의혹에 가득 찬 눈빛을 원로원 의원에게 던지고  있었다. 원
로원 의원 백천추는 의자에 등을 기대고 고개를 올려 천장을 바라보았다.
길다란 형광등 두 개가 나란히 머리 위를 가로지르고 있었다.
"코쉬킨 의원님보다 도지신 교수의 일행  중에 중간자들의 주목을 끄
는 인물이 있을지도 몰라."
"그렇게 생각하십니까?"
"가능성은 낮지만 그것도 가능성이야. 아무래도 우리 요원들이 기록을
다시 한번 살펴보아야 겠어."
"그건 지난번 장신정 사건 이후에 상세히 조사하셨지 않습니까?"
"완벽을 기하고 싶어."
백천추 의원은 젊은 외모에 마른 몸집을 갖고 있었다.  얼굴위로 흐르
는 곡선은 미세한 직선들의 집합이었고 그  선 하나 하나에는 평범한 사
람이 갖고 있지 않은 신중함이  배어있었다. 그는 정말로 신중하게  일을
추진했다. 재미있는 책을 처음 발견했을  때도 그의 신중함은 큰  도움이
되었다. 단 기간에 수준 높은 요원들을 양성해 낸 것도 그의 신중한 선택
과 관찰에 의한 결과였다. 유니온의 게이트를 점령한 것도 마찬가지였다.
하지만 신중함이 해낼 수 있는 것은 여기까지가 모두였다. 재미있는 책의
절반은 유니온에 빼앗겼고 수준 높은  요원의 하나는 스파이였으며 유니
온의 게이트를 넘어간 일행은 아무런 소식이 없었다.
'완벽해진다는 것은 어려운 일이다.'
백천추 의원은 짧은 몽상의 세계로 들어갔다. 그의 의식은  고도로 세
분화되고 높은 평정상태에서 고양되었다.  그리고 다시 합해져서  하나의
감정을 만들어 내었다. 자기 스스로는 절대로 제어할 수 없고 또 그럴 필
요도 없는 감정의 흐름,
'캘러핸 어디 있는 거야?'
캘러핸은 악몽 속에 발이 묶여 있었다. 그가 부르는  대로 달려갔지만
너무 늦었고 그녀의 꿈속에서 백천추 의원은  숨진 채 바다 위에 떠다니
고 있었다. 비록 꿈이라는 것을 알고 있었지만 자신의 통곡이  강을 이룰
때까지 그를 되살릴 수도 잠에서  깨어날 수도 없었다. 하늘에서  외치는
소리가 들려오기 전까지는,
"캘러핸,"
캘러핸은 눈을 떴지만  그녀의 정신은 아직도  꿈속에 있었으며 누가
무슨 말을 하는지 알아듣지 못하고 있었다.
"캘러핸? 캘러핸, 언니?"
이제 막 피어나려는 나이의 젊은 소녀 소녀의 목소리,  꿈은 희미해지
고 그는 바다 속으로 가라앉고 있었다.
"일어나요. 캘러핸, 캘러핸, 언니,"
더 이상 그의 모습은 보이지 않았다. 어두운 하늘이 환하게 열리고 꿈
은 현실 속으로 용해되어갔다. 자신을 부르는  소리가 다시 들려온다. 언
니?
"일어나요. 캘러핸,"
미경이 눈앞에 있었다.
"무슨 일?"
"미안해요. 지금이 주무실 시간이라는  건 아는데요. 노인네가 고집이
이만저만 해야죠."
캘러핸은 상체를 일으켜 세웠다. 그녀는 엉성한 천막 속에 누워있었고
미경은 세수까지 마친 모습으로 문 앞에 걸터앉아 미안하다는 표정을 짓
고 있었다.
"지금 언니라고 했어요?"
"왜, 그렇게 부르는 게 정상 아닌가요? 그렇게 부르는  게 싫어요? 미
안해요. 그 동안 신정언니 때문에 차마 언니라고 부르지 못했어요. 저 그
언니 정말 좋아했거든요."
캘러핸은 완전히 잠에서 깨어 미경의 얼굴을 마주 보았다.
"장신정, 또는 세리안 마음이 아주 고와 보이더군요. 미경이가 좋아할
만 해요."
"하지만 스파이예요."
"그건 우리가 모르는 면이었지요.  하지만 아마 어쩔 수  없는 사정이
있었을 거예요."
캘러핸은 자신의 말에 미경이 미소를 짓는 것을  볼 수 있었다.
"언니라고 부르는 소리 듣기 좋아요."
"그러면 언니도 나를 동생처럼 대해줄거죠?"
"태웅씨가 동생처럼 대하듯이?"
"그건 달라요. 태웅이 오빠는...,"
"태웅씨를 좋아하지요?"
미경은 두 눈을  똑바로 뜨고 캘러핸을  바라보다가 조그맣게 한숨을
쉬며 고개를 떨구었다.
"태웅씨는 미경이를 그냥 동생처럼 대하고  그게 마음에 들지 않아서
걱정되는 건가요? 아니면 나를 좋아할까봐?"
미경은 도리질을 치듯 머리를 흔들었다.
"나도 모르겠어요. 오빠는 나를 어린애처럼 대해요."
"아직 학생이니까."
"대학에 간다면 조금 나아질까요?"
"그럼요."
캘러핸은 미경이 수줍어하는 모습을 처음 보았다.
"언니는 태웅 오빠 어떻게 생각해요? 처음처럼 나쁜 괴물 같아요?"
"아뇨. 좋은 사람이지요.  설령 오우거라 해도  특별한 오우거일 거예
요."
"저도 그렇게 생각해요."
"그런데 언니...,"
미경이 조금 더 수줍은  모습을 지으면서 입을 열  때 누군가 거칠게
천막 휘장을 걷어올리며 고함을 질렀다.
"잠꾸러기 엘프라니, 여기가 동화속의  나라인가 캘러핸, 그리고 미경
이는 지금 뭐하고 있는 거야. 빨리 깨워서 데려 오랬더니,"
난폭한 목소리였지만 천막 너머로 보이는 코쉬킨 의원의 표정은 밝아
만 보였다.
"도지신 교수님이 정말로 찾으신 건가요?"
캘러핸이 모포를 걷고 일어나며 물었다.
"그 친구가 최고의 놈이자  교수라고 이야기하지 않았던가? 모스크바
대학에서도 철학 강의를 할 수 있을 거야. 노벨 철학상이 없는 게 유감이
구먼, 어서 나오라구,"
"한숨 자고 나서도 보석인지 뭔지 볼 수도 있는 거 아니에요!"
미경은 토라진 얼굴로 원로원 의원을 쏘아보더니 밖으로 나가 천막을
내렸다.
"언니는 여자예요. 무슨 남자가 그렇게 오래  사셨으면서도 여자 마음
을 몰라요? 캘러핸 언니, 화장도 하고 옷도 갈아입고 나오려면 시간이 오
래 걸린다구요. 이리 오세요. 공연히 거기 있다가 이상한 소리 듣지 말구
요."
이어서 코쉬킨 의원의 쩔쩔 매는 목소리가 들려왔다.
"아니 나는 그런 게 아니라. 너무 기쁘고 보여줘야..."
"이리 오세요. 조금 있다가 나올 거예요."
미경은 사정없이 원로원 의원을 데리고 걸어갔다.
천막안에서 캘러핸은 눈물을 흘리고 있었다.
도지신 교수가 정확히 보물을 발견한 것은 아니었다. 그는  자신의 튼
튼한 제자와 힘센 원로원 의원의 도움으로 엄청난 분량의 바위더미를 사
흘 동안 끌어내서 언덕 깊숙한  곳으로 이어져 있는 동굴을  찾아내었다.
그 동안 여자들은 음식을 만들고  잠자리를 보고 물도 길어왔다.  동굴은
이제 가로세로 2미터 정도 되는 네모난  입구를 환한 햇빛아래 노출시킨
채 일행을 기다리고 있었다. 캘러핸이 재빠르게 준비를  끝내고 도착하자
먼저 티티가 안으로 들어갔다. 티티는  2 분 정도 경과되자 밖으로  나왔
다.
"어떤가?"
원로원 의원과 대학 교수가 동시에 물었다.
"어떤 분 질문에 대답 드려야 할지 모르겠는데요. 처음 분의 질문이라
면 간단합니다. 안에 들어가 보시죠."
"정확히 말해봐. 혹시 잘못 파헤친 거라면,"
도지신 교수가 신중한 내용의 질문을 던졌다. 티티는 방긋  웃으며 까
마귀로 변했다가 비둘기로 변해 교수의 어깨 위에 주저앉았다.
"그 많은 보물을 보니까  육체를 갖고 있지  못한다는 것이 한스러워
지더군요. 교수님, 대단하십니다.  어떻게 그렇게 잘 알아내셨죠?"
"놈만이 할 수 있는 일이지,"
도지신 교수는 의기 양양한 표정으로 원로원 의원을 바라보았다. 코쉬
킨 의원은 고개를 힘차게 끄덕이고는 태웅이 준비해 준 횃불을 받아들고
앞장서서 들어갔다. 그 뒤를 도지신 교수 티티, 미경 캘러핸, 태웅 순서로
들어갔다.
굴은 퍽 길게 이어져 있었고 점차 아래로 내려가는 형태를 띄고 있었
다. 언덕은 흙과 암석으로 이루어졌고  굴의 마감 처리는 판판한  석대로
되어 있었다.
"드워프들의 솜씨가 확실하군, 좋은 기계를 사용하는 인간보다 맨손의
드워프가 더 솜씨가 좋지."
코쉬킨 의원은 콧노래를 흥얼거리면서 나지막한  계단을 밟고 내려갔
다.
"정말 솜씨가 좋아. 꽉 막혀  있었는데도 이렇게 공기가 통하거든, 횃
불이 활활 타오르는 군,"
"어디에 있다는 거죠? 티티?"
태웅은 뒤를 돌아보며 티티에게 물었다. 입구는 벌써 좁아져서 조그맣
게 보이고 있었지만 코쉬킨  의원은 아직 보물인지  무언지에 도달하지
못한 모양이었다.
"조금만 더 가면 돼요."
"조금 더?"
태웅이 반문하는데 앞쪽에서 요란한  환호 소리가 울려 퍼졌다.  앞에
있던 코쉬킨 의원과 도지신 교수의 목소리였다. 이어서  미경의 목소리도
들리고 캘러핸의 소리 이어서 태웅의 눈에 횃불아래에서도 밝은 빛을 반
사하는 멋진 물건들이 보였다.
"드워프의 무기 컬렉션이야."
통로가 갑자기 커다란 홀로 변해 넓어진 곳에는 재료가 무언지 알 수
없는 노끈 같은 것에 의해 벽면에 매달린 무기들이 걸려  있었다. 하얗게
먼지가 묻어 있는 칼과 창과, 도끼, 활과 화살, 갑옷 류,
"좋은 물건들이야. 고풍스럽기는 하지만 쓸모가 있는 물건들이지."
코쉬킨 의원은 흡족하다는 표정으로 벽에  걸려있는 무기들을 하나하
나 관찰했고 그 뒤를 가이드를 쫓는 관광객처럼 다른 일행들이 따라다녔
다. 코쉬킨 의원은 몇 가지 무기 앞에서는 상세한 설명까지 덧붙였다.
"이건 지상에서는 찾아볼 수도 없는 칼이야. 단순한 강철이 아니라 오
리하르콘과 텅스텐을 섞어서 벼른 거야. 드워프만 할 수 있는 솜씨지, 오
리하르콘은 지상에서는 출토가 되지 않지만  드워프는 맨틀 가까이 파고
들어가서 그 희귀한 금속을 캐냈지, 용융점이 대단히 높아."
의원의 설명이 장황해지자 미경이 채근하기 시작했다.
"그러면 뭘해요. 총으로 한 방 갈기면 끝인데요. 우리 보석이나 보러가
요. 창이나 칼이야 이따가 들고 나오면 되잖아요."
"이것들도 보석이나 다름없다. 하지만 꼬마 아가씨의 부탁이니 보석을
한번 찾아보자."
코쉬킨 의원은 씩씩한 걸음으로 다시 앞장섰다. 두 번째  방은 곧바로
나왔다. 더 이상 이어지는 방도 보이지 않았다. 방에는 여러 개의 가죽으
로 마감한 커다란 상자들이 놓여있었다. 상자들은 아주 굵은 쇠사슬로 바
닥에 고정되어 있었고 무식하게 생긴 자물통이 걸려있었다.  코쉬킨 의원
은 티티를 바라보았다.
"이 속에도 들어갔다 왔나?"
"네,"
"주문이 걸려있거나 부비트랩이 설치된 건 아니고?"
"전혀 없습니다."
"하긴 산을 뚫고 들어오는 자들에게  주문이나 부비트랩이 무슨 장애
가 되겠나?"
도지신 교수가 코쉬킨 의원에게서 횃불을 받아들자 의원은 모든 사람
이 주목하는 가운에 가장 앞에 있는  상자의 자물통을 손에 쥐고 비틀었
다. 커다란 자물통이 힘없이 깨어지고 뚜껑이  열렸다. 안에는 아기 손바
닥만한 금화가 가득 들어 있었다.
금화가 들어 있는 상자는 세 개였고 보석이  들어 있는 상자는 두 개
였다. 상자는 태웅과 도지신 교수가 힘을 합쳐도 겨우 들까  말까한 무게
였는데 코쉬킨 의원은 난처해하는 일행 앞에서 근사한  묘기를 선보였다.
그가 손을 들어 가볍게 상자를 두드리기만 해도 상자가 공중에 떠올랐던
것이다.  그가 상자 하나에 마법을  걸면 한 사람이 그걸 밀고  나가기만
하면 되었다. 그런 식으로 서너  시간 작업을 한 끝에 일행은  동굴 안에
있는 모든 보물과 무기까지 꺼내올 수 있었다.
"보물은 갖고 싶은걸 골라  가져도 되죠? 의원님은  금이 있으니까요,
분명히 목걸이는 금 300그램 짜리였어요."
미경은 루비로 만든 헤어밴드를 두르고 나무아래 풀밭에 비스듬히 누
워 사과와 비슷한 과일을 먹고 있었다. 코쉬킨 의원은 태웅의  도움을 받
아 무기들을 정리하고 있었고 캘러핸과 도지신  교수는 상자 세 개에 들
어있는 금화를 대충 헤아려보고 있었다.
"빨리 보물을 분배하자니까요."
미경이 다시 한번 재촉하자 코쉬킨 의원이 칼날의 먼지를 닦아내면서
입을 열었다.
"나중에 해도 된다."
"그딴 무기들은 뭐에 쓰려구요?"
"이게 중요하니까, 우린 총을 쓰는 건 수치지만 좋은  무기를 갖는 건
영광이라고 생각하거든,"
미경은 그제야 허리를 일으켜 세우고 어슬렁거리며 코쉬킨 의원 앞으
로 나갔다.
"캘러핸 언니의 활 같은 게 있어요? 난 그런 게 좋은데,"
"넌 마기의 기술을 익히고 있는 데다 주먹질과 발길질을 잘하니까 커
다란 무기보다 이런 드워프의 가벼운 갑옷이나  단검 같은 게 어울릴 거
다."
미경은 코쉬킨 의원이 건네준 단검을 받아서 손으로 돌려보고 고개를
흔들었다.
"나도 왕년에 칼을 써봤었는데요. 아. 그렇게 보지 말라구요. 연필깎
는 칼이었고 애들 겁줄때나 써봤던 거니까, 그런데 이건 너무 가벼워요.
다른 거 없어요?"
"어디, 이건 어떨까,  엘프들이 쓰던 물건인데 여기 있었군,"
엘프라는 말에 캘러핸이 호기심을 드러내며 다가왔다.  도지신 교수도
하던 일을 멈추고 이쪽을 바라보고  있었다. 코쉬킨 의원이 건네준  것은
사람 팔뚝길이 정도 되는 금빛 나는 지팡이였다. 지팡이에는 빽빽하게 광
명어의 글귀가 새겨져 있었다.
"그냥 장난감이잖아요."
"장난감이라니,  엘프의 지팡이다. 이런  물건은 흔하지 않아.  예전에
엘프와 드워프가 사이좋을 때 드워프의  족장들이 엘프의 족장에게 선물
로 준거지, 아니면 적어도 그것의 모사품이야.  하지만 금속 구조나 입혀
져 있는 마법을 보면 효과는  동일 할 게다. 갖고 있는  사람의 마법력을
증가시켜주는 물건이다. 네게 큰 도움이 될 거야."
"흠 들고만 있어도 된다는 건가요?"
"그렇지."
"좋아요. 아까 그 칼도 주세요. 이게 제 갑옷이에요?"
"맞는 사이즈가 이것 말고는 없어,"
"반짝거리고 이쁜데요. 사슬갑옷이네요."
"활동하기 편하니까, 좋을 거야. 드워프나 놈이 입었던 갑옷 같아."
미경이 고개를 갸웃거렸다.
"그럼 교수님 드리세요."
"도교수 물건은 이미 챙겨놨다."
코쉬킨 의원은 꼼꼼한 안목으로 신체의 반응  속도를 빠르게 하는 엘
프의 녹색 망토와 마법의 활을 캘러핸에게, 커다란 드워프의 판갑옷과 좋
은 도끼를 도지신 교수에게, 태웅에게는 희귀한 오우거의  전투복과 오리
하르콘의 대도를 주었지만 자신이나 티티가  사용할 물건을 배정하지 않
았다. 티티는 불만스러워 했지만 항상 그렇듯이 그를 제외한 누구도 신경
을 쓰지 않았다.
"의원님은요?"
"나는 차르쿠스의 물건을 입고 있고 그의 칼과 방패를  갖고 있다. 그
것만으로도 좋지만 그게 도움이 되어  갖고 있는 건 아니야.  변장용으로
들고 있는 거지,"
코쉬킨 의원은 남은 물건들을 한데 모으게 하고 삽을 들었다.
"남은 무기들은 묻어버리는 게 좋을 것 같아. 여러분에게  더 이상 일
을 시켰다가는 반란이 날 것 같으니 내가 수고하도록 하지."
"제가  하겠습니다. 아직 피곤하지 않아요."
"내가 자네를 좋은 청년이라고 이야기했던 적이 있었지?"
태웅이 웃으면서 능청을 떠는 원로원에게서 삽을 빼앗았다. 태웅이 한
참 일을 한 후 도지신 교수가 교대했고 미경의 곱지 못한 시선을 의식한
코쉬킨 교수도 거들었다. 세 남자는 번갈아 가면서 삽질을 해서  깊은 구
덩이를 팠고 거기에 무기들을 묻었다.
"드워프들의 물건이라면서 우리가 이렇게  함부로 해도 되겠어요? 그
드워프들 마음 좋아 보이던데,"
미경이 이야기하자 도지신 교수가 삽질을 하면서 대꾸했다.
"그 친구들이 챙겨놓은 물건이  아니야. 동굴이 봉인 된지  백년도 더
되었으니까,"
"어떻게 알아요?"
"그런 건 바위를 덮은 상태만 보고도 알 수 있어. 그리고 드워프 둘이
해내기에는 너무 거창한 작업이야.  페어리 하나가 도와주어도  마찬가지
지,"
"그래요?"
"그렇다면 그 친구들 물건을 훔친 건 아니로군요."
태웅이 물을 마시며 말했다.
어느 정도 구덩이를 파자 코쉬킨 의원은 남은 무기들을 안에 던져 넣
게 한 후 흙을 덮었다. 구덩이가 메워지자 입 속으로 주문을 외우면서 구
덩이가 있는 자리를 응시했다. 구덩이를 메웠던 부드럽고  젖어있는 흙이
순식간에 마르고 단단해 지면서 주변의 다른 곳들과 같은 모습이 되었다.
코쉬킨 의원은 주문 외우기를 마치고 마차에 상자들을 싣게 했다.
일행이 숲의 나라로 돌아왔을 때는 여전히 일행에  대해 신경을 쓰는
사람들도 없었고 무거워 보이는 상자에 대해 관심을 보이는 사람도 없었
다. 코쉬킨 의원은 상자들을 남자들이 묵는 방에 모아놓게 하고 비상금으
로 모든 이들에게 커다란 금화를 몇닙씩 주었다.
"나머지 돈으로는 뭐하실 겁니까?"
태웅이 묻자 코쉬킨 의원은 금화 한 개를 가죽끈에 이어 목에 걸면서
대꾸했다.
"목에 있던 게 없으면 허전하단 말이야. 지난번에 팔았던 목걸이를 내
일 사와야겠다. 음 뭐라고 했지?  그래, 튼튼한  마차와 말을 여러 필 사
야지. 지도도 장만하고 시중들 사람들과 탐험을 많이 다녀본 친구들을 모
을 생각이다."
"그래도 많이 남을 텐데요."
"돈은 많으면 많은 수록 좋은 거다. 러시아 경제가 어려운 거 잘 알잖
니?"
미경이 알 굵은 진주 목걸이를 목에 걸면서 혀를 찼다.
"한국 경제도 좋지 않아요. 몰라요? 아이 엠 에프,"
"실은 나머지 보물은 서클에 기부하거나 백 의원의 한국 지부와 우리
지부에서 사용할까 하고  있거든, 문제는 어떻게  들고 나가느냐야. 몸도
나가기 힘들 판인데, 배를 구하는 것도 마찬가지다. 커다란 배를 사야 한
다면 선원도 구해야 하고 상당히 많은 보물을 사용해야 할게다.  남는 보
석이나 금이 있다해도 얼마 되지 않을 거야. 원칙적으로는 서클에 기부를
해야 하지, 하지만 나는 원로원이야. 이 정도는 마음대로 할  수 있지. 나
야 욕심이 없는 사람이지만 여러분이 원한다면...,음, 우리가  공평하게 나
누는 것도 나쁘지는 않을 것 같은데,"
"의원님이야 청렴하신 분이죠. 찬성이에요. 조금 남는다니까, 나머지는
용돈이나 하죠. 우린 그 정도는 일을 했다구요."
미경은 재빠르게 말과 마차와 배의 가격을 계산해 본 후 확고한 동조
의사를 표명했다. 다른 사람들에게는 이견이 없었다. 코쉬킨 의원은 침착
한 표정으로 보석 상자를 깔고 앉아 있는 도지신 교수를 바라보았다.
"자네 생각은 어떤가? 자네 생각이 가장 중요하거든, 이 모든 건 자네
가 찾은 것이나까 말이야."
"서클에서 활동하면서 돈에 궁핍했던 적은 없습니다.  이번 경우는 부
득이해서 종족으로서의 재주를 발휘한 겁니다. 제 몫은  서클에 기부하도
록 하죠."
"자네 이름으로 회관이나 도서관을 하나 기증하는 것도 괜찮을 것 같
은데, 모든 일이 끝난 다음 말이야. 건물을  짓게 되면 내가 모든 원로원
의원과 프로테우스까지 모시고 가서 자리를 빛내주지."
"학교 선생, 인력거꾼, 청소부, 경찰 마피아들이 모여서 자리가 빛나겠
습니까?"
티티가 뚱한 목소리로 말하자 코쉬킨 의원은 소리내서 웃었다.
"그러고 보니 자네를 홀대했던 것 같은데 티티 자네에게도 몫이 돌아
갈 거야. 호화 분묘를 조성해보겠나?"
티티는 기뻐하며 점잔을 빼는 야릇한 표정이 되었다.
"묘지 없는 불쌍한 영혼을 위해서 한번 생각해 보지요."
"미경이는 알아서 용돈으로 잘 쓸 거고, 캘러핸은?"
"돈이 남는다면 한국 지부를 위해 써야지요."
"좋아. 착한 학생이군, 하지만 남자 친구와 상의를 해보는 게 좋을 거
야. 태웅이는 어떻게 할건가? 노란색으로 스포츠카를 한 대 더 사서 아예
오렌지족으로 나설 건가?"
태웅이 얼굴을 붉혔다.
"차는 한 대면 족합니다. 그런데 오렌지족이란  말은 어디서 들으셨습
니까?"
"내가 모르는 게 있겠나?"
원로원 의원이 여기까지 말했을 때 천장에서 먼지가 떨어졌다. 미경이
조그맣게 투덜대는데 이번에는 집이  흔들렸다. 이런 경험은 태웅,  미경,
도지신 교수에게 낯선 것이 아니었다.
"지진 아니에요?"
"글쎄?"
한 번 더 집이 흔들렸다. 미경이  균형을 잡지 못하고 쓰러졌다. 태웅
이 간신히 그녀를 부축했을 때 창문의  유리창이 요란한 소리를 내며 깨
어졌다. 코쉬킨 의원이 손짓하자 티티가 창 밖으로 날아갔다가 빠르게 되
돌아갔다.
"지진인가? 내부 구체는 안전하다고 들었는데?"
"지진이 맞습니다. 분수대를 중심으로 커다란 균열이 생겼어요."
갑작스럽게 진동이 멈추었다. 일행은 천장에서 떨어진  먼지를 보얗게
뒤집어쓰고 있었다.
"여진이 다시 올지 모릅니다."
도지신 교수가 이야기하며 창문쪽으로 가서 고개를 내밀었다.
"사람들이 모두 밖으로 나와 있구요. 쓰러진 집도 보입니다."
"우리도 나가야 겠군,"
"보물은 어떻게 하구요?"
미경이 정신을 차리고 묻자 코쉬킨 의원은 미소를 지었다.
"내가 특별한 주문을 걸어 놨으니까 우리만 손댈 수  있어. 보물에 손
대는 녀석은 나오지 않을 거야. 집이 무너져도 끄덕 없어, 나가보지,"
모두가 집밖으로 나왔을 때 여관 주인이 울상을 짓고  있었다. 코쉬킨
의원이 뚱뚱한 주인의 손을 잡았다.
"걱정하지 말아요. 그런데 지진이 자주 있습니까?"
"무슨 말씀이 신지 모르겠어요. 평생 이런 일은  처음입니다. 손님, 이
런 걸 부르는 말이 지...진인가요?"
"그렇게 부르지요. 손님들을 모두 나오라고 하시오. 다시 땅이 흔들릴
지 모르니까, 한 두 번 더 미약하게 흔들리고 나면 멈출 거요."
"아주 멈춘다는 말씀이시죠? 확실합니까?"
"그럴 거요."
코쉬킨 의원은 길을 가르고 생긴 깊은 균열을 보며 혀를 찼다.
"어쩌면 지상에서 지진이 일어나면 여기까지 영향이 미칠지도 모르겠
어. 우리는 한 번도 그런 생각을 해본 적이 없었는데, 당산지진이나 엘에
이 고베같은 경우에도 말이야. 맨틀이 지진파를 아래쪽으로  어떻게 전달
하는지 알 수가 없거든,"
"좋은 영향을 끼치지는 않을 겁니다."
도지신 교수가 말했다.
"이곳의 위치가 땅에서는 어느 정도 되는지 알지 못한다는 게 문제야.
도무지 방위를 알 수 있어야지."
"우리가 있던 언덕은 아직도 먼지가 가라앉지 않고 있어요."
미경이 언덕을 가리키며 말했다.  내부 구체의 특성상 지형이  상당히
멀리까지 보이기 때문에 언덕을  뒤덮고 있는 먼지는  모든 사람에게 잘
보였다.
"그냥 먼지인가?"
"글쎄요. 확실히는 모르겠지만 무언가 움직이는 게 있는데요,"
"티티!"
코쉬킨 의원의 명령이 떨어지자 티티가 군말  없이 언덕 쪽으로 날아
갔다.
"저게 뭘까요?"
"바위가 굴러다니는 건 아닌가?"
언덕은 먼지로 뒤덮인  채 무언가 거대한  물체가 주변에서 움직이는
것으로 보였다. 모두가 궁금하게 생각하고 있는 가운데  티티가 번개처럼
빠르게 날아오는 게 보였다. 그런데 그 뒤를 여러 마리의  커다란 까마귀
가 쫓아오고 있었다. 코쉬킨 의원은 손을 들어 올렸다. 까마귀 한 마리가
티티의 발을 물어오자 코쉬킨 의원의 손에서 날아간 조그만 번개같은 것
이 까마귀를 맞추었고 까마귀는 요란한  소리를 지르더니 하늘로 날아갔
다. 그 틈에 티티는 코쉬킨 의원의 뒤로 도망쳤고 다른  까마귀들은 분수
대 근처로 날아와서 주변을 맴돌고 있었다.
"밴시야, 아주 많군,"
코쉬킨 의원은 북유럽의 사악한 악령들을 쫓아낼 준비를 하고 있었다.
까마귀들은 그의 말을 듣기라도 한 것처럼  조용히 변해서 검은 옷을 입
은 늙은 여인의 모습이 되었다. 아직까지 덤벼들거나 특별한 움직임을 보
이지는 않았지만 팽팽한 긴장감이 맴돌았다. 밖에 나와있던  마을 주민들
은 돌연한 불청객들 때문에 겁을 먹고 자기 집으로 도망하고 있었다.
"밴시만 있는 게 아닙니다. 의원님."
티티가 떨리는 목소리로 말을 꺼냈다.
"말해보게,"
"차르쿠스가 그의 베헤못과 함께 와 있습니다. 수많은 그의 부하들과,
그 조그만 드워프들도 보였고  놈들이 길 안내를 한 게 분명합니다."
원로원 의원이 이빨을 드러내 보였다.
"티티, 자네 미경이와 들어가서 다른 친구들의 무기를 가져오게, 차르
쿠스 녀석 고맙게도 게이트를 가져왔군,"
밴시 하나가 예고도 없이 앞으로 달려왔다. 워낙 속도가  빨라 순식간
에 거리를 좁히고 태웅을 향해 덤벼들었는데 코쉬킨 의원은 그것보다 더
빨랐다. 밴시는 정통으로  코쉬킨 의원의 공격을  받아 소멸되어 버렸다.
다른 밴시들이 통곡소리를 내기 시작했다.
"오빠!"
잠시 놀랐던 태웅은 미경이 위에서 내는  소리에 정신을 차리고 이층
을 올려다보았다. 미경은 무기들을 잔뜩 들고 이층 창을 통해  그를 바라
보고 있었다.
"이것 받아."
미경은 태웅에게 칼집에 든 칼과 갑옷 따위를 던져주었다.  태웅과 캘
러핸이 받아냈다. 티티도 열심히 물건을 날랐다. 코쉬킨 의원은 차르쿠스
의 갑옷과 방패를 들고 그 위에 마을에서 산 재색 장포를 걸쳤다. 태웅은
화려한 무늬가 수놓아져 있는 대단히 탄력 있는 가죽으로 만든 오우거의
전투복(변신하지 않고 입기에는 다소 큰)을  걸치고 커다란 칼을 들었다.
미경은 예쁜 사슬 갑옷을 입고 나왔고  티티는 비둘기로 변해 일행의 머
리위를 날아다녔다. 도지신 교수는 도끼를 들고 캘러핸은 새로운 활에 새
로운 화살을 메기고  있었다.
"모두 준비가 끝났나? 마을에서는  사람들이 다칠 거야.  밖으로 나가
지,"
의원은 통곡 소리를  내는 밴시들을 무시하고  그들을 가로질러 마을
밖으로 걸어나갔다. 밴시들은 일행이 움직이자 길을 비키기만 했을 뿐 다
시는 덤벼들지 않았다. 그들의 곡소리에 기분이 섬뜩해진  미경이 캘러핸
에게 조그맣게 물었다.
"저것들은 무슨 소리를 내는 거예요, 언니?"
"죽을 자들을 위해 기뻐하는 거죠. 밴시들은  사람들이 죽으면 자신의
동료가 생긴다고 좋아하니까요."
일행이 마을 밖으로 나왔을 때 언덕을 덮고 있던 먼지는 가라앉아 있
었고 아득히 먼 곳에서 이쪽을 향해  몰려오고 있는 무리들의 윤곽이 보
였다.
"숫자가 아주 많습니다."
티티가 겁먹은 목소리로 말했다.
"숫자는 중요한 게 아니야."
"제가 변신하면 덫을 놓을 수 있습니다."
태웅이 말했다. 원로원 의원은 고개를 끄덕였다.
"샤우렌의 마법 중에 그런 게 있었지.  사블 파프(Sabl Paf), 해 보게.
좋은 구경거리가 될 거야."
"하지만 제가 지금 변신하면 우리편에 덤벼들까 봐서요."
"무슨 걱정인가? 자네가 진정한 샤우렌이라면 이제는 본능 정도는 다
스릴 수 있을 거야. 내가 도와주지."
"좋습니다."
태웅은 앞으로 한 걸음 나왔고 도지신  교수가 주문을 외우기도 전에
변신했다.
"주문도 없이 어떻게 혼자 변신을 했지?"
놀란 건 미경뿐만 아니었다. 도지신 교수도 놀라 눈만  깜박거리고 있
었다. 코쉬킨 의원이 설명했다.
"우리가 모르는 사이 진보가 있었던 거야. 저 친구 보기보다 학구파거
든,"
오우거로 변한 태웅은 누가 무슨 이야기를 하는지 신경 쓰지 않고 새
로운 전투복을 어루만지고 있었다. 그것은 탄력이 워낙  뛰어나고 문양도
근사했다. 옷이 몸에 맞춰져서 늘어나기 전에는 보이지 않던 문자와 그림
이 보였는데 사나운 오우거가 드래곤의 목을 베고 있는 장면이  등에, 고
대의 가죽 갑옷처럼 두 개의 가슴판이 멋있게 상체를 떠 받히고 있는 앞
에는 과장된 근육의 모습이 새겨져 있었다. 사람으로서 입었을 때는 회색
이었지만 이제는 진한 검정이었고 상체의  대부분을 가리고 무릎까지 스
커트처럼 보호하게 되어 있었다.
"수영복만 입더니 감개가  무량한 표정인가, 자랑하던  마법은 어떻게
된 거야?"
원로원 의원이 재촉했다.  태웅은 그저 고개를 돌려 원로원 의원을 한
번 노려보았지만 대꾸는 하지 않았다. 그는 잠시 칼을 들어  날을 어루만
지더니 허리에 달린 고리에 붙들어 매고는 정면을 향해 입을  벌렸다. 사
람 주먹만한 네모난 모래 빛 사각형 물체가 그의 입 속에서 나와 느릿느
릿하게 날아가더니 한참 떨어진 곳에 내려앉았다. 미경은 근사한 것을 기
대했지만 조그만 사각형 물체는 아무 변화  없이 땅위에 그대로 놓여 있
었다.
"뭐야, 아무 일도 일어나지 않잖아?"
"기다려봐요."
캘러핸이 조그맣게 말했다. 오우거―태웅은 다시 입을 열었고 같은 작
업을 반복했다. 스무 번 가까이  그 일을 하고 나서야 입을  다물고 아무
말 없이 뒤를 한번 돌아보더니 땅바닥에 주저앉았다. 코쉬킨 의원은 방패
를 오른쪽 어깨에 차고 미경을 바라보았다.
"네가 익힌 기술이 필요할지 모른다, 잘 할 수 있겠니?"
미경은 은근히 긴장되었지만 얼굴 표정은 밝았다.
"그럼요."
"좋아. 그럼 모두가 준비하도록, 내가 신호를 보낼  거야. 하지만 태웅
이가 사각형 물체를 던진 곳으로 나가면 안 된다."
캘러핸의 새로운 활은  지난번의 석궁보다 컸고  은은한 흰색을 띄고
있었으며 길다란 화살들이 담겨있는 전통은 허리에 차고  있었다. 캘러핸
과 도지신 교수는 이미 변신해서 종족 고유의 모습을 하고  있었다. 도지
신 교수는 키는 작지만 번쩍이는 갑옷을  입고 전설 속에 나오는 용사처
럼 커다란 도끼를 들고 앞만 노려보고 있었다. 미경은 눈치를  보다가 겉
옷을 벗고 모자처럼 달려있는 투구를 머리 위에 덮어쓰고 비스듬히 지팡
이를 들었다. 혹시라도 외워두었던 주문을 잊어버릴까봐 가슴을 졸이면
서,
'아주 멋진 주문을 발휘해야해,'
게이트를 통해 찾아온 유니온의 일진은 하늘을 뒤덮다시피 하고 날아
온 가고일과 그렘린 무리였다. 그것들은 요란한 소음을 내며 일행을 향해
땅에 닿을 정도로 낮고 바람처럼  빠르게 다가왔다. 가장 앞에서  다리를
모으고 앉아 있던  태웅이 일어났다. 모두가 긴장하고 있는 동안  가고일
과 그렘린들이 태웅이 뿌려놓은 사각형 물체들이 있는  곳으로 들어왔다.
태웅은 괴성을 질렀고  그가 던진 상자에서 노란색 물기둥 같은 것이 땅
에서 올라와 하늘로 솟구치기 시작했다.
"모래의 덫이다."
코쉬킨 의원이 입을 열었다.  노란색 기둥은 맹렬한 바람소리를  내며
살아있는 뱀처럼 휘감아 올라가 상공에  있는 가고일과 그렘린들을 강타
했고 거기에 맞은 녀석들은 병든 참새처럼 날개를 파닥거리며 땅으로 추
락했다. 땅에서는 색이 엷은 은은한 노란 기운이 그 위를 덮쳐들었다. 한
번 바닥에 떨어진 가고일과 그렘린이 그 기운에 뒤덮이자 순식간에 뼈만
남은 해골이 되어버렸다.
"멋진데,"
도지신 교수가 참지 못하고 칭찬을 했다. 태웅―오우거는 교수를 향해
윙크를 해 보였다.
가고일과 그렘린의 많은 수가 태웅에 의해 타격을 받았지만 태웅의 모래
덫도 점차 위력을 잃고 있었다. 캘러핸이  다음 행동을 선보였다. 그녀의
활에서 벗어난 화살이 멋지게 날아가 가까이 다가오는 그렘린의 목을 꿰
뚫었다. 태웅은 예의 파이어 볼트를 만들어 날려보내기 시작했고 그와 캘
러핸을 제외한 다른 사람들은 팔짱끼고 구경만 하고 있었다. 시간이 조금
지나자 가고일과 그렘린들은 깨끗하게 정리되었다. 캘러핸은 활을 어깨에
걸고 화살통을 머리위로 들어올렸다. 그녀의 손에서 빠져나갔던 화살들이
되돌아 날아와 화살통 안으로 들어갔다. 태웅―오우거는 그녀를 바라보며
커다란 두 개의 머리를 흔들어 보였다.
"색다른 화살이군,"
코쉬킨 의원은 일행을 불러모아 앉아서 쉬도록 지시했다. 태웅은 그의
말을 들은 척도 하지 않았지만 특유의 건방진 태도도 보여주지 않았다.
"그런 대로 착한 오우거로군, 이제 놈들의 두 번째  공격이 시작될 거
다. 가고일과 그렘린은 장난이야.  차르쿠스란 놈은 머리가 좋아.  우리를
상대하기 위해 나섰으니까 엄청난 병력을 끌고 왔을 게다."
"이길 수 있을 까요?"
"놈은 집행자가 아니야. 반면 난 고참 원로원이지. 패할 리가 없어, 여
러분도 있으니까, 그렇다해도 쉬운 싸움은 아닐 거야."
잠시 전까지만 해도 아득하게만 보이던  차르쿠스의 베헤못을 위시한
유니온의 병력은 이제 육안으로도 식별될 정도로 가까워지고  있었다. 그
중에서 특별히 빠르게 다가오는 게 있었는데 티티는 그것을 금방 알아볼
수 있었다.
"오토바입니다. BMW인데요. 유니온과  우리사이에 통용되는  깃발을
뒤에 꽂고 있습니다. 무지개 빛 깃발입니다."
"사자로 오는 거군, 그래, 좋아 이야기나 들어보지, 공격하지 말게, 특
히 태웅이,"
"내 마음대로요, 원로원,"
"지금은 내 말을 들어,"
코쉬킨 의원의 말을 듣자 태웅―오우거의 눈에 불빛이 번뜩였으나 원
로원 의원에게 함부로 덤벼드는 것은 문제가 있다고 생각했는지 다시 고
개를 돌리고 얌전하게 있었다. 오토바이는 빠르게 다가와  가고일과 그렘
린이 떼죽음 당한 곳을 넘어왔다.
"또 저 녀석 카알이로군요. 그때 수뢰에서 어떻게 도망갔을까?"
미경이 한심하다는 투로 말했다. 카알은 가죽 재킷에 가죽 바지, 길게
자란 금발을 휘날리며 선글라스까지 쓰고 있었다. 그는  일행의 위치에서
30미터 전방에 멈추고 입을 열었다.
"유니온 러시아 지역 집행자님의 조정자 카알이다."
"멍청한 녀석이 출세했군,"
오우거가 나직이 말했다. 카알은  그를 한차례 흘겨보고 말을  계속했
다.
"네 놈들은 유니온의 성역을 더럽혔다. 우리는 생명의 제공자님의 명
령을 받고 나왔으며 모든 집행자들이 이 곳에 모여있다. 순순히 따라온다
면 목숨을 살려주겠지만 그렇지 않으면,"
"죽음뿐이라는 건가, 젊은 조정자?"
코쉬킨 의원이 비웃는 목소리로 카알의 말을 잘랐다.
"알고 있으니까 됐다."
"그러니까 네 말은 암흑의 군주가  집행자들을 모두 이곳에 보냈다는
말이로구나, 기쁜 일이다. 여기엔 네가 보듯  늙은이 하나와 변변찮은 서
클 요원들뿐인데,"
카알은 코쉬킨 의원을 노려보며 잔인한 표정을 지어 보였다.
"늙은이, 네가 이고르 코쉬킨이라는 것  정도는 알고 있다. 하지만 원
로원, 여긴 너 하나고 우리는 모든 집행자라고 말했다. 항복하는 게 좋을
게다."
"가서 전해라, 차르쿠스에게, 바보짓 하지 말고 돌아가던지 여기서 목
숨을 버리던지 하라고 말이다."
캘러핸의 화살이 번개처럼 날아 BMW신품 오토바이의 앞바퀴에 꽂혔
다. 화살은 금새 회수되었고 카알은 안색이 창백해져서 더 이상  달릴 수
없는 오토바이에서 내렸다.
"난 사자의 자격으로 온 거요."
"알고 있으니까 네가 아직 살아 있는 거야. 이곳에서 오토바이는 어울
리지 않아 걸어가도록 해,"
"걸어가라구?"
카알은 아직도 멀리 있는 자신의 부대를 바라보며 난처해했다.
"싫으면, 여기서 죽어 볼래?"
미경이 지팡이를 들며 소리질렀다. 카알은 그제야 깃발을 빼들고 주춤
거리며 뒤로 돌아 천천히 달려갔다.
"저 녀석과 구면인가?"
"악연이지요."
코쉬킨 의원이 묻자 도지신 교수가 대답했다.
"사자가 성과 없이 물러갔으니 다음은 뻔하군, 모두 각오하는 게 좋을
거야."
새롭게 몰려오는 유니온의  일파는 놀랍게도 중무장한  군인들이었다.
미경이 놀라서 코쉬킨 의원을 바라보았다.
"러시아 군인 아니에요? 총까지 들고 있는 데,"
"차르쿠스 약아빠진 놈이야. 정말 사람들이고 총을 든 군인이로군,"
군인들의 숫자는 50명 안팎, 넓게 진형을 유지하고 총을  겨누면서 접
근하고 있었다. 코쉬킨 의원이 주문을 외우면서 머리위로  손을 들어올렸
다. 검은 연기가 그의 머리에서 형성되기 시작했고, 부풀어올랐고, 구름처
럼 뭉쳐서 군인들이 머리위로 움직였다. 군인들은 심상치 않은 기운을 느
끼고 흩어졌지만 구름이 더 빨랐다. 수 백 개의 조그만 번개가 조그만 천
둥  소리를 내면서 구름에서 아래로 쏘아져 내렸다.
"러시아 군인을 죽일 수는 없으니까,"
코쉬킨 의원이 손을 내렸을 때 구름은 흩어지고 있었고 그 아래는 약
한 전류지만 높은  전압의 간이 번개에  기절해서 쓰러진 군인들만 있었
다.
"베헤못이로군,"
오우거가 이제 수 백 미터 떨어진 곳까지 접근한 가장 거대한 동물을
바라보며 쥐어짜는 목소리를 냈다.
"칼과 창, 총알과 대포조차 다치게 할 수 없는 짐승이지, 사납고 포악
하며 영리해, 샤우렌이 아닌 오우거는 피하는 게 좋을 거야."
원로원 의원이 조용히 말하자 태웅―오우거는  손바닥으로 가슴을 두
드리며 의원을 노려보았다.
"나를 흥분시켜 놈과 붙일 생각인가, 원로원? 오우거가 얼마나 침착한
존재인지는 잘 알고 있을 텐데,"
"침착하기는 하지만 힘은 약하지,"
태웅―오우거의 눈이 분노로 타올랐고 두 손에 붉은 기운이 피어올랐
다.
"아직 나와 싸울 능력이 안될 거야."
"베헤못과 그 위에 있는 오크를 죽이고 당신과 겨뤄보겠어."
"기꺼이 응해주지,"
태웅은 고함을 지르며 달려나갔다. 그의 손에 피어올랐던 붉은 기운은
점점 강해져서 사람 머리 만한 둥근  물체로 변해 몸밖으로 떨어져 나왔
다. 오우거가 주먹으로 그것을 강타하자 물체는 대포처럼 날아 멀리 도열
해 있던 유니온의 오크들이 있는 곳으로 날아가 꽂혔다. 비명  소리가 들
려오고 십 여명의 오크들이 땅에 쓰러져 구르는 게 보였다.
"저게 뭐죠?"
미경이 묻자 원로원 의원은 미소를 지었다.
"파이어 볼이다. 강력한 마법이지. 저 친구 제법 하는 구나, 우리도 나
가자. 태웅이에게만 싸움을 시킬 수는 없으니까,"
태웅은 일행에게서 백  미터 정도 떨어진  곳까지 달려나가서 파이어
볼과 파이어 볼트를 난무하고  있었고 그의 공격이  닿는 곳에서 유니온
군대는 허수아비처럼 무너져 내리고 있었다. 코쉬킨 의원이 손을 들자 러
시아 군인들을 쓰러뜨린 구름이 떠올라 유니온 군대의 머리 위를 덮었다.
이번에는 다섯 장의 구름이 동시에  피어올랐고 구름이 날아가는 속도도
빨랐다. 수 천 번의  천둥과 번개가 떨어져 내렸고  미경과 도지신 교수,
캘러핸은 눈을 뜨기가 힘들 지경이었다. 그들이 다시 눈을 떴을  때 유니
온의 숫자는 절반 이상 줄어 있었다. 구름이 몰려들기 직전까지  멋진 활
약을 하던 태웅조차 눈을 둥그렇게 뜨고 원로원 의원의 위력을 구경하고
있을 지경이었다.
"대체 그게 무슨 마법이에요?"
미경이 떨리는 목소리로 묻자 원로원 의원은 수염을 쓰다듬으며 고개
를 갸웃해 보였다.
"그냥 구름이지, 배운지 오래돼서 이름은 잊어버렸는걸,"
◎ 바람의 정령
구름과 파이어 볼의 위력이 뛰어났지만 유니온의 진격 속도는 늦추어
지지 않았다. 그들의 선두는 태웅과 육박전을 벌이고 있었고 도지신 교수
도 도끼를 휘두르며 달려나갔다. 캘러핸은 코쉬킨 의원을  향해 고갯짓을
해 보이고는 자세를 낮추고 화살을 날리기 시작했다. 코쉬킨 의원이 미경
을 바라보았다.
"이제 네 몸은 네가 지켜야 한다."
"걱정마세요."
"잘할 수 있을 게다. 넌 똑똑하니까,"
나이든 원로원은 미경의 어깨를 가볍게 두드리고 성큼성큼 앞으로 걸
어갔다. 도지신 교수도 유니온의 선두와 전투를  벌이고 있었다. 그가 도
끼를 한 번 휘두를 때마다 그보다 덩치가 두 배 이상 큰  오크, 트롤들이
머리를 잃고 바닥에 굴렀다. 캘러핸의 화살은 한번 소리를 내고  날면 반
드시 하나의 생명을 빼앗고 되돌아 왔으며 태웅의 맨손과 칼은 저승사자
의 부름이었다.
코쉬킨 의원은 더 이상 구름을 부르지 않고  다른 주문을 외우며 싸웠
다. 그가 하얗고 강렬한 빛을 뿜으면 좀비와 같은  죽어도 죽지 않는 괴
물들이 쓰러져갔고 그가 검고 탁한 연기를 내뿜으면 살아있는 괴물들이
쓰러져갔다.
아직까지도 적의 숫자는 눈에 보이는 것만 이 백이 넘었다. 비록 태웅
이 끈질기게 다가가고 있었지만 베헤못과 그 위에 올라탄 오크에게 아직
싸움은 시작되지도 않았다. 미경은 자신의 첫 마법을  그 녀석에게 사용
하기로 작정했다.
"진공을 써보자,"
미경은 지팡이를 들고 정신을 모으면서 주문을 외웠다. 이윽고 원형의
진공 공간이 형성되었다. 그녀는 필사적인 노력으로 그것을 밀어 보냈다.
그녀의 눈에만 보이는 원형 공간은  똑바로 쏘아져나가 베헤못의 근처까
지 이르렀지만 근처에서 튀어나온 트롤의 머리에 걸렸다.  미경은 입술을
깨물었다. 숨을 쉬지 못한 트롤은  몸을 비틀면서 바닥에 쓰러졌고  다른
트롤들이 다가와 그를 떠메갔다.
"저런 괘씸한 녀석이 있어? 제 상관에게  보낸 선물을 가로채네,  좋
아,"
어찌되었건 첫 주문은 성공작이었다. 미경은 들뜬 마음으로 다음 주문
을 생각했다.
"아이스맨이야. 글라치오 비로(Glacio Viro)!"
그녀가 조금 더 복잡한 주문을 외우자  허공에서 파랗고 반투명한 사
람의 모습이 나타났다.
"좋아 가서 놈들을 해치우라고,"
파랗고 반투명한 사람의 모습은 서늘한 냉기를 뿜으면서 공중을 미끄
러져 유니온의 무리로 파고들었다. 티티가 공중에서 박수를  치는 소리가
들렸다.
"정말 잘하는데요. 미경양."
"기본이죠."
미경이 불러낸 아이스맨은 유니온이 무리를 헤집고 돌아다녔는데  아
이스맨에 스친 괴물들은 순식간에 체온을 잃고 넘어져갔다.
"다른 것도 해봐요."
"좋아요."
티티의 응원에 힘입어 미경은 새로운 주문을 외웠다. 그녀의 머리에서
조그만 보라색 연기가 피어올랐고 그것은  코쉬킨 의원의 구름처럼 유니
온의 무리가 모여있는 곳으로 날아갔다. 미경은 깔깔거리며 웃었다.
"저 연기에 맞은 놈들은 빛을 보지 못해요. 잠깐이기는  하지만 그 동
안은 피하지도 반항하지도 못할 걸요."
미경의 말처럼 연기에 휩싸인 유니온 무리는 순식간에 시력을 잃었다.
근처에는 놈의 도끼가 기다리고 있었다.  도지신 교수는 저항 없이  손을
흔들고 아우성치는 괴물들을 간단히 도륙했다. 그의 갑옷은  온통 선혈이
묻어 있었고 도끼는 붉은 색에 묻혀 원래의 찬란한 광택을 잃고 있었다.
"이제 저 놈을 해치우겠어요. 덩치 큰 괴물,"
베헤못은 싸움이 중앙에 있었다.  입에서는 거친 숨이 뿜어져  나오고
육중한 네 다리는 땅을 구르고 있었다. 이십 미터나 되는  길이의 몸에서
풍기는 살기는 눈에 보이는 모든 장소를 노리고 있었다. 태웅은  아직 녀
석의 근처까지 접근하지 못했다. 미경은 자신이 아는 가장 파괴적인 주문
을 생각했고 조심스럽게 외웠다.
"블론다 사고(Blonda Sago)! 지옥의 미녀가 선물하는 머리카락이다."
티티가 무어라 평가할 겨를도 없이 미경의 머리카락이 눈부신 금색으
로 변했다. 머리카락은 순식간에 길게 자라 살아있는 듯 꿈틀거리며 높이
솟아올랐다. 그녀의 위에 있던 티티가 뒤로 물러서자  머리카락들이 중간
에서 갈라지며 하늘높이로 솟아올랐다.
"이게 뭐죠?"
티티가 물었지만 미경은 대답하지 않고 원래대로 돌아온 검정 머리카
락을 만지작거리며 거대한 야수를 노려보았다. 티티가 지르는  소리와 날
카로운 파공음이 어우러지면서  하늘 위에서 불가사의한  마법의 힘으로
견고해진 수만 개의 머리카락이 베헤못을 향해 비처럼 쏟아져 내렸다. 베
헤못 주변의 괴물들이 소리도 지르지 못하고 쓰러져갔고 베헤못 위의 오
크가 고함을 질렀다. 베헤못은 금빛 머리카락에 뒤덮였고  그중 대부분은
단단한 거죽을 뚫고 연약한 살가죽 속으로 틀어박혔다. 미경은 주먹을 쥐
며 환호를 질렀고 베헤못의 탑승자가 뛰어내렸다. 베헤못은  거대한 덩치
를 흔들며 고통에 겨운 몸짓을 하고  있었다. 거기에 태웅이 덤벼들었다.
태웅은 정신없는 베헤못의 꼬리를 잡고 힘을 주었다. 커다란 괴물은 상대
적으로 조그맣게만 보이는 오우거에 질질  끌려 뒤로 물러났다가 세차게
꼬리를 흔들었다. 태웅이 나가 떨어졌다.
"저런,"
미경이 안타까워하자 티티가 소리질렀다.
"지금 그쪽 신경 쓸 게 아니에요. 앞을 봐요."
미경이 고개를 돌리자 커다란 칼을 휘두르면서 차르쿠스란 녀석이 달
려오고 있었다.
"저 녀석이 싸움 잘하는 사람들은 놓아두고 왜 여기로 온대,"
다급해진 미경은 주문을  생각할 겨를도 없이  지팡이를 들고 옆으로
달렸다. 티티도 잽싸게 그 뒤를 따랐다. 미경이  십여 걸음 달렸을 때 대
포 쏘는 소리가 들리고  하얀빛을 내는 물체가 그녀의 옆을 스치고 날아
갔다. 자세히 보자 칼이었다.  정확히 맞으면 도저히 살아날  수 없을 것
같았다. 당황한 미경이 몸을 트는 동안 두 번째와 세 번째의 칼이 그녀의
머리를 아슬아슬하게 넘기며 날아갔다.
"조심해요."
티티가 소리질렀고 등뒤에서 대포 쏘는 소리가 연속으로 들려왔다. 소
리는 요란하게 들렸는데 앞으로 날아가거나 자신의 등에 꽂히는 칼은 없
었다. 이상해서 뒤를 돌아보는데 코쉬킨 의원이 차르쿠스의  앞을 가로막
고 있었다. 차르쿠스는 빈손이었는데 손을 흔들면 빛나는 칼이 하나씩 생
겼고 그것을 집어 던졌다. 칼이  나는 속도는 맹렬했지만 원로원  의원의
앞에 이르면서 돌연 각도를 꺾어 하늘로 솟아오르거나  땅에 꽂혀버렸다.
미경이 걸음을 멈추고 주변을 돌아보자  상황은 어지간히 정리되었고 도
지신 교수가 남은 잔당을 소탕하는 가운데 태웅이 베헤못과 씨름하는 모
습만 보였다. 캘러핸은 태웅을 돕는 대신 손짓으로 티티를 불렀다.
"티티, 게이트를 확인해야 겠어요. 같이 가요."
"좋은 생각입니다."
캘러핸은 티티처럼 빨리 달렸다. 그녀가 유니온의 자취를 쫓아 달려가
자 미경은 자신의 발로는 도저히 흉내낼  수 없다고 생각하며 한숨을 쉬
었다. 고개를 돌린 곳의 코쉬킨 의원은 여전히 차르쿠스와 일대일의 상황
이었다.
"이제 끝난 것 같아. 차르쿠스,"
코쉬킨 의원은 새롭게 차르쿠스가 던진 칼을  피하는 대신 손으로 받
아 들었다.
"내가 던지면 넌 끝이야."
차르쿠스는 고개를 떨구었고 원로원 의원은 손을 들었다.
"게이트에 돌아갈 때까지 네놈의 자유를 빼앗겠어.  문제가 있으면 지
금 말하지,"
"없소."
차르쿠스는 머리 둘 달린 오우거가 자신이 자랑스럽게 생각하는 베헤
못의 목을 조르는 모습을 바라보며 씁쓸한 목소리로 말했다. 코쉬킨 의원
은 주문을 외우며 앞으로 걸어가 가만히 서있는 차르쿠스이 목덜미를 때
렸다. 차르쿠스는 쓰러지고 주인이 쓰러진 것을 알았는지  베헤못이 마지
막 고함을 지르며 머리 둘  달린 오우거의 억센 손에  의해 숨을 멈추고
있었다. 온몸에 피칠갑을 한 도지신 교수가 다가왔고  태웅―오우거가 그
뒤를 이었다.
"수고들 했네,"
"이제 나와의 계산을 끝내셔야지 늙은 양반,"
오우거가 기분 좋은 표정으로 코쉬킨 의원을 응시했다. 코쉬킨 의원도
미소로 응답했다.
"다음에 하지, 돌아가면 북극에서 말이야."
"연기하자는 건가?"
"그런 셈이야. 게이트를 놓칠 수는 없으니까, 캘러핸이 갔지만 잠복해
있는 놈들이 있을 거야."
오우거는 잠시 두 개의 머리를 흔들며 생각에 잠겼다.
"당신의 말을 믿기로 하지, 배가 고파, 난 어디로 갈까?"
"티티가 미경이와 보물을 가지러 갈 거야. 우린 게이트로 가지,"
"먹을 게 필요한 걸 아무거나 먹어야해, 오우거에게 뱃속이 빈게 무얼
의미하는지 알테지?"
오우거는 땅에 쓰러져 있는 차르쿠스를 바라보며 입맛을 다셨다.
"나를 이길 때까지는 내  앞에서 지성체를 먹어서는 안돼,  비록 죽어
있더라도 말이야. 이게 내 조건이야. 그렇지  않다면 북극에 가서도 자네
와 싸움을 하지 않겠어."
"좋소, 하지만 난 배가 고파, 늙은 양반, 놈들의  가방에는 먹을 게 있
을 거야. 난 그걸 먹어야 해,"
"마음대로 하게, 자네가 식사를 마치면 같이 가도록 하지,"
코쉬킨 의원은 미경과 티티를 바라보았다.
"내가 주문을 풀어놓고 새로운 주문을 걸어놓을 테니 가서 보물을 수
레에 싣고 와라."
"주문은 상대방이 보여야만 하잖아요."
미경의 말에 코쉬킨 의원이 고개를 끄덕였다.
"하지만 이 자리에서도 난 볼 수 있거든,"
"무게가 그대로라면 절대로 우리가 들고 오지 못한다는 것만 아세요."
미경과 티티가 천천히 뒤돌아 가는 동안 태웅―오우거는 트롤들의 등
짐에서 고깃덩어리들을 꺼내 한입에 삼키고 있었다. 미경과  티티가 돌아
온 것은 태웅이 식사를 다 마치고 바닥에 앉아 소화를 시키고 있을 때였
다.  도지신 교수는 차르쿠스의 몸을 마차에 던져 넣고 고삐를 잡았다.
"이제 집으로 가는 거죠."
미경이 마차 위에 뛰어오르며 앞에서 걷고  있는 코쉬킨 의원에게 말
을 걸었다.
"우리 임무를 마치면 그렇지, 지금은 북극이 우선이야."
"너무 하세요."
"임무를 마치지 않으면 돌아갈 집이 없어질지도 몰라,"
"그래도 너무해요. 쉴 틈도 없고,"
"이번 일이 끝나면 지구가 망해도 일년 짜리 휴가를 내주마,"
코쉬킨 의원은 간단하게 대꾸하며 앞장서서 걸었다. 그와 조금 거리를
두고 오우거가 꾸물거리며 자리를 잡고 도지신 교수가 뒤에서 마차를 끌
었다. 미경은 하품을 하며 쌓였던 긴장을 누그러뜨렸다.
코쉬킨 의원은 끔찍한 싸움터를  지나자 걸음을 빨리 했다.  오우거는
충분히 그의 속도를 따라잡을 수 있었지만 도지신 교수가 문제였다. 미경
은 교수를 불러 마차 위에 오르게 했다.
"롱다리들은 뛰라고 하지요, 우린 편하게 가요."
등뒤에서는 미경의 농담소리와 배부른 오우거의  트림 소리가 번갈아
들려왔지만 코쉬킨 의원의 마음은 편하지 않았다. 티티가  아직 돌아오지
못한 것은 캘러핸에게 문제가 생겼다는 것을 의미하는  것이었다. 티티조
차 거기에서 빠져 나오지 못할 상황이라는 것도 함께,
코쉬킨 의원이 서둘렀고 태웅은  투덜대며 플럼 커르(Plum Kur)마법
을 당나귀에 걸었다. 느림보 당나귀는 야생마가 되었고  언덕에 도착하는
데는 그리 오랜 시간이 걸리지  않았다. 언덕의 파헤쳐진 동굴  입구에는
거대한 게이트―언덕 그 자체 만한―가 세워져 있었고 아득히 높은 공중
에 얼어붙어 있는 티티의 모습이 보였고, 캘러핸은 게이트 입구에서 누군
가와 맹렬하게 싸우고 있었다. 코쉬킨  의원은 티티를 향해 조그만  구슬
같은 기운을 쏘아보냈다. 그것에 적중된 티티는 땅에 떨어져 내렸지만 몸
이 풀렸다. 오우거는 흥미롭다는 듯  잠시 티티를 훑어보고 싸움  구경을
했다. 가장 놀란 건 미경이었다. 캘러핸과  싸우고 있는 것은 장신정―세
리안이었다.
"언니...,"
"어떻게 된 거야. 왜 저 친구가 여기 있는 거지?"
도지신 교수도 세리안의 등장에는 놀란 모양이었다.
"어떻게 할까?"
코쉬킨 의원이 미경을 바라보며 물었다.
"잘 아는 사이 같은데,"
"신정 언니예요. 하지만 어떻게 된 거지?"
"미경이가 꾸었던 꿈에  의하면 카알도 이상한  힘에 의해 달아났지,
아무래도 우리를 구한 중간자가 사라진  다음에 나타난 유니온 녀석들이
와서 카알과 세리안을 데려간 모양이다."
"그 이상한 힘은 하나 뿐 이었어요. 교수님, 수뢰를 허물고 우리를 구
한 힘과 같은 것이었다고요."
미경이 말했다. 코쉬킨 의원에게는 더이상 설명이 필요하지 않았다.
눈앞에 중간자의 손아귀에 들어갔다 빠져 나온 존재가 있는 것이다. 게이
트를 주변으로 사방에 캘러핸의 화살이 흩어져 있었다.  캘러핸은 쉴새없
이 화살을 되받아 쏘아댔지만 세리안은  여유 있게 피하곤 했다.  하지만
싸움이 계속 길어진 다면 계속 공격을 하는 편이 유리할  것이다. 코쉬킨
의원은 살아 있는 세리안의 가치를 계산하며 앞으로 걸어 나갔다.
"내가 알아서 할 테니 멈춰, 캘러핸,"
원로원 의원이 나서자 캘러핸은 조용히 순종하며 땅에 떨어진 화살을
챙겼다. 미경은 둘 중 아무도  다치지 않은 것에 안심했지만  무시무시한
힘을 가진 코쉬킨 의원이 나서자 걱정이 배로 불어났다.
"의원님, 신정 언니는...,"
"걱정 마라."
실피드의 피를 이어받은 조정자 세리안―장신정은  수수한 옷차림 위
로 백금 빛 머리카락을 흩날리면서 바람처럼 흔들리고 있었다. 마치 발이
땅에 붙어있지 않은 것 같았다. 그녀의 시선은 부드러웠고 가장  먼저 미
경에게로 머물렀다가 원로원 의원에게 향했다.
"당신은 원로원 의원이죠?"
"그렇소, 아가씨,"
"왜 게이트를 이용하려 하시는 건가요?"
"돌아가기 위해 서지."
실피드는 부드럽게 미소지었다. 그녀의 미소를 타고 실오라기 같은 바
람이 한 가닥 불어왔다.
"포기하세요."
"이유를 말해주겠나?"
실피드는 움직임을 멈추었다.
"당신은 죽어도 될지 모르겠지만 미경이는 아니에요.  아까 엘프 캘러
핸은 나와 목숨을 걸고 싸웠어요. 그녀가 게이트를 통과하려고 했기 때문
이죠."
"나도 통과할거야."
"돌아가세요. 이 세계는 아름답잖아요."
실피드는 간곡하게 말하고 있었다. 원로원 의원은 농담처럼 말을 받으
면서 빠른 움직임을 갖고 있는 실피드를 사로잡을 궁리만 했다.
"게이트는 악마의 문이에요.  미경이와 도지신  교수님, 태웅씨, 티티,
당신들이라도 떠나도록 해요. 지금 문을 넘어서 좋을 게 없으니까요."
"이유를 설명해보게나 실피드 아가씨,"
코쉬킨 의원은 간단하게 끝낼 수 있는  삼 단계의 방법을 생각해내고
여유를 가졌다. 세리안은 그를 보며 한숨을 쉬었다.
"위험하니까요. 이유를 말하라고 하면서도 제 말을 믿지 않는군요. 빨
리 달아나세요. 제 마음을 보면  제가 거짓말을 하지 않는다는 걸  알 수
있을 거예요. 왜 말을 믿지 않는 거죠?"
"난 유니온을 신뢰하지 않아, 참말이라고 해도 말이야. 그게 이유야."
미경이 놀라 비명을 지르는 가운데 원로원 의원이 날렵하게 움직였다.
그는 먼저 구름을 일으켜 세리안에게 날려보냈다. 세리안은  구름을 피해
뒤로 물러서다가 게이트에 막히자 옆으로 빠져 나왔다. 코쉬킨 의원은 그
것을 노리고 있다가 그 쪽 방향으로 불로 만든 장막을  일으켰다. 세리안
의 유일한 출로가 불의 장막에 막혔다. 그녀는 구름과 불 사이에 갇힌 채
원로원 의원을 노려보았다.
"당신은 나를 속였어요."
"아가씨도 우리를 속였지."
"지금도 늦지 않았어요. 제발 달아나세요. 당신은, 정말...,"
코쉬킨 의원은 불로 만든 장막의 강도를  낮추고 그녀의 둘레를 포위
했다. 미경의 얼굴빛이 창백하게 질렸다.
"언니는..."
"괜찮다. 저 불이 실피드를 어떻게  하지는 못할 거야. 그저 가둬놓고
있을 뿐이다."
미경은 눈물을 글썽거리며 코쉬킨 의원을 바라보았다.
"언니를 살려주세요."
"절대로 죽이지 않겠어. 게이트를 통과하면 몇 가지 물어볼 것만 물어
보고 돌려보내지. 그렇게 하면 되겠니?"
코쉬킨 의원은 도지신 교수에게 마차를 끌어오도록  한 다음 보석 상
자를 바닥에 내려놓고 마차에서 당나귀를 풀었다.
"그 동안 수고 많았다. 이제 자유롭게 살아라,"
모두가―오우거 태웅을 포함해서―정들었던  짐승을 떠나보내면서 야
릇한 감상에 잠겼다.
"이제 이 곳에 다시는 오지 못하겠죠?"
도지신 교수가 먼저 말을 꺼냈다.
"어렵겠지,"
"좋은 곳이에요. 학교만 아니면 와서 살고 싶은,"
"나도 그렇네,"
"세리안을 풀어 주셔야죠?"
"그렇게 해야지,"
이고르 코쉬킨 의원이  세리안을 감싼 불과  구름의 장막을 거두려할
때 게이트가 절반의 크기로 줄어든 것을 발견 한 것은 태웅이었다.
"원로원 양반, 게이트가 이상한데?"
코쉬킨 의원은 하던  일을 멈추고 언제  줄어들었는지 모를 게이트를
주시했다.
"누군가 오고 있군,"
그가 말을 마치기도 전에 게이트의 문이 열리고 세 개의 사람 형체가
모습을 드러냈다.
"마스터 마기 오랜만이로군,"
사십이 되어 보이는 여자의 너무 높아  귀에 거슬리는 말소리가 먼저
들려왔다. 그녀는 요란한 오색 드레스에 양쪽 어깨에는 커다랗고 둥근 금
속제 고리를 걸고 있었다.
"이건 세리안인데, 왜 이 연약한 실피드가  원로원 의원님께 실수라
도 저질렀나?"
불의 장막에 갇혀있는 바람이 정령을 보며  이렇게 말한 것은 추레한
옷차림에 키 작고 주름살이 많은 흑인 노인이었다.
"불쌍한 차르쿠스는 죽었나? 자신이  그대를 유인하고 우리로 하여금
게이트 밖에서 잡도록 한다는 것은 그 녀석 아이디어였지만 녀석은 그럴
생각이 없었을 거야. 오히려 자기가 그대들을 해치워 공을 세울 심산이었
겠지, 하지만 한 무리의 고블린과 트롤, 오크로 어떻게 대 원로원 의원을
잡을 수 있단 말인가?"
마지막으로 말한 것은 중앙에 자리잡고 있던  붉은 양복을 입고 있는
뚱뚱하고 덩치 좋은 중년 백인 신사였다. 남자는 파이프 담배를  물고 사
람 좋은 미소를 지어 보이고 있었다.
코쉬킨 의원이 씁쓸한 표정으로 입을 열었다.
"이거, 나 하나를 위해 유니온의 집행자 세 분이 행차하셨군, 좋아, 우
리 사이의 문제는 우리가 풀어야지, 하지만 이 친구들은 관계가 없어, 하
급 요원들이니까, 우리가 해결하는 게 좋겠어."
"말도 안 돼지, 자네 손에, 그리고  자네가 말한 이 하급 요원들의 손
에 죽어 넘어간 우리 병사들은 어떻게 하란 말인가?"
백인 신사가 웃으면서 손을 흔들었다.
"어찌되었건 나는 이 친구들을 보내고 자네들과 상대할거야."
코쉬킨 의원은 쾌활하게 말하고 있었지만 듣는 일행들까지 그런 기분
은 아니었다.
"저들이 집행자라구요?"
미경은 자신도 조그만 목소리로 캘러핸에게 물었다.
"저도 처음 보는..."
"캘러핸 자네가 알 리가 없지, 붉은  옷을 입고 있는 신사는 불의  숨
결이라 불리는 집행자 하피르 쿠다르콘 그리고 잔인하기 짝이 없는 여인,
피의 세례자, 집행자 센탈라리카, 마지막으로 노인, 저승의 뱃사공, 집행
자 요움도움,"
코쉬킨이 한 명씩 소개할 때마다 호명된  사람이 고개를 끄덕여 보였
다.
"별로 중요하지 않은 이름들이지, 서클의 원로원  의원과 비교가 되겠
나?"
"아니야. 자네들의 이름 정도는 미리 알려주는 건데 워낙 서클에는 비
밀이 많아서 말이야. 자,자네들이 원하지 않아도 나는 내  친구들을 멀리
보내주겠어. 누가 먼저 내 길을 막을 텐가?"
늙은 원로원의 목소리가 일행쪽으로 향했다.
"자네들은 뭐하고 있나, 어른들끼리 싸울 때는 멀리 떠나있는 게 상책
이야."
코쉬킨 의원은 다시 고개를 돌려 완전한  싸움 자세를 취하고 세 사람
의 집행자를 노려보고 있었다. 하지만 일행중 누구도 자리를 비키려 하지
않았다.
"우리가 어떻게 의원님을 떠날 수가 있겠어요?"
캘러핸이 말했다. 센탈라리카라는  이름이 여자가 괴상한  웃음소리를
내면서 앞으로 걸어나왔다.
"의지가 가상하구나 엘프, 어차피 너희들은 달아나기에 이미 늦었다."
"그건 너희들의 이야기지, 늙은 여자,"
태웅이 끼어 들었다. 커다란  오우거는 지금까지 네 사람의  이야기를
듣고 있었다. 원로원 의원은 이  편에 승산이 전혀 없다고 믿고  있는 게
틀림없었다. 하지만 원로원 의원이 전력을 다한다면 한 명 정도는 해치울
수 있을 것이며 자신도 그럴 테고  남은 하나를 다른 친구들이 해치우면
계산은 깔끔하게 끝나는 것이다.
"네가 그 말썽 많은 오우거로구나, 이 편하고 상대편도 구별하지 못한
다는,"
"싸움은 입으로 하는 게 아니지 늙은 여자."
태웅은 손을 붉게 물들이며 파이어 볼을 만들어 내고 있었다. 코쉬킨
의원은 착잡해졌다. 자신이 전력을 기울여 막아내면 일행이  달아날 때까
지 세 집행자를 묶어둘 수가 있었지만 태웅이 불덩어리를 뿜으며 알량한
솜씨를 발휘한다면 그때는 모두가  끝장이었다. 그가 태웅을  제지하려고
할 때 얌전히 있던 도지신 교수가 요움도움이라는 흑인 노인 집행자에게
도끼를 집어던졌다. 요움도움은 늙은이답지 않게 재빨리 허리를  숙여 도
끼를 피했고 도끼는 부메랑처럼 되돌아와 도지신 교수의  손에 들려졌다.
코쉬킨 의원은 까무러칠 정도로 놀랐다.
"자네 미쳤나?"
"전 의원님과 함께 합니다. 대학 교수의 판단이니 어린 생각이라고 말
씀하지 말아주십시오."
"그래야 내 스승님이지."
태웅―오우거가 웃으면서 파이어 볼을 날려보냈다. 커다란  불공은 여
성 집행자 센탈라리카에게  날아갔고 그녀가 간단하게  피했지만 방향을
꺾어 그녀의 등을 노리고 쏘아져 왔다. 그녀는 두 번째로 방향을 튼 파이
어 볼도 피할 수 있었지만 정면에는  캘러핸의 화살 다섯 발이 기다리고
있었다.
"자네 부하들이 그다지 어설픈 요원들은 아닌로 보이네, 도저히 그냥
보내줄 수 없겠어."
아직까지 싸움판에 휘말려 들지 않은 하피르 쿠다르콘이 천천히 걸어
나오며 코쉬킨 의원을 바라보았다.
"서클의 친구들은 이래서 문제야. 상대방 앞에서 결코 도망가는 법이
없거든, 쿠다르콘,"
"좋아, 마스터 마기, 실력이 얼마나 늘었는지 보자고,"
쿠다르콘은 파이프를 집어던지고 입을 벌렸다. 엄청난  화염이 뿜어져
나와 정면으로 향했지만 그 자리에 코쉬킨 의원은 없었다. 코쉬킨은 공중
에 떠오른 채 구름을 만들어  내고 있었다. 도지신 교수는  요움도움에게
다시 덤벼들고 있었고 미경이 진공 마법을 시전 했다.
◎ 세 사람의 집행자
태웅은 처음 공격이 주효하자 연속적으로 파이어 볼을 만들어 센탈라
리카를 공격했다. 그가 소리지르며 '맛있는  엘프는 빠져,'라고 외쳐도 캘
러핸은 묵묵히 활로 센탈라리카의 허점을 노렸다. 도지신 교수와  미경
은 반면 늙은 노인에게 어찌할 바를 모르고 밀리고 있었다.  도지신 교수
가 달라붙으면서 도끼질을 했지만 늙은 노인 요움도움은 재빠른 발로 피
하면서 미경이 보내오는 어설픈 마법에는 개의치 않았다.  코쉬킨 의원은
인간 모습의 쿠다르콘과 호각세였다. 따라서 쿠다르콘이 본모습을 드러내
면(원래 인간이라면 관계없겠지만,) 상대하기가 어려울 것처럼 보였다. 비
록 이 편에서 맹렬히 노력하고 있었지만  세 명의 집행자는 느긋하게 즐
기고 있는 실정이었다. 그런 사실을 모르거나 혹은 완전히 무시하고 있는
것은 태웅과 미경 두 하룻강아지 뿐 이었다.
도지신 교수와 캘러핸은 가쁜 숨을 몰아쉬며 허덕이고 있었다. 심하게
움직이지는 않았지만 집행자들의 위력은 위력 자체만으로 그들에게 압박
감을 주고 있었다.
쿠다르콘의 화염이 구름을 뚫고 공중으로 올라오자 코쉬킨 의원은 손
을 뻗어 잠시 불길을 막고 보다 강력한 냉기계(冷氣系)의 주문을 걸었다.
살을 태울 것처럼 강력한 화염이 잠시  잦아들고 절대 온도에 가까운 차
가운 기류가 아래쪽으로 휘몰아쳤다. 쿠다르콘이 분노하는 목소리가 들려
왔다. 이미 사람의 목소리가 아니었다. 쿠다르콘이 코쉬킨의 구름 아래서
원래 모습으로 돌아오는 동안 요움도움은  가까이 다가온 도지신 교수의
정수리에 보이지 않는 주먹의 강타를 선물했다. 비록 투구를 입고 있었지
만 도지신 교수는 휘청했고  때마침 날아온 미경의  진공 주술이 교수의
얼굴에 걸렸다.
"너희 편 아닌가, 꼬마 아가씨?"
말을 제대로 알아듣지 못하는 미경을 위해 요움도움은 익숙한 영어로
말했지만 미경에게는 마찬가지였다.
"무슨 말인지 몰라, 시끄러워 늙은이!"
미경은 고함을 질렀지만 얼른 도지신 교수에 걸린 주문을  풀었다.
교수는 새하얗게 질린  얼굴빛을 하고 두어  걸음 걷다가 도끼를 떨어뜨
리고 바닥에 주저앉고 말았다. 미경은 자신이 알고 있는 최강의 주문을
다시 사용하기로 마음먹고 머리카락을 매만졌다. 요움도움은 자기일이
아닌 무슨 재미있는 구경이라도 하는것처럼 뒷짐을 지고 웃고만 있었다.
"이제 후회하게 될 거야. 늙은이."
"말로만 그런 거 아닌가?"
"광명어로 말해봐야 나는 잘 알아듣지도 못한다구,"
"이건 영어야."
미경은 대답하는 대신 금빛 머리카락을 공중에 쏘아 올렸다.
"마기의 기술이군,"
철갑처럼 단단한 베헤못의 피부를 꿰뚫었던  머리카락의 비가 요움도
움에게 쏟아져 내렸다. 미경이 검은 피부의 노란 고슴도치를 상상하던 다
음 순간 요움도움은 머리카락을 입으로 받아먹고 있었다.  미경의 몸에서
힘이 빠져나갔다. 요움도움은 잠시 웃고 있었지만 이내 얼굴을 찌푸렸다.
그리고 기묘한 변화 과정을 거쳐 거대하고 머리가 아홉이나 달린 네발짐
승으로 변했다.
"마기의 술법을 보여주었으니까 이제 내가 갚아줄 차례다."
이번의 말은 미경의 귀에 한국어처럼 쏙쏙 들어왔다.
"저승을 보고 싶지 않니?"
요움도움이 덤벼들었고 당황한 것은 얼빠져 있던 미경보다 옆에 있던
캘러핸이었다. 그녀는 활을 버리고  사납게 덤벼드는 요움도움을  맞이했
다. 요움도움은 머리 하나로 캘러핸의  팔을 물었고 미경은 그녀의  팔에
배어 나오는 피를 보며 비명을 질렀다.
"엘프 따위가!"
요움도움이 으르렁거리며 거대한 앞발로 캘러핸을 후려치자 캘러핸의
녹색 망토가 찢겨지며 목에서 어깨에 이르는 새하얀 피부에 붉은 자국이
패였다. 상처는 이내 피로 채워져 선혈이  바닥을 적셨다. 미경은 소리를
지르며 요움도움에게 달려들었다.
혼자서 센탈라리카를 공격하고 있는 태웅은 아무런 신경도 쓰지 않았
다. 근엄한 척하는 놈과 얄미운 엘프가 없어진 것은 아무  문제가 아니었
다. 문제는 센탈라리카에 있었다. 센탈라리카는  고의로 공격을 회피하며
그의 주먹과 칼을 피하고 있었다.
"여자! 내가 무서운가?"
"웃기지마, 네 동료들이 어떻게 되었는지 보이지 않나? 항복하면..."
"항복을 요구하는 건 보다 약한 상대에게지 자신보다 강한 상대에게
하는 게 아니야."
태웅―오우거는 플럼 커르 마법을 자신의 몸에 전개하고 놀랍게 빠른
속도로 센탈라리카를 공격했다. 그 속도에는 집행자 센탈라리카조차 당황
할 정도였다. 오우거의 거대한 주먹이 그녀의 안면을 강타하고 뒤이어 날
아온 칼은 그녀의 몸뚱아리를 가로로 절단했다.
"집행자? 웃기지 마라! 난 샤우렌이야."
"샤우렌?"
태웅이 요움도움에게 걸어가고 있을 때 뒤에서 들려온 소리가 그랬다.
한쪽 머리의 고개를 돌리자  센탈라리카의 머리가 붙어있는  반 토막 난
상반신에서 말소리가 흘러나오고 있었다.
"아직은 아닌데,"
놀라서 눈이 휘둥그레진 태웅의 앞에서 센탈라리카가  일어났다. 먼저
하체가 일어나고 상체가 뛰어올라 몸을 맞추었다. 그녀는  몸을 틀어보더
니 미소를 지었다. 어쩐지 한결 젊어진 모습이었다.
"어떻게 그럴 수가 있느냐?"
"비록 인간의 몸을 하고 있어도 내 몸에 상처를 입히는 건 놀라운 일
이지, 오우거 축하한다,"
센탈라리카는 매끄러워진 목소리로 이야기하며 한  걸음 앞으로 나왔
다. 이번에는 확실히 스무 살 정도로 나이가 젊어져 있었다. 눈매는 교태
로왔고 입술은 붉고 피부는 우윳빛이었다. 커다란 가슴은  허리에서 잘라
진 오색 드레스 아래로 절반정도  드러났으며 잘록한 허리는 매력적이었
다. 간신히 걸치고 있는 치마아닌 치마는 바람이라도 불면 날라  갈 지경
이었다. 하지만 오우거에게 그런 외모는 아무런 가치가 없었다. 태웅―오
우거에게 궁금한 건 그녀의 정체가 무엇인가 하는 점이었다.
"넌 무어냐?"
"난 센탈라리카, 유니온의 집행자. 다른 설명이 필요할까?"
센탈라리카가 어깨에 걸린 원반을  손에 들었다. 얇은 도넛처럼  생긴
원반은 그 와중에도 빛을 잃고 잊지 않았다.
"하지만 궁금하다면 설명해주지, 난 인간이야. 하지만 인간이 먹는 것
과 조금 다른 걸 먹고살지."
"무언데?"
"살아 있는 사람의 살과 피다. 이게 힌트야."
태웅의 머리 속에 잠자고 있던 오우거의 지혜가 소리 없이 살아났다.
"넌 사악한 에스퍼이다. 에스퍼, 인간의 편에 결코  서지 않는 에스퍼,
네 정체를 안다. 넌 중간자들에게 버림받고 유니온으로 들어온 가련한 존
재다. 센탈라리카, 네 모습은 비록 젊고 몸매는 소녀의 것이지만 네 영혼
은 희생자들의 눈물과 분노 속에서 하루가 멀게 썩어 들어간다."
태웅이 나직하게 지껄이자 센탈라리카의 예쁜 눈썹이 일그러졌다.
"머리 둘 달린 오우거의 지성이  이 정도였는가, 전에 나와 조우했던
경험이 없을텐데, 조상중 나를 알고 있는 자들이 있었다는 건가? 유전자
정보? 놀랍군, 하지만 오우거도 사람을 잡아먹는다. 나하고 다를 게 없지.
간단히 말해 우린 비슷한 처지가 아닌가?"
태웅은 웃으며 칼을 높이 들었다.
"하지만 너처럼 미용과 화장을  위해 지성 있는 생물을  해치진 않아.
너 같은 에스퍼들은 흔히 영생과 젊음을 위해 같은 인간의 살과 피를 먹
는다고 들었다. 오우거들은 다르지, 먹고살기 위해  그런 거니까,  더군다
나 동족을 먹는다? 말도 안돼! 무엇보다도 너와 내가 다른 점은 나는 어
느 누구의 개가 아니었다는 거야."
"평범한 인간은 기술이라는 것 없이는 쓸모 없는 동물이야. 이제 보니
너도 동물에 불과하군, 머리 둘 달린 오우거."
센탈라리카는 원반을 날렸다. 태웅은 칼을  들어 막았다. 하지만 칼이
잘려나가고 원반은 그대로 그의 머리를 향해 날아들었다.
"잘 피해봐라, 오우거,"
태웅은 피하는 대신 주먹을 들어 원반의 평평한 면을  강타했다. 주먹
이 아렸지만 원반은 퉁겨나갔고  센탈라리카는  제법이라는 표정을 지어
보였다. 태웅은 다시 한번 몸을 빠르게 하는 마법을 걸고 잘라진 칼을 곧
추세운 채 센탈라리카에 덤벼들었다. 센탈라리카는 두 번째로  몸이 잘렸
고 태웅은 발길질로 하체를 멀리 차서 날렸다. 하지만 날아가던 몸뚱이는
곧 되돌아와 상반신과 결합했다. 이번에 센탈라리카는 미경 나이보다 어린
소녀의 모습으로 되살아났다.
공중에서 아래로 번개와 구름, 냉기의 공격을 가하고 있던  코쉬킨 교
수도 센탈라리카의 모습을 볼 수 있었다. 그녀는 걸레처럼 되어  있는 옷
을 벗어버리고 눈부신 나체로 서 있었다.  이때가 가장 위험했다. 센탈라
리카는 커다란 타격을 입을 때마다 거기에서 에너지를 직접 흡수해 어린
나이로 변신하고 어린 소녀의 모습이었을 때 가장 강력했다. 경고를 해주
려 하는데 아래쪽에서 거대한 물체가 구름을 뚫고 올라오는 것이 보였다.
"쿠다르콘, 네 놈은 원래 모습을 너무 오래 잃어버리고 있었구나,"
코쉬킨은 약을 올리며 아래에서 올라온 쿠다르콘의  일격을 피해냈다.
쿠다르콘은 자신의 본 모습 머리에서 꼬리까지의 길이가 50미터를 넘는
거대한 붉은  용(Dragon)의 모습으로 날개를 퍼덕거리며 코쉬킨을 노려
보고 있었다. 용이 입을 벌리자  사람으로 있을 때보다 열 배는 더 강력한
불길이 코쉬킨에게 쏟아졌다.
코쉬킨은 견디지 못하고 땅으로 내려와 냉기계 마법을 자신의  몸에
사용한 후 다시 날아 올랐다. 땅에서는 요움도움이 기절한 미경과 피를
흘리며 쓰러져 있는 캘러핸을 앞발로 툭툭 건드리며 장난을 치고  있었고
태웅의 운도 다해 가는 것처럼 보였다.
"원로원, 마스터 마기, 코쉬킨, 네 놈의 긴 목숨도 이제 끝이다."
용의 목소리는 뇌성과 같았고 그 눈빛은 번개였다. 코쉬킨은  두 번째
의 드래곤 브레쓰를 피했지만 허공에서  가해진 강력한 꼬리의 일격까지
피할 수는 없었다. 붉은 용―쿠다르콘은  추락하는 원로원의 앞으로 돌아
가서 확실한 드래곤 브레쓰를 먹여주었다. 코쉬킨 의원은 추락했다. 검게
그을린 그의 어깨가 땅에 닿고 다음에  팔이 그리고 다리가 떨어져 내렸
다.
용이 마지막으로 노린 것은 아직도 땅에 서 있는  오우거였다. 오우거
는 건방지게 용을 살해하는 그림을  그린 갑옷을 입고 있었다.  민첩하게
날아 드래곤 브레쓰를 오우거에게 내뿜으려 할 때 복부에 통증이 일었다.
"나를 완전히 죽여야지."
머리카락과 수염이 절반은 타 없어진 코쉬킨이 차르쿠스의 칼로 쿠다
르콘의 배를 찔러들어 오고 있었다.
"용의 배에 붙은 빈대구나, 가만히 있으면 좋았을 텐데, 코쉬킨,"
용은 입을 벌렸다. 코쉬킨은 칼을 뱃속에 절반쯤 박아두고  아래로 뛰
어내렸다. 그의 옆에는 태웅이 있었고 태웅은 어린 소녀에게서 시선을 떼
고 거대한 용을 구경하느라 정신이 없었다.
"정신을 차려야지!."
코쉬킨은 소리를 질렀고 태웅의 등뒤에서 엄청난 속도로 원반이 날아
들었다. 태웅―오우거는 손을 뻗었지만  더 이상 할 수  있는 게 없었다.
원반은 둔탁한 소리를 내며 가슴에  부딪쳤다. 하지만 그 가슴은  태웅의
것이 아닌 코쉬킨 의원의 것이었다. 당황한 오우거에게  아래로 내려앉는
거대한 용의 발톱이 갑옷을 찢어오며 파고들었다. 그가  쓰러지자 싸움은
종결되었다.
집행자들은 인간의 모습을  회복하고 자신의 손아래  쓰러진자들을
한데 모았고 마차의 차르쿠스를  깨웠고 세리안을 불의 장벽에서 풀어냈다.
"우리는 카알의 말을 듣고 왔다. 차르쿠스,"
"너는 우리에게 한 약속을 어기고 네 부하들을 전멸시켰어."
"너는 집행자를 노리고 있지만 네 앞날에  남아 있는 것은 파멸과 죽
음뿐이다."
세 집행자는 마차에 걸터앉아 땅바닥에  무릎꿇고 앉아있는 차르쿠스
와 세리안을 내려다보고 있었다. 그 옆에는  코쉬킨을 포함해 도지신, 정
미경, 강태웅, 우마르 캘러핸등이 누워있었다. 의식을 갖고 있는  자는 아
무도 없었다.
"네가 상위 조정관이기  때문에 그리고  게이트의 수문장이기 때문에
아직 살아 있다는 점을 인식해야돼,"
쿠다르콘이 벙글벙글 웃는 얼굴로 말했다. 하지만 그의 말을  듣고 있
는 차르쿠스는 사색이 되어 있었다.
"너는 처음 게이트가 탈취되었다는 이야기도 하지  않았다. 뒤늦게 카
알이 내게 일러주었지, 그래놓고 너는  공을 세우기 위해 우리를  유혹해
내부 구체에 이 자들이 들어와 있다고 말했다.  전혀 말이 되지 않아, 북
극이 막혀있는 판에 어떻게 내부 구체로 들어올 수 있겠는가? 따라서 너
는 근사한 거짓말을 꾸며냈어. 서클의 연결 통로가 내부 구체로 통한다는
것을 발견했다고, 우리는 카알이 아니었다면 속아넘어가고 말았을 거다."
"속아주는 것도 가능했어. 우리를 먼저 불러 우리 손으로 저들을 처리
했다면 너는 부하들을 잃고 네 체면을  잃는 짓을 하지 않았어도 되었을
거다."
소녀의 모습을 하고 그 위에 캘러핸에게서  뜯어낸 망토를 걸치고 있
던 센탈라리카가 쏘아붙였다.
"우리는 너를 데려오라는 생명의 제공자님의  명령을 받았지만 네 몸
을 성하게 남겨놓으라는 당부는 듣지 않았다."
요움도움은 키득거리며 웃더니 오우거가 들고 있던  반 토막 난 칼을
치켜올렸다. 그의 한칼에 차르쿠스의 한 팔이 떨어져 나갔다. 차르쿠스는
고통을 참지 못해 비명을  질렀고 쿠다르콘은 조그만  불을 뿜어 잘라진
자리를 태워주었다.
"지혈이 되었지? 에, 적어도 그 분 앞에 나갈 때까지 넌 살아 있을 거
야."
쿠다르콘의 눈은 옆자리에서 차르쿠스가 팔을  잃는 순간에도 미동조
차 보이지 않고 있던 세리안으로 향했다.
"너는 우리를 계속해서 배신하고 있어. 세리안,"
"전 원로원 의원과 싸웠고 졌을 뿐입니다."
"원로원 의원? 그는 너를 갖고 논거야. 네 년이 정보를 일러주러 해도
믿지 않은 건 그 놈의 운이 다 했기 때문이었지."
"전 유니온을 배신하지 않았습니다."
"분명히 너는 위험하다고 말했어. 게이트를 넘지 말라고,"
센탈라리카가 쏘아붙였다.
"저는 그 자와 싸웠습니다."
세리안은 조용히 대꾸했다.
"쓸데없는 이야기는 그만두자. 세리안, 네가 지금까지 살아 있는 이유
를 너도 알고 있을 테지?"
세리안은 고개를 들어 쿠다르콘의 눈을 바라보았다.
"집행자 쿠다르콘님, 제 팔을 자르실 생각이라면 그렇게 하십시오."
쿠다르콘은 머리를 흔들면서 웃음을 터뜨렸다.
"넌 중간자에게 구출되었고 카알의 구출까지 부탁했지, 카알이란 녀석
은 너를 배신했는데도 말이야. 그런데 중간자라는 녀석은 어째서 너를 살
려두었을까, 그는 서슴지 않고 쟈무카를 죽였는데 말이야."
"계집애 말대로 팔을 하나 자르고 이야기하지 쿠다르콘,"
센탈라리카가 끼어들자 쿠다르콘의 목소리가 험악해 졌다.
"닥쳐 센탈라리카, 너는 오우거 한  마리 해치우지 못했다. 기적이 있
다면 그건 바로 네 집행자 자리가 오랫동안 유지되어 온 것을 두고 말하
는 거다."
"난 구경했을 뿐이야. 그리고 저 오우거는..."
"내 생각에도,"
요움도움이 사악한 눈빛으로 둘의 대화에 개입했다.
"넌 가만히 있는 게 좋을 것 같아. 센탈라리카."
"둘이 마음대로 지껄여봐,"
화가 난 센탈라리카는 마차에서 내려오자마자  세리안의 뺨을 올려붙
였다.
"이딴 쓰레기 같은 계집애 하나 다루지도 못하는 네 녀석들이 오히려
기적을 이루어 낸 거야."
마차 위의 두 집행자는 화를 내지 않고 미소를 지어 보였다.
"이런걸 두고 사소한 의견 충돌이라고 이야기하는  거야. 하지만 우린
센탈라리카 집행자를 존중하는 의미에서  언제라도 네 팔을  자를 수 있
다."
"자르세요. 집행자 쿠다르콘."
세리안은 팔을 내밀어 쿠다르콘을 궁지에 몰았다. 쿠다르콘은 혀를 차
며 파이프의 재를 그녀가 내민 손등에 털었다. 요움도움이 속삭였다.
"우리의 인내심에도 한계가 있어. 네가 이야기해줄  것은 너와 중간자
와의 대화 내용이야. 카알은 몰라. 놈을 심문했는데도 전혀 아는 게 없었
어."
"전 오직 생명의 제공자 님께만 말씀드린다고 했습니다. 물론 오늘 세
분이 질문하신 것도 말씀드릴 겁니다."
쿠다르콘은 고개를 돌려  요움도움을 바라보았다. 게이트로  걸어가던
센탈라리카마저 발을 멈추고 세리안을 바라보았다.
"그건 곤란한데,"
쿠다르콘이 눈짓을 하자 요움도움이 들고 있던  칼을 고통에 겨워 땅
을 뒹굴고 있는 차르쿠스에게 던졌다. 칼은 차르쿠스의 머리를 꿰뚫고 들
어갔고 차르쿠스는 숨이 끊어지고 말았다. 쿠다르콘의 눈길은  이제 세리
안에게 옮겨졌다.
"그 말을 해서 너도 죽어야 하잖아.  세리안, 이제 더 이상 베풀 자비
는 없어. 우리는 너를 고문하고 치욕을 주고 네 비밀을 송두리째 짜낼 수
있어."
쿠다르콘은 마차 아래로 내려왔다. 요움도움도 그의 뒤를 따르고 센탈
라리카도 돌아왔다.
"내가 먼저 하지,"
센탈라리카가 어깨에 달고 있는 원반을 꺼내들었다.
"손가락과 발가락을 하나씩 자르고 먹어 치우겠어.  이 건방진 계집애
의 눈을 보면서 말이야."
세리안은 한숨을 쉬며 고개를 돌려 죽은 듯 기절해 있는 미경을 바라
보았다. 그녀와 함께 지냈던 시절이  기억에 남는 가장 행복한  나날이었
다. 센탈라리카는 천천히 걸어왔고 세리안은  이런 순간을 위해 입속에
끼워 넣었던 독약 캡슐을 혀로 굴렸다.
"대체 언제 시작한다는 건가?"
언제 나타났는지 어떻게 나타났는지  알고 있는 자는 아무도  없었다.
손에 망치를 들고, 늑대 가죽으로 만든  망토를 어깨에 두르고, 번뜩이는
황금색 미늘 갑옷을 가슴에 받쳐입은, 커다란  흰말에 올라탄 채, 타오르
는 듯한 붉은 머리카락을 흩날리며, 한쪽 얼굴에는 가느다란 흉터가 새겨
있는 남자. 그는 게이트의 반대편에 태양빛을 한 몸에 받으며 서 있었다.
세리안은 입에 문 것을 뱉어냈다.
"우리에게 구경시켜 주는 게 어려운 일인가?"
남자의 반대편 게이트 방향에서 조용하지만 날카로운 여자의  목소리
가 들려왔다. 그녀는 붉은 베일로 얼굴을  절반쯤 가리고 전신을  붉은
옷으로 두르고 붉은색 말을 타고 있었다.
◎ 화염의 여신
침착하기 짝이 없는 요움도움조차 놀라서 주춤거리고  있었다. 집행자
들이 당황해 있는 동안 세리안이  미경에게로 다가가 상처를 살펴보았지
만 이제 그녀에게 신경을 쓰는 사람은 하나도 없었다.
"왜? 여자는 저기 있는데?"
붉은 옷을 입은 여자는 말을 몰고 천천히 다가오며 이야기했다.
"여자의 손가락과 발가락을 하나씩  잘라먹겠다면서? 어서 그렇게 해
라. 너희들이 마지막으로 즐기는 유희일 테니,  나는 너희들의 세포 하나
하나를 잘라내서 태양 불에 태워버리겠다. 이것은 내가 세상에 돌아온 것
을 기념하는 첫 번째 유희가 될 것이다."
"그대는...바르...바르티나."
"눈이 썩지는 않았군, 아까 네가 본래의 모습으로 돌아가 드래곤 브레
쓰를 난무하는 모습을 보았다. 쿠다르콘, 너는  용을 살해하는 모습이 있
는 갑옷을 입었다는 이유만으로 오우거를 공격했다. 감히 내 앞에서 불을
사용하는 네 모습을 보고 나 또한 느낀 게 많았다."
"이번에는 서클...서클이 훨씬 강대하오, 순서가..."
요움도움이 떨리는 목소리로 말했다.
"하지만 너희들이 훨씬 포악하다. 너 같은 놈이 감히 중간자에게 순서
와 법칙을 이야기할 줄은 몰랐다."
젊은 남자―토르 더 노르만이 그야말로 천둥같이 울려 퍼지는 목소리
로 말했다. 그의 눈길은 미경의 상처를 돌보고 있는 세리안에게 향했다.
"그대에게 이야기한 것이 있었을 텐데?"
세리안은 자신을 응시하는 젊은 남자, 토르 더 노르만, 천공을 지배하
는 강력한 중간자를 두려움 없이 바라보았다.
"당신은 나를 구해주었고 나는 카알이라는 젊은이의 목숨을 부탁했지
요. 당신은 제 부탁을 들어주었지만 카알은...,"
"그는 목숨을 구해준 너를 배신하고 이  녀석들에게 달려가 일렀겠지,
놈들이 너 하나를 찾는 것은 아주 쉬운 일이니까, 인간의  세상에서는 흔
히 일어나는 일이다."
토르 더 노르만의 목소리는 부드러웠다. 세리안은 쓸쓸하게 고개를 저
으면서 다른 이들의 상처를 보살폈다.
"누가 먼저 나에게 즐거움을 안겨줄 테냐?"
토르의 목소리의 여운이 채 사라지기도  전에 바르티나의 카랑카랑한
말소리가 울려 퍼졌다. 중간자라는 이름을 듣고  공포에 질린 센탈라리카
가 뒤로 돌아 게이트로 달려갔다. 그녀의 걸음은 빨랐고 바르티나나 토르
는 팔짱을 끼고 구경만 하고 있었다. 하지만 게이트 입구에서  그녀는 비
명을 지르며 펄쩍 뛰어 올랐다.  그녀의 몸이 어떻게 저지되었고  어떻게
불이 붙었는지 아는 사람은 단 하나,  바르티나  뿐이었다. 센탈라리카는
몸에 불이 붙은 채 반대편으로 달려가며 비명을 질렀다.
"두 시간 동안 타오르며 소리를 지를 것이다. 하지만 너희들에게는 더
재미있는 고통이 기다리고 있다. 누가 덤빌 테냐? 혹시  싸움을 하다보면
내가 실수로 죽일지도 모르니까 별로 아픔을 느끼지도 못할 텐데,"
이야기가 끝나기도 전에 쿠다르콘이 먼저 용으로  되돌아갔다. 눈치를
보고 있던 요움도움도 지옥의 개로 돌아가 으르렁 거렸다. 토르는 미소를
지었고 바르티나는 가만히 있었다. 쿠다르콘이  날아올랐고 바르티나에게
떨어져 내렸다. 하지만 다음 순간  그의 거대한 몸뚱이는 피부색보다  더
진한 빛에 물들었고 곧이어 백열을 발산하며 타올랐다.  바르티나가 손을
들자 타오르는 붉은 용―쿠다르콘은 하늘높이 날아가기 시작했다. 참혹한
비명을 지르면서, 다음 순간 지옥의  사냥개는 뒤로 돌아 열심히  달리고
있었다. 그러나 무정한 토르의 망치가 그의 앞길을 가로막고 있었다.
모든 일은 한순간에 끝났다. 여전히 바르티나는 말에 올라탄  채 였고
토르도 마찬가지였다. 토르는 망치를 허리에 두르고 세리안과 바르티나를
번갈아 가며 바라보았다. 세리안은 그에게 도움을 청하는 눈빛을 하고 있
었고 바르티나는 무심했다. 그는 바르티나의 침묵에서 동의의  뜻을 알아
냈고 말에서 내려 세리안의 곁으로 다가갔다.
"누가 가장 많이 다쳤지?"
"이 분과 이 여자..."
토르는 정신을 집중하고 세리안이 가리키는 자들을  바라보았다. 나이
든 남자는 드래곤 브레쓰에 당했고  던지는 원반에 맞아 폐까지  상했다.
여자 엘프는 지옥의 사냥개에게  어깨에서 목 부분을  긁혀 뼈가 드러난
상태였다. 둘 다 숨을 쉬고 있지 않았다. 곧 숨질  것이다. 언뜻 보기에도
다른 이들은 심하게 다치지 않았다.
"죽어 가는 자를 구한다며, 하나 뿐 이예요. 그게 우리의 규칙입니다."
바르티나는 토르를 지칭해 말하지 않았지만  누구에게 하는 소리인지
는 금방 알 수 있었다. 소름 끼칠 정도로 차가운 목소리였다.
"하지만 두 사람이 다쳤소. 하나는 인간인데 나이가 많고 다른 하나는
엘프요."
"당신이 선택할 일이에요. 난 관여하지 않겠어요."
토르는 세리안을 보며 물었다.
"그대가 골라, 나는 선택할 수 없어."
"두 사람 다 살릴 수 없어요?"
"들었잖아."
"그렇다면 저를 죽이세요. 그러면 둘을 살릴 수 있어요."
세리안은 조용하게 말하고 있었다.
"그건 인정할 수 있는  이야기예요. 토르 그녀가 원하니  그렇게 하세
요."
"말도 안돼. 그렇게 할 수 없어."
바르티나는 여전히 감정이라곤 티끌도 섞이지  않은 목소리였지만 토
르의 목소리는 격앙되어 있었다.
"토...르"
세리안은 조그맣게 토르의 이름을 불렀다. 토르는 그녀의 얼굴을 바라
보며 고개를 저어 보였다.
"나를..."
누군가 입을 열려 하고 있었다. 토르와 세리안은 그가  누군지를 바로
알아차렸다.
"모두를 잠들게 했을 텐데,"
바르티나가 여전히 뒤도 돌아보지 않으면서 귀찮다는 듯 손을 들었다.
"아니...당신은...바르...바르티나가 맞겠군."
바르티나는 손을 내리고 뒤로 돌아 입을 연 사람을 노려보았다.
"그렇지...그렇지...않소? 화염의 여신, 나는  예전에 당신을...당신을 보
았던 적이 있소, 모습이...모습이...전혀 변하지 않았군,"
이고르 코쉬킨 의원은 천천히 몸을 일으켰다.  세리안―신정이 만류했
지만 고집을 부렸다. 토르가 손을  흔들자 코쉬킨 의원의 창백한  얼굴에
혈색이 돌아왔다.
"이게 토르 더 노르만의 힘이오? 당신은 민족주의자이지, 예전에는 그
냥 토르라고 불렀던 기억이 나오.  그러다가 당신이 사는 곳의  사람들을
좋아하게 되면서 이름을 바꾸었지."
"그대에게 주어진 시간은 짧소."
토르는 짧게 말했다. 코쉬킨 의원이 고개를 끄덕였다.
"당신들이 하는 말을 들었소. 이 여자를 살려주시오."
"나는 당신도 살릴 수 있소. 여자는 죽어 가고 있소."
"나는 서클의 원로원이며 오래 지나지 않아 당신들은 어차피 나를 죽
이려 할거요. 하지만 여자는 원로원이 아니오."
"왜 죽고 싶어하는 거지?"
바르티나가 차갑지만 호기심이 배어있는 목소리로 물었다.
"내가 살게 되면 캘러핸이 죽을 테고 그렇게 되면 난 삶의 의지를 잃
게 될 거요. 바르티나, 내가  당신들에게 원하는 건 생명이  아니오, 그저
의문을 풀고 싶소."
"이야기해 보시오."
토르가 말했다.
"다른 것, 가령 재미있는 책으로 당신들을 없앨 수 있는가, 아니면 당
신들의 원래 정체는  무엇이냐, 당신들의 진정한  목적은 무엇이냐, 하는
것은 묻지 않을 거요. 그런걸  알게 되면  죽기 싫어질  테니까, 대체 왜
이들 일행을 따라다니며 도와주는 거요? 나는 그걸 알지  못하겠소. 세리
안 때문은 아닐 거요. 세리안은 당신을  보았고 살아남았소. 모든 사람들
이 궁금해하지, 그 이유만으로 우리에게서나 유니온에게서나 죽을 염려가
없는 거요. 나나 캘러핸을 위해서도 아니었겠지,  우리가 이렇게 죽을 지
경에 이르기까지 구경만 하지는 않았을  테니까, 이미 죽은 티티를 위해
서도 아닐 거요. 그렇다면 단 세 명이 남게 되지,  오우거와 인간의 혼혈,
놈, 그리고 어린 소녀."
바르티나가 입을 열었다
"궁금한 게 많으시군,  당신의 이름은 이고르  코쉬킨, 세상에서 가장
오랫동안 살았던 사람의 하나야. 내가 알기로도 당신보다 더 오래 살았던
사람은 없었어. 따라서 당신의 죽음은 의미가 있겠지, 이야기해  주지, 하
지만 당신이 살고 싶어하든 죽고 싶어하든 상관없이 다른 이야기들은 해
줄 수가 없어, 확실한 것은 나와 토르가 미니엘을 데리러 왔다는 거야."
코쉬킨 의원은 말없이 고개를 끄덕였고 세리안은 벼락이라도 맞은 것
처럼 놀란 표정으로 잠들어 있는 미경의 얼굴을 바라보았다.
"누구인지는 알겠지? 미니엘은 서열 두 번째의 중간자이고 여자야."
"설마 했었소, 우리가 당신들에 대해 조사한 게 많다는  것은 알고 있
을 거요. 당신들의 영혼이 고정적인 경로로 인간의 몸을 빌려 환생한다는
것도 우리가 알아낸 법칙의 하나였소."
"당신들의 법칙이란 무의미  한 거요. 코쉬킨,  그것은 당신들이 알고
있는 것과는 다른 방법으로 이루어지니까."
토르가 말했다. 코쉬킨 의원은 입을 열다가 기침을 심하게 했다. 입으
로 피가 흘러내렸지만 얼굴에는 미소가 어려 있었다.
"좋은 아이요, 재능도 있고, 귀엽소. 마기의 기술을  익히는 방법을 전
해 주었지, 하지만 이제는 필요 없겠어, 정말 안타깝지만 막을 수는 없겠
지. 지금 그녀를 데려갈 거요?"
토르가 고개를 저었다.
"아직 때가 아니오."
"당신들의 숫자가 채워지기 전에 우리가  먼저 재미있는 책을 하나로
합친다면, 아 이제는 우리가 아니겠군, 누군가  그렇게 한다면 어쩔 셈이
오?"
바르티나가 다소 짜증 섞인 목소리로 대꾸했다.
"거기에 대해서는 알려줄 수 없어,  당신은 알 필요도 없지, 재미있는
책이라는 물건, 그게 무슨 역할을 하는지,  그리고 우리에게 어떤 영향을
미칠 수 있는지 말이야."
"그건 우리의 희망이고 이제 지성체의  대부분을 이루고 있는 인류의
희망이오."
"그렇게 믿는 건 당신의 자유야."
바르티나는 찬바람이 불 정도로 싸늘하게 쏘아붙이고 말을 몰아 '숲의
나라'쪽으로 달려갔다. 코쉬킨은 희미하게 웃다가 고개를  떨궜다. 토르는
손짓도 하지 않고 그에게 힘을  불어넣어 주었다. 코쉬킨이 머리를  들었
다.
"이번에는 어떤 일을 할거요?"
"정리요, 코쉬킨, 우리는 정리하기 위해 태어났소. 내부 구체는 여전히
제외요. 하지만 밖은 다르지, 우린, 바깥을 완전히 정리하고  평화를 만들
어 낼 거요."
"그렇게 하려면 인류를..."
"맞소, 비록 우리가 인간의 몸을 갖고 있다지만 이번에는  어쩔 수 없
는 일이오. 우리는 더 이상 그들을 지킬 필요가 없다고 생각하고 있소."
"서클은 지성체를 보호하오, 우린 끝까지 싸워나갈 거요."
"그렇게 하시오."
토르는 부드럽게 이야기하고 있었지만 말의  내용은 바르티나만큼 섬
뜩했다. 코쉬킨은 세리안을 가리켰다.
"세리안도 인간이나 마찬가지요."
"그녀의 혈통은 지구상에서 더 이상 주도적인 위치에 있지 않소,"
"누구든지 주도권을 갖게 되면 당신들은 항상 손을 봐왔지, 잊고 있었
소, 이번에는 서클도  크게 다치겠군, 오늘날  서클의 기반은 인간이라고
해도 과언이 아니니까,"
코쉬킨은 세리안을 바라보았다.
"토르가 다른 친구들을 깨우지 않을 테니 당신에게 부탁해야 겠군, 친
구들에게, 그들과의 여행은 내 생애에서 가장 즐거웠던  추억이라고 전해
주겠소?"
실피드는 눈물을 흘리며 고개를 끄덕였다.
"내가 대신 죽었다는 것을 알면, 아니, 정확히 그런 것도 아니지, 캘러
핸이 좋아하지 않을 거요. 그냥 죽었다고 해주시오..."
코쉬킨은 마지막일지 모르는 호흡을 들이키며 다시 입을 열었다.
"재미있는 책을 반드시 찾으라고, 비록 헛된 노력이 될지라도, 반드시
찾으라고 말해주시오,"
"걱정 마세요. 그렇게 하겠어요."
토르는 일어났고 세리안은 고개를 돌렸다. 코쉬킨의 마지막 숨은 밖으
로 나오지 않았다.
"이들에게 임종을 보게 했어야만 했어요."
한참 만에야 울기를 멈춘 세리안이 코쉬킨의  눈을 감겨주며 입을 열
었다.
"그렇게 되면 모두 죽일 수밖에 없소."
"그렇겠지요."
미경이 눈을 떴을 때 머리맡에는 세리안―신정이 있었다. 그녀의 얼굴
에는 눈물이 흘렀던 흔적이 있었다. 백금색의 머리는 햇빛을 받아 우아하
게 빛나고 있었지만 입고 있는 옷은 피투성이 였다.
"일어났니?"
"언니,"
"그래 나야."
세리안―신정은 힘겹게 미소를 지으면서 앉아있던 자리에서 일어났다.
"이제는 게이트로 나가도 돼,"
"게이트?"
"이고르 코쉬킨 의원님은 죽었어. 집행자들에게, 미경아, 살릴 수가 없
었어, 그분은 재미있는 책을 반드시 찾으라고 그리고 너와 이  분들과 함
께 했던 시간이 자신의 인생에서 가장 즐거웠던  추억이라고 말했어."
미경은 눈을 크게 뜨고 세리안을 바라보고만 있었다.
"이제 나는 가야 할 것 같아. 너희들이 나가면 게이트를 치우겠어. 난
이곳에서 살 거야. 네가 보고싶겠지만 여기 있는 게 내가 할 수  있는 최
선 인 것 같아."
"의원님께 배울 게 있었는데..."
미경의 눈동자에는 초점이 없었다.
"다른 사람들은 모두 무사해,"
"의원님은 꼭..."
"잘 모르지만 좋은 분이셨지?"
신정―세리안은 가까이 다가와 미경의 어깨에 손을 얹었다. 그제야 미
경은 눈물을 터뜨리며 그녀의 어깨에 머리를 묻었다.
"난 정말 그분께  못되게 굴었단 말이야.  언니, 그런데도 미안하다고
말 할 수도 없어, 어쩌면 좋아, 어떻게 해야 하지?"
미경은 신정의 품에서 한참동안 흐느꼈다. 신정도 눈물을 흘렸지만 미
경은 보지 못했다. 신정이 떠나자 미경은  태웅과 도지신 교수, 캘러핸을
깨우고 마차 근처에 얼어있는 티티를 데려왔다. 티티는  잠자던 사람처럼
몇 번 흔들자 정신을 차렸다. 막 깨어난 일행이 무슨 일이 일어났는지 알
아차리는 데는 미경의 도움이 필요 없었다.
◎ 북극으로
콤소몰레츠의 유니온 기지는 여전히 멋진 자태를 자랑하고 있는 게이
트 말고는 별다르게 남아 있는 것이 없었다. 모든 건물은 폐허가 되어 있
었고 살아 움직이는 것은 아무 것도 없었다. 태웅은 비교적  깨끗하게 죽
은 트롤의 겉옷을 벗겨 바닥에 깔고  코쉬킨 의원을 눕혀놓은 뒤 흘러나
오는 눈물을 닦았다.
"의원님은 어디에 모셔야 하죠?"
"댁으로 모셔야 해요."
미경이 훌쩍거리며 말했다.
"그래야 겠지만 우리가 할 일은 아니다."
도지신 교수가 그녀의 등을  토닥거리며 말했다. 미경은 도리질을  쳤
다.
"그 분은 우리를 구하시려다  이렇게 되신 거예요. 그  정도는 우리가
해야만 해요."
"하지만 네가 말해준 그분의 유언은 우리가 재미있는 책을 찾는 거였
지. 러시아에 가서 장례를 지켜볼 시간이 없을 것 같구나,"
미경은 머리를 들고 도지신 교수를 노려보았다.
"대체 재미있는 책이 뭐죠? 그게 뭐가  그렇게 중요해요? 난 이제 그
만 두겠어요. 다 필요 없어요."
"그만두는 것도 좋겠죠."
내부 구체의 게이트에서도 아무 말 없던  캘러핸이 해쓱한 얼굴로 코
쉬킨 의원의 자는 듯 숨져있는 모습을 보며 입을 열었다.
"의원님은 우리에게 강요하지 않았어요. 그러니까 그만두는 것도 좋을
거예요."
"그 분은 혼자서 집행자들을 상대하려고 했지, 우리를 구하기 위해서,"
도지신 교수가 한숨을 쉬듯 말했다.
"우리가 없었다면 어떻게든 빠져나가셨을 겁니다."
태웅이 울먹이며 말했다.
"나를 구하시려다 그렇게 되신 거예요.  나 때문에 그렇게 된 겁니다.
교수님, 전 무조건 북극으로 가서 그 물건을 찾아내겠어요."
미경이 태웅의 등을 토닥였다.
"오빠 때문에 의원님이 그렇게 된 건 아니야. 그 분은 우리 모두를 구
하시려다  당하신 거라구, 오빠 때문이라고 말하지마, 오빠,"
태웅은 대답하지 않고  다른 트롤에게서 벗겨낸  옷을 코시킨 의원의
몸에 덮었다. 도지신 교수가 조용히 티티를 불렀다.
"자네는 어떻게 할 텐가, 티티?"
"전 교수님을 따르겠습니다. 우린 한 팀이니까요."
캘러핸만큼 감정의 기복이 둔한 티티지만  이번만은 목소리에 비장한
감정이 배어 있었다. 도지신 교수의 눈은 캘러핸에게 향했다.
"저도 마찬가집니다. 고인의  뜻도 뜻이지만  이건 원래 제  일이었어
요."
"태웅이는 됐고, 티티도, 캘러핸도 동의했고 미경이는 돌아갈 거야?"
"미경이는 돌아가는 게 좋습니다."
태웅이 말했다.
"아직 어립니다. 코쉬킨 의원님도 미경이가 계속 일을 하는 걸 원하시
지 않을 겁니다."
"그러시겠지,"
미경이 눈을 부릅떴다.
"말도 안돼요. 좋아요. 아까 말은  없었던 걸로 할게요. 나도  갈 거예
요. 의원님은 내 능력이 절실히 필요할 거라고 믿으실 거예요. 티티 당신
은 유령이니까 의원님과 말씀을 나눌 수 있죠?"
티티는 에스키모처럼 두꺼운 옷을 입고 있다가  미경의 말을 듣자 난
처한 목소리를 냈다.
"글쎄요. 유령 세계에서도 서클의  원로원 의원은 대단하거든요. 나도
그 분이 어디 있는지 몰라요. 어쩌면 환생하셨을 수도 있고 나도 알지 못
하는 다른 세상에 가셨을 수도 있죠. 그런 일이 흔하니까,"
"천국과 지옥 같은 곳이요?"
티티는 반투명한 손으로 반투명한 머리를 긁적였다.
"아직 가보지 못해서 모르겠군요."
"무슨 유령이 이래요?"
미경은 눈물이 채 마르지 않은 얼굴에  웃음을 띄워보려 했지만 제대
로 되지 않았다. 그녀가 다시 울음을 터뜨리자 전염이라도 된 듯 모든 사
람이 흐느꼈다. 엘프인 캘러핸은 울지 않았지만 비통해하기는 마찬가지였
다.
"그런데 이상한 냄새가 나지 않아요?"
한참만에 태웅이 말을 꺼냈다.
"무슨?"
미경이 묻자 태웅은 코를 킁킁거리며 주위를 둘러보았다.
"낯익은 냄새야."
태웅은 고개를 돌려 게이트 옆에 있는  오크 병사들의 오두막을 바라
보았다.
"무언가 있어요."
아무런 말도 없이 태웅은 오우거로 변했다. 그의 돌연한  행동에 놀란
일행은 그가 지축을 울리며 달려가는 데로 오두막까지  따라갔다. 태웅은
발로 문을 차며 안으로 뛰어들어갔고 잠시 후에 조그만 물체 두 개를 손
에 들고 밖으로 나왔다. 그는 그것을 일행의 앞에 내  던져놓고 인간으로
돌아왔다. 정상적으로라면 일행은 태웅의 놀랍도록 변모한 모습에 우선적
으로 감탄해야만 했지만 그가  바닥에 내던진 두  개의 물체―조그만 생
물―두 명의 드워프가 너무나도 놀라운 존재였기 때문에 태웅이 새로 갖
춘 능력에 대해서는 잠시동안 생각을 할 수가 없었다.
"이 녀석들, 우리에게 길 안내를 해주고 이내 유니온을 끌어드린 놈들
이에요!"
태웅이 고함을 질렀다.
"나쁜 놈들, 정말 잘 만났다."
미경이 소리를 쳤다. 두 드워프는 머리도 들지 못하고  고개를 무릎사
이에 파묻고 바들바들 떨고 있었다.
"네, 네, 저희는  토라가와 라리야킨입니다.  저희는 선한 드워프지요.
여러분께 길을 가르쳐 드렸습니다."
"그리고 곧장 유니온 놈들에게 달려가서 우리 있는 곳을 가르쳐 주었
지,"
키 큰 드워프 토라가는 도지신 교수의  준엄한 목소리를 듣자 조심스
럽게 고개를 들었다.
"선생님은 놈이지요? 드워프들의 창고를 교묘하게 파헤쳐 놓으신...,"
"시끄러워, 어떻게 죽고 싶은지 만 말해."
미경이 발을 구르며 외치자 토라가는 미경을 바라보았다. 제대로 말이
통하지 않는다는 사실이 미경을 더욱 화나게 만들었다.  토라가가 광명어
로 빌었다.
"저는...저는 아니 저희는 잘못한 게 없습니다. 오햅니다. 오해요."
"춥지? 그렇지? 그래서 떠는 거지? 좋아 아주 따뜻하게  해줄게, 오두
막집에 넣고 불을 질러 버릴 거야."
"오햅니다. 오해요. 예쁜 아가씨,"
토라가는 처량하게 빌고  있었지만 미경은 한  마디도 알아들을 수가
없었다.
"무슨 말소리가 이래, 한국말도 아니고, 영어도 아니고, 천천히 말하지
못해! 대체 뭐라고 짖어대는  거야."
미경은 한국말로 지껄였는데 눈치 빠른 토라가는 그들 사이에 언어의
장벽이 존재하는 것을 알아차렸다. 그는 천천히 광명어로  이야기하며 처
량한 눈빛으로 미경을 올려다보았다.
"그러니까, 오해라구요. 오해말입니다. 예쁜 아가씨."
토라가의 처량한 태도보다 마법을 배우면서 함께 익혔던 마지막 말이
귓속으로 파고 들어와서 미경의 마음을 안정시켰다. 도지신  교수가 물었
다.
"일단 이야기나 들어보자. 뭐가 오해라는 거냐?"
"저희는 차르쿠스와 그 부하들에게 협박당해서  어쩔 수 없이 여러분
이 계신 곳을 이야기 한 겁니다. 재주 있는  놈(Gnome)이신 현명한 선생
님,"
"나한테는 아부를 해도 소용이 없어. 사실만 이야기해봐."
"우리가 여러분에게 길을 알려드린 뒤, 두 밤 정도 잠을 잤을 때 차르
쿠스가 나타났습니다. 그는 우리에게 선생님 일행이 어디로  갔는지 물었
습니다. 우리는 그가 좋지 못한 작자라는 걸 알고 있었기  때문에 가르쳐
주지 않았습니다. 하지만 그는 힘이 세지요.  그는 우리를 붙잡아 정확히
말하지 않으면 죽여버리겠다고  협박했습니다. 정말로  말하기 싫었어요.
사실을 알게 된 그가 우리를 끌고  이곳으로 왔다가 악당들을 많이 모으
더니 되돌아갔던 겁니다."
"그가 데려와서 너희들이 이곳에 있는 거냐?"
"아닙니다. 우리도 따라갔었지요. 하지만 무서워서요. 무서워서 이곳으
로 달아난 겁니다. 용이 날아다니고 사람들이 죽어 넘어가는데 그곳에 어
떻게 머물겠습니까?"
도지신 교수는 광명어를 많이 배우지 못한 미경과 태웅에게 드워프의
말을 설명해 주었다. 미경이 화를 냈다.
"어찌되었건 이 놈들은 우리를 사지로 몰아넣었어요.  따지고 보면 이
놈들이 의원님을 죽인 거지요."
"그렇다고 우리가 유니온처럼 함부로 생명체를 해칠 수도 없잖니,"
태웅은 여기까지 말하고는 잊고 있던 문제를 떠올렸다.
"아, 그런데 그 러시아 병사들은  기절만 했었죠. 좋지 못한 녀석들인
데 그런 무기까지 갖고 있으니 돌아오면 다행이지만 그렇지 않고 거기에
눌러 살 생각을 한다면 아래에 사는 많은 사람들이 고생할 겁니다."
도지신 교수가 고개를 끄덕였다.
"맞는 말이야. 생각을 하지 못했었네,  이 녀석들을 돌려보내 주고 가
서 그 놈들이 무얼 하는지 보고 와야겠어."
티티가 쓴웃음을 지었다.
"역시 제가 할 일 이겠지요? 제가 다녀오는 게 나을  겁니다. 숲의 나
라까지 가서 별 소문이 없다면 그냥 돌아오도록 하지요."
"그렇게 해주겠나? 우린 유니온 게이트를 지키겠어. 하지만 자칫 잘못
하면 자네는 돌아오지 못할 거야. 생각해보고 대답하게,"
"겁주지 마세요. 교수님,"
"이 녀석들 정말 살려줄 거예요?"
도지신 교수는 미경의 말을 들으며 차가운  얇은 여름옷을 입고 눈밭
에 엎드려 사색이 되어 빌고 있는 드워프들을 바라보았다.
"돌려보내자꾸나, 충분히 고생한 것 같다."
미경은 티티가 드워프들을 일으켜 세우고  게이트를 빠져나가는 것을
보았다. 태웅이 티티의 뒤를 따랐다.
"드워프 놈들이 다른 짓 못하게  저쪽 게이트에서 지켜보다 오겠습니
다."
다른 사람들은 별로 할 일이 없어 게이트가 빤히 보이는 오두막에 들
어가 추위에 얼어붙은 몸을 녹이면서 게이트를 바라보고 있었다.
"갑자기 게이트가 커지는데요."
미경이 이야기하기가 무섭게 도지신 교수와 캘러핸이 문을 열고 나가
게이트 쪽으로 달려갔다. 가슴이 철렁  내려앉은 미경도 두 사람의  뒤를
따랐다. 게이트는 커지기는 했지만 베헤못이 빠져나갈 때처럼  크지는 않
았다. 게이트의 입구가 열리고 오우거로  변해 있는 태웅이 마차를  끌고
오는 게 보였다.
"교수 양반 이걸 잊으셨어,"
겁먹은 티티가 멀찌감치 뒤에서 고개를 내밀고 있었다.
태웅이 잊고 있었던  보물과 금화를 가져오자  일행은 새로운 고민에
휩싸였다. 이제 이런 물건들은 절실히 필요하지 않았지만 그래도 금은 금
이었고 다이아몬드는 다이아몬드였다. 도지신  교수의 제의에 따라  각자
필요한 정도씩 챙기고 나머지는 은밀한 표시를 하고 땅바닥에 파묻는 것
으로 결정을 내렸다. 도지신 교수가 땅의 좌표를 기억하고 지정한 아무런
표시가 없는 평평한 바닥에 오우거로 변한  태웅이 파이어 볼을 쏴서 얼
음을 녹이고 흙을 파헤쳐서 상자들을 내려놓고  흙을 덮은 후 땅을 다진
다음 미경이 아이스 맨 마법으로  원래처럼 얼음을 덮어놓았다. 그  일이
끝나고 일행은 무기를 점검했다. 갑옷들은 캘러핸의 망토를  제외하고 모
두 무사했지만 무기는 별로 남아 있는 게 없었다. 티티가 내부 구체로 돌
아가자는 의견을 냈지만 아무도 탐탁하게 생각하지 않았다.  일행은 남아
있는 오크와 트롤들의 집을 뒤졌고 적당한 무기를 얻을 수가  있었다. 드
워프들이 모아놓은 훌륭한 무기와는 비교가 되지 않지만 그런 대로 쓸만
한 것들이었다.
북극으로 통하는 게이트의 입구에 섰을 때는  밤이 어두워 하늘을 뒤
덮은 무수한 별만이 유일한 조명이었다. 게이트의 좌표는  차르쿠스를 다
시 붙들었을 때 티티가 그의 마음속에서  읽어낸 바가 있었기 때문에 아
무런 문제가 없었다. 티티를  선두로 도지신 교수,  태웅, 미경, 캘러핸의
순서로 게이트 안으로 들어갔다. 도지신 교수는 밖을 볼 수  있도록 문을
살짝 열어놓고 외투를 벗었다.
"이곳은 항상 느끼는 거지만 따뜻하고 좋아. 백천추 의원님이 곧 오시
겠지?"
"늦지 않으실 거예요."
일행이 게이트에 들어갔을 때 백천추 의원은  이미 러시아 상공에 있
었다. 그는 티티가 소식을 전해주기 무섭게 가장 우수한 요원들을 소집해
서 콤소몰레츠로 향했다. 그가 직접 조종한 전세 점보기는 쉬지  않고 최
단거리로 날았지만 콤소몰레츠의 활주로에 내려오는데는 다소 시간이 걸
렸다. 그의 지시에 따라 모스크바에서 수송시킨 물자들은 이미 도착해 있
었다. 밤이었고 활주로는 너무나 작았지만 별다른 어려움은 없었다. 비행
기에는 인간들의 접근을 막기 위한 중무장을 한 경비원들과 특수 요원들
이 가득했고 여섯 대의 각종 차량이 대기하고 있었다. 게이트  안에 누워
잠을 자거나 잡담을 하며  의원을 기다리고 있던  일행은 엄청난 광도를
가진 헤드라이트를 장착한  차량들이 요란한 소리를  내며 몰려들어오자
게이트의 문을 활짝 열고 맞이했다.  백천추 의원은 곧장 게이트로  오는
대신 이고르 코쉬킨의 싸늘하게 얼어붙은 주검 앞에 무릎꿇고 위대한 선
배 원로원을 애도했다.
"티티가 여러분의 장비가  망가졌다는 이야기를  했기 때문에 새로운
물건들을 준비해 왔습니다. 그래서 조금 늦었지요."
백천추 의원은 피로한 기색이라곤 하나도 없이 생생해 보였지만 그를
보는 모든 이들은 얼굴 속에 숨어있는 고뇌와 근심을 읽을  수가 있었다.
마차와 덩치 큰 오우거가 통과하면서 넓어진 게이트는 조그만 궁궐만 했
기 때문에 간이식 의자들과  따뜻한 음식과 음료를  가득 담은 테이블이
들어와 있었는데도 좁지가 않았다.
"여러분께서 북극, 암흑의 궁전(그들이 말하는 바로는 새벽의 궁전)으
로 가시는 데에는 상당한 어려움이 있습니다. 어떤 고난이 여러분을 기다
리고 있을지 저조차 짐작 할 수 없습니다. 코쉬킨 의원께서  사고를 당하
지 않으셨다 해도 마찬가지이고 제가 동행한다해도 그럴 겁니다. 지금 포
기하시겠다면 저는 기쁜 마음으로 여러분을 돌려보내겠습니다."
"말도 안됩니다. 우리는 반드시 북극으로 가고  재미있는 책을 찾아올
겁니다. 의원님."
태웅이 말했다.
"재미있는 책은 아마 생명의 제공자, 암흑의 군주 본인이 갖고 있겠지
요. 아직은 그가 보낸 집행자들이 일을 하고 있는 줄 알겠지만 날이 밝을
때쯤 되면 대충 소식이 전해질 겁니다. 어쩌면 이미 알고  있는지 모르지
요. 여러분은 책을 찾아와서는 안됩니다. 이건  원로원 의원으로서 제 명
령입니다."
"하지만 코쉬킨 의원께서는 책을 반드시 찾으라고 하셨는걸요?"
백천추 의원의 강경한 목소리에 놀란 미경이 반문했다.
"찾기만 하십시오. 그리고 티티를 통해 제게 소식을 전하기만 하면 됩
니다. 책을 가져오는 것까지 여러분의 일은 아닙니다."
백천추 의원은 일행의 마음속에 흐르는 반발의 감정을 읽었다.
"동료의 죽음을 대하고 감정이 상하시겠지만 처음부터 그렇게 하기로
했던 거였지요. 티티가 제게 정보를 가져오면 저는 가장 가까운 위치에서
대기하고 있다가 동료 원로원  의원들과 여러분께 달려가겠습니다.  그때
같이 찾는 걸로 하지요."
"거절할 수 없는 제안입니다. 의원님."
도지신 교수가 말했다.
"우리는 이 곳의 두 게이트와 내부 구체의 게이트를 장악했습니다. 아
마 영구적인 장악이 될 것 같습니다. 동원할 수 있는 모든 힘을 동원해서
여러분의 안전을 지킬 겁니다. 하지만 북극에서는 아무런  지원도 해드릴
수 없습니다. 여러분을 파견하는 건 그들에게 들키지 않을 비밀 요원으로
서 였는데 이제는 그 가치가 상실되었습니다. 여러분은  유니온에서 어지
간한 원로원 의원보다  더 유명한 존재가 되었으니까요. 여러분의 정체가
누설되었다해도 원로원들이 뭉쳐서 가지 않는 한 여러분보다 더 나은 결
과를 가져올 방법은 우리에게 없습니다. 제게는 원로원들을  모아서 북극
으로 보낼 능력도 없고 말입니다. 제가 믿고 서클이 믿는 것은 오직 여러
분입니다. 티티는 여러분이 코쉬킨 의원과 동행하면서 벌였던  눈부신 활
약에 대해 이야기 해주었고 캘러핸을 통해  남은 이야기를 들을 수 있었
습니다."
백천추 의원이 손짓을 했고 그의 뒤에 있던 젊은 비서관이 둥근 구슬
이 주렁주렁 달린 목걸이를 건네주었다. 의원은 그것을 미경에게 주었다.
"이것은 내부 구체로 들어가시기 전  코쉬킨 의원께서 실피드 요원들
에게 맡기신 마기의 구슬입니다. 미경양. 그  분은 미경양에게 서클의 규
칙 때문에 진정한 마기의 방법을 일어줄 수 없었던 것을 안타까워하시며
기회가 주어진다면 미경양에게 직접 이 물건을 주고  싶다고 하셨습니다.
하지만 지금 제가 대신 드리게 되었군요. 원로원 회의는 조금  전 미경양
이 이고르 코쉬킨 이후로 두 번째 마스터 마기의 자격을 갖고 있다는 것
을 확인했습니다. 그리고 이것은 잊혀진 마스터 마기의 주문이 담긴 책입
니다."
백천추 의원은 눈물을  흘리며 구슬을 만지는  미경에게 조그만 책을
한 권 건네주었다. 그의 시선이 도지신 교수에게 향했다.
"한동안 코쉬킨 의원께서 간섭하셨지만 우리  팀의 리더는 누가 뭐라
해도 교수님이십니다. 교수님께는  드릴만한 마법책은  없습니다. 하지만
좋은 갑옷과 놈의 지팡이(Gnome's Stick)는 드릴 수  있습니다. 지팡이는
아주 오래된 물건입니다."
비서관이 도지신 교수에게 꾸러미 하나와 짤막한 나무 지팡이를 주었
다.
"캘러핸에게는 아까 개인적으로 이야기를 나누면서 도움이 될만한 물
건을 주었습니다. 티티를 위해 준비한 죽어도 죽지 않은 자들의 전용 갑
옷인 헤르메스의 망토라는 물건도 이미  건네주었고요. 남은 건 한  사람
뿐 인가요?"
젊은 원로원 의원은 태웅에게 시선을 돌렸다. 그가 설명도  하지 않았
는데 비서관이 물건을 건네주었다.
"입고 있는 갑옷은 제 능력으로도 구하기 어려운 것입니다. 그리고 샤
우렌 오우거에게 칼은 필요가 없을테구요. 이것은 전투에서  도움이 되는
것은 아니지만 제가 드릴 수 있는 최상의 물건입니다. 강태웅씨, 당신 아
버님께서 입으시던 외투이니까요."
태웅은 비서관이 건네주는 보자기를 풀었다. 부드러운 천으로 만든 푸
른색의 얇은 외투가 들어 있었다. 옷을 펼쳐보자 하늘색으로 수가 놓여있
는 게 보였다. 광명어와  암흑어로 같이 쓰여진 자수는  샤우렌, 그것 뿐
이었다. 글자는 커다랗게 가슴팍과 등에 두 줄씩 쓰여있었다.
"오직 샤우렌의 족장만이 입을 수 있는  방식으로 만들어진 옷입니다.
겉보기에는 평범한 오우거들의 장포와 같습니다. 오우거들은 누구나 샤우
렌을 꿈꾸었고 아무나 그런 글자를 새기고 다녔지요. 하지만 재료는 최상
급의 것이며 칼로도 흠집을 낼  수 없고 불로도 상하게 할  수 없습니다.
갑옷 위에 입는다면 훌륭하게 방패의 구실을 할 수 있을 겁니다."
"아버님께서 입으셨던...,"
"맞아요. 일설에 의하면 당신 어머님이 수를 놓았다고 합니다."
"그 분은 어디계시죠?"
태웅은 떨리는 손으로 옷을 접으며 물었다.
"저도 알지 못합니다. 강태웅씨,  이것은 프로테우스가 그러니까 집정
관님께서 보관하시고 계시던 물건입니다. 그 분은 당신에게 이 물건을 전
해주라고 말씀하셨을 뿐입니다. 제 생각에 원로원의 일부  의원과 집정관
님은 당신 부모님에 대해 어느 정도는 알고 있을 겁니다. 하지만 저는 모
릅니다. 당신의 아버님이 진정한  샤우렌이었고 당신 어머님과  진정으로
사랑하는 사이였으며 당신을 낳았지만 어떤  부득이한 사정 때문에 당신
을 서클에 맡겼다는 게 제가 아는 유일한 사실입니다."
"우리가 다녀오면 집정관께서 이야기를 해주실 수 있을까요?"
"제가 부탁드리겠습니다. 들어주실 겁니다."
태웅은 말없이 고개를 끄덕이며 접어놓은 외투를 손에 들었다.
"그 외투에는 특이한 기능이 있습니다. 입고 있는 자가 오우거이고 의
지만 충분하다면 외투는 입고 있는 자를  잠시 동안 보이지 않게 만듭니
다. 전파로도 잡히지 않고 적외선으로도 구별  할 수 없습니다. 지속되는
시간은 잘 모릅니다."
"도움이 되겠네요."
"그런데 의원님, 질문 하나 해도 될까요?"
미경이 질문했다.
"얼마든지,"
"태웅이 오빠가 사람과 결혼해서 아기를  낳으면 그 아기도 샤우렌이
될 수 있어요?"
백천추 의원은 잠시 멍청한 표정으로 미경을 바라보다가 웃으면서 대
답했다.
"오우거의 피는 항상 절반 이상을  유지하고 혼혈이 대대로 이어져도
묽어지지 않는다고 들었어요. 당연히 샤우렌 오우거가 될 수 있습니다."
"아무래도 엘프보다는 사람하고 결혼하는 게 낳겠지요?"
미경이 두 번째로 이상한 질문을 던지자  백천추 의원과 남자 비서관
을 제외한 모든 사람이 그녀가 정말 말하고 싶은 내용을  알아차렸다. 하
지만 누가 말릴 틈도 없이 고지식한  백천추 의원은 정직한 답변을 하고
있었다.
"오우거에 관심이 있나보군요?  강대하고 훌륭한 존재지요.  오우거는
비록 알려져 있는 대부분의 세월동안 어둠의 세력 속에서 활동했지만 마
법이나 혈통은 빛에 가깝습니다. 혼혈이 가능한 건 트롤이나 고블린 오크
등이 아니라 인간이나 엘프 4대 정령 정도입니다. 용과도  가능하다고 들
었는데 그건 아무래도 용이 사람의  모습을 하고 있을 때이겠지요.  글쎄
요. 만약 태웅씨가 결혼한다면 상대가 오우거이건 엘프이건  사람이건 별
관계가 없을 겁니다."
대답을 듣자 미경은 실망이 가득한 표정이 되었고 티티는 키득거리며
웃었고 태웅은 얼굴이 벌개졌으며 캘러핸과 도지신 교수는 못들은 척 했
다. 다행히 미경은 더  이상 질문을 하지 않았다.  도지신 교수가 일행을
한번 둘러본 다음 백천추 의원에게 말을 건넸다.
"우리가 빨리 출발하는 게 좋겠지요?"
"빠를수록 좋기는 합니다."
"지금 가겠습니다."
도지신 교수가 일어났고 나머지 사람들도 일어났다. 백천추 의원도 의
자에서 몸을 일으키고 교수에게 먼저 악수를 청했다.
"무사히 다녀오시기를 기원하겠습니다."
"반드시 재미있는 책을 발견하겠습니다."
그는 태웅과 악수했고 미경과 티티와도  악수했지만 캘러핸에게는 악
수를 청하지 않았다. 다만 짧은 인사를 교환했을 뿐이었다.
"다녀오면 새로운 비서관에게 업무 인수를 해주어야 할거요. 캘러핸."
"알겠습니다."
캘러핸은 보다 간단하게 대답했다. 그녀의 목소리에 별다른 감정은 배
어있지 않았지만 눈빛은 달랐다.
"그럼 의원님, 우리는..."
두 사람 사이의 분위기를 제대로 읽지 못한 도지신 교수가 작별 인사
를 하려할 때 미경이 참견했다.
"교수님, 아직, 한 십분만 기다려요. 가능하겠죠, 의원님?"
"물론 이지요."
"교수님, 오빠, 티티, 나 잠깐 할 말이 있는데 밖으로 좀 나와요."
"무슨 일인데?"
조금 전 미경이 했던 질문을 기억하고  있는 태웅은 겁부터 집어먹었
다. 미경은 그의 팔과 도지신  교수의 팔을 잡아끌면서 티티를  노려보았
다.
"나와보면 알아요. 그리고  거기 비서관 아저씨,  아저씨도 좀 나와봐
요."
"저 말씀이십니까?"
난데없이 미경의 호명을 당한 비서관이 영문을 몰라 반문하자 미경은
짜증을 부렸다.
"그래요. 아저씨. 십 분이면 되는데 왜 그렇게 비싸게 굴어요?"
그녀가 부른 모든 사람은 무슨 이유인지  궁금해하며 그녀의 뒤를 따
랐다. 미경은 게이트 밖으로 나와 문을 닫았다. 미경은 게이트 밖으로 조
금 걷더니 걸음을 멈추고 하늘을 바라보았다.
"우리 여기서  별이나 보다가 십분 후에 들어가요."
"무슨 말이야?"
도지신 교수가 묻자 미경은 사슬 갑옷의  투구를 당겨쓰며 미소를 지
었다.
"한참만에 만났는데도 두 사람은 그저 의례적인 대화만 나누었다고요.
그리고 저 멋없는 의원님, 저게 무슨 작별 인사예요?  강아지하고 작별해
도 저것보다는 근사하게  하겠네, 업무인수? 웃기지도  않아, 엘프여자는
여자도 아닌가?"
그제야 사람들은 어린 소녀의 마음을 알게 되었다. 그들은  예정 시간
의 두 배 이상 시간을  보낸 후에 게이트로 들어갔다. 다시  들어갔을 때
안에 남아 있던 두 사람은 누가  보기에도 어색한 표정을 지으며 일행을
맞이했다.
"더럽게 춥네, 북극은  더 심하겠죠. 가요,  캘러핸 언니  오래 기다렸
죠?"
미경이 하얀 입김을 뿜으면서 캘러핸의 팔짱을 꼈다. 목을  젖히며 미
소짓던 미경은 캘러핸을 만난 이래 처음으로  그녀가 눈물을 흘릴 수 있
다는 사실을 알아차렸다. 아름다운 엘프의  두 뺨에는 길고 하얀  자욱히
선명하게 남아 있었다.
◎ 대 원로의 회의
"이고르 코쉬킨 의원의 죽음은 낭비였고 쓸데없는 소모였습니다."
윌리엄 스미스 의원이 연설을 하고 있었다. 그는 검정 정장에 돗수 높
은 안경을 끼고 선생님다운 깐깐한 목청과 열정적인 몸 동작을 보여주고
있었다.
"우리는 그 동안 백천추 의원이 고  이고르 코쉬킨 의원과 벌인 무모
한 계획에 현혹되어 제대로 업무를 진행하지 못했습니다.  백천추 의원은
중요한 극동의 일과를 방치한 채 자신의  구역도 아닌 러시아로 가서 엉
뚱한 일을 벌이고 있습니다."
"그렇게 볼 수도 있겠소."
남미의 사탕수수 농사꾼 헥토르 의원이 건장한  목에 힘을 주며 동의
표시를 했다.
"의원께서도 그렇게 생각하시오?  나는 정확히 말해  이 계획이 미친
짓이라고 말하고 싶은 겁니다. 당장  취소하고 더 이상 요원들의  소모를
막기 위해 백천추 의원을 소환해야만 합니다."
"백천추 의원은 이미 계획의 최종 단계를 실행에 옮겼을 시간인데, 지
금 취소한다면 많은 문제가 있을 겁니다."
서유럽의 여성 의원, 아찔한  각선미의 소유자이자 야할 정도로  진한
화장을 한, 정확한 직업이 무언지를 누구에게도 알려주지  않는 잉글리드
가 외모에 비해 지적인 목소리로 반대 의견을 개진했다.
"성공하지 못한다면 우리는 사태를 해결 할 수 없을 거요. 의원, 유니
온은 총력을 다해 재미있는 책을 숨기려  할 테고 그들이 게이트를 이용
하는 한 다시 기회를 얻는다는 건 꿈이오."
"우리는 그에게 기회를 주기로 했고 그는 아직 기회를 낭비하지 않았
소."
원탁 중앙에서 고래로부터 내려오는 자주색 예복을 입고 근엄한 표정
으로 앉아있던 프로테우스가 입을 열었다. 윌리엄 스미스가  안경이 떨어
질 정도로 격렬하게 머리를 흔들었다.
"그 기회를 준 것 자체가  잘못이란 말입니다. 집정관님, 우리는 잘못
을 했고 동료 원로원의 희생으로  그 사실을 깨달았습니다. 이제  잘못을
시정해야지요. 게이트를 세 개나 얻은 것은  훌륭한 성과입니다. 그 성과
를 살리려면 게이트를 가져와서 분석을 해야 합니다. 우리는 처음으로 유
니온의 정확히 동작하는 세 개의 게이트를 얻었습니다. 이게 어떤 의미인
지는 잘 아시지 않습니까?"
"코쉬킨 의원님의 죽음이 백천추  의원의 계획에 있었다는 말인가요?
처음 듣는 이론이네요. 의원님, 유니온의 게이트를 지금 치우면 우리에게
그 중요한 게이트 세 개를 가져다준  소중한 요원들도 잃게 된다는 사실
을 모르십니까?"
잉글리드 의원이 언성을 높였다.
"아, 음 잉글리드 의원"
마하테하쉬폰 의원이 입을 열었다. 최고령 원로원의 발언에 젊은 잉글
리드 의원의 표정이 진지해졌다.
"요원이 아니라, 오, 원로원 의원이라  해도, 음 지금 말을  하고 있는
나 자신이라 해도 서클 앞에서는 음, 서클 앞에서는 아주 가벼운 존재요,
더 많은 공을 세웠던 요원들도 서클을 위해 목숨을 바쳤소."
"잉글리드 의원이 그런 의미로  말을 한 건 아니오.  마하테하쉬폰 의
원. 내가 생각하기에도 그들은 이런 식으로 소모되기에는  지나칠 정도로
아깝소. 그들을 키워온 시간과 정성 투자를  생각해 보시오. 정미경의 혈
통이 언제부터 조사되었는지, 티티의 계획에 어느 정도의  자금이 소모되
었는지, 강태웅의 경우에는 말할 것도 없겠지, 천천히 생각해  보시오. 나
는 어떤 편도 아니오. 굳이 규정하자면 서클의 편이지,"
"음, 어쩌자는 거요? 호헤카 의원?"
"두고 보자는 거요."
"가장 좋은 의견이로군,"
윌리엄 스미스가 빈정거렸다.
"그냥 두고 보자, 아깝다? 세상에 아깝지 않은 게  있겠소? 한낱 개미
새끼 하나라도 아깝지, 생명은 고귀한 것이며 지성체는 보호될 가치가 있
지. 프로테우스, 결정을 내려주십시오. 유니온의  게이트 세 개입니다. 우
리는 우리의 힘으로 충분히  유니온에게서 재미있는 책을  빼앗아 올 수
있습니다. 그 귀중하다는 요원들의 힘을 사용하고 싶습니까? 보다 확실하
고 강력한 방법이 있는데 말입니다."
"전쟁을 하자는 거요?"
프로테우스가 침울한 목소리로 물었다.
"이미 전쟁중입니다. 원로원 의원을 살해한 건 유니온의 집행자들입니
다."
"집행자들은 중간자들에게 죽었다던데,"
"따라서 시간이 없습니다."
윌리엄 스미스는 강력한 의지를 담은 목소리로 외쳤다.
"시간이 없단 말입니다. 집정관님, 게이트를 회수하고 모든 병력을 모
아 전면전을 개시하는 겁니다. 우리는 모든 지역 집행자들의 위치를 파악
하고 있습니다. 그들을 사로잡고 그들의 근거지를 파괴한다면  생명의 제
공자는 항복할 수밖에 없을 겁니다. 집행자가 네 명이나 사라진  지금 그
들에게 무슨 선택의 여지가 있겠습니까?"
"지역 집행자  네 명이 줄었다고 유니온이  힘이 빠지고 암흑의 군주
가 항복할 것 같았으면  벌써 여러 번 재미있는  책을 빼앗았겠지, 의원,
당신은 중간자들이 나타난 판에 유니온과  전쟁을 하자고 덤벼드는 최초
의 원로원이라는 것을 알고 계시오?"
호헤카 의원이 빈정거렸다.
"그 이야기가 아니지, 호헤카 의원, 스미스 의원께서는 우리의 처지를
말하고 있는 거요. 논리적으로 생각해서 서클의 전 세력이 동원되어 재미
있는 책을 찾는 게 가능성이 높겠소? 아니면  어설픈 요원 몇 명에게 전
적으로 의지해서 중간자들이 나타나고 있는 어지러운 세상, 목을 내민 채
무턱대고 기다리고 있는 것이 좋은 방법이겠소?"
케냐의 사파리 안내원 멩켈레 의원이 날카로운 목소리로 말했다.
"오 좋은 지적이야."
마하테하쉬폰 의원이 거들었다. 잠시  침묵이 계속되었다. 프로테우스
가 조용하게 입을 열었다.
"우리에게 시간이 얼마 있을까?"
"무슨 시간 말입니까?"
윌리엄 스미스가 물었다.
"중간자들이 완전히 활동을 재개하는 시간 말이오."
"바르티나가 나타났다면 한 달도  남지 않았습니다. 시간이  촉박합니
다. 재미있는 책을 찾아낸다 해도 이미 늦었을지 모를 정도로,"
잉글리드 의원이 다소 침통한 어조로 말했다.
"20일 정도라고 보면 되겠군? 우리가  재미있는 책을 갖고 대처를 할
수 있으려면 말이야."
"보름이 적당합니다."
"그렇다면 요원들이 북극 내에서 재미있는  책의 위치를 알아내야 하
는 시간은 더욱 짧겠구먼, 아마 열흘 정도, 그렇다면 우리가 지역 집행자
들을 무능화시키고 정확한 장소를 알아  책을 회수하는데 오일의 시간이
남는 거야."
"그렇지만 그것은 이미 다 틀려버린 백천추 의원의 계획에 따른 시간
표입니다. 집정관님."
윌리엄 스미스 의원이 이견을 말했다.
"5일로 무얼 할 수 있겠습니까? 지금부터 유니온을 때려도 부족할 판
국에,"
멩켈레 의원이 혀를 차며  말했다. 잠시 활기를 띄었던  프로테우스의
표정이 어두워졌다.
"대체 어쩌자는 말이오?  백천추 의원은 강태웅에  대해 자세히 알고
있지도 못해. 그에게 완전한 정보를 주지  못하게 하고, 정미경의 마기의
책, 강태웅 부친의 외투 따위를 건네주게 한 것도  그대들이 아니었던가?
그것이 가장 효과적인 방법이라고 이야기하면서,"
"상황이 바뀌었습니다. 생명의 제공자의 감정을 긁는다고 재미있는 책
이 들어올 입장이 아닙니다. 애초의 계획대로 하자면, 그들에게 원로원이
한 명 붙어 있어야 하는데 코쉬킨 의원은 이미 죽었습니다."
잉글리드 의원이 윌리엄 스미스 의원을 노려보았다.
"그래서야 계획의 총책임자에게 정확한 정보도  주지 않고 일을 맡겼
다는 변명이 되겠습니까? 차라리 당장 파견한 요원들을 불러오고 백천추
의원도 이 자리에 불러 당신들의 새로운 작전을 설명하는 게 빠를 것 같
지는 않습니까?"
"불가능한 일이오."
멩켈레 의원이 신중하게 입을 열었다.
"이미 우리 요원들은 빠져 나올 수 없단 말이오. 그리고 지금 이 자리
에 백 의원을 데려온들 무슨 도움이 되겠소?"
프로테우스가 한숨을 쉬었다.
"나는 애초에 그런 식으로 하사품을 내리는 것에 반대했소. 은밀한 작
전 중에 바보 같은 짓이라고 생각했지, 원로원들이 결정 내린 사항이었고
원로원들이 망쳐버린 사항이오."
"사소한 오류는 불가피합니다. 앞을  내다봐야겠지요. 이제 결론은 하
나 뿐입니다. 빠르던 느리던 그들은 발각 날  수 밖에 없습니다. 그 전에
병력을 투입해야만 합니다."
윌리엄 스미스가 단언하듯 말했다.
"아직은 두고 보아야 합니다."
잉글리드가 날카롭게 말했다. 프로테우스가 힘없는 소리로  입을 열었
다.
"나는 잘 모르겠소. 어찌되었건 오늘 안에  회의를 끝내고 결정해야만
하오. 여러분이 내 제안에 동의를 하지 않기 때문에 어쩔 수 없이 다수결
에 붙이겠소. 이의는 없겠지?"
"하지만 우리는 만장 일치와 화합을 회의의 방침으로 삼고 있습니다."
잉글리드 의원이 말하자 프로테우스가 손을 흔들었다.
"중간자가 나타났을 때 프로테우스에게 회의를 다수결로 이끌 정도의
권한은 주어지는 거요.  의원, 만장일치면 좋겠지만  그게 가능할 거라고
생각하시오?"
"물론 아닙니다. 집정관님."
잉글리드 의원이 조용하게 말했다.
가장 먼저 발을 디딘 것은 미경이었다. 그녀는 들어가면서  각오를 단
단히 하고 있었지만 유니온의 파수꾼들은 그렇지 못했다. 뛰어들어가자마
자 입구를 장악하고 뜻밖의 침입자에  당황해 있는 트롤들에게 연속으로
진공 마법을 퍼부었다. 두 명이 쓰러지고 네 명이 남았지만  뒤이어 들어
온 도지신 교수의 도끼와 캘러핸의 화살에 희생되었다.
"진공 마법이 확실히 좋아졌는데,"
미경은 코쉬킨 의원의 유품―구슬 목걸이를 만지면서  중얼거렸다. 들
어오자마자 오우거로 변한 태웅이 숨을  쉬지 못해 고통스러워하는 트롤
들을 밟고 지나가자 게이트 내부는 깨끗이 정리되었다.
"내 차례로군,"
티티가 문을 열지 않고 밖으로 나가고  오우거인 태웅은 아버지의 외
투를 뒤집어썼다.
"보이지 않는다더니 우리 눈에 보이잖아."
"내가 너희들에게 보여주고 싶어하니까 그런 거야."
미경이 이야기하자 오우거가 언제 들어도 근사한  목소리로 대꾸했다.
두 사람의 대화를 들으면서 캘러핸이 입을 열었다.
"여기가 어딘지 아시겠어요, 교수님?"
"지표면이 아니라는 것만 알겠는데,"
"또 내부 구체에 들어 온 게 아니에요?"
미경이 허탈해 하자 오우거가 두 개의 코를 킁킁거리며 (두 개의)고개
를 저었다.
"아닐 거다. 냄새가 달라. 잘은 몰라도, 여기에는  트롤과 오크 따위가
바글바글 한데,"
캘러핸이 부연했다.
"인간들의 인공 위성이 북극 지역의 사진을  제대로 찍지 못한 걸 보
면 무언가 있는 것은 분명해요. 전파 방해  같은 것 말이에요. 하지만 북
극을 걸어서 탐험한 사람들은 지표에서 아무런 특이한 점을 발견하지 못
했죠. 북극기지는 일부분만 바깥에 고개를 내밀고 대부분은  시선을 피해
두꺼운 만년빙 속에 건설되어 있을 거예요."
일행은 모두가 긴장하고 있었다 미경은  쓸데없는 일이라고 생각하면
서도 주머니에서 마기의 책을 꺼내  읽어보고 있었고 오우거는 계속해서
손가락을 꺾고 있었다. 시간이 조금 지나서야 티티가 돌아왔다.
"북극 기지가 맞는지는 모르겠습니다.  바깥은 온통 얼음입니다. 하지
만 춥지는 않아요."
"이글루도 얼음집이지만 에스키모들은 거기서 잠을 자니까,"
도지신 교수가 말하자 티티는 애매한 표정이 되었다.
"그것과는 다를 겁니다. 따뜻하니까요. 반 팔을 입어도 되요."
"어떻게 얼음 천지인데 따뜻하다는 거지?"
"모르겠습니다. 유니온에 특별한 난방 기술이 있는지도,"
티티와 태웅을 제외한 일행은 복장 면에서  내부 구체에 들어갔을 때
와 비슷한 상황에 처하게 됐지만 여기서는  어떻게 해볼 도리가 없을 것
만 같았다. 미경은 난감해 하는 도지신 교수를 바라보다가 투덜거리는 목
소리로 말했다.
"땀을 무지 흘리겠네,"
오우거가 껄껄거렸다.
"옷은 여기 있는데 무슨 고민들을 하는 거람?"
태웅―오우거는 두꺼운 손가락으로 죽어 넘어져  있는 트롤들을 가리
켰다. 트롤들은 한결같이 검은 바탕에 하얀 줄무늬가 있는 한 벌 옷을 입
고 있었다.
"그러고 보니까 어느 정도 위장도 할 수 있겠군, 그래"
여자들이 고개를 돌리고  있는 동안 도지신  교수가 옷을 갈아입었고
다음에는 여자들이 옷을 갈아입었다. 미경은 갖고 있던 단도로 자신과 도
지신 교수의 소매와 바지를 잘랐다. 대충 허리띠를 조이고 각자  속에 받
혀 입은 갑옷 등을 정돈하니 그럴듯했다. 멀리서 보면 유니온의 졸개라고
생각될 정도였다.
"내가 겁쟁이 유령과 먼저 나가서 정탐을 하겠다. 너희들은 유령이 신
호를 보내면 나오도록 해라."
태웅―오우거가 자못 명령조로 말했다. 그를 제외하고는  아무도 그의
명령을 듣고 싶어하지 않았지만 그가 유일한 방법을 제시한 것도 사실이
었다. 태웅―오우거는 티티를 먼저  내보내고 마음을 진정시키면서  문을
열고 나섰다. 티티는 곧 되돌아왔고 손짓으로 남아있는 일행을 불렀다.
"커다란 수정궁이네,"
미경의 첫 감상이 그랬다. 상당히 넓은 복도와 사방으로 툭 트인 공간
들이 끊임없이 이어지고 있었다.  복도의 벽과  구획들을 이루는 칸막이,
높게 솟아 있는 천장 세련된  무늬가 배어있는 바닥 모두가  얼음이었다.
손으로 벽을 만져보니 차가웠다. 하지만 안을 흐르는 공기는 따뜻하고 부
드러운데다 향기까지 배어 있었다. 밝은 편이었는데 빛은  군데군데의 얼
음벽을 통해 흘러나오고 있었다.
"얼음의 도시라고 불러야 하지 않겠어?"
도지신 교수가 이야기하며 지팡이를 곧추 잡았다. 지팡이는 길게 늘어
나 그의 키 만하게 되어있었다.
"지금 관광할 때가 아니야. 도교수,  자네 우리가 어디로 가야 하는지
알고 있겠지?"
태웅―오우거는 스승에게 죽은 코쉬킨을 연상시키는 말투를 사용했다.
도지신 교수는 어처구니없어 웃었고 미경이 화를 냈다.
"아니 선생님한테 반말하는 것까지는 그렇다고 쳐,  나도 가끔 그러니
까, 그런데 자네가 뭐야. 오빠 제정신이야?"
"중요한 건 그런 게 아니라, 내가 이곳에서 지리를  파악할 수 없다는
거야. 어디로 가야 하는지도 모르겠네,"
도지신 교수가 침착하게 말했다. 캘러핸이 물었다.
"적어도 크기는 짐작 할 수 있겠죠?"
"땅이 받는 압력을 보면 대단히 크다는 것만 알겠어.  복잡한 여러 층
으로 되어 있고 이 곳은 가장 위층이야. 아래로 아주 깊이 내려가야 할걸
세."
"대강?"
"수직으로 우리가 알고 있는 가장 높은 빌딩보다 더  깊어, 얼음의 무
게가 땅에 미치는 영향을 고려했어, 만일 얼음보다 무거운 물체가  이 곳
에 많이 있다면 조금 얕아지기는 하겠지만 그럴 것 같지가 않아."
태웅―오우거가 세 개의 눈알을 부라리며 입을 열었다.
"시간 끌지 말고 내려가자."
"계단을 어떻게 찾지? 아래층으로 직통하는 엘리베이터 같은 게 있을
지도 몰라."
미경이 말했다.
"아마 대부분은 게이트로 연결되어 있을 게다. 하지만 층과 층간은 계
단으로 되어 있을 거야."
도지신 교수는 이곳에 도착하는 즉시 일행이 해야 할 일을 머리 속에
서 정리했다. 첫 번째로  들키지 말아야 한다. 두  번째로 재미있는 책이
있는 곳을 알아야 하고 세 번째로는 서클에 그 위치를 알리고 그들이 무
사히 게이트를 사용할 수 있도록 도와주어야만 한다. 필요한 시간은,
"일주일 정도 시간이 있다고 생각해, 불필요한 싸움은 금물이다. 재미
있는 책을 발견하더라도 손을 대선 안돼, 우리가 훌륭하게 책을 소유하더
라도 유니온은 게이트를 봉쇄할 여유가 있을 게다. 그렇게 되면 바깥으로
빠져나갈 수가 없어. 게이트가 하나 이상일 수도 있겠지만 그리고 우리가
그 중 하나를 확보할 수도 있겠지만, 이곳의 모든 유니온들을  상대할 정
도의 서클 요원들이 내려오지 않으면 말짱 헛수고야."
"그러니까 도교수, 재미있는 책을 보더라도 그냥  위치만 파악하고 돌
아가야 한다는 말인가?"
"그것도 안돼, 재미있는 책이 있는 곳을 알아내야 하는  것은 물론 그
책이 다른 곳으로 움직일 경우를  대비해서 항상 주시해야만 하는  거야.
티티 같은 친구가 여럿 있다면 간단하겠지만 그렇지 않아. 팀을  절반 정
도로 갈라서 반은 재미있는 책을 주시하고 반은 게이트를 확보하고 지속
적으로 양쪽간에 연락을 주고 받아야해."
도지신 교수가 말을 마치자 태웅―오우거가 야릇한 미소를 지었다.
"말도 안돼는 소리야. 교수, 정말 세상 물정  모르는 선생답군, 싸움이
일어나면 유니온은 서클의  목적을 알아차리고 게이트란  게이트는 모두
동원해 세계의 모든 유니온들을 불러모을 것이다. 싸움은  엄청나게 거칠
어지고 시간도 많이 걸릴 거야. 그 와중에 재미있는 책은  철저하게 보호
될 테고 여차하면 지구의 다른 지역으로 옮겨질 거야. 그러면  그때 우리
가 다시 그 책의 행방을 알아내러 지구를  뒤져야 한다는 건가? 가장 확
실한 방법은 책을 보면 할  수 있는 모든 방법을  동원해서 갖고 나와야
한다는 거야. 게이트가 많다고 했지? 게이트 하나 정도는 확보할 수 있을
거고 적어도 재미있는 책을 가진 상태에서 우리가 불리해져도 협상이 가
능해져. 책이 없다면? 들키기만 해도 우린 파리목숨이야."
태웅―오우거는 간단한 논리로 도지신 교수의 주장에 반대했다.
"백천추 의원님은 그것을 몰라서 우리에게 알아보기만 하라고 말했을
까요?"
"엘프아가씨, 서클의 원로원 의원이 오우거 한 마리보다 더 멍청한 생
각을 할 때도 있는 거야. 그는 이곳이 이렇게 광대한  곳이라고는 생각하
지 못했어. 도지신 교수조차  우리가 있는 곳의 크기를  몰라. 내 코에는
무수히 많은 트롤과 오크, 고블린, 가고일, 그리고 대도시 인구에 필적 할
만큼 엄청나게 많은 인간들의 냄새가 난다. 그 많은 것들이  몰려 살려면
굉장히 큰공간이 필요해, 한 층의 면적이 도시만 할거야. 그리고 그게 몇
층까지 되어 있는지 모르지, 서클이 이곳에서 승리하려면 하나뿐 인 게이
트로 여기에 있는 것들보다 더 많은 병력을 보내 와야해,  게이트는 하나
뿐 이야. 유니온의 게이트는  많겠지, 계속해서 그들의 지원병력이  오고,
더욱이 이곳은 놈들에게 익숙한 곳이야.  기습을 하건 정면 돌파를  하건
싸움으로는 승산이 없어. 캘러핸,  도교수, 당신들도 논리라는 것은  갖고
있을 테니, 내 말뜻을 알아들을 거야."
"오우거씨의 말이 일리가 있습니다. 보다 유연하게 대처해야 할 것 같
으니까요."
티티가 태웅의 말에 동의했다. 캘러핸은 잠자코 있었고 도지신 교수가
입을 열었다.
"하지만 지원 병력이 없이 가져올 수  없는 곳에 위치하고 있다면 어
떻게 하지?"
"어떻게든 해봐야 할거야. 하지만  그런 고민은 그때 가서  해도 충분
해,"
도지신 교수가 캘러핸을 바라보았고 그녀는 고개를 끄덕여 주었다.
"자네 생각이 들어맞는 상황이 된다면 자네 뜻대로 하도록 하지,"
"잘 모르시는 것 같은데, 우리가 이곳에 있다는 것  자체가 그런 상황
을 의미하는 거야."
태웅―오우거가 단정지어서 말했다. 의견 조율을 마치자  일행은 움직
이기 시작했다. 도지신 교수가 방향을 찍어주면 티티와 태웅이 먼저 주변
을 정찰하고 유니온 병력이  적은 곳이나 몸을  숨길만한 곳을 발견하면
나머지 일행을 불렀고 남은 일행은 재빠르게 그 뒤를 따랐다.  느리고 비
효율적인 방법이긴 했지만 대안이 없었다. 불과 한 개의 층이었는데 천장
까지의 높이는 수 십 미터나 되는 것으로 보였다. 용도를 알 수  없는 얼
음으로 만들어진 건물들은 다 비슷하게만  보였고 건물들이 이루는 벽과
복도도 유사하게만 보였다. 도지신 교수가  할 수 있는 일이라고는  한번
들렸던 장소에 다시는 가지 않도록 하는 것 정도가 고작이었다. 유니온의
한결같은 유니폼을 입은 병력들―상당히  많은 숫자의 사람, 트롤,  오크,
고블린, 등등은 두 세 명씩 무리를 지어 한 건물에서 나왔다가 다른 건물
로 들어가는 일을 되풀이하고 있었으며 자기 일행을 제외하면 다른 무리
에는 별로 신경을 쓰지 않는 것처럼 보였다.
"바빠 보이는데,"
두 시간 이상을 돌아다니자 피로해진 미경이  건물 모서리에 몸을 기
대고 조용히 말했다. 그녀는 유니온의 병사들이 삼삼오오 짝을 지어 일정
한 방향으로 바삐 움직이는 것을 보고 있었다.
"평소에도 놈들이 이따위로 분주하게 움직였을까요?"
"지상에서 보아왔던 놈들과는 틀려, 아무래도 문제가 생긴 거야. 언제
부터인지는 모르지만 놈들이 병력을 어딘 가로 모으고 있다는 느낌이 들
어,"
태웅―오우거가 싱싱한 돼지 다리를 입 속에 넣고 우물거리며 말했다.
그는 커다란 배낭을 메고 있었는데 그  속에는 그가 먹을 음식물이 가득
했다. 백천추 의원이  건네준 것이었다. 인간이었을  때는 무겁기만 하고
불필요하게 느껴졌는데 오우거가 되자 가장 든든한 동료가 되어버렸다.
"비정상적인 행동을 보이고 있는 건 확실해요."
캘러핸도 부분적이나마 동의했다.
"어쩌면 우리가 이미 추적 당하고 있을 가능성도 있어요."
"그렇지는 않을 거예요. 게이트  주변은 감시 대상이겠지만, 게이트는
내부에서 다른 기계장치 같은 것을 사용하지 않아요. 게이트 자체의 에너
지 발산이 워낙 강력하기 때문에  서클에서 유니온 게이트를 도청하려던
예전의 계획은 모두 실패로 돌아갔어요."
"게이트 바깥은요? 밖에 카메라 같은 걸 달아놓으면,"
캘러핸의 대답에 미경이 다시 의문점을 말했다.
"모르겠지만 들켰을 거라고는 생각하지 않아요. 그랬다면 우리가 이렇
게 무사히 돌아다닐 수가 없었을 거예요."
"어쩐지 놈들이 가는 곳을 따라가서 무얼 하고 있는지 알아보는 것도
재미있을 것 같아지는데,"
"무슨 엉뚱한 말이야, 오빠?"
"왜냐하면 놈들은 이 곳이 아닌 아래층에 집결할 수  있거든, 우린 건
물들 내부로는 들어가지 않고 복도로만 돌아다녔어. 계단은 건물 안에 있
을 수가 있지."
"타당한 견해야."
도지신 교수가 말했다.
"이곳에는 다크 엘프도 그냥 엘프도 4대 원소의  정령들도 많이 있어.
인간은 물론이고 우리가 조용히 다닌다면  놈들의 바쁜 움직임으로 봐서
별반 관심을 끌지 않을 거야. 태웅이 말대로 하지."
행동 방식이 정해지자 태웅은 냄새를 추적하고 도지신 교수는 건물들
의 배치 구조에 주목했다. 선두는 티티가 맡고 뒤는 태웅이 맡았다. 일행
은 여섯 명의 유니온들이  서둘러 걸어가고 있는  것을 발견하고 그들의
뒤를 따랐다. 넓은 복도 혹은 도로로 가자 많은 유니온들이  그들이 향하
는 방향으로 가고 있는 것이  보였다. 도지신 일행도 그 틈에  끼어 들었
다. 눈에 보이지 않는 두 명은 개의치 않고 걸음을 빨리 했지만  다른 이
들은 조심스럽게 움직였다.
"놈들 중에 덩치 큰 녀석들이 있는데 흡사,"
"머리는 하나지만 오우거야."
"동족이로군,"
"지금 이 시점에서 동족상봉은 피해줬으면 하는데,"
"물론이지, 교수,"
아무렇지도 않게 대답하긴 했지만 태웅―오우거는  멀리 앞에서 걸어
가는 뚱뚱한 동족을 보자  쫓아가서 말을 걸어보고  싶은 강렬한 유혹을
느끼고 있었다. 그의 마음을 읽기라도 한 것처럼 캘러핸이 속삭였다.
"곧 오우거들과 이야기를 나눌 시간이 있을 거예요. 이 일만 끝나면,"
"나는 오우거들과 이야기를 나누고 싶지 않다고,"
태웅은 뚱한 소리로 대꾸하고 코를 킁킁거렸다.
"냄새가 짙어지고 있어, 이제 어떤 놈들이 얼마나 있는지도 모를 지경
이야. 놈들은 앞에 몰려들어 있는 게 분명해,"
"알았으니까, 조용히 좀 해 오빠, 들키겠어."
뒤쪽에서도 많은 유니온들이 꾸역꾸역 몰려들고  있었기 때문에 미경
은 겁을 내고 있었다. 태웅은  그녀를 흘겨봤지만 뭐라고 말하지는  않았
다. 한참을 걷자 드디어 처음 보는 양식의 둥근 지붕을 가진 건물이 나타
났다.
"다른 건물들과는 아주 다르군,"
"놈들은 저 속으로 들어가고 있어."
"얼음 치곤 이상한데,"
"유리나 수정처럼 보여요."
"어떻게 하죠?"
"우리도 들어가자,"
앞장은 선 것은 태웅이었다. 그는 망설이고 있는 일행을 버려 두고 큰
걸음으로 좌우 폭이 이십 미터나 되어 보이는 열려있는 문으로 들어갔다.
나머지 일행도 어쩔 수 없이 그 뒤를 따랐다. 거대한  경기장처럼 보이는
것이 그 속에 있었다. 안에는 같은 옷을 입은 여러 종족으로 이루어진 유
니온들이 엄청나게 모여있었고 그들은 운동장이라고 부를만한 움푹 패인
얼음 바닥을 에워싸고 있었다. 대부분의 유니온들은 운동장을 가장 가까
이에서 바라볼 수 있는  위치를 차지하기 위해  몸싸움을 벌이고 있었고
잔뜩 흥분해 있는 것처럼 보였다.
◎ 우리들의 뚱뚱한 영웅
"대체 뭐 하는 곳이야?"
"글쎄요, 시끄러워서,"
"밖에선 조용하던 놈들이 여기서는 너무 시끄럽네,"
"이상해,"
미경이 이야기하는데 키 큰 트롤 두 명이 그녀를 밀치며 안쪽으로 파
고 들어갔다. 심하게 떠밀린 미경이 화를 내자 태웅이 그녀를  밀친 트롤
의 어깨를 잡아 뒤로 집어  던졌다. 뒤로 날아간 트롤은 멍청히  서 있던
다른 트롤에 부딪혔고 두 놈이 싸움을 하기 시작했다. 하지만  주변에 있
는 어느 누구도 이상하게 생각하지 않는 듯 했다.
"웃기는 놈들이네, 무얼 하기에 이렇게 흥분해 있지?"
"저기 뭐라고 써있는데,"
티티가 일행에게는 반투명하고 다른 이들에게는  보이지 않는 손가락
으로 경기장의 천장을 가리켰다. 투명한 천장에 불투명하게 새겨진 커다
란 글자가 보였다. 미경이 고개를 갸웃거렸다.
"모르겠는데, 암흑어죠?"
"지역집행자 선발 대회라고 써 있다."
태웅이 대답했다.
"집행자를 선발하나?"
"결원이 있으면 이렇게 한다고 듣긴 했어요."
도지신 교수의 질문에 캘러핸이 대답했다.
"이렇게 하다니?"
태웅이 묻자 캘러핸은 유니온들이 모인 곳 중앙의 운동장을 가리키며
말했다.
"자신 있는 자가 나와서 다른 자신 있는 자와 싸우는 거죠. 그래서 죽
지 않으면 다른 자신 있는 자가 덤비는 거예요. 한 번 싸우고  죽지 않은
자들은 잠시 쉬었다가 다음 싸움을 치르죠."
"죽을 때까지 싸운다는 거네요, 언니?"
"포기해도 된다고 들었어요."
"지원은 어떻게 하는 거지?"
태웅이 묻자 캘러핸은 대답하지  못했다. 하지만 의문점은 이내  풀렸
다. 얼마 떨어지지 않은 곳에서 소란스러운 소리가 나더니 덩치  좋은 오
크 하나가 운동장 안으로 뛰어들었다. 멀리서 머리 둘 달린  트롤이 이에
호응이라도 하듯 아래로 내려가고 둘이 싸움을 시작했다.
"까다로운 절차 없이, 간단하군,"
태웅이 관심 어린 목소리로 말하자 미경이 핀잔을 주었다.
"행여 라도 오빠, 유니온 집행자가 될 생각은 말아,"
"여기에는 아래층으로 내려갈 계단이 없을 것 같군."
도지신 교수가 말했다.  태웅―오우거는 한동안 운동장에서  일어나는
잔인한 싸움을 보다가 한참 만에야 입을 열었다.
"방법이 없는 건 아니야. 보니까 꼭 죽어야 게임이 끝나는 게 아니야.
저기 들것에 실려 가는 녀석도 보이지? 여기는 일층으로  생각되니까, 싸
움을 그만두고 싶은 놈들은 자기 거처로 돌아갈 거라구, 우린  얌전히 기
다리고 있다가 놈들이 움직이면 따라가면 돼,"
"놈들이 일층에서만 왔다면?"
"그럴 확률은 적어."
다시 한번 태웅의 의견이  채택되었다. 일행은 끈질기게 기다리고  또
기다렸다. 유니온에서 집행자를 꿈꾸는 녀석들은 워낙 투지가  좋아서 살
아 있는 채로 밖에 나가는 경우는 별로 많지 않았다. 승리를 했지만 다친
놈들이 근처의 부속 건물로 들어가 치료 등을 받는 것으로  보였다. 여러
시간을 참고 기다린 끝에 다리를 절뚝거리는 다크 엘프가 동료들에 둘러
싸인 채 운동장안으로 욕을 퍼부으면서, 관중들의 야유를  받으면서 입구
로 빠져나가는 게 보였다. 도지신 교수 일행은 눈치를 보며 그 뒤를 따르
기 위해 준비했다.
"티티 자네는 놈들에게 보이지 않게 숨어 바짝 따라가면서 길을 알아
내도록 하게,"
티티가  대답하려는 순간 여러 명의 오우거들이  일행 쪽으로 몰려들
었다. 그렇게 많은 오우거가 어디에 있었는지 어떻게 나타났는지 알 도리
가 없었지만 어찌되었건 그들은 나타났고  일행을 둘러싸고 시끄럽게 소
리지르기 시작했다. 일행은 긴장했고 싸울 준비를 갖추려  했지만 오우거
들의 입에서 튀어나오는 소리는 뜻밖이었다.
"아까  건방진 트롤을 던져버린 게 이 형씨지,"
태웅보다 훨씬 키가 작은 머리 하나 달린 오우거가 소리쳤다.
"우리 오우거들이 트롤 따위보다 훨씬  낫다는 걸 관중석에서 보여주
었단 말씀이야."
다른 오우거가 외쳤다.
"형씨 기다리고 있었소? 피라미들이 싸우다 지칠 때까지?"
"투 헤드 오우거는 오우거 종족의 희망이오. 당연히 이번 집행자 자리
는 우리가 한몫을 챙겨야 하지, 우리가 유니온에 해준 봉사와  생명의 제
공자 님께 바친 충성을 생각한다면 마땅히 네 자리의 공석 중 두 자리는
우리 몫으로 해야해,"
"조금 전에 머리 셋 달린 트롤에게 우리 형제  하나가 박살났소. 이제
형씨가 복수를 해주어야 하오. 트롤 놈들이야 돌연변이라서  머리가 하나
도 달리고 셋도 달리고 다섯 개, 여섯 개도 달리지만 우리들은 그렇지 않
지, 우리에게 머리가 둘이 있다는 것은 바로 샤우렌이 될 수 있다는 의미
니까, 그렇지 않소 형씨?"
오우거들이 바라는 게 무언지 분명해 졌다. 들통난 줄 알고 겁을 먹고
있던 일행은 긴장을 풀었다.
"나는 바쁜데,"
태웅이 우물거리며 대답하자 얼굴에 깊은 흉터가 있는 오우거가 소리
질렀다.
"형씨, 지나친 겸손은 자만이오,  형씨가 출전한다면 이 트로폴리고도
싸움을 포기하겠소. 형씨는 샤우렌이 될 수  있는 오우거요. 우리의 족장
이 될 수 있는 거지, 나가서 싸워 오우거의 진면목을 보여주시오."
태웅은 일행을 바라보았다. 모두가 안색이 창백해져서  한결같이 고개
를 설레설레 젓고 있었다.
"형씨와 같이 일하는 친구들은 형씨가 다칠까 걱정인가 보지?"
오우거 하나가 빈정거리는 말투로 입을 열었다.
"그래서 그런 게 아니라 우리 오우거 형제...음, 태, 타이우웅은 며칠동
안 음...외부에서 일을 하다가 지금 막 돌아왔기 때문에,"
도지신 교수가 조심스럽게 말하자 오우거 하나가 우악스런 손으로 교
수의 등을 두드리며 웃었다.
"외부에서 다른 종족 친구들과 일을 할 정도면 실력은 물어보지 않아
도 될 거요. 그곳에서는 평소에 인간으로 변해 있다가 필요할 때 원래 모
습을 사용한다고 들었소, 힘든 일이오. 우리로서는 흉내도 낼 수 없는 일
이지. 다른 건방진 오우거들도 형씨가 모습을 드러내면 경기를 포기할 거
요. 두 머리를 가진 형씨 하나면 족하지, 우리가 이곳에서 승리를 거두게
되면 조정자의 지위를 얻고  내일 16층에서 정말로  집행자 자리를 두고
싸우게 되지, 형씨는 조정자는 물론이고 집행자도 될 수 있을 거요."
16층이라는 말에 일행의  눈이 휘둥그레졌다. 트로폴리고라고  이름을
밝힌 오우거가 동료 오우거의 말을 받았다.
"오늘 싸움에서  이기면 여기 있는 형제들과 형씨를 응원하겠소. 타이
우웅형제, 89층 모든 유니온 형제들이 형씨를 영웅으로 생각할 거요."
"더 이상 거절하기 힘들군,"
태웅이 씨익 웃으면서 오우거들과 일행을 둘러보았다. 미경이 악 소리
를 냈다가 입을 다물었다.
"형씨는 샤우렌 수업을 받았소?"
"조금,"
"멋지게 이겨주시오. 우리의 마법으로 놈들, 힘도 우리만 못하고 기술
도 부족한 것들에게 솜씨를 보여주시오."
"그렇게 하지, 샤우렌의 이름을 걸고,"
태웅이 이렇게 말하자 오우거들이 서로의 얼굴을 바라보며 주춤해 있
다가 주먹을 불끈 쥐고 일제히 고함을 질렀다.
"샤우렌의 이름으로! 샤우렌의 이름으로!"
태웅은 오우거들에게 둘러싸여 운동장 앞쪽으로 어깨를 으쓱 이며 걸
어갔고 티티가 고개를 흔들었다.
"미쳤군,"
"저러다가 발각이라도 나면 어떻게 하려고?"
"그래도 16층까지는 내려갈 수 있잖아요. 어쩌면  바닥까지 내려갈 수
있을지 모르고,"
캘러핸이 도지신 교수의 근심을 덜어주려는 목소리로 말했다.
"오빠가 정말 집행자가 되면 어쩌는 거지?"
"그럴 리는 없다만 집행자가 된다면...,"
"생명의 제공자에게 쉽게 접근 할 수  있을 것이고 재미있는 책에 대
한 정보도 빠르게 얻어낼 수 있어,"
"하지만 바로 발각 날 거예요."
"그 말도 맞다."
"우린 뭘 하죠?"
"응원해야지, 우리의 영웅 타이우웅을 위해,"
태웅―오우거―타이우웅은 큼지막한 두 머리를 가볍게 흔들면서 투기
장으로 내려섰다. 투기장의 넓이는 물만 채우면 뱃놀이도 할 수  있을 정
도였고 관중석에서는 잘 보이지 않는 안쪽에는 경기를 끝내고 쉬고 있는
유니온들이 보였다.
태웅은 손을 들어 올렸고 오우거들이 환호성을 질렀다. 그리고 반대편
벽에서 화살이 날아왔다. 태웅은 화살과 살기를 느끼고  있었으며 놀라운
실력을 발휘해서 화살이 날아오는 방향으로 파이어 볼트를 날렸다. 첫 번
째 파이어 볼트가 화살을 태우고 다음의 파이어 볼트는 비열한 기습자를
날려버렸다. 관중들의 환호가 거세졌다. 태웅은 기분이 좋아 낄낄거렸다.
"취향에 맞는 걸,"
두 번째 도전자는 털이 북실 북실한 머리 둘 달린 트롤이었다.
"조금 전에 오우거 한 마리를 끝장냈다."
"난 누굴 해치웠는지 얼굴도 보지 못했는걸?"
트롤이 덤벼들었다. 태웅은 가볍게 몸을 비껴 피하고 다리를  걸어 트
롤을 나뒹굴게 만들었다. 그는 손을 번쩍 들어올렸고 그의 실력과 쇼맨십
에 감동 받은 관중들이 박수를 쳤다. 망신을 당한 트롤이 몸을 일으켜 열
심히 달려오는 소리가 들렸을 때 태웅은 그저 손을 한 번 움직였을 뿐이
었다. 트롤이 조각상처럼 굳었고 태웅은 뚜벅뚜벅 걸어가 우두커니 서 있
는 트롤의 머리에 주먹을 날렸다. 목이 부러진 트롤의 머리가  축 늘어지
고 트롤도 쓰러졌다. 경기 진행요원으로 보이는 붉은 옷을 입은 오크들이
들것을 들고 달려와 트롤을 치웠다. 태웅은 그들을 따라 휴식을  위해 대
기 석으로 들어갔다.
"어째 좀 약한 놈들인 것 같아."
잔뜩 걱정을 하고 있던 미경이 코끝을 찡긋하며 이야기하자 캘러핸이
조그맣게 속삭였다.
"시작한지 얼마 되지 않았고 이 중에는 집행자보다 조정자 자격을 얻
기 위해 나온 놈들이 많아요."
"언니, 카알은 오빠를 알아볼 텐데,"
"죽지 않았을까요? 내부 구체에서?"
"쉽게 죽을 놈은 아니에요. 티티,  하지만 여기에는 있을 이유가 없을
걸요. 태웅씨의 저런 모습은 놈에게 친숙한 것이 아니에요. 기억한다해도
우리가 이런 대담한 짓을 하리라고는 꿈에도 생각하지 못하고 있겠지요."
삼 십 분 정도 휴식을 취한 뒤 태웅은 다른 도전자를  맞이했다. 이번
에는 날라 다니는 가고일이었는데 태웅은 가고일이 급강하 공격 해올 때
를 기다렸다가 멋진 레슬링 실력으로 뒤집어 가고일을  보내버렸다. 다음
은 인간이었다. 마법사와 전사를 섞어 놓은 듯한 차림에 멋진  근육을 갖
고 있었지만 태웅은 그 인간도 오 분만에 경기장 밖으로  날려버렸다. 태
웅이 휴식을 취하러 갈 때 붉은 옷을 입은 경기 진행요원들은 그에게 싱
싱한 쇠고기를 제공했다. 두 개의 입으로 고기에서 흘러나오는 피를 뚝뚝
떨어뜨리며 만족한 표정으로 대기석으로 걸어  들어가는 그의 모습은 누
가 보아도 끔찍했지만 유니온에서는 그렇게 생각하지 않는 모양이었다.
"저 친구는 오우거의 희망이오."
트로폴리고는 단언하듯이 말했고 도지신 교수가 고개를 끄덕였다.
"힘이 좋고 머리가 좋은 친구요."
"형씨는 그와 여러 번 일했소?"
트로폴리고가 묻자 캘러핸이 재빠르게 암흑어를 사용해서 대답했다.
"조정자 도우지이신님은 타이우웅의  절친한 친구니까요.  우리는 그
동안 계속 함께 일을 해왔어요."
"그렇습니까, 이거 몰라봤습니다. 조정자님, 그런데  어떤 집행자의 아
래에서 계셨습니까?"
"쟈무카님이었소. 그런데,"
"그 이야기는 들어서 알고 있습니다. 그런데  일설에 의하면 쟈무카님
은 중간자에 의해서 돌아가셨다고,"
"우리는 밖에서 많은 활동을 했소, 많은 적을 해치우고  많은 일을 해
냈지, 그렇지만 쟈무카님은...흠, 알아서 득이 되지 않을 이야기도 있는 거
요. 트로폴리고,"
도지신 교수는 손가락을 입술에 대는 전형적인 침묵을 가리키는 표현
을 하면서 조그맣게 말했다.  트로폴리고는 이내 조용해졌지만  궁금증이
가득 찬 표정이었다.
암흑어를 어느 정도 알아듣는 티티는 정체를 숨긴 채 일행의 옆에 있
었다. 캘러핸이 도지신 교수의  이름을 도우지이신이라고 둘러대자  웃을
뻔했지만 간신히 참고 태웅이 싸움을 시작한  이래 어떤 말도 하지 않고
정신을 집중하고 있는 미경을 따라 투기장에 온 신경을 기울였다.
태웅은 한참만에 다시 나왔다. 이번에 그의 상대는 덩치가  좋은 용의
종류처럼 보였는데 전에 보았던 집행자처럼 불도  뿜고 힘도 센 진짜 용
은 아닌 걸로 보였다. 태웅이 15미터 길이나 되는 용의 꼬리를 잡아 빙빙
돌려 천장에 부딪칠 정도로 날려버렸기 때문이다. 다음 차례는 조금 나이
든 다크 엘프였는데 어설픈 마법과 궁술을 자랑하다가 태웅이 날린 파이
어 볼에 새까맣게 그을러 버렸다. 태웅은 다시 휴식을 취하기  위해 자리
로 돌아갔다.
"요즘 오우거들은 주로 무슨 일을 하오?"
연속되는 태웅의 승리로 흥분한 오우거들의  기분을 가라앉히는 질문
이라는 것을 모르고 도지신 교수가 물었다. 트로폴리고 옆에 있는  키 작
은 오우거가 여성적인 목소리로 대답했다.
"우리 형제자매들은 주로 내부에서 일을 하고  있습니다. 인간 식으로
말하자면 사무직인 셈이지요. 예전에는 타이우웅같은 영웅이 많아서 집행
자 자리를 차지하고 우리의 이름을 빛내주었는데 지금은 별로 그렇지 못
합니다. 샤우렌의 대가 끊긴 이십 여 년 전부터 그랬지요."
대답한 오우거가 여성일 가능성은 높았다. 하지만 도지신 교수에게 궁
금한 것은 그 점이 아니었다.
"샤우렌의 대가 끊기다니 무슨 말씀이오?"
"이제 타이우웅이 집행자가 된다면 생명의 제공자께서 그에게 샤우렌
의 비책을 전수해줄 수 있을지 모르겠지만 그 동안, 그러니까, 비겁한 베
니헤틀라우가 우리를 배반한 다음부터는 머리가  둘 달린 오우거들이 자
취를 감추었습니다. 베니헤틀라우가 다 암살했을  거예요. 밖에서 활동하
시는 분 중에는 타이우웅처럼 샤우렌의 자격이 있고 근사한 마법을 쓰는
이들도 있겠지만 안에 있는 우리는 그렇지 않습니다."
"베니헤틀라우?"
"한때는 진정한 오우거의 영웅으로 대접받던 자였는데, 집행자 자리에
올랐고, 또 근사한..."
"그만 두지, 샤이니 자매,"
트로폴리고가 그녀의 말을 멈추게 했다.
"어느 종족에도 그런 배신자는 나오는 게 아니겠습니까? 조정자 도우
지이신님, 재수 없게도 우리에게 그런 작자가 나왔던 겁니다."
오우거들은 베니헤틀라우라는 이름이  나오자 눈에 띄게  침울해졌다.
하지만 그것도 잠시 태웅이  다시 투기장으로 나와  인간 마법사와 마법
대결에서 승리를 거두자 밝게 웃으며 기뻐했다. 도지신  교수가 이상하게
생각하는 점은 태웅과 달리 이들 오우거는  점잖고 격한 성격을 갖지 않
았다는 점이었다. 그들은 엘프인 캘러핸을 보고도 미소를  지으며 이야기
를 했다. 거칠고 야비한 성격은 샤우렌만의 전유물이 아닌가 하는 느낌마
저 들었다.
"타이우웅은 거칠어서 가끔씩 함께 일하는 우리들이 애를 먹습니다."
"그럴 겁니다. 오우거들은  본성이 거칠지요. 특히  다른 종족 앞에서
우리의 고귀한 혈통이 끓어오르는 걸 참지 못하는 오우거들도 꽤 된답니
다. 하지만 생명의 제공자 님의 집중적인 교화가 있은 이후로  그런 오우
거들은 성격을 고쳐먹었지요."
트로폴리고는 갑자기 뚱한 표정으로 입을 다물었다.  다른 오우거들도
마찬가지 표정이 되어 있었다. 도지신 교수는 무엇이  어떻게 잘못되었는
지 알 수가 없었다. 태웅은 다시 싸우고 싶어하는 듯 대기실에서 나와 어
슬렁거리고 다녔는데 그에게 도전하는 자들은 아무도 없었다.  진행 요원
들이 그를 설득해 대기실로 데려갔다. 천장에는 새로운  글자가 반짝이고
있었다.  ≪새로운 조정자 타이우웅, 내일 16층에서  집행자 도전전 개최
≫ 침울해 있던 오우거들이 그 문구를 보자 환호성을 질렀다.  태웅은 투
기장에서 손을 흔들며 일행이 있는 곳으로 올라왔다.
"조정자 타이우웅 축하합니다."
샤이니라는 여성 오우거가 먼저  축하의 말을 했다. 태웅은  으스대는
표정으로 거만하게 고개를 끄덕여주고 도지신 교수를 바라보았다.
"잘 봤지? 도교...,"
"조정자 타이우웅 축하해요. 조정자 도우지이신님도 그대의 조정자 승
급을 축하하고 있어요."
캘러핸이 눈치 빠르게 도지신 교수의 가짜 이름을 불러주었다.
"그렇지, 도우지이신 조정자 도우지이신, 이제 나도 그대와 동급이 되
었네,"
오우거들은 새롭게 탄생한  오우거의 영웅 옆에서  그와 한 마디라도
나누기 위해 애쓰고 있었다. 처음으로 동족을 만나는 자리에서 멋진 활약
을 보여준 태웅도 흥분해 있어 일행이 개입할 들 틈조차 없어 보였다.
"이제 어떻게 할 겁니까 조정자 타이우웅,"
트로폴리고가 물었다.
"글쎄?"
태웅이 대답을 하지 못하자 도지신 교수가 대신 말했다.
"우리는 조정자 타이우웅을 16층에 미리  보내 그곳의 분위기를 익히
게 했으면 하는데, 아직 타이우웅은 나와 함께 일하니까 말이오."
"좋은 생각입니다. 시간이 없지요. 다 함께 16층으로 내려가서 새로운
집행자를 만들어 봅시다."
기쁨에 휩싸인 오우거들이 태웅을 에워싸고  투기장을 나섰고 일행은
눈치를 보며 그들의 뒤를 따랐다. 오우거 떼들과 함께 하던  일행이 투기
장에서 상당히 떨어져 있는 평범한 건물로 향하고 있을 때 멀리―일행이
나온 게이트로 생각되는 곳에서 사이렌소리와  대포 소리가 뒤섞인 듯한
요란한 소리가 울려 퍼졌다.
"어떤 녀석들이 게이트를 불법 사용했군,"
트로폴리고가 말했다.
"게이트 지키는 놈들 고생 깨나 하겠는걸,"
다른 오우거가 악의 어린 말투로 말했다. 도지신 교수가  놀란 목소리
로 물었다.
"게이트가 불법 사용되다니?"
"가끔 있는 일입니다. 조정자  도우지이신, 게이트 경비대의 교대자가
들어갔는데 안의 경비자가 정상적인 상태가 아닐 때 저런 소리를 울려서
경고를 냅니다. 주로  싸움이지요. 게이트 경비대  놈들은 교만하기 이를
데 없어 힘껏 수고하고 온 외부 친구들에게 좋은 말을 하지 않거든요. 그
런데 소리의 강도를 들어보니 이번에는 조금 요란한데?"
"아니야."
트로폴리고가 설명하는 오우거의 말을 가로막았다.
"외부에서 적이 침투했을지도 몰라, 최근에 게이트  여러 개가 서클에
당했다는 이야기를 들었거든,"
"외부에서 게이트로 침투하다니?"
자신들의 침투가 들켰다고 생각한 도지신 교수등은 기절할 정도로 놀
란 상태였다. 트로폴리고가 별 것 아니라는 듯 대답했다.
"그런 것은 희귀한 경우지만  서클이 운 좋게  우리 게이트의 위치를
알고 이곳의 게이트 하나 정도  점령당해봐야 별 수 있겠습니까? 우리는
안에서 미리 대기하고 있는데  들어오려는 녀석들은 소수에  불과합니다.
게이트가 좁아 한꺼번에 많이 들어오지 못하죠."
"맞는 말이야. 내부의 병력만으로는 밀릴 것 같은 경우에도 우리는 외
부의 어떤 게이트에서도 안에 있는 게이트들로 들어와서 응원할 수 있지.
그 역순도 당연히 성립되고 말이야."
"이곳에는 세계와 연결되어 있는 게이트가 많이  있지요. 조정자 타이
우웅의 말이 옳습니다."
태웅이 말하고 트로폴리고가 받았다. 일행은 태웅이 힌트를 주고 있다
고 생각했다. 일행은 이미 외부에 있는 게이트들의 위치를 알고  있기 때
문에 나가는 것은 문제가 되지 않을 것이다. 문제는 밖에 있는 서클 요원
들이 들어오는 것이다. 어쩌면 그것도 간단히 해결될 수 있을 것 같아 보
였다. 게이트는 이런 얼음의 세상에서 너무 눈에 띄는 존재이고 트로폴리
고도 이곳에 게이트가 많다는 것을 암시했다.
'어떤 게이트도 가능하지, 맞아,'
도지신 교수는 캘러핸 티티와 눈짓을  주고받으며 오우거들이 앞장서
는 대로 건물 하나의 내부로  들어갔다. 그곳에는 아래로 통하는  거대한
계단이 있었고 일행은 그 위치를 정확히 기억하려 노력했다. 계단은 끝도
보이지 않는 깊이의 원형 계단이었고 기묘한 구조로 아래로 이어져 있었
다. 일행은 불과 다섯 계단을 내려왔는데 층계참에 이어지는 건물이 나타
났다. 지하 2층이다. 다음에는 지하 3층 그런 식으로 총 80계단을 내려오
자 16층이 나타났다. 수 십  미터 깊이를 단 다섯 계단에  압축한 신비한
장치였지만 그런 것에 깊이 신경 쓸 시간이 없었다.
◎ 오우거들
일행은 16층의 화려하고 거대한 경기장을  구경하고 자신들의 숙소에
서 재워주겠다는 오우거들의 요청을  받아들였다. 그들이 아니라면  밤에
쉴 곳도 찾지 못했을 것이다. 오우거들의 숙소는 동물원의 육식  동물 사
육장을 연상시켰고 변변한 먹을 것도 없었지만 어찌할 도리가 없었다. 오
우거들은 엘프인 캘러핸에게 털만 뽑은  생닭을 권해서 캘러핸은 정중히
거절하느라 애를 먹기도 했다.
"오우거들이 의외로 얌전한 종족처럼 보이던데?"
오우거들이 낮의 흥분에서 기인한 피로로 각자의 잠자리에 돌아간 다
음 도지신 교수가 아직도 잠을 자지  않고 있는 태웅에게 한국말로 조그
맣게 물었다. 태웅은 고개를 흔들었다.
"생명의 제공자가 그들을 온순하게  만들었다고 했다. 하지만  필요할
때는 그들에게 다시 흉포한 성격을 준다는데 그것이 무슨 의미인지는 모
르겠다."
"약물일까?"
"마약과 같은 것? 어찌되었건 나는 유니온이 점점 더 마음에 들지 않
는다."
투기장에서 맹활약을 했던 조정자 타이우웅의  말로서는 이상한 표현
이었다.
"왜지?"
"동료들의 목숨을 대가로 집행자, 조정자가 된  녀석들이 어떻게 동료
들의 충성을 받을 수 있겠나? 유니온이 서클에 밀리는 것에는 충분한 이
유가 있다. 오우거들처럼 가만 놔둬도 잘 지내던 종족을 이렇게 반병신으
로 만들어 놓은 것도 마음에 들지 않는다."
"오우거는 강력하니까,"
"다른 이유가 있을 테지,"
"무슨?"
"나는 잠을 잘 거다."
오우거가 잠드는 모습은 매력적이라고 보기가 어려웠다.  태웅은 앉은
채로 잠이 들었는데 정말 요란한 소리를 내고 있었다. 두 개의 코로 코를
골면서 엄청나게 날카로운 이빨을 부딪치며  이를 갈고 잠꼬대도 요란했
다. 덕분에 잠들었던 다른 일행들이 잠에서 깨어나야만 했다.
"자신이 잠에 들자마자 다른 사람들을  깨우다니 조정자는 정말 대단
한 재주를 가졌군,"
미경이 투덜대면서 눈을  비비다가 골똘히 생각에  잠겨 있는 도지신
교수를 바라보았다.
"안 주무세요?"
"이제 날이 밝으면 6일 정도 시간이 남는구나,"
"게이트를 하나 새로 확보해야 해요. 시간이 부족할 걸요."
"그렇겠구나,"
미경은 졸린 눈이었고 도교수에게 잠을 청해보라고 권하고 커다란 방
구석으로 가서 캘러핸의 옆에 바짝 붙어 잠들었다. 미경이 잠들자마자 캘
러핸이 눈을 뜨고 교수를 바라보았다.
"집행자가 되면 안될 거예요. 태웅씨는 끝까지  가고 싶어하지만 그렇
게 되면 여러 가지로 제약이 심해져요."
"집행자가 되기 전에 다칠까봐 걱정이야. 어제는  비교적 약한 녀석들
이 덤볐지만 오늘 나오는 녀석들은 강할 거야."
"일이 너무 잘 풀리는 것 같아서 걱정이에요."
"우리는 최선을 다했어."
"저도 그렇게 생각해요."
"오우거들은 냄새가 지독하군,"
"그렇네요."
날이 새로 밝았고 트로폴리고는 일행을 위해  사람이 먹을 만한 음식
을 가져왔다. 오우거는 세수 같은  것을 좋아하지 않는 종족이기  때문에
세수는 하지 못했고 모두가 부석부석한 얼굴로 하루를 맞이했다.
"오전에 집행자 선출 투기鬪技대회가 있습니다. 각층에서 조정자로 뽑
힌 32명중 4명만이 그 영광을 차지하게 되지요."
트로폴리고가 2차 대회의 특징에 대해  이야기했지만 관심 있게 듣고
있는 것은 태웅 한 사람 뿐이었다.
"대회가 끝나면 새로운 집행자들은 89층에 내려가서 모든 유니온들이
지켜보는 가운데 '부러진 칼'에 경배하고 생명의  제공자 님과 만찬을 갖
게 되고 지역 집행자로서의 역할을 수행하게 됩니다."
트로폴리고는 부러진 칼에 대해 이야기했다. '부러진 칼'
"아시겠지만 '부러진 칼'은 우리가  서클에게 거두었던 위대한 승리와
중간자들의 공포에서 벗어나게 만들 미래에 대한 상징입니다.  언제고 서
클에서 남은 반 조각을 가져오게 된다면 유니온은 유니온의 이름아래 모
든 지성 있는 생명체를 아우르고 다스리며 평화를 가져오게 될 겁니다."
트로폴리고의 말은 서클이 내세우는  기치와 다를 게 없었다.  일행의
관심은 온통 부러진 칼에 쏠려 있었다. 그게 어떤 물건인지는 물어볼 필
요조차 없었다. 전날부터 더욱 거만해진 태웅이 비스듬히 앉은 자세로 날
고기를 뜯으며 입을 열었다.
"나는 집행자가 될  거다. 트로폴리고, 그래서  오우거의 영광을 다시
한 번 일으켜 세울 것이다."
"모든 오우거들이 오직 그대만을 바라보고 있다는  것을 잊지 마시오.
머리 둘 달린 오우거여."
"출전자중에 용(Dragon)이 있는가?"
태웅이 묻자 트로폴리고가 고개를 끄덕였다.
"강력한 자들이 있다는 소문이 있소. 자신과 상대하게 된 자들을 결코
살려두지 않았다고 들었는데, 하나 같이 죽은 집행자  하피르 쿠다르콘의
후계자로서 부족함이 없다는 소문이오."
"몇 명인가?"
"셋, 하나같이 강력하며 위험한 자들이요."
태웅의 눈 속에 살기가 솟아올랐다.
"나는 드래곤 슬레이어가 될 것이다."
"모든 오우거들은 드래곤을 증오합니다. 드래곤들이  중간자들의 오우
거 공격에 선봉을 섰던 기억을 갖고 있기 때문에,"
일행으로서는 처음 듣는 이야기였다. 말을 꺼낸 건 키 작고 나이 많은
오우거였다. 태웅이 으르렁거렸다.
"내 손에 용이 걸린다면 나 또한 그들을 살려두지 않을 것이다."
"당신은 집행자가 될 거요. 타이우웅."
태웅은 기분 좋게 웃었고 오우거들도 웃었다. 일행도 따라  웃는 척을
했지만 마음은 편하지 않았다. 원로원 의원을 공깃돌 다루듯 했던 쿠다르
콘의 위력을 보았던 것은 얼마 되지  않는 과거의 일이었고 따라서 태웅
이 쿠다르콘에 못지 않다는 3마리의 용  중 하나와 맞부딪칠지 모른다는
사실이 두려움을 안겨주었다. 만일 용중 하나가 쿠다르콘의  절반 정도의
위력만 갖고 있다해도 태웅은 목숨을 건지지 못할 것이다.
밤에 잠을 자기는 했지만 미경은 아직 피로가 풀리지  않은 상태였다.
새벽에 이곳에 도착하자마자 싸움을 치렀고, 조심스럽게 돌아다니느라 신
경을 소모했고, 태웅이 싸우는 것을 보며 속이 타 들었었다. 그런데도 지
금 뚱뚱한 오우거는 오직 용과 싸울 생각에 기뻐서 날뛰고  있는 것이다.
그녀는 다른 오우거들이  눈치채지 못하게 태웅을  노려보았지만 태웅은
꿈쩍도 하지 않았다.  도지신 교수나 캘러핸도  미경과 상황이 비슷했다.
다른 오우거들이 자리를 비켜주면 태웅과  이야기를 하고 의견을 조율할
수 있겠지만 그들은 태웅의 곁을 떠날 생각을 하지 않았다.  어쩌면 태웅
본인이 대화를 바라지 않는지도 몰랐다.
"이제 가야 합니다. 조정자  도우지이신, 타이우웅의 도전을 지켜보겠
지요?"
시간이 조금 지나자 트로폴리고가 도지신 교수를 보며 말했다.
"물론이요."
선택의 여지는 없었다. 일행은 1층과 별반 달라 보이지 않는  지하 16
층의 골목과 길들을 지나서 전날처럼 침묵을 지키며 길을 재촉하는 유니
온들과 함께 투기장으로 들어갔다. 투기장은 1층의 그곳보다 반지름이 배
정도 크고, 싸우는 장소 자체에도 투명한 돔이 설치되어  진행자가  직접
안으로 뛰어들어가거나 안에 있던 자들이  함부로 밖으로 나오지 못하도
록 되어 있었다. 거창한 식전 행사 같은 것은 없었다. 그저 돔 지붕에 암
흑어로 전날 통과한 신참 조정자들의  이름이 떠오르고 그들에게 관중석
의 4곳에 나 있는 통로를 통해 안으로 들어오라는 공고가 연속적으로 투
영되었을 뿐이다.
"우리는 이곳에서 당신을 응원할 겁니다."
"샤우렌이 명예를 걸고,"
태웅은 주먹을 불끈 쥐고 흔들며 말했다.
"집행자가 되어 당신들 앞에 서겠다."
"그렇게 하시오."
"수고하시오."
도지신 교수도 한마디했다.
"잘 싸우시게,"
미경은 노려보기만 했고 캘러핸은 고개를 돌리고 딴전을 부렸으며 티
티는 일행의 눈에만 보이는 모습으로 푸드득거리며 이리저리 날아다니기
만 했다. 태웅은 멀리 보이는 지하 통로를 향해 걸었고 그가 전날 승리했
던 오우거라는 것을 기억하는  관중들이 분분히 비키며  그를 위해 길을
터 주었다.
"대 스타가 나가시는군,"
화가 치민 미경이 내뱉자 도지신 교수가 혀를 찼다. 곧 첫  번째 싸움
이 시작되었다. 인간 마법사와 쟈무카를 연상시키는 머리가 여럿 달린 트
롤이었는데 마법사가 10여분만에 트롤을 해부하듯이 찢어냈다. 다음의 경
기도 인간이 나왔는데 이번에는 몸이 날렵한 여성이었다.
"에스퍼로군,"
도지신 교수는 미경이 궁금해  할까봐 짧고 조용히 설명했다.  미경은
여자가 보통 인간의 수 십 배에 달하는 힘과 순발력을 갖고 상대방인 오
크와 대결을 펼치는 것을 보았다. 여자는  쉽게 상대를 제압했고 이겼다.
상대는 운 좋게 살아 남았으며 평생을 조정자로 만족해야할 팔자였다.
다음 순서에 붉은 용이 한 마리 나왔다. 덩치는 쿠다르콘보다 조금 작
았는데 상대방이 출전을 포기한 모양이었는지 투기장을 어슬렁거리며 돌
아다니다 되돌아갔다. 그리고 태웅이 나왔다. 태웅은  파이어 볼 한 방으
로 인간 마법사를 구워버리고 자리로 돌아갔다. 오우거들이  환호성을 질
렀다. 32강전이라고 할 만한 경기는 오전 내내 진행되었고 태웅과 부전승
한 용2마리를 포함해
총 16명의 승리자 명단이 투명 돔의 지붕에 새겨졌다. 점심을  먹을 때였
지만 식사시간은 없었고 치어걸의 쇼나  오징어와 소주를 파는 사람들도
없었다. 경기는 바로 속행되었다.
"2번 더 싸우면 된다."
도지신 교수가 이야기했고 미경은  고개를 끄덕였다. 8차례의  경기가
시작되었다. 첫판에 용이 나왔다. 검은 줄무늬에  붉은 바탕색을 한 거대
한 용이었는데 인간 마법사와 붙었다. 인간 마법사는 현란한 마법으로 장
내를 수놓았다. 돔이 막아주지 않았다면 관중들도 다쳤을 정도로 그의 마
법은 위력이 있었고 일행조차 한때는 그가 승리할 것이라고 생각했다. 하
지만 용은 강력했고 마법사의 모든 공격을  막아낸 뒤 날카로운 이빨 한
번으로 상대방을 두 동강냈다. 일행은 용의 위력에 대해 다시 한 번 실감
할 수 있었다.  오우거들조차 근심하는 표정이었다.  태웅은 다음 차례에
나왔는데 유일하게 진출한 고블린을 맞아 의외의 졸전을  펼쳤다. 고블린
이 너무 빨라 10여분간 별다른 대항도  못하고 두드려 맞고 간신히 기회
를 잡아 이길 수 있었다.
"타이우웅이 지친 게 아닐까?"
"고블린이 너무 빨라서 그랬을 거야."
"난 고블린이 싫어."
오우거들은 나름대로 관전평을 내렸고 일행도  마음속으로 비슷한 일
을 하고 있었다. 16강 전이 끝나자  곧바로 마지막 8강 전이 시작되었다.
비록 태웅은  용과 싸우고  싶어했지만 그를 응원하는  누구도 진심으로
그가 용과 싸우기를 바라지 않았다. 첫 판에 붉은 용과 보기 드문 미노타
우르스가 나왔다 용은 불을 내뿜어 미노타우르스를 가볍게 이겼다. 두 번
째 판에는 줄무늬용과 인간 마법사가 붙었다. 마법사는 대결을 피했고 용
이 부전승했다. 세 번째  판에도 태웅은 나오지 않았다.  그 판에는 여성
에스퍼가 나와 날개가 두 쌍 달린  기형 가고일과 한판 벌였고 가고일은
날개가 찢겨 물러났다. 볼 것도 없이 다음 판에 태웅이 검은 용을 상대로
등장했다. 도지신 교수 일행 오우거들 모두의 안색이 창백해졌다.
"검은 용 체자레다."
오우거 하나가 비명 같은 소리를 냈다.
"검은 용 체자레라니?"
도지신 교수가 묻자 다른 오우거가 얼굴을 일그러뜨리며 대답했다.
"생명의 제공자께서 아마존에서 데려온 용입니다.  언젠가는 집행자가
될 거라고 생각했었는데 제공자께서 몇 가지 마법과 기술을 가르쳐 주느
라 시간을 끌고 있었지요."
"잘 싸우겠군,"
"그 정도가 아닙니다. 놈은 처음 들어왔을 때 공공연하게 모독을 해서
집행자 하나와 결투를 했었고 그 집행자를 숨지게 했습니다. 다음부터 체
자레의 안중에는 오직 생명의 제공자 한 분 뿐 이었습니다.  미치광이 오
르리히와 싸움도 했었다는 소문이었는데,"
"그저 소문일 거야. 체자레와 오르리히가 싸웠다면 둘 중 하나는 죽었
을 게 아닌가?"
"오르리히야 말로 미치지 않았다면  이 자리에 설  자격이 있는 친구
지."
도지신 교수와 일행은 엄청난 근심과 일말의 호기심을 갖고 오우거들
의 대화를 들었다. 티티가 도지신 교수의 어깨에 올라앉았다.
"잠깐 나와보시겠습니까?"
"시간이...,"
"잠깐이면 됩니다."
도지신 교수는 캘러핸에게  잠깐 나갔다온다고 이야기  한 뒤 티티를
따라 경기장 밖으로 나왔다. 길에는 아무도 없어 썰렁할 지경이었다.
"오르리히 말입니다."
"아는 작자인가?"
"예전에 고베의 지진을 일으켰던 바로  그 사람 이름이 오르리히입니
다. 제 친구들을 통해 이름을 겨우 알아내서 백천추 의원님께 전해드렸던
적이 있었습니다."
"그가 유니온의 인물이었다는 건 중요한 이야기이기는 하지만, 지금은
시간이 없네,"
"아뇨, 정말 중요한 이야기입니다. 태웅군은 불리할 것 같으면 싸움을
포기하겠지요. 오우거는 이성적인 사고를 하니까요,  걱정하지 않아도 될
겁니다. 오르리히는 유니온의 인물이 아닙니다. 고베의 지진은 정말로 중
요한 문제를 담고 있습니다. 오르리히는 원래 원로원에  있었던 사람입니
다. 하지만 어느 날 갑자기 미쳐서  실종되었다가, 이름과 모습을 바꾸고
등장해서는 그런 일을 저질렀던 겁니다. 우리 집정관님과  유니온 군주가
극비리에 연합해서 그를 사로잡았습니다. 다른 원로원 의원들조차 모르는
문제입니다. 집정관님과 유니온의 군주가 절대 비밀을 지키기로 언약했기
때문에,"
"그런 일은 들어본 적이 없네,"
도지신 교수가 놀라서 말했다. 티티는 조심스러운 눈빛으로 교수를 바
라보았다.
"제가 말하기 전까지는 백천추 의원님도 몰랐습니다. 오르리히의 연인
이 중국인이었고 1977년 당산에 살고 있었습니다. 당산을 누가 뒤집어 놓
았는지 아실 겁니다. 오르리히에게는 통고조차 없었지요. 그는 미쳤고 서
클에서 탈퇴해 잠적했습니다. 그가 다시 나타났을 때는  생김새가 서클을
떠난 오르리히 의원과 완전히 달랐지요.  그리고 어떤 원로원도 막을  수
없는 강력한 힘을 갖고 있었고요. 그가 LA와 고베를 친 건..."
티티는 말을 멈추었다. 도지신 교수는 답답해졌다.
"말을 멈추지 말고 계속 해보게,"
티티는 공중에서 멈춰선 채 도지신 교수를 향해 입만  벌리고 있었다.
이상한 느낌이 들어 뒤를 돌아보던 도지신 교수는 깜짝 놀라고 말았다.
도지신 교수와 티티의 이야기가 길어지는 동안 태웅은 일행이 기대했
던 것처럼 포기하는 대신 검은 용 체자레와 용감하게 싸우고  있었다. 그
는 고함을 질렀고 그 소리는  투명한 돔을 뚫고 관중들에게  전달되었다.
용도 소리를 질렀다. 용의 크기는 쿠다르콘보다 더했으며 검은 피부는 강
철의 갑옷처럼 단단해 보였다. 호흡 자체가 불길이었으며 그 앞에서 태웅
은  조그만 존재였다. 미경의 가슴은 쿵쾅거리며 뛰놀았고 감정변화가 적
은 캘러핸도 근심을 얼굴 가득 담고 싸움을 지켜보고 있었다.  용이 날아
올랐고 불을 뿜었다.
"오빠,"
미경은 조그맣게 부르짖으며 안타까워했다. 용의 숨결에 투기장 한 곳
이 붉게 타오르는 듯 했다. 그러나 조정자 타이우웅은 어느 틈에 용의 뒤
쪽으로 다가가 꼬리를 잡아 용을 들어 매쳤다. 관중들은 환호했고 미경도
오우거들과 한마음이 되어 소리를 질렀다.  다음 순간 검은 용  체자레는
강력한 꼬리로 태웅을 후려쳤다. 태웅은 돔 한쪽으로  날아가다가 허공에
서 자세를 다듬고 뛰어내려 용의 등뼈를 가격했다.
"고블린에게 배운 방법을 쓰는 거야. 용은 상대적으로 둔하니까, 빠르
게 움직여 기선을 제압하는 거지."
트로폴리고가 말했다. 그의  말대로 태웅의 움직임은  빠른 것이었다.
미경등은 그가 마법을 사용했으리라 생각했지만 공중으로 퉁겨져 나가다
방향을 바꾼 기술에 대해서는 궁금해했다. 용이  다시 불을 뿜었다. 태웅
은 피하는 대신 파이어 볼을 날렸다. 두 개의 다른 성격을 가진 불덩어리
가 충돌했고 폭발했다. 용이 불을  두 번 뿜으면 태웅도 파이어  볼을 두
번 날렸고 용이 세  번하면 태웅도 세 번했다.  용이 날아올랐다. 태웅은
손을 길게 뻗어 용의 머리를 휘어 감았고 둘은 한 덩어리가 되어 뒹굴기
시작했다. 거대한 용이 몸에 가려 태웅의 몸은 제대로 보이지도 않았다.
"위험한 방법이야. 용은 힘이 세."
오우거 하나가 근심이 가득한  목소리로 말했다. 그가 말을  끝내기가
무섭게 두어 번 뒤채기를 한 용이 태웅의 몸을 밟고 있는 장면이 나타났
다.
"저런,"
미경이 소리를 질렀고 오우거들은 조용하게 지켜보고 있었다. 용은 발
로 밟고 있는 오우거를  끝장낼 생각이었고 입을  벌리자 맹렬한 지옥의
불길이 보였다. 하지만 태웅은 엄청난 힘으로 용의 발을 밀어내고 일어나
서 강력한 펀치를 용의 발목에 가했다. 용이 불을 뿜지 못하고 뒤로 넘어
졌다.
"피의 주먹이야!"
"그는 피의 주먹을 사용해!"
"피의 주먹?"
"베니헤틀라우가 저걸 사용한 이래 아무도 본 적이 없었어!"
오우거들은 발광에 가까운 소리를 지르며 허공으로 주먹질을 하고 있
었다. 피의 주먹이란 이름 그대로 태웅의 주먹은 붉게 물들어  있었고 한
번 작렬할 때마다 붉은 기운이 적중부위에 어리고 있었다. 용은  불을 내
뿜으며 저항했지만 태웅의 주먹은 보다  강력했고 파이어 볼도 적절하게
구사되었다. 어느 순간  용은 모든 저항을  멈추고 공중으로 날아올랐다.
태웅은 파이어 볼을 만들었지만  용에게 결정타를 선사하는 대신 돔의 반대
편에 날렸고  붉은 옷을 입은 진행 요원들이 달려왔다. 용은 바닥에 쓰러
졌고 거대한 들것에 실려갔다.  태웅이 주먹을 불끈 들어 올렸다. 승리한
것이다.
새로운 집행자 타이우웅
돔의 지붕에 글자가 새겨졌다.
유니온의 새로운 집행자 타이우웅
새로운 글자가 나타났다.
"진정한 오우거 집행자의 탄생이오."
트로폴리고가 감개 무량한 목소리로 말했다. 그는  캘러핸을 바라보고
있었다.
"엘프 아가씨, 어떻게 생각하시오? 서클의 요원 강태웅이 아닌 유니온
의 집행자 타이우웅을? 그가 샤우렌의 외투를  입고 나타났을 때 우리는
그가 집행자가 될 거라고 믿고 있었지."
오우거들은 미경과 캘러핸 두 사람을 벽처럼  둘러싼 채 지켜보고 있
었다.
"우리들은 그대들이 처음 도착하던 순간부터 바라보고 있었소."
트로폴리고가 머리에 손을 대자 오우거의 가면이 벗겨졌다. 긴 금발과
창백한 하얀 피부가 드러났다.
"이 선량한 오우거 친구들과 함께 머물면서 그들의 생식 습관을 익히
느라 고생했지."
카알의 낯익은 얼굴이 덩치 큰   오우거 속에 숨어 있었다. 캘러핸이
활을 꺼냈지만 다른 오우거의 손에  붙들렸다. 미경은 마법을 쓸  여지가
없었다. 그녀의 얼굴에 두건이 씌어지고 갑작스런 졸음이 밀려왔다.
"잘 쉬시라고, 잠시 후에 영웅을 만날 거야."
◎ 드래곤 남매
태웅은 집행자가 되자 경기 진행 요원들의  안내를 받아 다른 새로운
집행자들과 상면했다. 어처구니없게도  모두가 서로의  얼굴을 외면했다.
태웅도 그들과 이야기를 나누고 싶은 생각이 없었다.
"이제 무얼 하면 되는 거지?"
그가 묻자 오크 진행 요원이 공손한 목소리로 대답했다.
"우리를 따라 생명의 제공자 님을 만나게 됩니다."
"그런가? 내 일행은? 그들과 이야기를 나누고 싶은데,"
"모두 모셔오라고 전하겠습니다."
"그렇게 해주게,"
용들은 인간의 모습으로 변해  서로 눈빛을 교환하고 있었다.  하나는
백인 청년이었고 다른 하나는 비슷한 나이 또래의 흑인 여성이었다. 태웅
은 체자레라고 들은 자신이 이긴 용이 원래 어떤 모습이었는지 궁금해졌
다.
"타이우웅,"
어색한 대기실에서 새로운 집행자들간의 사교를 위해  먼저 말을 건
것은 인간 여성 에스퍼였다.
"그대와 겨뤄보고 싶었는데 아깝게 되었다."
여자는 태웅만큼 거만했고 도도했다. 서양인이 분명했지만  태웅은 그
녀가 머리만 염색한 일본인이나 한국인처럼 보인다고 생각했다.
"자살하고 싶었던 건가?"
여자는 잠시 그를  노려보다가 침을 뱉으며  고개를 돌렸고 용이었던
청년이 입을 열었다.
"오우거로서 집행자가 된 건 오랜만이지, 그대는 어디 출신인가? 집행
자 타이우웅?"
"쟈무카와 있었지만 설명해도 모를 거다."
"난 미국에 있었다."
"그래?"
"체자레 루크레치아도 미국이다. 그녀가 이겼다면 난  미국 지부를 양
보해야 했을 것이다. 그 점에서 그대에게 고맙다고 이야기해야 겠다."
"그녀의 얼굴을 보지 못한 게 유감인걸?"
"체자레의 얼굴을 보지 못한 유니온이 있단 말인가?"
에스퍼가 말했고 태웅은 자신의  입을 치고 싶어졌다. 그렇게  유명한
녀석이었나?
"멍들고 상한 얼굴 말이다."
"그대라면 그럴 자격이 있지만 그녀는  치료를 받고 있으니까 어려울
거야. 그대의 기술은 처음 보는 것이 많았다."
여자용이 조용하게 이야기했고 태웅은 웃기만 했다. 그로서도 처음 써
보는 기술이 많았다. 내부구체에서 며칠동안 혼자 연구했던 기술들,
"그대는 진정한 샤우렌인가?"
"그렇지,"
"드래곤을 넘어뜨렸으니 나도 그렇게 생각한다.  베니헤틀라우이래 드
래곤을 쓰러뜨렸던 오우거는 없었다. 그게 샤우렌의 입문  과정중 하나라
지?"
샤우렌의 입문 과정에 대해서는 태웅도 들어본 바가 없었다.  그가 미
소를 지으며 침묵을 지키자 여자도 입을 다물었다.
"인간으로 있을 때의 모습은 어떤 것인가?"
에스퍼가 물었다. 태웅은 직접 보여주었다. 인간의 감정이 되살아나자
마자 일행에 대한 걱정과 오우거로서 자신이 부렸던 만용에 대한 후회가
일어났다.
"미남은 아니군,"
에스퍼가 이야기하자 태웅은 고개를 끄덕였다.
"그대처럼 나도 잘생긴 편은 아니지."
에스퍼는 예쁜 편이었고  금발이 길고 고왔는데  태웅의 대꾸를 듣고
화가 치밀었는지 잠시 씩씩거렸다. 여자용이 웃었다.
"새로운 집행자 미셸 페니트레인의 도도함에 견줄만한 사내가 나타났
군 그래,"
"미셸, 그대는 체자레 루크레치아와는 친구 사이가 아닌가? 가서 문병
이라도 해야지."
남자용도 거들었다. 에스퍼는 고개를 돌리고 씩씩거리며  거칠게 숨을
쉬었다. 두 마리의 용과  하나의 인간 모습을 한  오우거가 웃었다. 잠시
후에 트롤과 오크로 구성된 경기 진행 요원들이 나타났다. 그들은 나직하
게 따라오십시오. 라고 이야기 한 후 네 사람을 투기장에  비치된 라커룸
같은 곳으로 데려가서 옷을 갈아  입혔다. 갈아입는다고 해봐야 망토  네
개였는데 한결같이 하얀색 바탕에  암흑어 집행자 세  글자를 붉은 실로
수를 놓은 것이었다. 언제 준비했는지 모두의  몸에 맞았다. 태웅은 오우
거로 변신해도 망토가 맞을 거라고  생각하면서 아버지의 외투바깥에 걸
쳐 입었다. 진행 요원들은 네 명의 새로운 집행자를 경기장의  한 곳으로
데려갔고 거기에는 계단이 있었다. 한 층에 다섯 개의 계단이었지만 89층
까지는 지루한 400여 계단이 기다리고  있었다. 태웅은 처음 몇 층  동안
계단을 세어보다가 포기하고 말았다.
"게이트를 이용하지 않는 이유는 뭐지?"
"재배치에 들어가고 있기 때문입니다."
미셸 페니트레인이 도도한 목소리로 물었고 트롤 진행 요원이 간결하
게 대답했다.
"서클이 게이트를 빼앗기라도 했나?"
"말도 되지 않습니다. 집행자  페니트레인, 점검 차원에서 이루어지는
일로 알고 있습니다."
태웅은 관심 있게 듣고 있었다. 자기 일행이 게이트를 뚫은 것은 이미
알려져 있을 것이다. 문제는 밖으로 나갈  때였다. 어떤 게이트를 이용해
서 어떻게 빠져나가는가,
"계단은 정말 지겹군."
남자용조차 투덜거리기 시작했다. 태웅은 학교 도서관으로  오르는 긴
계단을 떠올렸다. 그러자 신혜의 모습이 떠오르고 부모님의  얼굴이 생각
났다. 피가 다른 그저 길러주신 부모 라지만 그밖에 다른 어떤 부모가 있
는가? 단 한번 꿈에 나타났던  이름도 모르는 생부와 생모, 그들을  언제
만나게 될 것인가? 만나게는 될 것인가,
"타이우웅,"
"무슨 생각을 하고 있는 거야, 집행자 타이우웅?"
여자용이 불렀을 때 태웅은  자신을 부르는 소리를 알아듣지  못했다.
그녀는 태웅에게 다가가 그의 어깨에 손을 얹었다.
"집행자 타이우웅,"
"응?"
"무슨 생각을 하고 있는 건지 물었는데?"
여자는 용이 아니었다면  좋을 뻔했을 단단한  몸매에 단아한 얼굴을
갖고 있었다. 커피색 피부가 그녀의 모습을 더욱 돋보이게 했으며 하얗게
드러나는 이는 보석과도 같았다.
"그대는 정말 아름답군."
"난데없는 칭찬인가?"
남자용이 기분 좋게 웃으며 끼어 들었다. 여자용은 태웅의  눈을 빤히
쳐다보고 있었다.
"집행자 엔켈라두스는 내 동생이야. 타이우웅, 소개가 늦었네, 난 그녀
의 오빠 쉬라리옹이지."
"타이우웅이야. 그대들과 알게 되어 기쁘네,"
"우리도 마찬가지지. 특히 자네가  체자레 루크레치아를 죽이지  않은
점에 대해 감사하고 있어."
"그것은 왜인가?"
태웅이 한 걸음 아래로 내려가며 물었다.
"용은 정말 얼마 남아 있지 않으니까, 용은 오직 순수한 용일 때만 용
으로서의 모습을 유지하니까, 그 동안 많은  용의 혈통이 사라져갔네, 내
가 체자레의 배후자가 되지는 못하겠지만 그녀는 용과 결혼해서 용을 생
산해야만 할걸세. 그저 종족을 대신한 감사야."
태웅은 쓴웃음을 지었다. 죽이지 않은 게 고맙다니? 그건 죽을 뻔했던
시합이었다.
"미안하지만 나는 그녀를 죽일 수가 없었네,  정직하게는 죽이고 싶었
지만 말이야."
"타이우웅 당신은 손에 사정을 두었고  그래서 오빠가 연모하는 사나
운 드래곤이 죽지 않은 거야."
엔켈라두스가 속삭이듯 말했다.  태웅은 고개를 흔들었다.  세 사람의
대화가 오고가는 도중에 미셸 페니트레인은 전혀 나서지  않았다. 태웅은
드래곤 남매가 그녀처럼 무뚝뚝하고 오만하다면 차라리 낫겠다는 생각을
했다. 이래서야 한나절도 지나지 않아  우정과 사랑까지 논할 정도가  될
것이다. 그들은 그의 적이다. 적은 적으로서 충분하다.
"이번의 중간자들은 아무래도  이상하다는 생각이 들지  않나, 타이우
웅?"
엔켈라두스가 질문했다. 그녀가 태웅에게 호감을 갖고 있다는 것은 둔
감한 태웅도 알 수 있었다.
"어떤 점에서?"
"왜 그들이 법칙을 어기고 서클대신  유니온을 공격하고 유니온의 중
핵인 집행자들을 처치했을까 하는 것 말이야."
"집행자가 된 게 두려운가?"
페니트레인이 조소하는 목소리로 말했다.
"내가 두려워하는 것은 죽는 것이 아니라 비겁자가 되는 거야. 페니트
레인, 도전이라면 언제나 받아 주겠어."
페니트레인은 코웃음을 치고 입을 다물었다. 태웅이 대답했다.
"쟈무카가 죽었지만 나도 알지 못해."
"백천추에게 쟈무카는 만만한 상대였어. 처음에 그에게 하피르 쿠다르
콘과 같은 유능한 집행자를 붙여놓지 않았던 게 문제였지."
태웅은 쿠다르콘의 이름을 듣자 기분이 나빠졌다.
"백천추는 훌륭한 인재야. 서클에  인재가 있다면 그건 그  친구 하나
뿐 이지."
남매는 별안간 백천추 의원을 도마위로 끄집어 올렸다.
"페니트레인이 쟈무카의 뒤를 이어 백천추를 상대한다니 걱정이야. 얼
마 지나지 않아 새로운 집행자 선출 대회를  하지 않을까? 나는 그와 상
대하지 않게 되어 다행이라는 생각이야."
엔켈라두스는 페니트레인을 겨누고 있었다. 페니트레인의 얼굴이 달아
올랐다. 참고 있는 기색이 역력했다. 진행  요원이 도착했다고 말하자 태
웅은 새로운 집행자들을 관찰하는 일에서  신경을 끊었고 드래곤 남매도
대화를 중단했다. 새로운 4인의 집행자는 색다른  건물―대리석으로 만들
어진 근사한 내장을 갖고 있는―에 도착했고 투기장 진행 요원들은 계단
으로 다시 돌아갔다. 안에서 그들을  기다리고 있는 것은 주홍색  망토를
입고 있는 자들이었다. 한결같이 사람의 얼굴을 하고 있었지만 사람이 아
닐 수도 있었다.
"여러분을 기다리고 있었습니다. 우리는 생명의 제공자님의 직속 조정
자들입니다."
모두 여덟 명이 나와있었다. 그들은 정중하게 네 명의  신임 집행자들
을 안내했다. 89층은 천장이 보이지  않을 정도로 아찔한 높이와  시야가
닿는 곳에 지평선과 같은 소실점이 있을  정도의 방대한 넓이를 갖고 있
는 하나의 도시였다. 모든 건물은 돌로 만들어져 있었고 천장에서 뿜어져
나오는 광선은 내부를 환하게 밝히고 있었다. 거대한 네 필의 8두 마차가
준비되어 있었으며 조정자들이 신임 집행자들을 각각 한 대의 마차에 오
르게 했고 마차를 몰았다. 근사한 마차 위에서 태웅은 커다란  길을 메우
다시피 하며 늘어선 인간 모습의, 혹은  진짜 인간인, 유니온들의 환영을
받았다.
꽃잎이 날리고 예포소리가 울려 퍼지는 가운데 마차는 계속해서 직진
했고 태웅은 돌아갈 길을 외워두고 있었다. 마차가 멎은 곳은 궁전이라고
밖에는 말할 수 없는 장엄한 곳이었다. 널찍한 동양의 대  궁궐처럼 보이
기도 하고 한편으로는 아기자기한  서양의 궁전 같기도  한 곳에 마차가
서고 조정자들이 그에게 마차에서 내릴 것을 청했다. 태웅은 이곳이 암흑
의 궁전―새벽의 궁전이라고 생각했다.
"이제는 걸어서 가셔야만 합니다."
조정자들은 변함없이 정중했다. 태웅은 망토를 휘날리면서  그들이 안
내해주는 대로 넓은 궁문 안으로  천천히 들어갔다. 장창을 든  위사들이
지키고 있는 궁문에 들어서자 수다스럽기까지 하던 드래곤 남매도 더 이
상 떠들지 않았고 오만한 에스퍼도  얌전해 졌다. 태웅은 궁문에  배치된
돌로 만든 가고일을 보았고 어마어마한  규모의 건물들이 자리잡고 있는
궁궐 안을 보았다. 그것은 그가 알고 있는 어떤 지상의  건물보다 웅장하
고 거창한 것이었다. 암흑의 군주, 유니온의  사악한 악마가 버티고 있는
곳, 중앙에 있는 건물은 특별히 커서 높이는 100층 짜리 건물 이상이었고
넓이는 그런 건물을 눕혀놓은 것 만했다. 조정자들은 그곳으로 반듯이 걸
어 들어갔다. 걸어가는 포석을 제외하면 모든 평지에 잔디와 관목들이 심
어져 있었는데 관목은 이름을 알 수 없는 꽃을  피우고 새들이  그 위를
날고 있었다. 하지만 궁궐의 풍류를 즐기는 사람들의 모습은 보이지 않았
다.
장중한 중앙 건물은 백을 넘는 병사들이  입구에 도열해 있었고 수십
칸의 낮은 계단을 올라 입구에 닿자 20미터 폭과 넓이를 가진 문이 자동
으로 열렸다.
"따라오십시오."
조정자들이 앞장섰다. 열려있는  건물의 내부는 넓은  홀이었다. 여러
사람들이 바삐 오가고 있었으며 중앙에 2층으로 오르는 평범한 2중 계단
이 있었다. 조정자들은 계단으로 올랐고  신참 집행자들은 그 뒤를  따랐
다. 계단으로 오른 2층은 조금 낮은 천장에 화려한 벽화가 수  놓여 있는
곳이었다. 조정자들은 계단 입구의 맞은 편으로 걸었고  거기에는 승강기
로 보이는 조그맣고 끝이 막힌 방이 있었다. 일행이 들어서서 조정자들을
따라 뒤돌아 서자 순식간에 풍경이 변했다. 그곳을 통해 빠져  나온 곳은
숲인 우거진 온실처럼 보였고 어마어마한  크기의 초상화들이 사방에 걸
려 있었으며 긁은 기둥에 떠받쳐진 엄청나게 넓은 유리판이 천장을 덮고
있었다. 많은 사람들이 2줄로 서  있고 그 가운데 옥좌처럼 보이는  높은
의자가 보였다.
"중앙으로 걸어가셔서 인사를 드리십시오. 생명의  제공자께서 기다리
고 계십니다."
조정자 하나가 속삭이듯 말했다.  네 명의 집행자는 최면에라도  걸린
듯 그의 말을 들었다. 불안감에 휩싸여 잔뜩 긴장하고 있던 태웅은 세 사
람과 보조를 맞춰 사람들의  중앙으로 걸어 들어갔고  그들이 하는 대로
가장 앞줄에 서서 옥좌를 향해 허리를 숙였다.
"신임 집행자, 미셸 페니트레인, 엔켈라두스, 쉬라리옹, 타이우웅이 생
명의 제공자를 배알하러 왔습니다."
조정자 하나가 외쳤다. 우렁찬 목소리가 울려 퍼졌다.
"좋아,"
암흑어지만 듣기 좋은 부드러운 말소리가 흘러나왔다.  여자의 목소리
였다. 태웅은 생명의 제공자 암흑의 군주가 여자라는 이야기는 한번도 들
어본 적이 없었다.
"고개를 들라, 신임 집행자들이여."
네 사람이 고개를 들었다.  태웅은 정면을 똑바로  응시할 수 있었다.
그의 눈앞에 꿈에 단 한 번 보았지만 결코 잊을 수 없는  모습이 있었다.
자신도 모르게 입에서 신음 소리 같은 것이 흘러나오고야 말았다.
"그대가 타이우웅이지?"
"그렇습니다."
태웅의 목소리는 떨려나왔고 그와 이야기를  나누는 악마는 미소짓고
있었다.
"내가 어떻게 보이는가?"
"생명의 제공자, 유니온의 군주이십니다."
"집행자, 그대의 목소리는 어색하기 짝이  없군, 왜 편하게 부르지 않
는 건가, 암흑의 군주, 악마의 제왕, 한결 낯익은 표현일텐데?"
들려오는 말에 당황한 태웅은 여차하면 변신할 생각을 하며 상대방을
뚫어지게 바라보았다. 그의 입에서 떨리는 목소리가 새어 나왔다.
"당신은, 마치, 제가 아는 사람처럼 보입니다."
상대방이 소리내어 웃으며 고대를 돌려 다른 이들을 둘러보았다.
"좋아. 집행자 타이우웅, 집행자 페니트레인, 집행자 엔켈라두스, 집행
자 쉬라리옹, 그대들을 유니온의 집행자로 인정한다."
그는 잠시 말을 멈추고 태웅을 바라보았다.
"집행자 타이우웅을 제외하고 내일 다시 만날  것이다. 근사한 집행자
들의 파티가 준비되어  있으니, 기다리고 있으라.  새벽의 궁전을 떠나지
말고,"
그가 손을 흔들자 주홍옷을  입은 조정자들이 두 줄로  늘어선 수 십
명의 사람들과 세 집행자를 인도해서 밖으로 데리고  나갔다. 엔켈라두스
가 의문에 찬 눈으로 태웅을 바라보았지만  태웅은 한 마디도 말할 수가
없었다. 잠시 시간이 지나자 모든 사람이 빠져나간 곳에는 젊은 궁녀들의
시중을 받고 있는 암흑의 군주와 태웅 한 사람만 남았다.
"나를 보았다고 했지?"
암흑의 군주는 부드러운 목소리로 물었다.
"그렇습니다."
"그들이 보여주었나, 아니면?"
"꿈에서 보았습니다."
"꿈?"
"네, 단 한번,"
암흑의 군주가 한숨을 쉬었다.
"오우거의 꿈은 단 한번이라도 명확하지, 그렇다면  내가 누군지 알고
있겠구나."
"네, 어머님,"
◎ 생모
태웅은 자신의 꿈에 보았던 것과 같은 모습의 젊은 여자를 보고 있었
다. 친어머니라고 느끼고 있던,
"알고 있구나."
화려한 옷을 입고 있는 젊은  여자―암흑의 군주―유니온의 군주―이
순간 태웅에게는 더없이 적절한 이름인  생명의 제공자는 의자에서 일어
나 무거워 보이는 보관의 균형을 절묘하게 유지하며 그의 앞으로 다가왔
다. 키는 태웅보다 머리 하나는 작았고 나이도 그보다 어려  보였지만 어
찌되었건 어머니였다. 그녀는 태웅의 얼굴을 두 손으로 만지고 태웅은 그
녀의 손이 떨리는 것을 느꼈다.
"많이 자랐어, 마지막 보았을 때는 아기였었는데,"
"네,"
태웅은 꿈을 꾸고 있는 느낌이었다.
"항상 너를 보고 싶어했다."
어머니는 성장한 아들을 잠시 안았다가 떨어지면서 그의 얼굴을 어루
만졌다.
"네가 속에 입은 것은 네 아버지의 유품이다."
"유품?"
"유니온에서도 일부 집행자들을 제외하면 그가 어떻게 죽었는지를 모
른다. 드래곤을 베는 오우거의 그림...샤우렌이라면...베니,"
태웅은 가슴이 내려앉는 것을 느끼며 젊은 어머니를 바라보았다.
"베니헤틀라우, 너도 이름을 들어보았을 게다. 오우거의 영웅, 샤우렌
오우거, 나의 남편, 네 아버지,"
"그가 제 아버님입니까? 이 곳에서 사람들은 그분을 배신자라고...,"
"그는 배신자였지만 유니온의 배신자는 아니야. 장신정을  알겠지? 그
는 우리가 서클에 집어넣은 스파이였다. 유니온의 배신자가  되긴 했지만
그녀는 서클의 배신자는 결코 아니었다. 베니헤틀라우는 서클에서 유니온
에 침투시킨 이중 스파이였다."
"서클에서?"
생명의 제공자는 태웅에게서 허공으로 시선을 돌렸다. 그녀의 눈 속에
서 불길이 일고 있었다.
"서클이 선한 사람들만 살고 고귀한 생각을 갖고 일하는 집단처럼 보
이니? 아니다. 그들은 뼛속부터 야비한 족속들의 집단이며 겉으로는 선을
외치지만 행하는 것은 악과 다를 게 없다. 베니헤틀라우는 유니온에 침투
해서 오우거의 영웅이 되었고 집행자가 되었다.  그리고 나와 만났다. 오
랫동안 만났지. 그는 나를 사랑했고 나도  마음이 기울었다. 우리는 서로
사랑을 했다. 한때 나는 유니온을 버릴 생각을 했고 그것은  그의 목적과
맞는 일이었지, 그는 서클을 배신할 수도 없었지만 나를 배신할  수도 없
었지, 그래서 그는 서클을 버렸다. 그리고 원하지 않는 사이에 서클의 배
신자가 된 거지."
"무슨 말씀인지 모르겠습니다."
"차차 알게 될 거야. 들려주고 싶은 이야기와 듣고 싶은 말이 너무 많
구나,"
"네,"
생명의 제공자―태웅의 어머니는 커다랗게 자란  아들을 바라보며 미
소를 지었다. 그녀의 미소가 너무나 부드럽고 따뜻해서  태웅의 얼굴에도
자연스럽게 같은 미소가 떠올랐다.
"너는 착한 아이야. 이야기도 들었고 이렇게 보기만 해도 알겠다."
"아닙니다. 저는..."
"아버지를 많이 닮았구나,"
"한 번도 아버지를 본 적이 없습니다."
생명의 제공자는 가볍게 한숨을 쉬었다.
"그럴 테지, 놈들은 너를 이용해 먹으면서도 네게 끝까지 생부와 생모
의 이야기를 숨겼어."
생명의 제공자가 손을 들자 태웅의 옆에  하나의 등신대 영상이 나타
났다. 태웅 자신만큼이나 덩치가 좋은 남자,  30대나 40대로 보이는 네모
난 얼굴과 탄탄한 가슴,
"네 아버지가 살아 있었을 때의 모습이다. 그는 네 이름을 타이우웅이
라고 지었다."
"맙소사, 그건 도지신 교수님께서  엉겁결에 지어놓은 이름입니다."
생명의 제공자가 웃었다.
"내가 있는 곳에서 엉겁결에 지어놓는 이름  같은 게 있을 수 있다고
생각하는 건 아니겠지? 나는 잠시 그 놈Gnome의 마음에 개입해서 네 원
래의 이름을 부르게 한 거란다. 신기한 건 네 양부모가 네 이름을 태웅이
라고 지은 거야. 세상에 우연이 없구나,"
"전 어머님이 아니 생명의 제공자가  사악하고 잔인하며 포악한 인간
의 적이라고 들었습니다. 인간과 서클 그리고 모든  지성체들의 적이라구
요."
"우리도 프로테우스와 원로원들을 그렇게  부르니까 할 말이  없구나.
하지만 난 인간인데 내가 어떻게 인간의 적이 될 수 있겠니?"
생명의 제공자―태웅의 어머니는 손뼉을 쳐서 궁녀를 불렀다.
"앉아서 이야기하자."
그녀가 한 번 더 손뼉을 치자 아무  것도 없는 바닥에서 유령처럼 커
다란 테이블과 의자가 솟아 나왔다.
"네 친구들이 보고 싶겠지? 교수와 엘프와 꼬마 아이와 유령 말이다."
"그들을 잊고 있었습니다."
태웅이 걱정 어린 목소리로 이야기하며 자신의 어머니를 바라보았다.
"걱정하지 마라. 모두 무사하니까, 곧 불러주마,"
정말로 잠시 후에 '그들'이  나왔다. 도지신, 티티, 캘러핸,  미경, 모두
건강해 보였으며 다친 곳은 눈에  띄지 않았다. 태웅은 그들과  눈인사를
주고받으며 자신의 어머니를 바라보았다. 그녀가 한 번 더 손바닥을 치자
타원형 탁자와 의자가 바닥에서 솟아올랐다.
"모두들 앉으세요."
태웅의 어머니가 앉고 시녀하나가 태웅을 그녀 곁에 앉히고 티티까지
포함한 일행을 의자에 앉혔다. 다른 시녀가 차를 내오고 다른  시녀는 과
일을 내왔다. 태웅 모자를 제외한  모두가 긴장과 두려움에 젖어  있었고
아무도 차와 음식에 손을 대지 않았다. 암흑의  군주―생명의 제공자―태
웅이 생모가 먼저 차를 마셨다.
"홍차입니다. 유명한 브랜드죠. 인간들이 좋아하는, 독도  없고 환각제
도 없습니다."
"우리는..."
도지신 교수가 입을 열었다가  다시 다물었다. 태웅이 그를  바라보았
다.
"교수님, 이분은 제 어머님이십니다. 유니온이  군주, 생명의 제공자이
기도 하신 분입니다."
앉아 있는 모든 사람의 시선이 태웅에게 몰렸다. 태웅은  그들의 눈을
피하면서 말했다.
"저도 어떻게 된 건지 모르겠습니다. 집행자 선출이 끝나고 갑자기 이
렇게 되었습니다. 저는  그냥 강태웅인데,  어떻게 이런 일이  일어난 건
지...,"
"엘프 아가씨는 어느 정도 짐작하고 있지 않을까?"
태웅의 어머니―생명의 제공자가 묻자 캘러핸은  차가운 눈빛으로 그
녀를 노려보았다.
"전혀 아는 바가 없어요."
"하긴 그대가 알만한 일이 아니니까,  그렇다면 내가 설명하지, 저 아
이가 태어났을 때 내게서 아이를  납치해간 사람이 있었소.  한 두  명이
아니었지, 많은 원로원 의원들이 그 일에 협조했으니까, 그들은...,"
"잠깐만요."
미경이 그녀의 말을 가로챘다. 궁녀들은 물론 도지신 교수, 캘러핸, 유
령 티티의 안색까지 변했지만 그녀는 눈썹하나 까닥하지 않았다.
"이야기를 정리해 줘요. 머리가 터질  것 같네, 우린 암흑의 군주인가
를 만난다고 해서 잔뜩 겁먹고  흥분하고 있었죠, 그러니까 당신이  바로
암흑의 군주, 아니지, 생명의 제공자인데 태웅  오빠의 엄마도 된다는 거
로군요?"
생명의 제공자가 미경을 보며 고개를 갸웃거렸다.
"이런 말괄량이는 본적이 없는 걸,  아가씨가 미경이지? 맞아요. 내가
태웅이 엄마예요."
미경이 혀를 찼다.
"제 정신이세요? 증거를 대봐요, 이런 말도 안  되는 경우를 우리보고
믿으라구요?"
생명의 제공자는 한동안 미경을 뚫어져라  바라보다가 웃음을 터뜨렸
다.
"소문에 들었던 대로 미경양을 조심해야 하겠어.  난 유니온이 생명의
제공자, 여러분이 암흑의 군주라  부르는 사람이에요. 내가 왜  거짓말을,
그것도 남의 어머니를 사칭하는 거짓말을 한단 말이에요? 이곳에 서클의
원로원중 한 두 명이 와 있다면 쉽게 증명 할 수 있을 텐데, 그렇지 않네
요, 하지만 태웅이는 알아요. 내가 자신의 엄마라는 걸,"
"그래도 안돼요. 너무 젊잖아요. 태웅 오빠 누나뻘도 안되겠어요."
"함께 일했던 코쉬킨은 그가 먹었던 나이만큼 늙어 보였나요?"
미경은 태웅의 어머니라고 주장하는 생명의 제공자에게서 태웅쪽으로
시선을 돌렸다.
"오빠가 잘못된 거야. 남의  말이라면 일단 믿고 보니까  이런 웃기는
일이 생기는 거라구,"
"하지만 내 어머니가 확실한걸,"
태웅이 기어 들어가는 목소리로 말했다.
"허, 참,"
미경은 타오르는 눈으로 태웅을 노려보았다. 태웅은  슬그머니 시선을
피하고 도움을 청하는 듯 자신의 생모를 바라보았다.
"화낼 것 없어요. 미경양.  아무리 화를 내도 사실이  변할 수는 없는
거죠. 난 아가씨가 내 아들을 좋아한다는  이야기를 들었어요. 좋은 일이
지요. 누군가 사랑해줄 수 있는  사람이 있다는 것, 캘러핸,  그대는 이제
그대의 연인과 만나지 못하게 될 지 몰라요.. 도지신 교수 당신도 당신이
사랑하는 제자들과 만나게  되는 것이 어렵겠지요.  티티, 당신은 빠르게
날며 자유를 만끽하는 일과 작별을 해야될 가능성이 높아요. 이제부터 모
든 건 내 마음먹기에 달린 문제니까요."
"우린 나갈 거예요."
캘러핸이 차분하게 말했다.
"여러분의 힘으로는 어림없어요."
"저..."
태웅이 입을 열다가 그만두었다. 도지신 교수가 제자의 얼굴을 바라보
았다.
"그 분은 네 어머님이야. 나는 현실을 보는 눈이 있고  그 분이 네 어
머님이라는 것 정도는 알 수 있다. 어머니를 어머니라고 부른다해서 잘못
되는 건 아니다."
"좋습니다. 어머님. 이 분들은 모두 제 친구입니다."
"그들에게 자유를 주자는 거냐?"
태웅은 조심스럽게 말했다.
"부탁드리는 겁니다."
생명의 제공자는 부드러운 표정으로 아들을 바라보았다.
"너는 내 아들이지만 그런 부탁을 할 권리가 없다.  너는 이제 유니온
의 집행자이며 내 부하이기도 하다. 그건 네가 원해서 된 것이지 내가 권
한 게 아니다. 내가  만약 저들을 죽이라고  말한다면 어떻게 할  생각이
냐?"
태웅의 안색이 창백해졌다.
"동시에 서클의 요원이기도 합니다. 그것도 제가 원해서 된 거였어요.
차라리 제가 죽겠습니다."
생명의 제공자가 고개를 끄덕였다.
"너는 착한 아이야. 그렇게 말할 줄 알았다. 그래, 삭막한 이야기는 잠
시 미루도록 하자. 먼저 네 아버지를 만나고 너를 낳게 된 이야기를 했었
지. 다른 분들도 들어야 하겠구나,"
생명의 제공자는 간결하게 베니헤틀라우와 자신이  사랑에 빠졌던 이
야기를 했다. 태웅은  눈을 감고 있었고 이야기를 처음 듣는 도지신 교수
일행은 넋을 놓고 귀를 기울였다.
"...나는 그때 생명의 제공자였어요. 그런데  내 남편이 서클의 스파이
였다는 것을 알게 되어 깊은 고민에 빠졌습니다. 결국은 내가 할 수 있는
최선의 방법을 선택하기로 마음먹었어요. 그를 죽이기로 결심한 거죠."
태웅의 눈을 뜨고 어머니를 바라보았다..
"이상하게 생각할 거 없다. 나는 네 아버지를 죽이지 못했다. 사실 내
게 그건 불가능한 일이었어... 이야기를 계속하도록 하자. 나는 그에게 여
행을 가자고 말했습니다. 그이는 밀림을 좋아했고 우리는  아마존 오지로
여행을 갔죠. 나는 생명의 제공자이며 그는 능력이  탁월한 집행자였으니
설령 우리가 서클 본부 한 복판에서 천막을 치고 노숙을 해도 아무도 제
지하지 못했을 거예요. 하지만 당시에는 그럴만한 여유가 없었어요. 나는
아이를 가졌고 사실을 알게된 그이는 심하게 고민하다가 결국 내게 사실
을 이야기했어요. 나는 이미 알고 있었지만  정말로 기뻤죠. 그이의 사랑
을 확인할 수 있었으니까요. 그는 서클을 배신하는 대신 서클에서 나오고
서클의 어떤 정보도 내게 주지 않겠지만 유니온도 어떤 정보도 서클에게
주지 않겠다고 다짐했어요. 나는 감동을 받았어요.  내 사랑도 그이의 사
랑 못지 않았어요. 그이가 서클을 떠나는데 나라고 같은 일을  하지 못할
이유가 없었던 거죠. 그래서 유니온을 떠날  생각을 했어요. 나는 그이가
배신을 했고 도망쳤다는 소문을 유니온에  흘리고 집행자들을 모아 그를
잡아 올 때까지는 돌아오지 말라는 명령을 했어요. 그리고 그를 잡아오는
자를 다음 생명의 제공자로 임명하겠다고 말했죠. 생명의  제공자가 공석
이라 해도 집행자들이 모두 자리를 비웠으니  여러 해 동안 유니온에 반
란이 일어나지 않고 조용하리라 생각했던 거예요. 우리는 변장을 했고 아
무에게도 말하지 않고 태평양의 고도로 떠났던 겁니다."
그녀는 차를 한 모금 마시고 이야기를 계속했다.
"프로테우스는 정교한 송신 장치를 그의  몸에 심어 놓았는데 그것은
그이가 태어나면서  머리 속에 숨겨져 있었고 그이도 나도 몰랐어요.  생
체 송신기였고 어지간해서는 구별 할 수 있는 물건이 아니었죠.   프로테
우스는 그걸 이용해서 우리가 도망쳐 나온 것을 알아냈어요. 한  때의 원
로원을 데리고 나를 찾아 왔지요. 나는 배가  불러 있었고, 싸울 수가 없
었던 그이는 나를 안고 도망쳤어요. 우린 아주 조그만 무인도로 도주했고
그들은 우리를 포위했지만 내가 아이를  가졌고 약해졌다는 것을 알아차
리고도 함부로 공격하지 못했어요. 태웅이를 보면 알겠지만  남편은 대단
한 실력을 갖고 있었고 나는 여전히 생명의 제공자였으니까요. 먼저 덤비
는 자는 목숨을 구할 수가  없었지요. 그들은 우리를 포위하고  기다렸어
요."
"굶겨 죽이려 한 건가요?"
태웅이 묻자 그의 어머니는 쓸쓸한 표정으로 머리를 저었다.
"더 심한 것을..., 네  아버지로 하여금 나를  잡아먹게 하려고 그랬던
거다."
"세상에, 그런..."
미경이 탄식 소리를 내자 생명의 제공자는 그녀를 바라보았다.
"서클은 더 한 일도  해왔어요. 그런 건 아무  것도 아니에요. 굶주린
오우거는 죽어요. 태웅이의 아버지는 순수한 오우거였기 때문에 혼혈인
태웅이처럼 풀이라도 먹어 배만 채우면 일단 살아남을 수 있는 존재가
아니었어요. 그곳에는 고기가 없었고 그이는 하루하루 말라만 갔지요."
"믿을 수 없는 일입니다."
캘러핸의 목소리는 여전히 차가웠다.
"그대의 연인에게 물어보면 말해줄 거예요. 어쩌면 백천추도 모르겠군
요. 그 짓을 한건 원로원에서도 아주 비밀스러웠고 극비 계획이었으니까,
코쉬킨이라면 확실히 알았을 텐데 그는  죽었고... 아니면 그들 사제간을
따돌리고 일을 꾸몄거나...조사해보면 알게 되겠죠. 이야기나 마저 하도
록 해요. 우리가 그렇게 고생을  하고 있을 때 이 아이가  태어났던 거예
요. 아이를 살리기 위해 우린 필사적으로 달아났죠. 깊은 바다 속으로 뛰
어들어 인간이 해낼 수 없을만한 잠수를 했고 나는 의식을  잃었어요. 눈
을 떠보니 그이가 부상을 입은 몸으로  내 옆에 있었고 원로원들이 우리
를 둘러싸고 있었죠. 그때  받았던 모욕은 죽을  때까지 잊지 못할  거예
요."
생명의 제공자의 눈 속에 불길이 일었다. 그녀는 잠시  말을 끊었다가
계속했다.
"그이는 나를 살리기 위해 프로테우스에게 일대일의 대결을 제안했지
만 겁쟁이 프로테우스는 거절했어요. 그이의 실력을 알고  있었기 때문이
죠. 원로원들이 집단으로 그이에게 덤벼들었고 나는 무기력 감에 빠진 채
그이의 죽음을 지켜보아야만 했어요. 그들은 나를 붙들고 내 아기를 잡았
지요."
여기까지 말하면서 생명의 제공자는 눈물을 흘렸다. 태웅도 울고 있었
다.
"그렇다면 어떻게 탈출하신 겁니까?"
도지신 교수의 물음에 생명의 제공자가 차갑게 웃었다.
"원로원 중에도 내 부하가 있었으니까, 그가 나를 빼돌려냈어요."
"그는?"
"오르리히,"
"오르리히?"
캘러핸이 묻자 생명의 제공자는 고개를 끄덕였다.
"서클에서 탈퇴하고 잠적한 원로원이 있었지요? 티무르킨이라고 하면
알겠지. 우리는 그를 광인 오르리히라고  부릅니다. 유니온에서 극소수의
인물만이 그의 진정한 정체를 알고 있어요. 그는 내 지시로 어렸을 때 원
로원에 잠복했어요. 그 어린 시절이라는 게 세리안 정도와는 비교되지 않
죠. 수 천 년 전을 말하는 거니까, 물론 그는 자신이 지금도 서클의 원로
원이라고 굳게 믿고 있어요. 하지만 간단한 암시만 주면 그는 내 말을 절
대 신봉하는 광인이 되어 버려요. 의식이 없는 상태에서 나를  구출한 이
후 그는 원로원의 의심을 받았고 원로원은 비겁하게 당산을 지진으로 공
격할 계획을 세울 때 그를 빼돌렸지요. 그의 감시하에 있던  내가 도망친
건 사실이니까 의심받을 만 했죠. 그는 낭만적인 사람이었어요. 당산에서
연인을 잃었고 진정으로 미쳤어요. 숨었다가 다시 나타나서 LA와 고베에
지진을 냈는데 미쳐버린 그의 힘이 너무 강력해서 서클에서는 제대로 손
을 쓰지 못했어요. 외모까지 변한 상황이어서 아무도  그가 티무리킨이라
고는 생각도 하지 못했어요. 나는 프로테우스에게 도와줄 수 있다는 언질
을 주었고 내가 힘을 합해  티무르킨―오르리히를 잡으면 그를 소유하겠
다고 말했어요. 물론 서클은 지금까지도 티무르킨이 행방 불명 된  줄 알
아요. 프로테우스는 자신과 내가 붙잡은 미치광이가 오르리히라고는 꿈에
도 생각지 못했을 거예요."
도지신 교수는 티티에게서 들은 이야기와  마하테하쉬폰 의원이 지진
을 일으킨 남자에 대해 깊은 관심을 보였던 것을 떠올릴 수 있었지만 여
기서 그 이야기를 할 수는 없었다.
"왜 그때 도움의 대가로 태웅이를 원하지 않았습니까?"
"이 아이가 살아 있는  것, 나도 불과 얼마  전에야 알았어요. 우리측
스파이인 세리안에게서 서클의 백천추가 투  헤드 오우거가 포함된 특수
팀을 구성했다는 이야기를 들었고 상당히  의심을 가졌죠. 그가 과연  내
아들인지는 알 수가 없었죠. 나는 아들이 살아 있는지 알고  싶었고 상당
히 많은 힘을  쏟았었어요. 태웅이는 희망이었죠.  그렇지만 정확한 것은
알 수 없었어요. 프로테우스 덕분에 나는 조금 전에야 내 아들의 살아 있
는 모습을 확인 할 수 있었어요. 이 애가 입고 있는 옷은  다른 오우거들
이 입게되면 죽어버리는 그런 주문이 걸려 있어요. 베니헤틀라우 몰래 내
가 그런 주문을 걸었죠. 오직 베니헤틀라우와 그의 후손, 내 피를 이어받
은 후손만이 이 옷을 입고 무사할 수 있어요. 태웅이는 조금 전에  이 자
리에 당당하게 서 있었고 나는 얼굴과  몸 그리고 옷에서 남편을 확인했
어요."
"너무 복잡한 이야기입니다. 어머니."
"사실이야. 복잡한 이야기이지."
"그렇다면 서클에서 왜 저를 요원으로 뽑아 길렀을까요?"
"네가 만약 그 옷을 입고 있지  않았다면 넌 집행자 대회에서 드래곤
브레쓰를 견디지 못했을 게다. 그들은 네가 십중팔구 죽으리라는 것을 알
고 있었다. 그것도 내 손에 말이야. 그  옷은 보기에는 흔한 샤우렌의 옷
이거든, 그저 투명해지는 능력이 있고 방어력이  훌륭한, 하지만 내가 주
문을 걸어 놓았다는 걸 그들의 실력으로는 알지 못했지. 그 옷이 어떤 것
이라는 것을 내가 알아내는 것은 시간문제라고 그들도 생각했을 거야. 하
지만 조금 늦게 알아내기를 바랬겠지.  지금 그들의 얼굴을 보지  못하는
게 유감이다."
태웅의 눈빛이 소름끼칠 정도로 날카로워졌다.
"아버님으로 어머님을 잡아먹게 만들려 했듯 어머님이 친아들을 죽이
게 하고 그 고통으로...,"
태웅은 차마 말을 잇지 못했다.
"나를 괴롭히려고, 죽음보다 더한 고통으로, 그 고통은 유니온의 혼란
이 되고 서클은 그 틈을 노렸을 거야,"
생명의 제공자가 태웅이 하려던 나머지 이야기를 했다.
"그럴 듯 하지만, 완전히 믿을 수는 없어요."
캘러핸이 냉정하게 말했다. 태웅이 그녀를 노려보았다.
"어머님은 거짓말을 하실 분이 아닙니다."
"백천추 의원님도 마찬가지예요. 그분은 한 번도 내게 당신이 저 분의
아들이라는 말을 했던 적이 없어요."
생명의 제공자가 그녀의 말에 대답했다.
"그건 백천추도 몰랐으니까, 그가  알지 못하는 사실이었으니까, 당연
한 거예요. 캘러핸,"
"서클이 이렇게 더러운 일을 꾸몄다는 것을 믿을 수 없습니다."
도지신 교수가 말했다.
"서클의 원로원들이 파당을 지어 계파 싸움을 한다는 것 정도는 알고
있습니다. 하지만 서클 자체의 도덕심과 프로테우스의 인격은  믿을 만한
것입니다. 당신의 부하들이 밖에서  저지르는 불의와 더러움에  비한다면
서클은 천국의 것이라고 말할 수 있을 겁니다."
"한가지만 말하지요. 도교수, 당산에서  서클이 왜 지진을 일으켰을까
요?"
"모릅니다."
"캘러핸 당신이  대답해주겠어요? 이번에도  발을 뺄  생각은 없겠지
요?"
"대답하지 못할 이유는 없어요. 유니온의 집행자. 죽은 쟈무카가 그곳
에 대규모의 유니온들을 모아 중국의 내전을 획책했어요.  서클은 그들을
진압하면서 최소의 희생을 고려했고 가장  타당한 방법이던 지진을 일으
켰어요."
"쟈무카는 죽지 않았어. 캘러핸,"
도지신 교수가 말했다.
"그는 반 조각의 몸뚱아리로 돌아왔고 나는 그에게 새로운 생명을 불
어넣었어요. 캘러핸."
"맞아. 조금 전에 나와 티티가 잡힌 건 바로 그놈에게야."
생명의 제공자가 냉소를 지었다.
"중요한 건 쟈무카의 생사가 아니라 당산의 지진이에요. 교수. 당산에
서 서클은 중국의 내분을 막는다는 구실로 유니온을  섬멸했는데, 유니온
은 그저 병력을 이동 중이었다는  이야기예요. 증거도 보여줄 수  있지만
믿지 않아도 관계없어요. 서클의 주장이 옳다고  인정해도  좋아요. 하지
만 최소의 희생을 위해 희생된 사람의 숫자가 얼마나 많았었는지 기억해
보세요."
"글쎄요."
도지신 교수가 맥없이 반문했다. 미경이 입을 열었다.
"그런 이야기로 왜들 시간을 끌죠? 어쨌든 이제  다 알려진 상태예요.
태웅 오빠는 아...군주님...생명의 제공자님의 아들이구요. 우리는  서클 사
람들 이예요. 어떻게 하실 거죠?"
"유니온에서는 당신들을 집행자 타이우웅의  친구이자 나의 친구로서
따뜻하게 환영해 줄테지만 당신들은 이  사악한 유니온의 소굴에 머물러
있는 것을 좋아하지 않겠지요?"
"솔직히 그렇습니다."
티티가 말했다.
"귀여운 유령, 하지만 당신들을 쉽게  풀어줄 수 없어요. 당신들의 정
보가 필요하다는 건 아니에요. 다만 내 아들이 당신들 때문에 내 곁을 떠
나게 할 수 없기 때문이죠."
캘러핸이 눈썹을 일그러뜨렸다.
"우리를 태웅씨를 묶어두는 인질로 삼으려고요?"
"맞아요. 하지만 감사하게  생각해야 할 거예요.  태웅이의 인질이 될
자격이 없었다면 지금까지 살려두지 않았을 테니까,"
생명이 제공자는 지금까지와는 다르게 서슬 퍼런 살기를 내뿜고 있었
다. 친아들인 태웅조차도 그녀가 뿜어내는 냉기에 기가 죽었다.
"편안하게 지낼 수 있을 거예요. 태웅이는 곧 현실에  적응하게 될 테
고 그때 여러분을 석방하도록 하죠."
"이 분들은 풀어주어야만 합니다."
"그렇게 된다면 서클은 이들로 너를 해치려 할 게다.  아니면 너로 하
여금 이들을 죽일 수밖에 없도록 해서 고통을 맛보게 하겠지."
"우리는..."
미경이 입을 열었으나 제대로 말을 하지 못했다.
"이곳에 있도록 해요. 얼마가 될지 모르겠지만  정중하게 손님으로 모
시도록 할 테니까, 탈출을 생각하면 절대로 안 된다는 점만 명심해요. 나
는 보고 싶은 것을 보고 듣고 싶은 것을 들을 수 있으며 생명을 주고 생
명을 빼앗을 수도 있으니까,"
그녀의 눈빛이 아들에게 향했다.
"너도 나와 함께 있도록 하자. 아들아."
"제게는 또 다른 부모님이 있습니다."
"알고 있어. 곧 그들도  만날 수 있게 해주마.  하지만 20년이 넘도록
친아들을 빼앗겼던 건 나라는 걸 기억해야 한다. 많은 시간을  원하는 건
아니야."
그녀는 자리에서 일어났다.
"이곳은 내 개인 집무실이지만 아들과  아들의 절친한 친구들을 위해
사용한다고 해도 별 문제는 없겠지. 태웅이 네가 손님들의 기분을 풀어드
리고 이야기를 나누어라.  식사도 준비되어 있으니까,  시녀들이 각자 쉴
곳을 배정해 줄 거야."
태웅은 자신의 생모가 자리를 뜨려하자 의자에  앉아 있는 일행을 둘
러보더니 입을 열었다.
"잠깐만요. 어머니, 재미있는 책은 어떻게  하죠? 그게 없으면 인류가
망할지도 모릅니다."
생명의 제공자가 냉랭하게 말했다.
"우리와는 관계가 없는  일이다. 중간자들은 그  물건을 겁내지 않아.
그 물건이 그들에게 영향을 끼칠 수 있다고는 생각해 본적이  없다. 서클
은 다르지, 서클은 이번에 중간자들의 공격을 받을 테고 지푸라기라도 잡
는 심정으로 그 물건을 필요로 하고 있어. 너를 보낸 건 그  물건을 회수
하기 위해서 였을 테지, 너는 모르고 있겠지만 네가 도착한 그 날 서클의
대군이 여러분의 게이트를  이용해서 이곳으로 내려왔고  그들은 지하의
상당 부분을 점령했다. 나는 일부러 그들을 공격하지 않고 게이트를 되찾
기 위한 싸움을 걸지 않았다."
도지신 교수와 캘러핸의 표정이 변했다.
"있을 수 없는 일입니다. 서클은 우리가 외부에 알리기 전까지는 이곳
에 들어오지 않기로 했습니다만."
생명의 제공자가 코웃음 쳤다.
"있을 수 없다? 이건 뭐죠?'
태웅의 어머니―생명의 제공자는 손을 들어 테이블 위의 비어있는 공
간을 가리켰다. 그곳에 3차원으로  구성된 게이트와 근처의 얼음  도시가
떠올랐다. 무수히 많은 서클의 요원들이 속속 게이트를  통과하고 있었으
며 근처에는 유니온 병사들의 시체가 보였다. 장면이  변하자 게이트에서
상당히 멀어진 곳인 경기장 부근에서 저항을 하지 못하는 유니온 병사들
이 집단으로 참수되어 처형되고 있는 모습이 보였다.
"조작된 건 아니에요. 백천추와 코쉬킨은 아니었겠지만 여러분은 애초
에 소모품으로 선택되었고 그렇게 이용당하는 중이니까, 서클  원로원 중
엔 ―당연한 생각이긴 하지만― 여러분들이 제대로 일을 하지 못하고 게
이트의 위치를 들키거나 혹은 여러분이 일을 제대로 하더라도 시간에 맞
출 수 없다고 생각하는  자들이 있었고 그들이  다수를 점했던 모양이지
요."
"우리를 그렇게 믿지 못했단 말인가?"
미경이 다소 성난 모습으로 혼잣말을 했다.
"저 자를 보아요. 저 남자, 게이트의 옆에 우뚝 선 채 고대 영웅의 복
장을 하고 10미터가 넘는  커다란 키에 청동의  피부와 머리카락을 지닌
거인, 타이탄, 저자는 마하테하쉬폰이죠.  저 자라면 사실을 알  거예요.
이번 전투는 그의 작품일 테니까, 내 남편에 대한 공작을 전담했으며
내 아들의 아버지로 하여금 나를  잡아먹게 만들려고 했던 사악한  거인,
저자는 또한  내 남편의 원수예요."
그녀의 마지막 말이 누구에게 향하는 것인지는 분명했다. 태웅은 우뚝
선 채 화면에 본 모습을 드러낸 마하테하쉬폰을 노려보고 있었고 당장이
라도 싸움판에 뛰어 들 것처럼 보였다.
"마지막 한 단계만 이루어내면 너는 샤우렌이 되지,"
"어떻게 해야 하는 겁니까?"
생명의 세례자의 시선이 여성 엘프에게로  다음에는 아들에게로 움직
였다.
"용을 물리친 오우거가 엘프를  먹어야 한다. 저 사악한  녀석은 너희
팀에 캘러핸을 집어넣을 것을 백천추에게 강요했지, 그는 너희 팀이 일을
제대로 해내는 것을 원하지 않았어.  너와 캘러핸이 반목을 보이고  서로
잡아먹고 싸우게 되기를 바랬겠지. 그렇게 되면 백천추와  코쉬킨 일파가
타격을 받게 되니까."
"샤우렌이 설령 그런 과정을 거친다고 하더라도  캘러핸은...다소 억측
같은데요."
도지신 교수가 조심스럽게 말했다.
"샤우렌 수업을 받는 오우거는 매번 엘프에 대한 엄청난 식욕을 보이
게 되요. 평소에 냉정한 의식으로 억누르고 있다고 해도 드래곤을 물리치
고 나서 그 강도는 엄청나게 강해지죠. 나라고 마하테하쉬폰의 은근한 제
안을 받아들여 캘러핸을 아들의  먹이로 줄 것을  생각해 본적이 없었던
것은 아니에요. 그렇게 되면 원하지 않더라도 태웅이는 서클과 인연을
끊게 될테니까, 고민을 하긴했어요."
생명의 제공자는 별다른 감정없는 눈으로 캘러핸을 보며 이야기 했는데
이야기를 듣는 모든 사람들의 등줄기가 서늘해 졌다.
"결론적으로 말해 지금까지 엘프 아가씨가 태웅이 뱃속에 들어가는
대신 애인을 그리워하며 살아남아 있게 된 이유는, 굳이 그럴 필요까지는
없다는 내 판단과 우리에게 있는 인간의 모든 과학 기술을 앞서는 유니온
의 기술덕택이라고 말해야 되겠죠. 샤우렌 오우거를 이루는데 살아있는
엘프의 살과 피가 필요가 없다는 점을 서클 원로원들은 모르고 있어요.
나는 인공 배양된  엘프의 살과 피를 어제부터 태웅에게 먹였어요. 그는
이제  샤우렌이 될 겁니다. 모든 조건을 충족하고 있으니까, 적절한 분노가
아들을 샤우렌으로 변화시키고 저 타이탄을 이길 수 있게 만들어줄 겁니다."
그녀는 태웅을 바라보며 나직이 말했다.
"너는 샤우렌이 되면 네  아버지의 원수를 갚아야 한다.  네 아버지의
머리를 자른 건 두 놈이다. 바로 마하테하쉬폰과 프로테우스,"
"복수를 하겠어요."
태웅이 조그맣지만 단호하게 말했다.
◎ 전쟁
미경의 마음은 혼란하기 짝이 없었다. 그 점은 다른  일행도 마찬가지
였다. 태웅의 경우가 가장 심했지만 그에겐 무엇보다도 든든한 생모가 있
었다. 일행은 궁궐 내에서 자유롭게 돌아다니도록 허락 받았고 또 그렇게
했지만 진정한 자유를 얻고 있는  것은 아니었다. 미경은 캘러핸과  함께
쓰도록 배정 받은 방안에서 태웅을 포함한 일행과 이야기를 나누고 있었
다.
"서클이 정말로 부도덕한 곳인가?"
"내게 서클은 별 의미가 없어, 난 아버지의 원수만 갚으면 되니까,"
태웅이 말하자 도지신 교수가 그를 바라보았다.
"프로테우스가 유약한 인물이긴 하지만 그는 원로원 의원과는 상대가
되지 않네, 그 힘이나 파워는..."
"그가 아버지를 두려워했다면 나도 그럴 겁니다."
"오빠 우리에게는 목적이 있었어."
미경의 눈에는 물기가 그득했다.
"오빠는 사람들을 좋아하잖아. 복수는 필요할지 몰라. 하지만 그건 정
당하고 공개리에 해야해. 유니온의 편을 들어  싸움을 하면 안돼는 거야.
유니온들이 했던 일을 생각해봐."
"이들은 사악하며 잔인하고 목적을 위해  수단과 방법을 가리지 않아
요."
캘러핸이 거들었다.
"사악하며 잔인하다고? 내 어머니가  정말 그런 사람이었다면 캘러핸
당신은 내 뱃속에 들어가 있었을 겁니다."
"지금 당장 당신 뱃속으로 들어가게 되도 좋아요. 하지만  내가 본 바
에 의하면 유니온은 서클과는 비교가 되지 않는 곳이에요. 이곳은 부도덕
함과 불합리함과 부정직함이 판을 치고  당신 어머니조차 그런 방법으로
당신을 사로잡았어요. 당신 어머님의 말을 다 믿을 수 있다고 생각해요?"
"물론, 어머니는 거짓말을  하지 않았을 겁니다.  적어도 내 아버님이
어떻게 죽었는가에 대해서는,"
"화를 내지 말게,"
도지신 교수가 말했다.
"내가 가장 믿을 수 없는 말이 바로 그 부분이야."
"저도 교수님과 같은 의견입니다."
태웅은 두 사람을 바라보았고 도전적인 눈빛이 되었다.
"말씀해보십시오."
"원로원들이 정말로 자네 어머님을 사로잡았다면 곧바로 죽였을 거야.
간단한 이치니까,"
"어머님은 여자고 나는 아기였습니다. 그래서 살려두었는지도 모르죠.
우리를 전리품으로 만들 수 있고 유니온의 사기를 꺾을 수 있을 테니까,"
"미안한 말이지만 그건 시체로도 가능한 일입니다."
티티의 말에 태웅은 고개를 흔들었다.
"꿈을 꾸었던 내용과 일치합니다."
"자네의 꿈은 단편의 나열에 지나지 않았어."
"그렇게 생각하지 않습니다."
태웅은 완강히 부인했다.
"지금도 싸움이 계속되고 있죠?"
캘러핸이 말했다.
"서클에서 공격해왔죠."
"그랬을 수도 있죠. 서클 원로원간의 의견  조율이 제대로 이루어지지
않는다는 것은 유명하니까,"
"우리가 일을 하고 있을 시간에 그들은 공격해왔어요. 우리가 죽던 말
던 신경 쓰지 않는다는 말이죠. 애초부터 그들에게 필요했던 것은 여기로
통하는 게이트였으니까,"
"그렇게 생각할 수도 있을 거예요."
"아뇨 이게 생각의 유일한 방법입니다."
캘러핸의 말에 태웅이 단언하듯 대꾸했다.
"자네를 위해 필요한 건 평소의 합리적인  판단이야. 오우거인 자네라
면 우리를 이곳으로 이끌고 왔을 때의 자네처럼 보다 나은 판단을 할 수
도 있을 테지만,"
"그런 생각도 안 해본 것은  아닙니다. 교수님, 하지만 지금 오우거가
되어 제가 스스로를  제어하지 못하면 어떻게  됩니까? 만약 아직까지도
엘프의 고기에 대한 미련이 남아 있다면? 교수님이나 미경이, 티티, 캘러
핸을 해칠 조금의 위험이라도 있다면 저는 할 수가 없습니다.  전 어머님
께 말씀드려서 여러분을 가장 안전한 장소에 옮기도록 부탁드릴 겁니다."
"오빤 좋은 사람이야."
"그렇지 않아."
미경은 눈물이 가득한 눈에 부드러운 미소를 짓고 있었다.
"어찌되었건 오빠가 그토록 알고 싶어하던  친부모에 대한 사실을 알
게 되어서 기뻐, 우리가 서클이나 유니온을 떠나 아무런 걱정  없이 정다
운 친구들로 살게 되면 얼마나 기쁠까?"
"이제 중간자들을 막아낼 방법은 없겠지요?"
티티가 풀죽은 목소리로 도지신 교수에게 물었다. 교수는 대답대신 고
개를 저어 보였다.
"중간자들의 이번 목표는 인간의 말살이에요. 그들은 공공연하게 말했
습니다."
캘러핸이 말했다.
"재미있는 책은 반드시 필요해요."
"나는 결코 유니온의 어머님께 말해 당신에게 재미있는 책을 줄 생각
이 없습니다. 캘러핸,"
태웅은 엘프 여성을 노려보았다.
"생각해보세요. 모든 인간의  말살이에요. 어머님은  서클의 재미있는
책을 얻으셔도 인간을 위해 쓰려고 하지 않으실 겁니다. 오직  서클이 망
하는 것만 원하실 테니까요."
"자네는 진정으로 서클이 망하는 것을 원하는가?"
"어머님이 말씀하신 바가  사실이라면, 그리고 그분의  말씀을 사실로
믿기 때문에, 원합니다. 서클이 망하는데 내가 앞장서겠어요."
"그렇다면 우리부터 죽여야 할겁니다."
캘러핸은 태웅을 응시하고 있었다. 태웅은 그녀의 시선을 회피했다.
"이게 바로 서클이 한 짓이지요. 그렇게 사이가 좋았던 우리를 반목시
키고 서로에게 고통을 주는 것,"
"그게 아니라 당신  어머님이 하신  거예요. 나는 그렇게  주장하겠어
요."
태웅은 의자에서 벌떡 일어났다.
"나를 모독하는 건 좋습니다. 하지만 내 부모님에 대해서는 안됩니다.
캘러핸, 당신은 좋은 분이고 그 점은 잘 알고 있어요. 그러나 경고하는데
이번이 마지막입니다. 한번 더 어머님을 모독하면 용서하지 않겠어요."
"그녀를 죽일 셈인가? 자네와 동고동락하고 위기를 함께 겪어온 캘러
핸을? 단지 자네 어머님에 대해 자네와 다른  견해를 갖고 있다고 해서?
진심으로 하는 말인가?"
태웅은 도지신 교수를 노려보다가 의자에 주저앉았다.
"저도 모르겠습니다. 교수님 너무 혼란스러워서 어떻게  할 수가 없습
니다. 어머님은 어머님이죠. 서클은 서클이고요. 유니온도  유니온이고 중
간자도 있습니다. 제가 무얼 어떻게 해야 할 까요?"
"양심이 시키는 대로,"
도지신 교수는 차분하게 이야기했다.
"마음이 원하는 대로  하게,"
"북극 게이트에 온 걸 환영하오. 의원."
백천추 의원은 긴 회색 코트를 입고  자신의 요원들과 함께 게이트를
빠져 나왔다. 그 앞에는 10미터의 키에 청동으로 된 피부를 가진 고대 그
리스의 군신軍神 역할을 해도 어울릴만한  차림을 한 마하테하쉬폰 의원
이 있었다. 마하테하쉬폰은 인간으로 있을 때와는 달리  생동감이 있었고
목소리는 윤택했다. 백천추의 목소리는 그와 달리 말라있는 상태였다.
"의원님,"
"우리는 사흘동안 50층 이상을 점령했소. 의원,"
"프로테우스는 어디에 있습니까?"
백천추는 인도 출신 의원과 이야기를 길게 나누고 싶어하지 않았지만
마하테하쉬폰은 차가운 질문에 대한 대답으로 미소를 지었다.
"그대는 마지막으로 게이트를 빠져 나온  원로원이요. 프로테우스께서
는 48층에 계시오. 친히 진두지휘하고 계시지."
"적어도 제 요원들의 생사여부를 확인한  후 공격을 개시했어야 옳습
니다."
"그들은 오자마자 붙들렸소. 내 말을 믿지 못한다면 길에 널려있는 유
니온 부상병들에게 물어보면 알게 될 거요."
계단으로 향하는 길은  하얀 페인트로 엉성하게  칠해져 있었고 눈에
보이는 요원들은 분분히 그곳으로 향하고 있었다. 백천추는 마하테하쉬폰
의 뒤에서 그를 따라가면서 여러 가지 상념에 휩싸였다. 가장  먼저 떠오
른 것은 캘러핸의 얼굴이었고 다음으로는 그녀 일행의 안전 여부였다.
"내가 책임지고 그들을 구해내도록 하지. 너무 걱정하지 마시오."
마하테하쉬폰은 백천추의 마음을 읽기라도 한 것처럼 말했다.
"제가 구합니다."
"그렇다면 나는 돕겠소."
그들은 빠른 걸음으로 계단에 도달했고 계단을 내려갔다. 계단은 자이
언트가 내려가기에는 작았다. 마하테하쉬폰은 인간으로  돌아가서 계단을
바라보며 감탄해 하는 표정을 지었다.
"오, 유니온의 건축 방법에는 아니  이동 방법이라고 해야겠지...음 어
찌되었건 경의를 표할 수  밖에  없을 것 같소, 게이트가 우리를  놀라게
했는데 이런 계단도 다시 놀라게 만들었지."
"그들이 어떻게 붙들리게 되었는지 아십니까?"
"아, 나도 유니온의 포로에게 듣기만 했소."
"확실하게는 모르시는 거구요?"
"음, 그런 셈이지."
백천추 의원은 기계적으로 계단을 내려가면서 생각을  정리했다. 그가
콤소몰레츠의 게이트를 장악하고 자신의 요원들을 내려보낸 지 25시간이
되었을 때 프로테우스가 원로원들과 도착했다. 프로테우스는 백천추를 한
국으로 돌려보냈고 게이트를 시찰하겠다고  했다. 그때까지는 정말  아무
것도 몰랐었다. 그들은 원로원 회의를 극비리에 열었던 것이다. 프로테우
스의 엄명에 의해 백천추를 옹호하는 의원들도 그에게 정보를 주지 않았
으니까,
한국에 건너간지 하루도 되지 않아 원로원들은 '유니온의 침공에 의한
전쟁'이 일어났다는 사실을 지부에 알려왔다.  유니온은 침공하지 않았을
것이다. 유니온을 침공해서 생긴 전쟁이라고 문구를 바꿔야 옳을 것이다.
그 점은 중요한 것이 아니다. 어차피 침공은 예정되어 있던 것이다.
하지만 보다 은근하고 확실한 방법이 준비되고 있었다. 그의 요원들이
정보를 가져오면 원로원들과 정예요원으로 구성된 타격대가 침투하게 되
어 있었다. 그것이 유일한 방법이었다. 그런데 송두리째 바뀌었다. 어떻게
도지신 교수 일행이 들킬 수 있었던가?  게이트에는 아무런 장비를 추가
할 수가 없다. 따라서 유니온은 게이트의 내부 모습을 알 수가 없을 것이
며 요원들이 아래에 내려가서 바보짓만  하지 않았다면 게이트의 점령이
들통나도 충분히 대처할 시간이 있었을 것이다. 그는  계단으로 내려오며
유니온 북극기지의 광대한 1층의  전경을 관찰했다. 어디에 숨어도  숨지
못하겠는가? 지금 내려가는  계단은 조금만 찾아다니면  바로 알아낼 수
있는 곳이다. 일행은 제대로  일을 할 수 있었을  것이다. 그런데 어떻게
그들이 붙잡혔는가?
"오...의원 그거 알고 있소?"
마하테하쉬폰이 백천추의 상념을 방해했다.
"어떤 것 말입니까?"
"음...의원의 요원 강태웅이가 바로 생명의 제공자의 아들이라는 사실,"
"뭐라고 하셨습니까?"
"오, 강태웅이 알리샤의 아들이라고 말했소."
백천추 의원은 잠시 호흡을 멈추고 계단을  내려가기 위해 인간의 모
습을 하고 있는 늙은 원로원의 뒤통수를 노려보았다.
"그가 그녀의 아들이라구요?"
"그렇소, 유감스럽게도."
"어떻게 알고 계신 겁니까?"
"아, 유니온의 발표를 들었소. 음...그리고 그 밖의 경로가 있었지."
"사실이라는 말씀이시군요."
"그렇소."
"강태웅은 어렸을 때 서클에 입양되었습니다. 암흑의  군주가 자기 자
식을 서클에 맡긴단 말입니까?"
마하테하쉬폰이 키들키들 웃었다.
"아...유능한 과외 선생을 원했나  보지, 난 잘  모르는 일이오. 음...정
알고 싶으면 프로테우스에게 물어보시오."
"그가 우리 요원들의 침투를 누설했습니까?"
"음, 피는 물보다 진하다는 말, 당신 지부에서 사용하는 표현일텐데,"
백천추 의원은 입을 다물었고 꾸준히 계단을 내려갔다. 48층에 도달했
을 때 원로원 회의 소속의 정예 요원들이 하얀 옷을 입고 기립해있는 것
이 보였다. 마하테하쉬폰 의원도 백천추 의원도 그들의 경례를 받지 않았
다. 그저 안내해주는 대로 바삐 걷는데 만 신경을 쓰고 있었다.
"오...그렇지, 우리가 대응을 하지 않은  건 아니오. 음...그 강태웅이에
대해서,"
"무슨 말씀이십니까?"
"음...우리에게는 그의 양부모가 있고...음 지금 이곳에 있소. 아무리 사
악한 오우거 라지만 길러준 정을 무시하지는 못할 거요."
"그들을 어떻게 하실 겁니까?"
"놈을 협박하고 문제가 생기면 앞에서 죽일 거요."
"서클에서 할 만한 일이 아닙니다."
"악마의 새끼에게?"
"악마 그 자신에게라도 마찬가지입니다."
"의원은 너무 마음이 여려,"
어느 틈에 마하테하쉬폰은 자신의 본래 모습으로 돌아가 젊은 의원을
내려다보고 있었다. 그의 목소리는 공중에서 울려 퍼졌다.
"내가 당신을 좋아하는 이유는 바로 그 도덕심 때문이오."
"제가 의원님을 증오하는 것과 같은 이유로서 말입니까?"
마하테하쉬폰의 얼굴이 일그러졌지만 백천추는 간단히 무시하고 걸음
을 재촉했다.
두 원로원이 임시 회의장에 도착했을 때  이미 회의는 진행되고 있었
고 전략 회의와 병행해서 열리고 있었다. 임시 건물은 평범한 북극기지의
얼음집이었고 프로테우스는 피곤에 가득 찬  얼굴로 백천추 의원을 맞이
했다.
"어서 오시오. 의원."
다른 원로원 의원들은  조립식 원로원 탁자에  들어앉아 가장 사이가
좋지 않은 두 의원이 나란히 입장하는 것을 절반은 흥미,  절반은 우려의
눈빛으로 관찰하고 있었다. 프로테우스는 원탁의 중앙에 앉아  있었고 성
스러운 빛의 전투를 표현하는 하얀 갑옷차림을 하고 있었다.
"안녕하셨습니까, 프로테우스. 그리고 원로원 여러분,"
원로원 의원들이 그에게 인사를 보냈다.
"길게 설명을 드리지 못해 미안하게 생각하오.  원로원 회의가 있었는
데 그곳에서의 결정이 절대 극비의 조건이 붙은  것이었소. 프로테우스라
할지라도 오직 원로원 회의에서 정보를 들을  수 있는 최상의 비밀 조건
이었지."
"알겠습니다."
"앉으시오. 의원."
백천추는 자기 몫의 자리에 앉았다. 오직 하나의 의자만  비어 있었고
그것이 그의 마음을 아프게 만들었다.
"우리의 결정 사항은 즉각적인 공격으로 변경되었소."
윌리엄 스미스 의원이 말했다.
"원래 결정은 어떻게 된 겁니까?"
"알겠지만 그 결정은 처음에는 다섯 한 명이 빠진 뒤에 우리 네 명이
상의 끝에 이루어 낸 거지.  당신과 나, 마하테하쉬폰 의원과  죽은 의원,
하지만 죽은 의원이 빠지니 이제는 세 명이 결정할 수 있게 된  거고, 우
리가 회의를 했을 때 당신은 없었소. 그래서 우린 새로운  안건을 만들었
고 대 원로원 회의에 상정한 거지."
"간단하군요. 의원."
"그렇소."
백천추는 분노를 억누르면서 윌리엄 스미스와 마하테하쉬폰을 노려보
았다.
"결국 결정이 내려졌고 우리는 이곳에 오게 된 거예요. 다수결에 의한
결정이었고 마하테하쉬폰 의원이 많은 표를 얻었어요."
잉글리드 의원이 나직하게 설명해주었다.
"제 요원들의 안전은 그들의 공로에도 불구하고 완전히 무시되었습니
다."
"그들이 멍청해서 들킨 것에 원로원들의 잘못이  있다고 말하는 거요,
의원?"
헥토르 의원이었다.
"그들이 발각되었다는 사실을 제보해준 이가 있었소. 우리측의 스파이
이며 그의 안전을 위해 절대로 공개할 수 없소."
"그렇군요."
"강태웅이 생명의 제공자의 아들이라는 것은 어떻게 된 겁니까? 저는
그의 교육을 맡았지만 그의 내력에 대해서는 알고 있지 못합니다. 아니면
제가 알고 있던 내력이 거짓이었거나 말입니다."
백천추 의원의 목소리가 높아지자 호헤카 의원이 씁쓸한 목소리로 설
명했다.
"강태웅은 나도 방금 알게 된 사실이지만 생명의 제공자의 아들이 분
명하오. 의원, 아들로 하여금 어머니를 치게 하거나 그 반대의 방법을 사
용하기로 결정한 건 아무래도 우리같은  비천한 원로원들이 알만한 일이
아니었던 모양이오."
"언제 원로원들이 자신들이 추진하는 프로젝트에 대해서 다른 원로원
들의 허가를 받았던 적이  있었소? 지금 의원이 한  말은 원로원 전체를
모독한 거요. 그리고 그 일에 대해 절반 의 원로원들은 알고 있었단 말이
오."
윌리엄 스미스가 호헤카 의원을 노려보며 말했다.
"그만들 두시오."
프로테우스가 일어났다.
"이제 남은 건 싸움이오. 백 의원,  먼 곳까지 가고 오느라 수고가 많
았지만 우리는 싸움을 하고 있소. 유니온은 처음 수 십 층을 그냥 양보하
다시피 했소. 우리는 쉽게 점령했지만  그들은 우리가 절대로 알지  못할
곳에 숨어 있다가 갑작스런  기습을 가해 요원들을  궁지에 몰아넣고 있
소."
"우리를 깊이 끌어들인 후 여러 개의 게이트를 이용해 외부의 유니온
들을 소집하고 있을 겁니다. 우리는 지속적으로 병력이  확산되고 그들은
바라는 위치에 모을 수 있겠지요."
"우리의 견해도 그렇소. 우리는 이미 이곳에 엄청나게 많은 정예 요원
들을 집어넣었는데 단 하나의 게이트로 병력을  투입할 수 있는 것은 한
계가 있지. 반면 유니온에게 얼마나  많은 게이트가 있는지 우리는  알지
못하오."
"생명의 제공자가 이곳에서의 결전을 바라고 있는 것이 좋은 점일 수
도 있고 나쁜 점일 수도 있습니다."
잉글리드 의원이 말했다.
"그녀가 그렇게 생각하고 있단 말입니까?"
"외부 세계에 있는 유니온들이 사라져가고 있소.  그들이 어디로 모여
들겠소?"
프로테우스가 침착하게 말했다.
"이곳이겠지요."
"그렇소. 지금까지 우리는 유리한 입장에서 싸워왔소. 따지고 보면 유
니온이 만들어준 유리함이었고 거기에 말려 그리고 어쩔 수 없이 우리는
이 곳까지 내려왔소. 병력은 사방으로  분산되어 있고 우리가 알고  있는
통로라고는 의원이 사용했던 좁은 계단이 전부요."
"바닥을 뚫는다면 어떻겠습니까?"
"한 개의 층이 수 백 미터 폭의 암석에 의해  지지되고 있소. 뚫을 수
야 있겠지만 미시아누스가 출사한 이후의 일 일거요."
프로테우스는 최후의 중간자를 입에 담았다.
"시간이 없소. 우린  오직 유니온이  마련해준 통로를 이용해야만  하
오."
"게이트를 확보하는 방안도 연구되고 있소. 하지만  아직 발견된 게이
트는 없소."
호헤카 의원이 말했다.
"우리는 의원을 기다리고 있었소. 그대는 우리가 알고 있는 최고의 전
략가이며 우리가 동원할 수 있는 최고의 장수요. 승리의 길을 보여준다면
프로테우스의 명예를 걸고 당신의 요원들을 지켜주겠소."
"어떻게 말입니까? 생명의 제공자가 사로잡고 있는 이들을,"
"최선을 다할 거요."
서클 집정관―프로테우스는 백천추 의원에서 다른  의원들을 향해 시
야를 확장했다. 모든 의원들이 프로테우스를 바라보고 있었다.
"이 전쟁이 끝나면 당신은 차기 프로테우스로 지명 받게  될 거요. 백
천추 의원. 전쟁이 끝나면 프로테우스로서 당신은 당신과  코쉬킨 의원의
공석을 채우고 회의를 지배하게 되오."
놀라운 이야기였다. 윌리엄 스미스가 자리에서 벌떡 일어났다.
"가장 어린 의원으로 프로테우스를 삼았던 일은 없습니다."
"법을 제정하는 게 당신이오, 스미스?"
프로테우스는 냉담하게 힐문했고 윌리엄 스미스는 할 말을 잃었다.
"아...집정관께서 결정하신다면...음...따라야겠지...앉으시오. 의원."
마하테하쉬폰이 미소를 지으며 윌리엄 스미스를 바라보았다.
"하지만,"
"젊은 음...젊은 의원이 큰공을 세운다면...아...거절할 명분이 없소."
백천추는 프로테우스를 바라보았다. 지나치게  성급한 결정이다. 프로
테우스는 백천추 의원의 보이지 않는  후견인으로서 역할을 해왔지만 이
번 결정은 실수였다. 그가 이미 이런 마음을 먹고 있었다고 해도 지금 말
을 꺼내서는 안되었던 것이다. 시기가 아니다. 프로테우스는 모략가 타입
이 아니다.
◎ 광인狂人 오르리히
"진정한 유니온 북극 기지는 79층부터 시작하지."
생명의 제공자가 말했다. 태웅은 79층의 견고한 천장을 바라보고 있었
다. 겉에 특수 처리된 얼음이  입혀 있었지만 이곳은 수 백  미터 두께의
두터운 암석으로 처리되어 있었고 이러한 공법은 1층부터 89층까지 공통
되는 것이었다.
"1층에서 78층까지 각 층의 평균 높이는 60미터, 79층부터 89층까지는
300미터, 모든 층들의 천장 두께는 200미터,  바닥과 지상 구조물을 합해
30킬로미터의 깊이를 가졌다."
"어떻게 얼음 바다 속에 이런 장소를 만들어 낼 수 있지요?"
태웅이 물었다.
"얼음 속에 있는 부분은 얼마 되지 않아. 나머지는  세계 곳곳의 땅속
에 하나 내지 두 개의 층으로 이루어져 있지. 게이트와 계단이 하나의 북
극기지를 유지하고 있는 거야."
"놀랍습니다."
생명의 제공자는 웃었다. 그녀의 옆에는 아들을 포함한 10명의 집행자
가 함께 하고 있었고 재생한 쟈무카와  태웅에게 첫 패배를 맛본 마키아
벨리 시대의 유명한 군주와  그 여동생의 이름을  그대로 차용한 체자레
루크레치아가 일종의 집행자 대우로서 같이 있었다. 집행자들은  모두 하
얀 바탕에 붉은 글자를 입힌 옷을  입었고 생명의 제공자는 자색과 검정
이 어우러진 장식이 풍부한 드레스 차림이었으며 머리에는 오리하르콘과
순금의 보관을, 손에는 다이아몬드를 깎아 만든  홀을 들고 있었다. 태웅
으로서는 알 바가 아니었지만 유니온과 서클의 고위층들의  복장은, 적어
도 애용하는 색상 면에서 별로 다르지 않았다. 원로원들은 하얀  옷을 즐
겨 입었고 집정관  프로테우스는 자색 옷을―전투에서는  백색 갑옷을―
입었다.
"우리는 가장 진보된  기술을 갖고 있다.  서클과 비슷하기는 하지만,
서클은 효율적인 운송 수단을 갖고  있지 않아. 그들은 예전에  게이트를
흉내낸 지하 터널을 만들었지만  그것을 이용할 수  있는 요원의 숫자는
한정되어 있어. 오직 원로원들이 심심풀이로 이용할 정도니까,"
"우리는 서클을 막아낼 수 있소. 집행자 타이우웅,"
아직 태웅이 어머니의 집행자로서 역할을 하겠다고 약속한 것은 아니
었지만 보나우트 같은 노숙한 집행자들은  태웅을 그렇게 대접하는 것이
좋다고 생각하고 있었다. 집행자 타이우웅이라고 부르는 것이  태웅을 기
쁘게는 못하겠지만 그의 모친을 흡족하게 만들 수 있기 때문이었다.
"그렇습니까?"
"유니온은 초토 작전을 사용하고 있소. 생명의  제공자 님께서 지시하
신 바에 의해 서클의 잔당을 유인해서 깊은 층에서 격멸하는 방법이오."
보나우트는 조그만 키에 평범한 얼굴을 가진 황인종이었다. 동남아 계
통으로 생각되었지만 외부에서 어느 나라  사람으로 활동하는지는 알 수
없었다.
"우리에겐 12명의 집행자가 있고..."
생명의 제공자는 태웅과  체자레 루크레치아 쟈무카를  통 털어 넣고
있었다.
"그들에게는 19명이 원로원이 있어. 숫자로는 안되지만 대대로 유니온
의 집행자들은 원로원들보다 개인적으로 나은  능력을 갖고 있었고 오늘
날도 마찬가지야. 태웅, 집행자 타이우웅과  루크레치아의 존재는 그들을
앞서는 전력을 상징하는 셈이 되는 거지."
태웅의 어머니는 강인했고 결단력이 있었다. 확인해볼 필요도 없이 그
러한 장점에 상응하는 능력과 지혜도 겸비하고 있을 터였다. 태웅은 무시
무시한 집행자들이 그녀 앞에서 다소곳한  색시처럼 얌전하게 구는 것을
당연하다고 느끼고 있었다.  체자레 루크레치아, 냉랭한  눈매를 갖고 긴
검은머리를 어깨 뒤로 늘어뜨린 언뜻  보면 장신정을 연상시키지만 얼굴
의 윤곽은 캘러핸을 눈 속 깊은  곳에서는 미경을 굳게 다문 입술에서는
생명의 제공자를 동시에 연상시키는 인간의 모습을 한 블랙 드래곤은 태
웅을 처음 본 이래 적의에 불타는 눈을 지운 적이 없었다. 태웅에게도 그
녀와 다정하게 이야기하고 싶은 생각은 없었다.
"타이우웅의 생각은 어떻습니까? 생명의 제공자, 그의  의견을 들어본
적이 없습니다."
그랬기 때문에 체자레 루크레치아가 이렇게 말했을 때 놀라는 사람은
아무도 없었다.
"그는 우리를 위해 일할 거야. 집행자 루크레치아."
엔켈라두스가 말했다.
"난 네게 말하지 않았어. 엔켈라두스...집행자."
체자레 루크레치아는 모욕을 주기위해 집행자라는 단어를 말 뒤에 붙
이고 사뭇 도전적인 눈으로 태웅을 노려보았다.
"부친의 복수는 당연한 겁니다. 집행자 루크레치아."
"복수가 끝나면?"
"어머님의 뜻에 따릅니다.  하지만 불의한  일은 하지 않을  생각입니
다."
생명의 제공자가 웃었다. 그녀는  계단을 내려와 80층의 층계참에  서
있었다.
"아들에게 불의한 일을 시킬 어머니가 있던가? 루크레치아, 그대의 불
만은 어디서 오는 건가? 전투에 대한 강렬한  욕망에서? 피의 학살에 대
한 굳은 의지에서? 아니면 그대보다 강인한 남자를 확인한 것에서?"
루크레치아는 고개를 돌려 생명의 제공자를 응시했다.
"오직 생명의 제공자님에 대한 충성에서 나오는 것입니다."
"불만이 없다는 말인가?'
"없습니다. 하지만 저는 집행자 타이우웅과의 전투에서 불미스런 패배
를 당했는데도 불구하고 집행자가 되었습니다. 이해할 수도  없고 있어서
도 안 되는 일입니다."
"그대의 집행자 승급은 내가 친히 시켜준 거야. 모든 집행자는 그대에
게 자격이 있다는 것을 알고 있지."
"저는 집행자 타이우웅과 선의의 결투를 원합니다."
"곧 기회가 주어질 것이다."
생명의 제공자의 눈빛은 여전히 부드러웠다.
"하지만 그 결투는 다른 방식으로 이루어진다. 나는 너를 그의 아내로
줄 생각이다. 루크레치아. 오직 너야말로 샤우렌 오우거의 여자로 어울린
다. 너는 용의 힘과 오우거의  결단력과 인간의 현명함을 겸비한  자식을
낳을 것이며 그는 내 아들의 뒤를 이어 생명의 제공자가 될 것이다."
태웅은 입을 다물고 있었다. 그의 생모가 결혼하는 것은 아니다. 결혼
은 자신이 한다. 자신이 골라서, 자신이 결정해서, 적어도 대학을 마친 다
음에, 무엇보다도 루크레치아를 제외한 다른 여자와,
"저는 집행자 타이우웅과 결혼할 생각이 없습니다."
루크레치아도 반대 의사를 분명히 했다.
"하지만 그가 프로테우스의 목을 가져온다면 다시 생각해 볼 수 있습
니다. 아직 저는 그의  무력이 저를 능가할 만한  것인지 알지 못합니다.
그가 프로테우스를 저보다 먼저 없앨 수 있다면 그때 인정하겠습니다."
엔켈라두스와 쉬라리옹, 루크레치아, 태웅을  제외한 모든 집행자들이
너털웃음을 터뜨렸다. 태웅은 자신이 전혀 의도하지 않은  복잡한 지적인
생물체들의 다각 애증관계에 얽매어 들고 있었지만 지금은 그런 것을 깊
이 생각할 단계가 아니었다. 무엇보다도 뚱뚱이 오우거와 불을 뿜는 용과
의 잠자리를 상상하는 것이 그를 불쾌하게 만들었다.
"아직은 견고하다."
생명의 제공자는 계단으로 다시 발을 움직였다.
"우리는 80층에 대단위 함정을 설치해 놓았다. 81층에 이르러 지친 서
클의 병력은 진정한 유니온의 힘을 사소하게 마나 맛보게 될  것이다. 그
들은 83층까지 계속적으로 소모되고 84층에서 우리와 마주하게  된다. 그
것이 서클 최후의 순간이다. 지금도  모든 게이트에서 전 세계의  유니온
병사들이 몰려오고 있다."
생명의 제공자는 80층 81층 82층 그리고  83층까지 쉬지 않고 내려갔
다. 83층의 층계참에 내려 직속 조정자들의 안내를 받아 걸어가면서 손짓
으로 아들을 불렀다.
"오르리히를 보여주마."
"광인 오르리히?"
"음, 그는 뛰어난 힘을 갖고 있어. 우리가 그를 붙들기는 했지만 그를
죽이지는 않았다. 이런 날을 위해서 그랬던 거야. 그가 어떻게 그런 힘을
갖게 되었는지는 아무도 모른다. 악마에게 혼을 팔았다는 소문이 있을 정
도야. 하지만 세상에서는 나를 악마라고 부르는데 나는 그의 혼을  산 기
억이 없거든,"
생명의 제공자―어머니의 목소리는  태웅에게 경쾌하게 들렸다.  반면
다른 집행자들이 표정은 굳어져서 가면을 씌워놓은 것 같아 보였다. 그녀
가 걸음을 멈춘 곳은 거대한 유리기둥 앞이었다. 그 안에  광인 오르리히
가 잠들고 있었다. 그는 늙은 남자였고 나체였으며 강건한 근육과 날카롭
지만 둔중한 눈빛을 갖고 그를 바라보는 모든 이들을 쏘아보고 있었다.
"한동안 그는 투기장에서 집행자들을 선출하는 역할을 했었다. 하지만
집행자를 지원하는 친구들의 희생이 커서  집행자들은 그를 가두기를 바
랬다."
태웅은 유리기둥 속의 남자를 바라보았다. 남자도 그를 노려보고 있었
다.
"오르리히는 완전히 미쳤다. 어쩌면 그는 자신의  맑은 정신을 그만큼
의 힘과 바꾸었는지도 몰라. 서클은 오르리히를 먼저 상대해야 할거다."
"오르리히가 유니온을 서클과 구별합니까?"
태웅이 질문했다.
"아니, 그래서 우리는 83층을  비워놓는다. 오르리히는 서클의 전부를
상대하지는 못할 테지만 숫자를 많이  줄여놓을 거다. 어쩌면 원로원  몇
명도 당할 지 모르겠군."
"이 자가 유니온에 대항하면 제가 처리하겠습니다."
루크레치아가 시원하게 말했다.
"원래 루크레치아가 노리던 것이 바로 이 오르리히였지. 루크레치아는
싸움을 너무 좋아해. 루크레치아 너에게는 너를 누를 수 있는  강한 남자
가 필요하다. 프로테우스의 목을 벨  만한 능력이 있는..., 집행자  타이우
웅, 반드시 프로테우스의 목을 가져오기를 바란다."
"그의 목은 어머님의 것입니다."
태웅이 대답했다. 정확한 부탁에 대답이기도 했지만 전혀 다른 물음과
답변이기도 했다.
"다른 집행자가 프로테우스의 목을 취하면 어떻게 됩니까?"
쉬라리옹이 물었다.
"그가 남자라면 그리고 여자가 없다면 루크레치아와의 혼인을 주선하
겠다. 나는 그대의 뱃속을 알아. 쉬라리옹."
쉬라리옹이 용답지 않게 얼굴을 붉혔다. 루크레치아는 무표정이었다.
"하지만 그대가 내 아들의  선수를 빼앗을 수 있다고는  생각지 않아.
쉬라리옹. 너는 샤우렌 오우거가 어떤 능력을 지니고 있는지 모른다."
"프로테우스를 베는 것이 영식이신 집행자 타이우웅 부친의 복수라고
말했습니다."
엔켈라두스가 조심스럽게 물었다.
"그의 부친은 내 남편이 된다. 그가 누구이든 이름이  중요한 건 아니
야. 엔켈라두스."
"제가 타이우웅을 돕는다면요? 아니면 제가 프로테우스를 벤다면?"
"그건 네가 루크레치아보다 낫다는 증거겠지. 그리고 우리의 후계자의
어머니가 될 자격도 있다는 이야기가 될 테고,"
태웅은 흥미를 갖고 이야기를 들었다. 쉬라리옹 남매는 각자  다른 뜻
을 갖고 프로테우스를 없애려하고 있었다. 프로테우스 서클의 집정관, 원
로원 회의의 수장, 나이든 보나우트 같은 이들은 프로테우스를 먼저 베겠
다는 말따위는 꺼내지도 않고 있었다. 오직 젊고 혈기 왕성한  새로운 집
행자들만이 나서고 있는 것이다.
"이래서야 프로테우스가 머리가 열 개가 달려도 부족하겠구나. 오르리
히가 무사히 있는 것을 알았으니 다행이다. 내려가기로 하자."
생명의 제공자가 앞장섰고 집행자들이 뒤를 이었다.  83층은 을씨년스
러울 정도로 사람들이 없었다.
캘러핸은 직감적으로 자신이 있는 곳에서 멀지  않은 곳에 백천추 의
원이 와 있다는 것을 깨달았다. 전쟁이 났다는 이야기는 헛소리가 아니었
다. 시간이 많이 흐른 것은 아니었지만  그녀는 답답해하고 있었다. 엘프
답지 못하게 감정은 흐트러졌고 정신이 맑지 못했다.  미경은 대조적으로
밝은 표정이었다.
"언젠가는 나갈 수 있을 거예요. 언니."
"전쟁이 끝나야 가능하겠죠."
"태웅이 오빠가 이곳 우두머리의 아들이라구요. 잘  부탁하면 빨리 내
보내 줄 거예요."
"미경은 걱정되지 않아요?"
미경이 눈을 동그랗게 떴다.
"뭐가요?"
"재미있는 책, 중간자, 서클,"
"아뇨. 별로 걱정되지 않아요. 교수님이나 언니, 티티, 나 모두 방법이
없으니, 어떻게 하겠어요?"
"방법이 없지는 않아요."
"뭔데요?"
"태웅씨의 도움을 얻는 거죠. 특히 오우거로 있을 때의 오만함을 이용
해서 우리를 내보내 달라고 하면 될 거예요. 우리는 그에게 아무 것도 아
닌 것처럼 보일 테니까 자존심만 조금 건들면 우릴 풀어줄 거예요."
캘러핸의 목소리는 들떠 있었다. 미경에게 친숙한 모습이 아니었다.
"재미있는 책은요? 그것도 필요하지 않겠어요? 그럴리는 없겠지만 오
빠가 그걸 관리하고 있다고 가정해도.  그래서 우리가 그걸 갖고  달아날
수 있다해도. 어떻게 유니온이 경비망을 뚫고 위로 올라가서 서클에 전해
줄 수 있지요?"
"노력해야지요."
캘러핸의 목소리에서 순식간에 기운이 빠졌다. 미경은  그녀가 가여워
졌다. 그토록 현명하고 이성적인 여인이 단지 한 사람에 대한  걱정 때문
에 이렇게 변할 수 있다는 것도 신기했다. 그러나 이해되지 않는 것은 아
니었다. 미경이야말로 태웅이 투기장에서 검은 용과 싸웠을  때 울부짖으
며 응원하고 걱정하지 않았던가?
"걱정 말아요. 언니."
캘러핸이 고개를 들었다.
"우리는 곧 나갈 수 있을 테고 서클 사람들도,  백천추 의원님도 무사
하실 거예요."
"그렇겠지요."
"하지만 태웅 오빠에게 무리한 요구는 하지 못해요. 내가 반대할 거예
요. 그런 일을 한다면 비록 지도자가 생모라지만 유니온에서 오빠를 가만
두지 않으려 할 테니까요."
"무슨 말인지 알았어요. 하지만 태웅씨보다 백천추 의원님보다 재미있
는 책은 훨씬 중요한 거예요. 미경,"
미경은 세차게 고개를 흔들었다.
"아니요, 언니, 재미있는 책은 태웅이 오빠와 비교도  되지 않아요. 언
니에게도 백천추 의원님은 재미있는 책과  비교도 되지 않을 거예요.  왜
마음을 속여요? 서클에 대한 충성심 때문에? 아니면 지적 생명체들에 대
한 중요성 때문에? 솔직하게 말할까요?  태웅이 오빠가 이곳에 남겠다면
나도 남아요. 내가 서클에 애정을 보인 건 좋아하는 사람과 함께 있을 수
있기 때문이었어요. 태웅이 오빠나 신정 언니처럼,  하지만 서클이 그 사
람들에게 적대하면 나도 그렇게 할 거예요."
캘러핸은 놀란 눈빛으로 미경을 바라보다가 한숨을 내쉬었다.
"나는 미경이처럼 되지 않아요."
"그렇겠죠."
"그러면 이곳에 남아 있을 생각이에요?"
"네, 유니온에 가입하겠다는 건 아니에요.  설령 태웅 오빠 엄마가 이
야기 한 것처럼 서클이 그런 나쁜 짓을 했다고  해도 그 동안 보았던 유
니온보다는 낫다는 생각이 들어요."
"태웅씨는 복수를 원해요. 그는  프로테우스의 목을 원하죠. 마하테하
쉬폰 의원과,"
"오빠가 이길 수 있을  거예요. 보니까 용들이 싸움을  잘하던데 두어
마리만 동행해 준다면 문제없을 걸요."
"가장 먼저 상대해야 할 사람은 프로테우스도 마하테하쉬폰도 아니에
요."
미경은 캘러핸의 눈을 바라보았다. 그녀의 눈은 슬픔을 담고 있었다.
"백천추 의원님이 상대할  거라구요? 그렇게 생각하는  거죠? 하지만
그 분은 좋은 분이고 오빠가 피할 거예요."
"아뇨 백천추 의원님은 태웅씨를 고를 거예요.  그는 전략가이고 서클
에서는 그를 의존해서 싸움을 치를  테니까, 그리고 싸움을 하게  되었을
때 백천추 의원님은 인정 같은 것은 생각하지도 않아요. 상대방에 치명타
를 날리려 하겠죠. 생명의 제공자에게 깊은 슬픔을 안겨주고 유니온의 전
의를 빼앗으려 할 거예요."
"말도 안돼요."
미경의 목소리가 높아졌다.
"하지만 가능성이 높기는 하겠네요. 언니,  내가 오빠에게 말해 그 싸
움은 무슨 일이 있어도 피하라고 말할게요."
"공개적으로 도전한다면, 오우거로 있는 태웅씨는 참지 못할 텐 데요.
그러면 싸움이 나고 둘 중 하나는 죽고 말아요."
캘러핸의 목소리는 어느새  차분하게 가라앉아 있었다.  미경으로서는
흉내조차 내지 못할 감정 조절이었다.
"오빠가 죽는 것은 끔찍한 일이지만  백천추 의원님이 돌아가시는 것
도 안돼요. 아무튼 안되고 무슨 일이 있어도 안돼요. 그렇게 된다면 우리
가 막아요, 언니."
"우리가?"
"우리가 끼어 들어 보죠. 두 사람이 싸우려 한다면,"
"그런다고 하지 않겠어요? 서로 집단의 명예를 걸고 싸우는 건데,"
"태웅이 오빠는 부친의 원수죠. 조금은 사정이 달라요. 피할만한 여지
가 있을 거예요."
"가능할까요?"
"해봐야죠."
미경이 굳은 어조로 말했다.
두 사람은 이야기를 나누다가 미경의 제안으로 도지신 교수를 만나러
갔다. 도지신 교수는 티티와 가벼운  이야기를 나누고 있었고 두  사람을
반갑게 맞이했다. 하지만 캘러핸과 미경이 하는 이야기를  들으며 심각한
고민을 하기 시작했다.
"미경이는 서클에서 빠져 나올 생각이라는 거지?"
"굳이 말하자면 그렇죠. 중요한 문제는 제가 아니라니까요. 태웅 오빠
와 백천추 의원님이죠."
"딴은 그렇군, 하지만 서클에서   임의 탈퇴하는 경우 소속  원로원의
허가가 없으면 안돼는 거야. 벌이 무섭지."
"무서워 봤자죠. 뭐,  벌써 태웅 오빠는  유니온의 집행자가 되었지만
누가 태웅 오빠 머리털 하나 건드리려고 해요? 나도 마찬가지 에요."
"싸움이 났고 어차피 결판을 보아야 할 싸움이야. 적어도 이번 전투에
서 유니온은 미리 준비를 하고 기다린 서클에 불리해."
"유니온에서는 그렇게 표현하지 않아요."
"싸움을 시작하자마자 작전상 50층까지 양보했다는  건 말이 되지 않
아."
티티가 미경을 바라보았다.
"서클이 이길 거예요. 모든 원로원들이 출동했다는 정보가 있어요."
"여기서 어떻게 그런 정보를 받아오죠?"
"시녀들에게서, 그들이 말해주었으니까요. 그들도 걱정하고 있어요. 이
대로 가다가 이곳까지 서클이 쳐들어  오는 게 아닐까 하고 말이지요. 미
경양."
미경이 눈살을 찌푸렸다.
"그놈의 '양'자는 빼고 말해요. 티티, 차라리 미경이라고 부르던가,"
"버릇이 돼서 안 되는군요."
미경은 코웃음을 쳐 보이고 도지신 교수를 응시했다.
"태웅 오빠와 백천추 의원의 결투는 막아야 해요."
"글세 싸움이 난다고 해도 반드시 두 사람이 결투를 할 리가 없을 텐
데, 생명의 제공자는 백의원님의 실력을 아니까,  다시 찾은 아들을 함부
로 내세우려하지 않을 거야. 다른 집행자 중의 하나가 대신 나가겠지."
"백천추 의원님이 싸움을 잘해요? 생기기는 샌님인데,"
"무시무시한 사람이야. 함부로 말하는  게 아니다. 평소에는 얌전하고
좋은 분이지만 일단 싸움을 하면 대단하다."
미경이 고개를 저었다.
"오빠는 샤우렌 오우거예요. 이제 진정한 샤우렌이 되면 지금까지보다
훨씬 강력한 힘을 갖게 된다구요."
"태웅군의 진보는 경이롭지.  나도 알아. 어찌되었건  둘이 본 모습을
드러내고 싸우면 한 명은 심하게  다치거나 죽겠지. 우리도 고통을  받을
테고,"
"반드시 말려야 해요. 그런 일이 일어난다면 우리 말고는 말릴 사람이
없어요."
"맞는 말이다."
"오빠에게도 틈틈이 말해놔야 해요. 오우거로  변하면 도로아미타불이
지만 그전에 세뇌를 시켜 야죠."
미경은 시원한 물을 마시고 싶었다. 도지신 교수와 티티의  방은 전망
이 좋아서 창 아래로 넓은 궁의 뒤뜰이 한눈에 보였다.
"이 방 우리 방 보다 좋은 것 같아요. 방 바꾸면 안될 까요?"
"우리도 이 방이 좋습니다. 미경양."
"어지간한 건 여자들에게 양보 좀 해요. 티티,"
티티는 고개를 흔들며 침대에 걸터앉았다. 반투명한 그의 모습이 부드
러운 빛을 받아 흔들렸다.
"태웅 오빠가 교수님한테 오면 우리를 부르세요. 교수님, 우리도 그렇
게 할 게요."
"알았다."
"티티도 마찬가지예요."
"알았어요."
미경이 할 말을 끝내자 도지신 교수는  미경을 다음에는 티티 그리고
캘러핸을 바라보았다.
"우리도 네가 원하는 일을 도우마. 태웅이는 내 제자고 백의원님은 상
관이다. 미경이 네가 서클을 떠나겠다면 내가 백의원님을 통해 허락을 받
도록 하마. 그렇게 하지 않으면 너는 서클의 추적을 피하기 위해 한 평생
유니온의 세력권을 벗어나기 어렵게 될 테니까, 자유를 잃게 되거나 심해
지면 목숨이 위험해 진다. 알겠지만 서클은 유니온보다 광대한 지역을 지
배하고 있어. 우리 나라는 특히 그렇지,  따라서 백의원님의 허가는 필수
적이야. 하지만 그전에 한가지 명심해야 할 점이 있다."
"무언 데요?'
"미경이뿐 아니라 우리 모두에 해당되는 말이야. 어떤 좋지 못한 일이
생긴다해도 우리는 한 팀이라는  사실이다. 태웅이가 유니온의  집행자가
되었다고 해도 그는 우리의 일원이다. 그 친구 또한 그렇게  생각하고 있
을 거다. 우리는 지금까지 우리가 알고 있었던 것과 전혀 다른 사실 또는
사실과 비슷한 것에 대해 이야기를 들었다. 충격적이기는 하지만 그중 몇
가지만 사실이라 해도, 그것은 양심에 의해 행동 방식을 정하겠다고 다짐
한 내게 새로운 행동을 요구하는 것이야."
"그 점은 우리도 마찬가지입니다. 설령 서클의 일이라 해도 제가 생각
해서 옳지 않은 일이라면 하지 않겠습니다."
티티가 말하자 교수는 미소를 지었다.
"티티가 간단하게 이야기했군. 같은  맥락에서 나는 미경이가  우리를
배신하지 않았다고 생각하며 태웅이의 경우도 마찬가지로 믿고  있다. 태
웅이가 어떤 직책을 맡고 있더라도 올바르게 판단하고 행동하는 한 우리
는 우리의 일원인 태웅이의  고민을 들어주고 능력이  닿는 한 도와줘야
할 책임이 있어. 그가 빗나간다면  우리가 일깨워주고 양심에 맞는  길로
안내해야만 해."
"맞는 말이에요."
미경이가 고개를 끄덕였다.
"우리의 리더는 교수님이십니다."
캘러핸이 말했다.
"당분간 전쟁이 끝날 때까지 나는 그런 이유에서 생명의 제공자가 제
공하는 피난처를 받아들일 생각이다. 그래야 지만 태웅이와  밀접한 관계
를 유지할 수 있고 그가  혈육의 정에 얽혀 잘못된  판단을 내리는 것을
막을 수 있기 때문이야,"
◎ 회담會談
바깥의 기후는 최악을 향해 치닫고 있었다. 북반구에서는 겨울 남반구
에서는 여름이라는 이름으로, 안에서의 기후,  전쟁이라는 기후도 나름대
로는 최악이었다. 끝나는 날은 정해져 있었지만 그런 한시적인 성격이 전
쟁자체에 비장감을 주고 있었다.
백천추 의원은   효율적으로 서클의  군대를  움직여서 유니온의   층
(Level)들을 공략했다. 유니온은 서클에서 지하로 한 계단 뚫고 내려올수
록 보다 많은 병력을 배치해서 서클의  기운을 빼려했고 비록 백천추 의
원이 빼어난 전략가라고는 하지만 병력  소모는 피할 수 없는  길이었다.
80층에서 그는 예상치 못했던 엄청난  수준의 부비트랩에 마주쳤고 초기
에 계단으로 내려간 요원들의 대부분이 희생되었다. 그  다음인 81층에서
는 조심스럽게 부비트랩을  찾는 요원들에게 살아있는  유니온 병사들의
기습 공격이 가해졌다. 82층은 부비트랩과 기습 공격이 혼합되어 있었다.
유니온 병사들은 죽음을 두려워하지 않고  과감하게 서클의 요원들을 공
략했다. 그리고 공략이 제대로 이루어지지 않으면 자신들의  죽음을 담보
로 부비트랩을 작동시켰다. 따라서 83층 계단에 닿을 때 서클의  고급 요
원들의 신경은 날카로울 대로 날카로워져 있었다.
유니온이 일직선으로 최저 층까지 통하는  중앙 계단을 남겨두었더라
면 공략은 간단했을 것이다. 하지만 유니온은 그 계단을 파괴하고  각 층
구석에 있는 오직 하나의 층에만 통하는 계단을 남겨놓았다. 서클이 다음
층으로 내려가기 위해 하나의 층을 샅샅이 수색해야만 하는 것은 당연한
노릇이었고 그 과정에서 많은 희생이 나오는 것도 당연한 일이었다. 유니
온이 최악의 경우 빼앗긴 층을 포기하고  계단 전체를 봉쇄할 경우도 대
비해야만 했다. 그때 서클은 전쟁을  포기해야만 할 것이지만 아직  그럴
징후는 보이지 않았다.
특사가 찾아온 것은 아직 83층에 서클 정예 요원들의 발이 닿지 않았
을 때였다. 백천추 의원은 무지개 빛 중립 깃발을 들고 그를 찾아온 일군
의 집행자들과 조정자들을 바라보며 다소 위축이 되었다. 그들은 모두 본
래의 모습을 하고 본래의  능력을 발휘하면서 인간  모습을 한 백천추와
그의 요원들을 관찰하고 있었기 때문이다.
"원로원 백천추, 우리는 원로원들과 이야기를 나누기 위해 왔다. 아직
한 사람의 집행자도 전쟁에 나서지 않았으며 우리의 주력은 아래에서 온
존하고 있고 세계에서 응원군이 모여들고 있다."
"집행자 보나우트,"
백천추가 입을 열었다. 그의 전방에 자리잡고 있는 거대한  아홉 개의
머리에서 생물의 숨결 대신 불과 물과 얼음과 흙과 바람과 금속과 목재
와 진공과 독기로 이루어진 독자적인 호흡을 내뿜는 가장 커다란 아나콘
다보다 네 배나 큰 뱀을 향해,
"원로원들과 서클 고급 요원들도 아직  힘을 발휘하지 않았다는 것을
상기하기 바란다. 우리는 너희를 압도하는 병력을  갖고 있다. 비록 게이
트는 하나지만 그것이 열려 있는 시간을 생각해 보라."
"원로원 백천추,"
히드라 보나우트는 뱀 특유의 눈 17개로(한 쪽 머리의 눈에는 안대가
씌워져 있었다.) 다분히 위압적으로 백천추를  응시하고 있었다. 뱀의 미
소이다.
"우리가 이곳에 온 것은 앞으로의 불필요한  살생을 막기 위해서이다.
그대와 대화를 나눈다는 것은 흥미로운  일이기는 하지만 그대가 원로원
전체를 대표하지 않는 한 무의미한 것이다. 우리는 모든 집행자이며 따라
서 모든 원로원들과 이야기를 나눌 자격이 있다. 대화를 원한다."
"싸움을 원하는 것이라면,"
백천추는 자신이 들고 있는 푸른빛이 나는 칼을 가리켰다.
"나는 이 칼을 들었을 것이다. 집행자, 기다리고 있을 여유가 있는가?
원로원들은 위에 있고 나는 의견을 물어야만 한다."
"유감이지만 우리는 싸움을 하러 온 것이 아니다. 단지 이야기를 위해
온 것이다."
보나우트의 뒤에 있는 트롤 쟈무카가 말했다. 백천추는 그를 알아보는
눈짓을 해 보이고 고개를 끄덕였다.
"내 요원들이 그들에게 의견을 전달하러 갔다. 쟈무카, 집행자로서 이
겠지, 생명의 제공자가 그대에게 다른 하나의 생명을  제공해준 모양이로
구나,"
"너는 곧 프로테우스가 같은 능력을 갖고 있지 않다는 것을 원망하게
될 것이다. 원로원."
집행자들은 중앙에 머리 둘 달린 오우거를 세워놓고 있었다. 오우거는
물감으로 된 장식 같은 것을 얼굴에  바르고 있었으며 검정색 판 갑옷을
입고 그 위에 백천추 자신이 준 망토를 두르고 있었다. 손에는 들고 있는
무기가 없었으며 드러난 맨발에도 물감 장식이 이어지고 있었다.
"샤우렌이 된 걸 축하하오. 강태웅씨,"
"그대가 지휘를 하고 있다는 말을  들었소. 백천추 의원, 그대는 존경
받을 만한 사람이지만 나를 부를  때는 집행자 타이우웅이라고 불러주면
좋겠소."
백천추는 의외로 겸손하게 말하는 태웅을 보며 미소지었다.
"쉽소. 집행자 타이우웅."
"우리는 몇 가지 사실에 대해 확인을 하고 이야기를  나누러 온 거요.
원로원...,"
태웅은 이야기를 더하고 싶었으나 원로원들이 계단을 통해 내려와 백
천추 의원의 옆에 서기 시작하자  입을 다물고 하나 하나를  뜯어보았다.
원로원들은 아직 본래 모습으로 돌아가지 않고 있었다.  한결같은 인간의
모습으로 나름대로의 나이와 피부색 얼굴을 하고 서 있었다. 한쪽으로 기
울었던 힘의 균형이 되돌아왔다. 가장 나이가 많은  마하테하쉬폰이 고개
를 들자 그의 옆에 있던 의원들이  자리를 비켜주었고 그는 파르테논 신
전의 중앙 자리에도 어울릴만한  본래의 모습으로 돌아왔다.  집행자들은
꼼짝하지 않고 그의 변신을 지켜보고 있었다.
"대화를 위해서요. 집행자  여러분. 인간으로 있을  때 나는 말재주가
서툴거든."
윌리엄 스미스도 그의 옆에서 변신했다. 그는 날개 달린  하얀 말이었
고 가장 큰 트롤이 타도 될 만큼 키가 컸다. 말울음 소리라곤  하나도 섞
이지 않은 청량한 목소리가 들려왔다.
"나는 반대요. 인간으로 있을 때는 지나치게 말을 많이 하게 되니까,"
뒤이어 모든 원로원들이 변신을 했다. 집행자들은 여유를 갖고 자리를
남겨놓고 있었지만 원로원들에게 할당된 공간이 부족할 지경이었다. 마지
막으로 백천추 의원이 변신했다. 태웅이 기대하고 있었던 것처럼 그는 푸
른빛을 가진 동양의 용이었고 여의주를 입에  문 채 원로원의 가장 자리
에 자리를 잡았다. 집행자들 중 그와 본모습으로 겨뤄본 경험이  있던 드
래곤들이 불쾌한 표정이 되었다.
"모든 원로원과 집행자들이 본 모습을 갖게 된 건가?"
마하테하쉬폰이 말했다. 태웅은 그를 노려보았다.
"그대가 마하테하쉬폰이겠지?"
"원로원에 대한 예의를 지키는 게 어떻겠나 젊은 친구. 집행자 타이우
웅. 아니면 서클의 배신자라고 불러야 할까?"
태웅은 껄껄거리며 웃었다.
"나는 반가워서 그랬던 건데, 노인 치곤 다혈질이야.  좋아. 원로원 마
하테하쉬폰. 말소리를 들어보니 그대가 확실하군 그래. 가장 야비하고 더
러운 원로원이라는 명성에 걸맞아."
"이야기나 해 보게 그대가 대표로 나설 건가?"
태웅이 모욕했지만 마하테하쉬폰은 눈 한번 깜박거리지 않았다.
"아니야. 나는 일부분만 말하고 나머지는 집행자 보나우트가 한다. 내
가 이야기 할 필요는 없을 것  같은데 아무래도 개인적인 문제여서 말이
지. 먼저 백천추 의원에게 묻고 싶은데,"
"말해보시오."
푸른 용의 입에서 인간이었을 때와 다르지 않은 목소리가 흘러나왔다.
"내 아버지를 죽인 자가 누구요? 그대는 알고 있지 않소?"
백천추는 대답하지 않았다. 그 또한  사실을 알게 된 것은 며칠  되지
않았다.
"내가 했다. 오우거 집행자. 베니헤틀라우의 가슴에 치명타를 날렸지."
백마가 입을 열었다.
"우리가 했지. 전능하신 프로테우스와 함께 하지만  머리를 자른 것은
바로 나야. 젊은 집행자."
백천추 같은 합리적인  원로원들의 생각과는  반대로 마하테하쉬폰은
집행자들을 자극하고 있었다. 특히 태웅을,
"사실만 확인하려는 거야. 그가 어떻게 죽었는가  머리가 잘렸는지 아
닌지, 하나는 남겨두고 하나만  잘랐는지, 불에 태워 매장했는지,  그대로
고기밥을 만들었는지 하는 건 중요한 게  아니야. 늙은 원로원. 그렇다면
그대와 저 페가수스 그리고 프로테우스가 최종 책임이 있군."
"원로원들은 원로원들의 일에 책임을 지오. 집행자 태웅."
동해의 푸른 용 백천추가 말하자 오우거는 고개를 저었다.
"집행자들도 마찬가지지만 내가 원하는  것은 책임이 아닌  사실이오.
원로원,"
태웅은 싸우고 싶었지만, 분노로 타오르는 마음을 그대로 폭발시켜 자
이언트의 목을 베고 싶었지만 샤우렌으로서의 지성이 그를 진정시켰다.
"좋아. 마하테하쉬폰 의원, 그대가 나를 백천추 의원에게 보내서 양육
하도록 했나?"
"내가 천거 한 것은 아니지. 내  부하 중 하나가 시커(Seeker)였고 자
네를 발굴한 거야. 그는 자네가  백천추 의원의 작전, 다시  말해 잡다한
요원들로 구성된 일종의 테러단, 아니지 특공대라고  해야 옳겠군, 그 특
공대가 유니온에서 근사한 일을 해치우는 것, 에 적합하리라고 생각했어.
서클은 혈통을 따지지 않으니까,"
"집행자 소리를 빼먹었어, 늙은 의원."
태웅은 흔들리지 않았다. 그는 뒤로 물러나 히드라 보나우트를 응시했
다.
"집행자 보나우트, 경애하는 히드라. 이제 내가 할 질문은 다 끝났소."
"정말로 끝난 건가? 집행자 태웅?  그대의 어머니가 한동안 우리에게
잡혀 있었을 때 무슨 일이 있었는지 궁금하지 않나?"
윌리엄 스미스가 약이라도 올리는 말투로 말했다. 태웅은 타오르는 눈
으로 그를 노려보다가 이내 웃음을 터뜨렸다.
"그건 몰라도 다른 질문은 해볼 게 있긴 한데,"
그가 보나우트를 바라보자 보나우트가 하나의 뱀 머리를 끄덕여 허락
을 해주었다. 윌리엄 스미스는 말  얼굴을 빤히 내밀고 조롱하는  자세를
취하고 있었다.
"이야기해 보시지 어린 집행자."
"감사하오. 집행자 보나우트, 좋아 윌리엄 스미스 의원, 그대는 하수인
이고 망아지 새끼에 불과하지, 알 리가 없을 테니까 주인에게 묻겠어. 마
하테하쉬폰 의원, 그대가 캘러핸을 우리 팀에 끼워 넣도록 백천추 의원에
게 압력을 가한 것은 그녀를 잡아먹고  생겨난 샤우렌 오우거를 다시 구
경하기 위해서였나?"
태웅은 회심의 펀치를 날렸고 마하테하쉬폰은  잠시 침묵을 지킴으로
그가 입은 데미지를 표현했다. 동해의 용은 아무런 태도 변화  없이 잠자
코 있었고 윌리엄 스미스가 보나우트를 노려보았다.
"개인적인 용무 따위로 시간을 끌 셈인가, 집행자 보나우트?"
"아니, 우리편은 벌써 끝난 것 같은데, 이야기할 시간을 더 주도록 말
한 건 자네 같았는데 원로원?"
보나우트가 대답했다. 태웅은 뒤로  물러나 아무 것에도 관심  없다는
듯 뒷짐을 지고 천장을 올려다보고 있었다.
"우리가 이야기하고 싶은  것은 재미있는 책,  그대들이 그렇게 부르
지? 우리는 부러진 칼이라고 부르는 물건에 대해서야."
"그게 어쨌다는 건가? 이번 전쟁은  유니온의 불의에 대한 응징 차원
에서 이루어진 거지 그 물건하고는 관계가 없는데."
마하테하쉬폰이 말했다.
"그렇다면 회의는 필요없네, 마하테하쉬폰 의원."
"회의를 원한 건 자네들이었어. 재미있는 책은 별로 큰 문제가 되지는
않을 거야. 전쟁이 끝나면 다른  모든 물건처럼 그건 승리자의  소유물이
야."
보나우트가 아홉 개의 머리로 돌아가며 웃었다.
"그 말을 듣고 싶어서 온 거야. 부러진 칼은  생명의 제공자께서 갖고
있고 유사시에는 자네들도 알겠지만 세계 어디에라도 빼돌릴 수 있어. 그
렇게 되면 자네들이 89층  전체를 차지한다해도 아무런  성과가 없는 게
아닌가?"
"악을 징벌했다는 원래의 목표가 이루어지는 거지."
"호헤카, 호헤카 의원이 맞지?  그대는 보다 현실적인  감각을 지니고
있는 걸로 아는데 정말 원하는  게 악의 징벌인가? 그대는 방금,  그대도
모르는 서클의 원로원 회의 차원에서 행해졌던 사악한 일을 집행자 태웅
의 질문을 통해 확인했을 거야. 악이라면 굳이 북극 바닥까지  내려올 것
도 없네. 키 큰 거인에게 물어봐. 아니면 그가 타고 다니는 날개 달린 말
이나."
윌리엄 스미스가 앞발을 들고 보나우트를 노려보았다.
"우리를 모독하는 건가?"
"난 원로원의 두 의원을 모독하지 않았어  내가 말한 건 유니온의 속
담인데 자네가 흥분하고 있군 그래."
"나도 그 속담을 알지."
마하테하쉬폰이 청동 얼굴에 미소를 지어 보였다.
"하지만 속담을 듣고 있을 시간이  없어. 집행자 보나우트, 이제는 요
점만  이야기하게,"
"우리가 패하면 물건을 양도하겠네.  자네들이 패해도 양도해주게. 이
게 회담의 요지야."
원로원들은 서로의 얼굴을 바라보았다.  생각해 볼 필요도 없는  좋은
제안이었다.
"좋아. 그렇다면 자네들이 원하는 것도 있을 것 같은데?"
"물론이지. 이곳은 아니고 다음 층에서 집행자 타이우웅, 자네들의 과
거 요원이었던 강태웅이 윌리엄 스미스와 결투를 할걸세. 그때 아무도 방
해하지 않아야 하네."
윌리엄 스미스가 말울음 소리를 섞어가며 웃었다.
"부친을 죽이는 원수를 갚는 나이로는 어리지 않을까?"
"조건이 다 끝난 건  아니야. 그 바로 아래층에서  그는 마하테하쉬폰
의원과 결투를 원하고 있네."
"조건을 붙여야지, 그가 살아있다면,"
윌리엄 스미스가 빈정거렸다.
"아직 끝난 건 아니야. 다 끝나고 끼어 들게 페가수스. 그는 86층에서
프로테우스와의 결전을 원하네, 그게  이루어지지 않으면 재미있는  책은
지금 이 순간 지구상 어딘 가로 숨겨질 거야."
원로원들은 일제히 오우거를 바라보았다.
"너무 과욕이 아닌가?"
백천추 의원이 조심스럽게 말했다.
"응할 수 없다는 건가?"
"그런 말은 하지 않았어. 집행자 보나우트."
마하테하쉬폰이 대답했다.
"하지만 그는 윌리엄 스미스 의원의 손에서 벗어나지 못할 거야. 그가
죽으면 어떻게 할 텐가?"
"그렇다면 재미있는 책은 자네들의 차지가 되는  거지, 싸움이야 계속
되겠지만,"
보나우트가 말했다. 마하테하쉬폰이 웃었다.
"큰 일이군, 우린 그의 실력을 알고  있네. 그가 지금 가짜 샤우렌 분
장을 하고 있다는 것까지. 말이야."
"알고 있다면,"
태웅이 웃으면서 손을 들어 얼굴을 쓰다듬었다. 색칠이 벗겨지며 원래
의 하얀 피부가 보였다.
"응낙하지 않을 이유가 없겠지?"
"응낙한다."
"고결한 원로원 회의의 명예를 걸 필요가 있다."
보나우트가 강경한 어조로 말했다.
"물론이지."
호헤카 의원이 웃으면서 말했다.
"우리는 그런 제안을 거절할 이유가 없으니까, 프로테우스에게 말해서
문서로 작성하겠다. 물론 유니온에서도  그에 상응하는 조치를  취한다면
말이야. 그만하면 만족하는가?"
"좋아. 우리도 문서를 만들도록 하지,"
보나우트가 말했다.
"그리고 우리에게 백천추 의원의 부하들이 있는데,  그들의 처분에 대
해서 상의를 해볼 생각은 없나?"
마하테하쉬폰 의원이 고개를 돌려 푸른 용을 바라보았다.
"그들은 당신들의 포로니까 알아서 처리하시오."
백천추 의원은 조용하게 말했다. 보나우트가 아홉 개의 얼굴로 미소를
지었다.
"그들에 대해서는 자네들에게 유리한 조건이 있었는데 아쉽게 되었군,
원한다면 그렇게 하지, 이제 할 이야기는 없소. 원로원 여러분. 우리가 내
려가고 곧 싸움이 시작되겠지. 즐거운 싸움,"
"즐거운 싸움,"
윌리엄 스미스가 화답하면서 태웅을 노려보았다. 태웅은  아직 물감을
완전히 지우지 않은 상태로 멍청하게 그를 마주보고 있었다.
"설령 샤우렌 오우가라 할지라도 나와  싸워 이기는 건 불가능하다는
것을 알아두게, 젊은이."
태웅은 두 개의 얼굴에 달린 세 개의 눈으로 페가수스 원로원 의원을
응시했다.
"샤우렌이 아니라고 할지라도..."
태웅이 얼굴을 쓰다듬자 그의 얼굴에 손으로  물감을 찍어 그린 듯한
푸르고 붉은 선명한 줄무늬가 나타났다. 줄무늬는 동일한  패턴으로 노출
된 종아리와 팔뚝에도 나타나고 있었다.
"...너 따위는 문제가 아니야. 윌리엄 스미스."
태웅이 손을 떼자 줄무늬가 다시 사라졌다.
시간이 잠시 흐르는 동안 집행자들과 원로원들은 과거의 이야기를 나
누었고(태웅을 위시한 새로운  집행자들을 제외하고) 원로원들은  그들의
점령지역이라는 이유와 손님이라는 이유로 음식까지  대접해주었다. 집행
자들은 기분 좋은 얼굴로 '즐거운 싸움'  하는 인사를 연발하며 물러갔는
데 그들이 왜 그런 인사를 생각했는지  했는지 정확히 알고 있는 원로원
은 한 명도 없었다. 원로원들이 아직 회담의 결과를 숙고하고 있을 때 그
는 달려왔다. 그가 태어난 이래 세상에 들려준 두 번째의  고함을 지르면
서 벌거벗은 광전사(狂戰士)가,
그의 고함소리는 귀가 아닌 뇌로 직접  연결되는 울림이었고 그 울림
은 생물체의 균형 감각을 제어하는 힘을 갖고 있었다. 가장  먼저 타격을
받은 것은 서유럽의 원로원 그 큰  귀로 1000마일 밖의 속삭임을 듣는다
는 드루이드의 술법을 배운 네피림 여성 잉글리드였다.  그녀는 거창하고
보이지 않는 타격에 쓰러졌고 입에서 피를 흘렸다. 모두가 당황하는 사이
두 번째 타격이 그녀의 장식용 날개에 가해졌다. 날카로운 이빨이 날개를
찢어내고 선혈이 분수같이 솟아올랐지만 어떻게  해볼 수 있는 원로원은
하나도 없었다.
"상대가 보이지 않소."
공중으로 날아올라간 푸른 용이 부르짖었다.
"집행자는 아니야. 그들이 내려간 계단을 지키고  있는 요원들은 아직
무사해."
극 채색의 깃털로 화려한 치장을 한 케찰코아틀이라고 불러야 마땅할
헥토르 의원이 기다란 창을 들고 허공을  갈라 보이지 않는 적을 노리며
잉글리드 의원에게 다가갔다. 여성 네피림의 날개는 걸레가  되어 있었고
그녀의 목에서 얼굴로 이르는 깊은 상처가 보였다. 상처는 두개골마저 긁
어내리고 있었다. 헥토르가 여성 의원을 보호하고 있는  가운데 초인간적
인 참을성으로 비명을 자제하던 네피림이 소리를 질렀다.  끔찍하게도 원
로원의 보호막을 뚫고 들어온 보이지 않는 칼이 그녀의 한 쪽 어깨를 잘
라버렸다.
"더 이상 견디지 못할 거요. 암흑의 군주 본인이 아닌가?"
말의 몸에 사람의 상반신을 한 켄타우로스 동유럽의 빌리티우스 의원
이 화살 매긴 강궁을 들어 보이지 않는 적을 겨냥하며 소리쳤다.
"아닐 거요."
헥토르 의원은 여성 네피림을 들어올려 빌리티우스 의원의 허리에 얹
었다. 그는 떨어져 있는 한쪽 팔도 함께 올려놓는 것을 잊지 않았다.
"달리시오. 프로테우스에게, 그의 능력만이  잉글리드 의원을 구할 수
있소."
빌리티우스가 달려가고 윌리엄 스미스가 그의 공중을 엄호했다. 두 번
째의 희생자는 곧 선택되었다. 하나의 머리에 4개의 얼굴을  가진 과묵한
우데마라 의원이 표적이었다. 그의 안면 하나가 보이지 않는 대패에 갈려
나갔다. 우데마라 의원은 비명을  지르면서도 용감하게 덤벼들어  보이지
않는 상대방의 목을 잡았다.
"놈을 잡았다. 놈을 잡았소. 이런...,"
손아귀에 쥔 힘이 채 빠지기도 전에 손가락 세 개가 절단되었다.
"네 놈은 누구냐?"
우데마라는 다리를 들어 보이지 않는 상대의  복부를 격중 시켰고 무
언가 바닥에 떨어지는 소리가 들려왔다. 그는 씨름을 하듯 상체를 낮추었
고 역사力士로 유명한 그의 근육이 물결치듯 꿈틀거렸다.  깃털이 피부를
이룬 헥토르 의원이 반대편으로 돌아가 상대방을 붙들었다.
"누가 놈에게 일격을 가해주시오."
헥토르는 상대방을 잡는 순간 그와 우데마라의 힘으로 맞서기에는 불
가능하다는 사실을 깨달았다. 그의 요청에 호응해 자이언트 마하테하쉬폰
이 청동의 검으로 두 원로원의 중앙 부위를 내리쳤다. 그러나  그의 칼은
허공을 갈랐고 힘을 다하고 있던 두 명의 원로원이 엉덩방아를 찧었다.
"놈이 달아났소."
"근처에 있을 거요."
백천추등 날 수 있는 능력을 가진 원로원들은 모두 공중에 떠 있었고
보이지 않는 적의 정체를 파악하기 위해 노력하고 있었다.
"마치 그자 같군."
마하테하쉬폰이 입을 열자 엄호를 마치고 달려온 윌리엄 스미스가 물
었다.
"누구 말이오?"
"옛 원로원이었던 사내. 하지만 그의 힘은 이렇게 강력하지는 않았어.
그리고 그 놈과도 비슷해...그 고베의 남자..."
"좋은 관찰력이야. 마하테하쉬폰,"
여성의 목소리는 공중에서  울려 퍼졌고 그녀의  모습은 실물 그대로
백 배의 크기를 갖고  원로원들 앞에 투영되었다.
"알리샤(Alishia)!"
마하테하쉬폰이 신음 소리를 내며 여인의 모습을 바라보았다.
"그래 바로 나다. 마하테하쉬폰, 생명의  제공자, 유니온의 군주, 악마
라고 불리 우는...,"
"모습을 드러내시오."
윌리엄 스미스가 날카롭게 외쳤다.
"넌 내 아들에게 넘겼다.  페가수스. 감히 네가 내  상대가 될 거라고
생각하는 건 아니겠지. 그리고 너희들 모두 현재는 오르리히의 수중에 있
는 거다. 매춘부가 먼저 당했지. 빠른 대처를 하지 않았다면 그녀는 죽은
목숨이었을 텐데. 네피림의 잘린 팔을  프로테우스가 붙여줄 수 없는  게
유감이다."
생명의 제공자는 원로원을 조롱하고 있었다.
"오르리히가 누군지 아십니까?"
모든 원로원들이 의문이  담긴 시선으로 생명의  제공자와 그의 대화
상대인 마하테하쉬폰 의원을 바라보고  있었다. 공중에서 백천추  의원이
마하테하쉬폰 의원을 바라보며 질문을 던졌다.
"처음 듣는 이름이오,"
"그렇다면 티무르킨은 고명한 티무르킨 의원에 대해서는?"
생명의 제공자가 다른 이름을 불렀다.  원로원들의 안색이 변했다. 마
하테하쉬폰의 표정도 마찬가지였다.
"그가 바로 오르리히라는 이름을 갖고, 지금 우리를 상대하고 있는 거
요?"
"맞다 마하테하쉬폰, 그대가 모르고 있다니 유감인걸,"
"프로테우스는 가르쳐주지 않았소."
"그도 모르니까,"
"티무르킨 의원이 고베의 그 일을 했다는 걸 모르고 있었습니까, 의원
님?"
이미 자신의 부하에게서 사실을 들어 알고 있던 공중의 푸른 용이 지
상의 자이언트에게 다시 한번 물었다.
"나도 모르는 일이오. 의원, 하지만 다소 의문은 갖고 있었지. 그가 어
쩌면 고베의 범인일지도 모른다는,  고베와 엘에이에 지진을  불러일으킨
인물, 하지만 그  사내는 우리가  알지 못하는 방법으로  처분되었소. 바
로..."
"나와 프로테우스에 의해 서지. 너는 알고 있었어. 그가 누군 지는 몰
랐지만 지진을 일으킬 제3세력 따위도 없다는 것을 알고  있었어, 마하테
하쉬폰, 그런데 네 놈은 같은 편에게도  사실을 숨기고 정보를 감추었지.
예를 들자면 원로원 회의에서 경쟁 상태에 있는 백천추 의원에게 말이야.
네 놈의 그런 버릇 때문에 내 아들을 포함한 그의 요원들은 죽을 고비를
넘겼다. 물론 백천추는 똑똑해 바로 그의 요원이 며칠 전에  사실을 알아
냈거든,"
"저는 즉시 프로테우스에게 사실을 알렸습니다."
백천추는 용다운 냉정한 눈빛으로 마하테하쉬폰을 내려보았다. 마하테
하쉬폰 의원이 한숨을 쉬었다.
"나는 백천추 의원에게 이야기할  입장이 아니었소. 당신도  알다시피
확실히 알고 있었던 것도 아니었으니까, 생명의 제공자. 그건 프로테우스
선에서 처리되었던 문제이고 나도 짐작만 하고 있었을 뿐이오."
"백천추는 그렇게 생각하지 않을 거야."
"할 말이 없소. 생명의 제공자.  우선은 당신들과 싸우는 게 중요하니
까."
공중에 투영된 생명의 제공자의 얼굴이 웃음을 머금었다.
"싸워 보라 원로원들이여. 몇  명이 살아서 북극을 빠져나갈  것 같은
가?"
생명의 제공자가 사라졌고 신호라도 맞춘 것처럼 보이지 않는 상대의
기습이 있었다. 그는 부상자를 실어 나르고 돌아온  빌리티우스의 상반신
이 뒤틀어지고 발굽이 땅을 걷어찼다. 이번의 일격은 완고한 원로원 의원
들을 당혹시키기에 충분했다. 빌리티우스의  허리가 부러져 상체가  뒤로
젖혀져 버린 것이다. 백천추 의원이 빠른 속도로 내려와 빌리티우스를 들
어 위층으로 향하는 계단으로 날아갔다.
"티무르킨, 아니 오르리히 모습을 드러낼 때가 되지 않았나?"
마하테하쉬폰이 소리지르며 칼을 휘둘렀다.
"많이 들어본 목소리다."
유리로 만들어진 사람 같은 것이 마하테하쉬폰의 정면에 모습을 드러
냈다.
"티무르킨,"
"많이 들어본 이름이다."
유리로 만들어진 사람은 다시 투명해졌다. 하지만 가장 날카로운 눈을
가진 케찰코아틀 헥토르는 기회를 놓치지 않았다. 이제 그의 눈에 투명한
물체는 더 이상 투명하지 않았다.
"조심하시오. 마하테하쉬폰!"
경고를 들은 마하테하쉬폰이 칼을 휘둘렀고  공중에서 선혈이 뿜어져
나왔다.
"그에게 부상을 입혔소. 당신 앞에 있소. 우데마라!"
우데마라가 주먹을 내질렀지만 상대는 교묘하게  피하고 그에게 가벼
운 상처를 입혔다. 아직도 오르리히는 건재했지만 그는 보이고 있었다.
"내게 덤벼드는군."
헥토르는 하얀 몸을 기울여 상대방을 노려보았다. 그때 그의  머리 위
에서 맴돌던 푸른 용이 오직 직감을 믿고 몸을 날렸다.  둔중한 충돌음이
나고 용이 다시 날아올랐을 때 그의 발톱은 붉게 물들어 있었다.
"놈이 둔해졌소."
헥토르는 모든 감각을 눈에 쏟고 있었다.
"이제 보인단 말이다. 오르리히, 네놈의 모든 행동이  보인다. 네 유일
한 장점은 더 이상 장점이 아니다."
그는 긴 창을 꼬나들고 정면을 노려보았다. 공기속에서 낯익은 목소리
가 울려퍼졌다.
"그 목소리를 들은 적이 있다."
"난 헥토르, 원로원이다. 오르리히,"
고대 트로이 왕자의  이름을 자신의 것으로  삼은 원로원은 나직하게
말하며 번개같이 창을 내질렀다. 창은 깊숙이 찔렸고 상대방이 비명을 질
렀다. 하지만 상대방은  쓰러지지 않았다. 보인다는  것이 때로는 공포를
가져온다는 것을 헥토르는 알고 있었지만  이러한 공포를 상상해본 적은
없었다. 피투성이인 적은 몸을 관통한 창자루를 잡고 한 걸음 한 걸음 앞
으로 다가왔다.
"그 목소리를 들은 적이 있다."
"많이 들어본 목소리다."
헥토르 의원이 마법의 공격을 시작했지만 상대방은 몸으로 불과 얼음
의 동시 공격을 막아내고 코끝에 이르렀다.
"많이 들어본 목소리다. 헥토르."
오르리히는 허리를 틀어 창을 부러뜨리고 부러진 창끝을 헥토르의 가
슴에 찔러 넣었다.
"난 원로원이다. 티무르킨."
헥토르가 절명하는 것과 동시에 윌리엄  스미스의 발길이 오르리히에
게 날아들었지만 아무런 소용이 없었다. 오르리히는 죽어  있었기 때문이
다.
◎ 페가수스
생명의 제공자는 불만을 토로할지 모르겠지만 원로원으로서는 참담한
결과였다. 한 명의 원로원이 즉사하고 다른 한 명은 생명의  제공자가 손
쓸 틈도 없이 죽었으며 두 명의 원로원이 심각한 부상을  입었다. 헥토르
의원과 빌리티우스 의원의 관이 놓여있는 장소에서 프로테우스는 잉글리
드 의원의 출전을 금지시켰다. 하지만 열혈 우데마라만은  그로서도 막을
도리가 없었다. 원로원과 집행자의 숫자는 16대 12로  좁혀졌고 원로원들
은 아직 숫자상의 우위를 점하고 있었지만 실질적으로 우세한 것은 아니
었다.
"하지만 내가 내려가자마자 강태웅이 목숨을 끊어놓으면 숫자는 16대
11이 되며 유니온은 심리적으로 위축될 거요."
윌리엄 스미스는 두  원로원의 죽음을 추모하는  자리에서 자신 있게
말했다. 그가 연설아닌 연설을 하고 있을 때 태웅도 준비를 하고 있었다.
"꼭 원로원 의원을 상대해야겠나?"
도지신 교수는 근심 어린 표정으로 제자를 바라보고 있었다.  그와 같
은 표정을 짓는 사람은 네  명이었다. 이미 모두가 돌아가며 한  번 이상
만류를 했었다.
"아버지의 원수입니다. 명예를 걸고 싸우는 겁니다."
"하지만 그런 싸움은 피하는 게 현명한 사람이 택할 길이야."
"그가 코쉬킨 의원님 같지는 않다고 생각합니다."
"코쉬킨 의원님 보다 먼저 원로원이 된 사람이야."
"사람이 아니라 말馬이겠지요."
태웅이 마른 웃음을 짓자 교수가 나무랐다.
"바보 같은 소리는 말게."
"어찌되었건 전 유니온에서 대결을 거쳐 집행자가 되었습니다. 원로원
을 피할 이유가 없습니다."
미경이 입을 열었다.
"우리가 싸움을 지켜보는 건 허가해 줘. 우린 지켜보기만 할거야."
태웅은 미경의 말에  일제히 고개를 끄덕이며  동의를 표하는 일행을
바라보았다.
"알았어. 대신 절대로 싸움에 끼어 들면 안돼. 조정자들에게 이야기해
놓겠어."
"걱정하지마."
미경이 자신 있게 말했다. 그녀는 지키지 않을 약속을 서슴지 않고 하
고 있었다.
"약속하는 겁니다. 교수님, 캘러핸,"
"물론이야."
"그럴게요."
"저는 왜 제쳐놓은 겁니까?"
티티가 불만을 나타냈다. 태웅이 미소지었다.
"당신도요 티티,"
"당연하지요."
"정말로 자신 있나 태웅군?"
"네, 하지만 싸워봐야 하겠죠."
태웅의 생모, 생명의 제공자는  오르리히가 헥토르와 함께 죽는  순간
아들을 불러 잠시 이야기를  나누고 집행자 회의를  열어 자신의 아들을
우두머리로 삼는 84층 수비대를 급조해내도록 했다. 그것은  모든 집행자
와 고급 조정자들을 포함한 거창한 부대로서 서클이 태웅의 싸움을 공정
하게 진행하지 못할 때를 대비 전면전을 지령 받고 있었다.  태웅은 어머
니의 허락 없이 일행을 데리고 84층으로 올라갔고 그곳에는 미리 준비하
고 있던 집행자들이 그를 기다리고 있었다. 생명의 제공자는 나와있지 않
았다.
"그들은 포로인데 집행자 타이우웅,"
체자레 루크레치아가 가장 먼저 불만을 표현했다. 그녀는 인간의 모습
을 하고 있었고 미경의 신경을 건드릴 만한 미모를 갖고 있었다.
"저 여자가 루크레치아인가 하는 용인가?"
"맞아."
태웅이 대답했다.
"오빠 엄마가 오빠가  프로테우스를 이기면 준다고  했던 여자야? 저
여자 받으면 식모라도 삼을 거야? 요리는 잘 한데?"
미경이 일련의 질문을 던지자 태웅은 난처해했다.
"이 자리에는 네 말을 알아듣는 사람들도 있어, 그리고 집행자에게 그
런 말을 함부로 쓰는 거 아니다. 미경아."
"내가 틀린 말을 했나?"
루크레치아는 두 사람이  무슨 말을 하는지  몰라 잠자코 지켜보고만
있었다. 한국어도 구사하는 집행자들이 있기는 했고 그들은  미경의 말이
우스웠지만 자원 통역을 맡아 루크레치아의 화를 돋굴 생각이 없었다.
"나는 이들은 손님으로 초청했습니다.  집행자 보나우트, 그들은 그저
관전만을 할 것이며 제 싸움에 개입하지 않을 겁니다."
"알겠소. 집행자 타이우웅,"
"하지만 그들이 싸움을 틈타 달아나려 할 때는?"
루크레치아가 날카롭게 묻자 캘러핸이 대답했다.
"당신이 알아서 하면 될 겁니다. 집행자."
"네가 백천추의 애인인 엘프지?"
루크레치아는 옷깃을 여미고 품에서 거미줄 같은 가느다란 끈을 꺼냈
다. 그녀가 그것을 공중에 던지자  거미줄은 노끈이 되어 캘러핸의  몸에
감겼다. 태웅이 발끈해서 화를 냈다.
"내 말을 신용하지 못하는군 루크레치아, 윌리엄 스미스 보다 먼저 싸
움을 하기 윈하나?"
루크레치아는 자신의 노끈에 감긴 캘러핸을  바라보며 냉담하게 고개
를 저었다.
"물론 그대와의 싸움을 원한다. 하지만 저것은  그대의 어머님이 내게
주신 것이고 부탁하신 일이야. 이  자리에서 20미터 이상 움직이면  끈은
엘프의 몸을 파고들고 엘프는 죽게 돼. 나말고 다른 사람이  풀어낼 수도
없다. 네 다른 친구들을 위해 지시 받은 것은 없어. 다만 저 여자 엘프에
대한 명령을 받았을 뿐이야. 그녀는 네 친구인지 모르지만 우리의 적이라
는 것을 명심해."
태웅은 여전히 인간의 모습을 한 검은 용을 노려보고 있었다.
"네가 어머님을 꼬드긴 거겠지. 어머니는 이분들의 됨됨이를 파악하고
있으니까,"
"멋대로 생각해. 집행자."
루크레치아는 고개를 돌렸다.
"저는 괜찮아요. 태웅씨,"
캘러핸은 화를 내는 대신 부드러운 목소리로 태웅에게 이야기했다.
"죄송합니다. 싸움이 끝나자마자 풀어드리겠습니다. 캘러핸...집행자 보
나우트,"
"말해보시오."
"제가 지더라도 이 분의 포승을 풀어주십시오."
"약속하겠소. 손님들의 안전을 내가 책임지도록 하지."
"고맙습니다."
멀리 떨어진 곳, 위에서  내려오는 계단으로 일단의 사람들이  쏟아져
나오고 있었다.  그들은 원로원들을 포함한 수많은 서클의  요원들이었으
며 윌리엄 스미스 의원은 그 가운데 있었다. 태웅은 주먹을  폈다가 다시
오므렸다. 그가 싸울 장소는 넓은 광장이었으며 사방 100미터에  걸쳐 거
치적거리는 것은 없었다. 윌리엄 스미스의 일행은 광장의  맞은편에 도착
했고 걸음을 멈추었다.
"나는 도착했다."
윌리엄 스미스가 고함을 쳤다.
"약속을 지키기를 바란다. 윌리엄 스미스. 의원"
태웅대신 집행자 보나우트가 외쳤다. 태웅은 근심 어린 수많은 눈동자
를 뒤로 한 채 앞으로 걸어갔다.  한 걸음만에 그는 오우거로 변했고  그
의 앞에는 느린 걸음으로 다가오는 페가수스가 있었다.
둘은 30미터 정도의 거리를 띄우고 걸음을 멈추었으며 서클과 유니온
의 중요 인물들이 그 광경을 바라보고 있었다.
"나왔는가 악마의 자식이여?"
페가수스 윌리엄 스미스가 조롱하듯 말했다.
"내가 네놈의 아들이 아닌데 왜 그렇게 부르는가?"
태웅은 상대방의 말투를 흉내내어 말했다. 페가수스는  대답대신 하늘
로 날아올랐고 싸움이 시작되었다. 태웅은 날아가는 상대를  향해 오우거
브레쓰의 불길을 내뿜었지만  페가수스는 불길을 스치고  얼음의 서리를
뿌렸다. 그것은 얼음과 같은 기운을 가진 수 천 개의  날카로운 표창이었
고 태웅은 아버지의 외투를 휘둘러 그것을 막아내었다.
"너는 좋은 갑옷이 아니라면 실력을  발휘할 수 없다더니 사실이었구
나."
"농담할 시간이 있었나?"
태웅―오우거는 손을 들어 두 번째의 공격을 가해오는 윌리엄 스미스
에게 날려보냈다. 무수히 많은 파이어 볼트가 솟아올라  매섭게 내려오는
얼음의 서리를 녹이고 페가수스를  스치고 지나갔다. 페가수스가  맹렬한
속도로 내려왔다. 태웅은 주먹을 뻗었고 발굽과 주먹이 부딪쳤다. 태웅은
날아오는 상대의 가속을 이기지 못해 뒤로 서너 걸음이나 물러나서야 균
형을 잡을 수 있었고 상대방은 다시 날아올랐다.
미경은 손을 꼭 쥐고 그 광경을 바라보고 있었다. 비겁한 원로원은 태
웅이 흉내도 내지 못하는 재주―나는 것을 갖고 있었고 그것을 적절하게
이용해서 태웅을 궁지에 몰아넣고  있었다. 페가수스가 날개를  퍼득이자
날개에서 엄청난 양의 깃털이 빠져 나와  같은 숫자의 화살이 되어 땅으
로 내리꽂혔다. 태웅은 잘 피해냈지만 두 발의 화살이 팔에  꽂히는 것은
막아내지 못했다. 태웅―오우거는 고함을  지르며 팔에서 화살을  뽑아냈
다. 시뻘건 피가 화살 끝에 배어 있었다.
"오빠가 위험하겠어."
미경이 탄식을 하며 몰래 주문을 외우려하자  옆에 있던 도지신 교수
가 그녀의 어깨에 손을 얹었다.
"조금 더 기다려보자."
페가수스―윌리엄 스미스 의원은 화살 공격이  주효하자 다음의 공격
으로 대미를 장식하고자 했다. 그는 힘차게 날개를 움직이며 앞발을 들어
올렸다. 거기에는 발굽대신 날카로운 칼날이 달려 있었고  그것으로 땅에
서 뒤뚱거리는 오우거의 심장을 노렸다. 오우거는 확실히  뒤뚱거리며 움
직이는 둔한 물체였다. 앞발에 달린  칼날이 심장에 닿을 때까지는  그랬
다.
"자만심이 강하구나, 스미스."
고개를 든 오우거의 안면에 푸르고 붉은  여러 줄의 줄무늬가 나타나
있었다. 오우거는 페가수스의 공격이 끝까지 들어오기까지 기다렸다가 억
센 두 팔로 앞발을 잡아 간단하게 뒤집었다. 페가수스는 땅에  굴러 떨어
졌고 그 위에 연속적인 파이어 볼이 찾아 들었다.
"네 힘을 끝까지 보여도 살아날 수 없단 말이다. 조랑말!"
많은 구경꾼들이 처음으로 보는 샤우렌 오우거가 포효하고 있었다. 다
음 순간 오우거는 재빠르게 균형을  잡고 날아오르려는 하얀 페가수스의
꼬리를 잡았고 그것을 끊어냈다. 페가수스는 꼬리가 빠진  이상한 몰골로
간신히 날아올랐다. 그 뒤로 무수히 많은 파이어 볼이 따라 올랐다. 유사
시에 태웅을 돕기로 암암리에 다짐하고 있던 도지신 일행도 놀랄 수밖에
없었다.
"확실히 강해졌습니다."
티티가 말하자 도지신 교수가 고개를 끄덕였다.
"보통 때 보다 두 배 이상 빠르고 강해. 샤우렌이다."
"몸의 줄무늬가 뚜렷합니다. 샤우렌이 분명해요."
끈에 묶여 있는 캘러핸도 동의했다.
가장 난처해진 것은 싸우고 있는 윌리엄 스미스 본인이었다.  그는 애
송이 오우거에게 꼬리를 뽑히고 체면이 말이 아니었다. 부랴부랴 회복 마
법을 동원해 꼬리를 재생시켰지만 땅에 있는 오우거는 원래 꼬리를 들어
자신의 목에 두르고 그를 조소하고 있었다.
"날아와 봐라 조랑말."
윌리엄 스미스는 분노했고 그  분노를 폭발시켰다. 한순간 강한  빛이
그의 전신에서 뿜어져 나왔다. 상대방인 오우거는 세 개의 눈으로 그것을
보고 있었고 순간적인 맹목盲目 상태에 빠졌다. 그 위를 페가수스가 덮쳐
왔다. 오우거는 10여  미터나 퉁겨져 나갔고  말꼬리는 바닥에 흩어졌다.
오우거가 몸을 일으켰을 때 페가수스는 공중에 있었다.
"너는 내 분노를 일으키지 말았어야 했다. 너를 사로잡으려 했지만 이
제는 인내심이 한에 달했단 말이다."
페가수스의 분노에 찬 고함에 오우거가  머리를 쓰다듬으며 빈정거렸
다.
"인내를 논한단 말이냐? 네놈은 내게 있어서 웃음거리이다. 나는 분노
조차 느끼지 못한다. 어떻게 네 놈 따위가 내 아버님을  살해했다고 거짓
말을 할 수 있단 말이냐?"
그가 입을 다물자마자  오우거 브레쓰가 파이어  볼과 동시에 쏟아져
나왔다. 페가수스는 피했지만 날개 한쪽에 새까만 그을음이 남았다.
"평생 지워지지 않을 게다. 그 흔적은."
오우거가 웃으면서 침을 뱉었다. 침 속에 검은 먹물이 들어 있었다.
"고급 잉크를 머금고 있었거든,"
오우거가 말을 계속했다.
"고급 독을 포함하고 있다는 게 유감이지만,"
페가수스가 비명 아닌 비명을 질렀고 침을 맞은 날개가 오그라들었다.
페가수스는 공중에서 균형을 잃었고 오우거가  고도를 상실하는 날개 달
린 말의 배 밑으로 파고들었다. 워낙 속력이 빨라서 구경꾼들  중에는 태
웅이 텔레포트를 이용했다고 생각하는 사람조차 있었다. 어찌되었건 다음
순간 태웅은 페가수스의 5미터  아래에 있었고, 달려오던 속도를  이용해
주먹을 들어올리며 뛰어올랐다. 그의 주먹, 순수한 샤우렌 오우거의 피의
주먹이 페가수스를 강타했다. 페가수스가 충격을 받는 동안  오우거는 손
을 뻗어 뒷발을 잡았고 함께 떨어져 내렸다.
"추락한다."
미경이 소리를 질렀지만 그 소리는 양편에서  동시에 울려 퍼진 함성
에 묻혀버렸다.
처음에 페가수스는 분명히 오우거의 위에 있었다. 하지만 땅에서 불과
1미터를 남겨놓고 오우거는 러시아 수병들에게 배운 레슬링 동작으로 몸
을 뒤집었다. 그는 페가수스의 몸통을 쿠션으로 해서 땅에 착지했고 페가
수스는 엄청난 충격을 받았다. 오우거가 몸을 돌려 일어났다.
"네놈의 날개는 부러진 것으로 보인다. 스미스."
페가수스는 발굽을 구부리고 간신히 허리를 세우고 있었다. 그가 입을
벌려 불길을 뿜었지만 엉성한 것이었고 태웅은 주먹을 뻗어 불길을 되돌
렸다.
"네놈의 허리는 충격을 받은 것으로 보인다. 페가수스."
오우거는 이야기를 하면서 페가수스의 머리를 붉은 빛이 도는 주먹으
로 강타했다.
"나는 간단한 힐링으로  네놈의 깃털 공격에서 입은 상처를 치료했단
말이다."
오우거의 주먹이 한  번 더 페가수스의  머리를 강타했고 페가수스는
몸을 옆으로 눕혔다. 오우거의  굵은 발이 머리 위에  놓여 있었다. 누가
보기에도 그는 마지막 공격을 준비하고 있는 것처럼 보였다. 하지만 오우
거는 발을 떼고 최후의 순간을 연장시켰다.
"너는 확실히 내 부친의 원수다. 네 놈의 재기는  끝난 것으로 보아도
된다. 날개 없는 페가수스를 무엇에 쓴단 말이냐. 네 놈의 생명은 코쉬킨
의원에게 받은 빚은 갚는 것으로 치겠다."
태웅―샤우렌 오우거는 마지막 말을 내뱉고는 꿈틀거리는 페가수스―
윌리엄 스미스에게서 등을 돌려 엄청난 환호가 메아리치는 유니온진형으
로 걸어왔다. 서클에서 여러 명의  요원들이 나와 치명적인 부상을  입은
윌리엄 스미스를 데려갔다. 태웅은 다시 한번 뒤로 돌아섰고 서클의 원로
원들을 노려보았다.
"아래층에서 기다리고 있겠다. 마하테하쉬폰,  네 놈에게 돌려줄 원로
원의 빚 따위는 없다. 84층은 서클 너희들의 것이다. 승리를 기념해서 양
보하는 것이다. 부비트랩도 기습자도 없다."
◎ 부모와 연인
"15대 12."
프로테우스가 입을 열었다. 짧은 시간이었지만 그의 에너지 소모는 극
심했다. 그리고 그 에너지의 태반은 부상당한 원로원들을 구해내는 데 쓰
였다.
"이제 원로원 의원 중 전투  가능한 숫자는 15명 뿐 이오.  이게 무얼
의미하는지 잘 알 거요. 유니온과의 이번 전투는 하부 요원들은 실질적으
로 아무런 도움이 되지 않을 것이며  나와 생명의 제공자 그리고 원로원
들과 집행자간의 싸움이오. 그런데 우린 15명만  남아 있소. 부상자를 포
함해서,"
"강태웅은 의심할 나위 없는 샤우렌 오우거입니다. 프로테우스."
멩켈레 의원이 검은 얼굴 속의 흰 눈자위를 굴리며 말했다.
"샤우렌의 주술 책은 서클의 오우거들에게 읽게 하는 것 자체가 금지
되어 있습니다. 마기의 책과 마찬가지  이유에서입니다. 충성심이 확보되
지 않은 자들에게 그런 책들은 지나치게 강력한 힘을 줍니다.  백천추 의
원은 강태웅에게 샤우렌의 책을 정미경에게 마기의 책을 주도록 했고, 두
사람 모두 서클에 등을  돌렸으며 한 사람은  유니온의 집행자로 나타난
실정입니다. 책임을 져야만 합니다."
프로테우스는 잠자코 있는 백천추 의원을 바라보았다.
"그의 잘못이 아니오.  멩켈레 의원, 샤우렌의  책을 강태웅에게 주는
것은 '재미있는 책' 계획에  참여했던 의원들이 공동으로 내린  결정이오.
그리고 마기의 책을 두 권씩이나 정미경에게 준 것은 내가 한 결정이오."
"지금 서로의 잘잘못을 따지는 것은 의미가 없습니다."
인간의 모습으로 돌아와 한쪽 머리에 붕대를  대고 있는 우다마라 의
원이 입을 열었다. 그의 땅에서의 직업은 중국 인민 해방군  졸개였고 탈
영해서 이 자리에 나와있는 것이었다.  되돌아간다면 새로운 직업(영창에
들어가지 않는다는 전제하에)을 구해야만 할 것이었다.
"이제 우리는 거절 할 수 없이 마하테하쉬폰 의원님과 강태웅이의 싸
움을 눈뜨고 구경해야 합니다."
"음...그게 아...약속이니까,"
마하테하쉬폰 의원이 아무렇지도 않은 목소리로 말했다.
"이길 수도 있지만 질 수도 있습니다.  의원님의 원로원에서의 입지를
생각하면, 우리에게 패배는 치명적입니다."
"어쩌자는 거요? 재미있는 책을 구할  수 있는 기회를 버리고 배신하
겠다는 거요?"
프로테우스가 힐문했다.
"아닙니다. 우리에게 좋은 방법이 있을 수 있다는 걸 말씀드리는 겁니
다. 이건 윌리엄 스미스 의원의 계획입니다. 그가 제게 알려준 것입니다."
"말해 보시오."
항상 중도적인 입장을 취했던 우다마라 의원은 백천추 의원과 마하테
하쉬폰 의원을 번갈아 보며 천천히 입을 열기 시작했다.
유니온은 한 층 더 내려간 85층에서  동일한 진형을 갖추고 서클과의
전투를 기다리고 있었다. 태웅은 그 동안 어머니의 치료를 받고  원기 왕
성한 상태에서 다음 결투를 준비했다. 캘러핸의 노끈은  풀렸으며 생명의
제공자는 개인적으로 캘러핸에게 사과의 뜻을  전했고 다시는 그런 일이
없을 것임을 분명히 밝혔다. 따라서 도지신 교수 일행은 별다른  방해 없
이 태웅과 함께 마하테하쉬폰 의원과의 결전장으로 안내되었다. 유니온의
병력은 사기 충천했으며 집행자들은 싸우지 못해 안달이 난 것처럼 보였
다. 한참 후에 내려온 서클의 분위기는  사뭇 달랐다. 그들은 의기소침해
져 있었으며 지친 모습이었다. 양편에서 전해지는 상이한  분위기는 특히
도지신 교수와 캘러핸을 숨막히게 만들었다. 누가 뭐라 해도 서클은 그들
의 고향이었다.
"마하테하쉬폰은 벌써 변해 있군요."
태웅은 아직 인간의  모습으로 건너편에 있는  청동 거인을 주시하고
있었다.
"그는 가장 오래된 원로원이며 영리한 사람이에요."
캘러핸이 말했다.
"윌리엄 스미스와는 다르겠죠. 충분히 느낄 수 있습니다."
"사람으로 있을 때도  저렇게 변해있을 때도 기분 나쁜 인물이야."
미경이 한 마디 했다. 티티도 거들었다.
"조심하세요. 태웅씨,"
"지켜보세요."
태웅은 간단히 말하고 오우거로 변해 앞으로 걸어 나갔다.  10미터 덩
치의 청동 거인도 걸어오고 있었다.
"마하테하쉬폰 의원,"
먼저 입을 연 것은 태웅이었다.
"위에서 내가 했던 말을 기억했다면 유서를 작성하고 왔겠지? 아니라
면 돌아가서 한 장 쓰고 오도록 해라."
청동 거인이 미소를 지었다.
"집행자 강태웅, 물론 위에서 자네가 보여주었던  솜씨는 놀랍고도 깔
끔한 것이었다. 하지만 그대가 이 마하테하쉬폰에게 도전하는  것은 스미
스 의원의 경우와 달라 그는 문관이고 나는 무관이다. 자네가  상상할 수
없는 긴 일평생을 전투 속에서 살아왔지."
태웅은 머리를 긁적였다.
"싸우자. 원로원."
마하테하쉬폰은 빙그레 웃으면서 청동 빛 칼을 들어올렸다. 태웅의 두
주먹이 붉게 달아올랐다. 하지만 상대방은 전혀 싸울 기색이 아니었다.
"나 다음에도 자네는 한번 더 싸움을 치러야해, 신참 집행자."
"어쩌자는 건가?"
"우리의 조건을 조금 수정했으면 한다."
"수정은 없어. 하나라도 변경한다면  너희는 재미있는 책은  고사하고
만화책 한 권 구경하지 못할 게다."
"응낙하지 않아도 관계는 없어. 하지만 내가 자네라면 이것을 보고 결
정하겠네. 자네가 결정을 마칠 때까지 나는 잠자코 있을 거야. 먼저 공격
을 하지 않겠다는 걸세."
마하테하쉬폰은 대답을 기다리지 않고 청동  거인에서 늙은 인도인으
로 돌아가서 팔짱을 꼈다.
"아...자네...저들을 보게,"
마하테하쉬폰이 가리키는 곳에 새롭게 들어온 요원들이  있었다. 그들
은 세 개의 굵고 기다란 장대를  세워들고 있었는데 거기에 사람들이 매
달려 있었다. 태웅은 인간으로 되돌아  갔고 깜짝 놀랐다.
"음...자네의 부모가 베니헤틀라우와 알리샤만은 음...아니라고 알고 있
네,"
마하테하쉬폰이 속삭이듯 말했다.
"저 두 사람도 부모지, 오...자네를 핏덩이 때부터 길러주고 음...자네가
정상적인 아이가 아니라는 것을 알고도 사랑을 쏟아 부어주었네."
태웅이 입을 다물지 못하는 동안 그의 말은 계속해서 이어졌다.
"에...그리고 저 아가씨는 자살 직전에 내가 직접 구해낸  걸세. 아, 고
맙다는 인사는 다음에 하게. 백천추 의원들의 부하들이  처리를 잘못해서
자살을 기도했었고 내가 구해냈지."
"거짓말이에요. 가짜일 거예요."
소리를 지른 건 미경이었다. 그녀  또한 한눈에 장대에 매달린 세  사
람, 태웅의 늙은 양부모와 이신혜를 알아볼 수 있었다.
"호오...재갈을 물려놔서 목소리를 듣지 못한다는 건가?"
마하테하쉬폰이 신호를 보내자 장대 아래에 있던  세 명의 요원이 활
을 쏘아 올렸고 화살은 절묘하게 세 사람의 재갈을 찢어 날려보냈다.
"태웅아. 태웅이 맞지?"
양어머니가 입을 열었다. 조그만 소리였지만 태웅의 예민한 귀에는 천
둥소리처럼 들렸다. 그녀는 울고 있었고 어느 정도 사태를 파악하고 있는
양아버지는 고개를 떨구었고 신혜는 시선을 외면하고 있었다.  절대로 조
작된 사람들이 아니었다. 샤우렌의 직감이 그렇게 말하고 있었다.
"어떻게 이런 짓을 할 수가 있소?"
한참 만에야 태웅이 다시 입을 열었다.
"음...자네가 잡고 있는 사람들은 우리 요원이  아닌가? 우리도 흉내를
내본 것 뿐 이야."
"말도 안돼. 이분들은 언제나 돌려보낼  수 있단 말이오. 하지만 저들
은 아니야. 저들은 이 싸움과 아무런 관련이 없어."
"그건 핑계야. 결정적인 순간에 자네나 자네  모친은 캘러핸양을 꼬챙
이에 달아놓고 우리 동료 의원을 협박할 수 있지 않은가?"
"어떻게 하란 말이오?"
태웅이 목소리는 떨려 나오고 있었다. 지켜보던 도지신 교수조차 기가
막혔다.
"저렇게 비겁한 방법을 쓰다니,"
"저 사람들 어떻게 된 것 아니에요?"
미경이 이야기하며 캘러핸을 바라보았다. 캘러핸도 어이가  없기는 마
찬가지였다.
"음...우리의 조건은 아주 나쁜 것은 아니야. 오...조건을 승낙한다면 노
부부와 자네 애인을 돌려보내 주겠네."
"말해보시오."
태웅이 분노를 눌러 참으며 대답했다. 마하테하쉬폰 의원은 빙그레 웃
었다.
"아...간단해 아주 간단해. 재미있는 책을 건네주면 우린 북극기지에서
물러나고 또 음 그 물건을 이용해  유니온에게 절대로 해를 끼치지 않게
하겠다고 맹세하지. 문서도 준비해 두었네. 생명의 제공자와 우리 프로테
우스께서 직접 서명하고 여기 있는 수많은 서클과 유니온 병사들 앞에서
맹세할 걸세. 우리는 서로 명예를 존중하지 않나?"
"그것이 명예란 말이오? 당신은 이미 나와 약속을 했던 상태요."
"그래, 그랬지. 하지만 이건 내 의견도 아니고  동료 의견의 방안이야.
그게 원로원 회의를 통과했거든,"
마하테하쉬폰은 청동 거인으로 변했다가 다시  인간으로 돌아오며 말
을 계속했다.
"음...지금도 약속은 유효해. 오...다만  다른 조약을 제의하고  있는 거
야. 하지만 원래 약속을 이행하려면 자네의 부담이 커질 걸세."
태웅은 거친 끈으로 나무 장대에 매달려  비틀거리는 세 사람을 바라
보며 고개를 저었다.
"나는 이곳에서 집행자에 불과하오. 마하테하쉬폰 의원. 내가 더 이상
무얼 해줄 수 있겠소. 차라리 내 목을 가져가시오."
"그걸 가져다가 어디에 쓴단 말인가? 자네 어머니를 부르면 간단하지
않은가? 오, 생명의 제공자 말이야.  그녀에게 승낙하거나 거부할 권리가
있을 테니까,"
태웅은 땅바닥에 주저앉았다. 그의 양부모는 고통에  겨워하는 아들을
보며 눈물을 흘리고 있었다. 그의 옛 애인은 차마 그를  바라보지 못하고
고개를 떨군 채였다. 유니온도 서클도 이 돌연한 사태에 놀라기는 마찬가
지였다. 유니온의 병사들과 집행자들의 상당수는  마하테하쉬폰의 비열한
수단에 감동을 받고 있었고 서클의 요원 중 일부는 부끄러워하고 있었다.
태웅이 어떻게 해야할지 몰라 고민하고 있는 동안 집행자들이 그에게 다
가왔다.
"집행자 타이우웅, 어머님께서 오고 계시오."
"그 분께 알렸습니까? 집행자 보나우트?"
"우리에게는 도리가 없으니까..., 기다립시다."
집행자들은 태웅을 호위해서 자신들의 자리로 되돌아갔고 마하테하쉬
폰도 되돌아갔다. 태웅은 넋을  놓고 장대 세 개를  바라보고 있었다. 그
아래에는 화살에 시위를 매긴 엘프 궁사들이 빽빽하게 들어서 있었다.
생명의 제공자는 잠시 후에 나타났다. 그녀는 걷지 않고 세 마리 유니
콘이 끄는 수레를 타고 아들의 옆에  모습을 드러냈으며 장대를 잠시 바
라보다가 마차에서 내려  축 쳐진 아들의 어깨를 매만졌다. 모든  사람의
시선이 그녀에게 쏠려 있었다. 화려한 보관과 웅장한 드레스를 입은 젊지
만 결코 젊지 않은 여인, 그녀는 세 개의 장대를 응시했다.
"네 생각은 어떻지, 아들아?"
"저 분들은 저를 길러주셨습니다. 그리고 저  여자는 제가 아니었으면
이런 일을 겪지 않았을 겁니다."
"나도 그렇게 생각한다."
생명의 제공자는 부드러운 목소리로 아들의 마음을 어루만졌다.
"너는 정이 깊은 남자다. 네 아버지도 그랬으니까,"
그녀는 아들에게서 시선을 돌려 도지신 교수 일행을 바라보았다.
"이렇게 될 줄 그대들은 모르고 있었지요?"
"물론입니다. 생명의 세례자. 전혀 몰랐습니다."
도지신 교수가 조용히 말했다.
"딱하게 되긴 했지만 말이다."
생명의 세례자는 이제 차가운 유니온의 군주로서 말하고 있었다. 그녀
의 목소리는 장중하게 울려 퍼지고 있었다.
"나는 저들의 조건을 받아드릴 수가  없다. 아들아. 저들은 이렇게 약
속을 어긴 것처럼 부러진 칼, 재미있는 책을 얻게 되면  우리를 한꺼번에
장대에 달아 버릴 테니까,"
"어머니."
태웅이 당황해서 생모를 바라보았다. 생명의 세례자는 고개를 저어 보
이고 보나우트를 불렀다.
"그대가 가서 전해라. 집행자 보나우트.  저 비겁한 짓을 저지른 대가
로 서클의 모든 생명은 이곳에서 목숨을 잃게 될 것이라고.  그리고 부러
진 칼은 영원히 잊는 게 낫다고 말이다."
보나우트가 말을 전할 것도 없이 반대편에서 전해오는 목소리가 있었
다.
"생명의 제공자, 그런 극단적인 방법은 대화만 못하지 않소?"
그녀는 반대편으로 목소리가 흘러나오는 쪽으로  시선을 돌렸고 거기
에는 하얀 갑옷을 입은 프로테우스가 있었다.
"비록 실권이 없는 집정관이지만  나는 집정관, 프로테우스요. 마하테
하쉬폰 의원."
그의 목소리는 준엄하기 그지없었다.
"이미 나의 재가까지 얻은 처음의 약속을  이렇게 바꿀 수는 없는 것
이오."
"하지만 프로테우스 이것은 원로원 회의에서  다수의 지지를 얻은 안
건입니다. 우다마라 의원이 내놓은 안건이란  말입니다. 기억하지 못하시
겠습니까?"
마하테하쉬폰 의원이 당황한 목소리로 말했다.
"기억하오. 하지만 나는 끝까지 반대했었단 말이오. 젊은 백천추 의원
도 마찬가지요. 비록 안건이 다수결로 통과되었다고 하나 이건 서클의 명
예를 손상시키는 행위요. 따라서 취소 될 수 있단 말이오."
프로테우스는 세 개의 장대를 지키고 있는  엘프들을 장갑 낀 손으로
가리켰다.
"그들을 풀어주어라."
"안됩니다."
마하테하쉬폰과 그의 옆에 있는 원로원들이 반대하고  나섰다. 프로테
우스는 그들을 노려보았다.
"프로테우스의 명령이오. 그들을 풀어주시오."
"우린 가까스로 승기를 잡았습니다. 이런 식으로  인정에 얽매여서 놓
치면 언제 다시 기회를 얻을 수 있을 지 모릅니다."
"인정이 아니라 명예요. 의원, 서클의 명예. 홀리이너서클의 신성한 명
예를 그대들이 어지럽히고  있다는 것을 알지  못하겠소? 우리가 그토록
소중하게 챙겨왔던 것은 바로 신의와 명예요. 당신들은 그새 그것을 잊어
버렸다는 말이오?"
"하지만 이미 원로원 회의를 통과한 사항입니다."
"숫자가 어떻게 서클의 본래 정신을  무너뜨릴 수 있단 말이오? 원로
원이 모략과 정쟁만을 일삼는 곳이라 생각한  거요? 당신들이 이 전쟁에
참가했을 때 내세웠던 기치는 어디로 간 거요? 우리가 연약하고 아무 대
항할 능력이 없는 제3자들을 인질로 이용할  만큼 약하고 썩어빠진 집단
이라는 거요? 대답해 보시오. 그렇다고 말한다면 나도 저들을  인질로 사
용하는 것에 반대하지 않겠소, 보시오. 나는  지금 의결된 안건을 부인해
서 원로원의 주관자 프로테우스로서 약속을 어기고 있고 이 전쟁이 끝나
면 그대들의 탄핵이 있기 전에 물러날 거요. 그 이유는 법을 어겼기 때문
이지. 하지만 당신들이 어기고 있는 것은 규칙과 법률 그 이상의 존재요.
당신들은 서클의 정신을 무시하고 있소. 마지막으로  다시 한번 말하는데
그들을 풀어주시오!"
상황은 이상하게 돌아가고 있었다. 태웅은 정신을 차리고 서클에서 돌
아가고 있는 일들을 관찰했다. 생명의 제공자는 미소까지  지으며 서클의
내분을 즐기고 있었다.
"우리가 끼어 들지 않아도 해결될 것 같구나."
프로테우스가 다시 한번 말하고 있었다.
"장대 위의 세 명을 풀어놓아라."
프로테우스의 위세에 겁먹은 엘프들이 재빨리 일을  처리했다. 하지만
마하테하쉬폰 의원이 손을 흔들어 그들의 행동을 정지시켰다.  그는 청동
거인이었고 프로테우스 앞에 당당히 맞서고 있었다.
"정, 그렇게 명예를 생각하신다면 프로테우스, 당신이 저 샤우렌 오우
거를 처치하십시오. 서클의 수호자로서 당신에게 능력이 있을 겁니다. 당
신이 그렇게 하신다면 나는 의원직을 내놓겠습니다."
"잊으셨습니까, 의원?"
이야기를 꺼낸 것은 백천추 의원이었다. 그는 잠자코 프로테우스의 등
뒤에 서 있다가 이제야 입을 열고 있었다.
"다음 차례는 당신입니다. 당신이 약속한 것을  모든 원로원과 집행자
들이 들었습니다. 당신이 싸우도록 하십시오. 당신이 그렇게 원하니 프로
테우스와 나는 당신의 체면을 고려해서 장대의 세 사람을 남겨놓도록 하
겠습니다. 싸움이 끝나고 나서 당신이 처리하도록 말입니다."
프로테우스가 미소를 지었다.
"거절하기 어렵겠는데 의원, 그렇지 장대 위의 세 사람은 싸움을 끝내
고 처리하는 게 좋겠어."
마하테하쉬폰이 청동 얼굴에서 평정이 무너져 내리고 있었다. 그는 고
개를 돌려 서클의 요원들과 원로원들을 둘러보았다. 그의  시선을 호의적
으로 마주보는 이들은 적었다. 그를 지지하는 사람들의 숫자가 대폭 줄어
있다는 것이 확연히 눈에 띄었다. 하지만 이런 경험은 처음이 아니다. 그
는 언제나 불사조처럼 재기해서 경쟁자들을 놀라게 만들었다.
"좋습니다. 프로테우스 제가 저  어린 녀석을 처치하면 장대  위의 세
사람을 곧바로 처치하십시오."
"당신이 승리한다면 저들을 처형하지, 서클 프로테우스의 이름을 걸고
승낙하겠소."
마하테하쉬폰은 성큼성큼 걸어오고  있었고 생명의  세례자는 아들을
쳐다보았다.
"이제 네 차례가 다시 돌아온 것 같다."
"놈을 없앨 겁니다."
태웅과 그의 또 다른 모습인 샤우렌 오우거가 동시에  대답했다. 이윽
고 청동 거인과 샤우렌 오우거가 양 진영의 한복판에서 맞붙었다.  둘 다
육상에서 최고의 힘을 발휘할 수 있었고 또 그렇게 하고  있었다. 태웅은
주먹을 풍차처럼 돌리며  원로원 의원의 빈틈을  노렸고 마하테하쉬폰이
검은 오우거의 허점을 노려 쏟아져 내렸다. 태웅이 파이어 볼을 사용하면
그도 같은 마법으로 대응했고 태웅이 몸의  속도를 높이면 그 또한 속도
를 높였다.
"어떻게 저 녀석이 오빠와 같은 마법을 쓰는 거지?"
미경이 놀라서 이야기하자 생명의 제공자가 대답했다.
"마하테하쉬폰은 상대방의 마법을 그대로 받아치는 기술을 갖고 있다.
마법은 쓸모가 없다. 태웅이는 힘과 기술로 승부를 걸어야 해."
"오빠는 계속 마법을 사용하고 있어요."
"멍청한 아이는 아니니까 방법을 바꿀 거다."
정말로 태웅이 방법을 바꾸기는 했다. 마하테하쉬폰이 그가 펼치는 모
든 마법을 그대로 따라하자 뛰어올라 주먹으로 그의 하복부, 강철보다 단
단한 하복부를 강타하고 되레 나가떨어진 것이다.
"제기랄!"
오우거는 분노와 당혹감에 소리를 질렀다.
"주먹이 아프지 않나?"
키 큰 자이언트는 칼을 돌리며 조소했다.
"애송이 일찌감치 물러나는 게 좋았을 거야. 나와 싸우면  이길 수 있
다고 생각한 건가?"
태웅은 벌떡 일어나서 고함을 쳤다.
"그렇다!"
"무슨 근거로?"
자이언트는 오우거의 발길질을 피하지도 않고  자신의 발로 받아내면
서 물었다. 오우거는 주먹으로 한번 더 자이언트의 허벅지를 강타하며 대
답했다.
"네 놈이 비겁한 수를 썼기 때문에, 그렇게 하지 않으면 이길 수 없다
는 것을 알고 있기 때문에, 윌리엄 스미스의 비참한 결과를 보고 겁을 먹
었기 때문에, 나는 내가 이길 수 있다는 것을 알고 있다."
오우거의 주먹은 불에 탄  듯 달아  올랐고 위에서  내려오는 칼날을
피하면서 비어있는 거인의 하반신에 작렬했다.
"그렇다면...,"
마하테하쉬폰은 빠른 칼질로 오우거의 머리 사이에 깊은 상처를 내며
미소지었다.
"사실을 증명해 보라. 샤우렌,"
태웅은 목 사이에 깊은 상처를 입었지만  힐링을 사용할 시간이 없었
다. 그는 뛰어올라 자이언트의 북부를 연타하며 고함을 질렀다.
"지금 하고 있지 않은가? 겁쟁이 원로원."
갑자기 태웅의 몸이 빨라졌고 연속되는 파이어 볼이 원로원의 시야를
가렸다. 원로원은 그 흉내를 내서 파이어 볼을 만들었지만 태웅의 파이어
볼은 공격용이 아니었다. 마하테하쉬폰의 넓은 시야가 두  사람이 난무하
는 파이어 볼에 가려졌고 그 틈에  왼손으로 거인의 허리띠를 잡고 뛰어
오른 오우거의 강력한 주먹이  안면에 적중했다. 자이언트는  휘청거렸고
땅에 뛰어내린 오우거가 발을 걸었다.
"언제까지 증명이 필요한 거지?"
오우거는 요란한 소리를 내며 땅에 쓰러진 자이언트의 칼을 빼앗았고
집어 던졌다.
"이제 몸 대 몸이야. 주먹을 뻗어 보라 청동 거인."
자이언트는 태웅의 말보다  빨리 주먹을 뻗었지만  태웅의 작은 키가
적중을 어렵게 만들었다. 태웅은 땅에 비스듬히 누워있는  거인의 무릎을
밟아 직립을 방해하면서 다른 발로 거인의 배를 걷어찼다. 거인이 고통으
로 울부짖었다.
"청동의 거인이 비명을 지른단 말이냐?"
태웅―오우거는 조소하면서 몸을 띄워 올렸다가  내려오며 주먹을 내
질렀다. 여러 장의 유리창이 깨지는 소리가 들렸고 태웅의 몸이  뒤로 퉁
겨 날아갔다. 태웅은 공중에서 균형을 잡아 땅에 내려섰고 자이언트도 그
틈에 몸을 일으켰다. 그러나 그의 몸에는 커다란 구멍이 나 있었다.
"끝을 내자. 마하테하쉬폰."
태웅은 먼저 파이어 볼을 다음에는 파이어 볼 만한 얼음의 공을 연속
으로 날렸다. 거인은 변함없이 태웅과 동일한 방법으로  들어오는 공격을
봉쇄했다. 하지만 덩치가 워낙 커다랗기  때문에 피하지 못하고 두  가지
마법을 몇 발 맞았다. 다른 곳은 문제가 없었지만 파이어 볼 위에 아이스
볼이 교차된 부위가 쨍 하는 소리와 금이 갔다.
"나를 따라 흉내를 내는 것보다 방어를 하는 편이 좋을 거야. 넌 기본
적으로 청동인간이고 그런 급격한 온도 변화에는 익숙하지 않을 테니까,"
태웅은 다시 달려들었고 눈에 띄게 속도가 줄어든 마하테하쉬폰의 공
격을 피해 청동 다리를 타고 뛰어 올라가 어깨  부분의 금이 간 곳을 연
타했다. 한쪽 어깨가 축 늘어졌다. 태웅은 뒤로 물러섰고 마하테하쉬폰도
뒤로 물러섰다. 마하테하쉬폰이 얼굴은 고통으로 일그러져 있었고 태웅의
머리와 머리 사이에서는 끊임없이 피가 흘러나오고 있었다.
"프로테우스 지금 장대에 매달린 자들을 처형하시오! 프로테우스!"
마하테하쉬폰은 프로테우스를 바라보며  울부짖고 있었지만 프로테우
스는 그의 시선을 외면했다. 태웅―오우거가 고함을 질렀다.
"고작 생각해낸 방법이 그런 것이냐 마하테하쉬폰?"
마하테하쉬폰은 태웅이 달려오자 뒷걸음 쳤다. 태웅은 가속을 내서 그
의 다리를 걸었고 청동 거인은 다시 한번 주저앉았다.
"대화가 필요하다. 젊은이."
"내 부친에게도 대화가 필요했지.  네 놈이 해 왔던  사악함과 거짓을
생각해 보라."
태웅―오우거는 붉게 달아오른 주먹을 마하테하쉬폰이 목에 내질렀고
그 충격으로 청동인간의 머리가 틀어졌다.  하지만 아직 입은 살아  있었
다.
"난 네 모친을 살려두었어. 너도 살렸다..."
"공짜로 그런 게 아니라는 것쯤은 알고 있다."
태웅은 두 번째 주먹으로 반대편 목을 가격했다. 깊숙한  곳에서 울려
오는 천둥과 같은 소리가 나고 곧이어 마하테하쉬폰의 생명 시계가 멈추
었다. 태웅은 청동 거인의 허물어진  몸을 딛고 일어났고 그의  어머니를
바라보았다.
"이제 하나 남았습니다."
그의 시선은 엄청난 적의를 품고 프로테우스에게  돌려졌다. 프로테우
스가 손짓을 하자 서클 요원들이 마하테하쉬폰의 시신을  운반했다. 그가
두 번째 신호를 보내자 엘프들이 장대 위의 사람들을 끌어내렸다. 프로테
우스는 아무런 조건을 제시하지 않고 그들을 태웅에게 보냈다.
"축하하오. 프로테우스 이제 그대는 85층을 갖게 되었군."
생명의 제공자가 차갑게 말했고 도지신  일행과 조정자들이 부상당한
태웅과 절반쯤 쇼크상태에 빠진 인질 세 사람을 돌보았다. 승리한 유니온
의 병력은 쾌활하게 철수했고 패배한 서클의 병력은 침울하게 진군했다.
◎ 부러진 칼과 재미있는 책
태웅의 눈부신 실력과  인정하지 않을 수  없는 프로테우스의 훌륭한
성품으로 인해 유니온은 승리를 거두었다.  서클은 89개의 레벨(Level)중
85개를 차지했지만 남은  4개의 층層을 차지하는데  어떤 대가를 치러야
할지 짐작조차 하지 못하고 있었다. 프로테우스는 12시간의  유예를 갖고
자신의 요원들을 86층으로 보내기로 했고 생명의 제공자는 그 동안 아들
의 상처 입은 몸을 돌보았다. 그녀의 아들은 부친의 복수를  하고 승리를
거두었지만 목에 난 상처까지 메울만한 것은 아니었다.  생명의 제공자조
차 상처에서 피를 멎게 하고 일시적으로 고통을 덜어주는 일만 할 수 있
었다. 그녀는 아들의 양부모를 자신의  궁에 모시게 했고 아들의  애인을
불러 아들의 상처를 돌보게 했다. 그래서 태웅은 신혜와 만날 수 있었다.
"부모님은 아래로 내려가셨어."
신혜가 먼저 입을 열었다. 그녀는 초췌한 모습이었지만 부상  같은 것
은 입고 있지 않았다. 태웅은 목에 붕대를 감고 있었다.
"상처가 심하지?"
"아니."
대답하면서 태웅은 침대에서 허리를 세웠고 똑바로 앉은 자세로 신혜
를 바라보았다.
"너야말로 고생이 심했을 거야. 나는 아무 것도 몰랐어."
"그랬겠지."
태웅은 담담하게 이야기하는 신혜를 바라보며 마음이 아팠다.
"나를 만나지 않았다면 이런 이상한 고생은 하지 않았을 거야."
신혜가 웃었다. 눈물 속에 웃음이 배어 있었다.
"밖에 나가 이야기해도 아무도 믿지 않을 거야."
"왜 자살하려고 했니?"
"그냥 나도 모르겠어. 어리석은 행동이었어."
태웅은 여자 친구를 빤히 바라보았고 수많은 생각을 떠올리고 가라앉
혔다. 그중 하나는 얼마 전에 가졌던 생각으로 이런 일이  생긴다면 자신
이 위기에서 신혜를 구출한  기사의 자격으로 그녀의  앞에 당당히 서서
괴물의 공포를 잊게  만들겠다는 것이었다. 그러나  이런 일이 생겼지만
변하는 것은 아무 것도 없었다.  신혜는 여전히 그를 두려워하고  있었고
그에게 신혜는 다른 존재였다. 지금의 그에게 있어서는 차라리 죽은 마하
테하쉬폰이 더 가까운 존재였다.
"고마워. 나를 위해 그런 말을 해줘서,"
신혜가 조용하게 말했다. 태웅이 고개를 저었다.
"부모님을 위한 길이기도 했어. 그리고  나는 한 일이 없어, 고맙다는
인사는 프로테우스에게 해야해."
"그분께도 감사하게 생각해."
"몇 시간 지나지 않아..."
태웅은 잠시 말을 멈추었다가 계속했다.
"나는 그와 목숨을 걸고 싸움을 해야만 해. 그는  내 부친의 원수이며
적이야."
"그런 사람과 싸움을 한다는 건...어쩐지..."
신혜는 말을 하려다 말고 태웅의 눈을 바라보았다. 태웅은  예전과 같
은 눈을 하고 그녀를 바라보고 있었지만  무언가 한 가지 빠져있는 것이
있었다.
"내키지 않는다는  거지? 그렇게  공명정대하고 의로운  사람과 말이
지?"
"나는 이곳이 어딘지도 지금 무엇을 보고 있는지도 모르지만 그 사람
에 대해서라면 그렇게 생각해. 그는 태웅이 부모님을 구했어."
"그의 부하가 부모님과 너를 죽이려 했던 것을 말려줬을 뿐이야. 그는
다만 약속을 지킨 거야. 그는 내 친 아버님을 죽인 원수야."
신혜는 깊은숨을 들이마시며 태웅의 부드러운  얼굴 표정을 살펴보았
다.
"너는 좋은 사람이야."
"괴물에 가까워. 알고 있겠지만, 난 살인을 하고 눈 하나 깜박하지 않
아."
"네가 죽인 사람들, 그때의 깡패나 조금전의 이상한 사람이나 모두 죽
을 짓을 했어."
태웅이 고개를 저었다.
"그렇지도 않아, 설령 그렇다고 해도  사실은 변하지 않아. 난 인간이
아니야. 넌 사람이지. 우린 달라. 처음에 내가 스스로를  인정했다면 이렇
게 어색한 순간도 없었을 거야.  난 한동안 비겁했어. 지금  알겠어. 내가
나를 알았을 때 그때 헤어졌어야만 했다는 걸,"
신혜는 태웅을 바라보고 있었고 계속해서 눈물이  흘러내렸다. 하고싶
은 말은 많았지만 단어로 되어 나오는 말은 한 마디도 없었다.
"이제 조금 쉬었다가 다시 싸움을 해야해. 어머니께서 네 거처를 마련
해 놓았을 거야. 거기서 쉬고 있으면 전쟁이 끝나고 집으로  돌려보내 줄
거야."
"나는..."
"지쳤을 거야. 쉬도록 해."
태웅은 다시 누웠고 눈을 감았다. 신혜는 한동안 그의  얼굴을 바라보
다가 한숨을 쉬며 방을 나왔다. 밖에는 미경과 도지신 교수  티티와 캘러
핸이 기다리고 있었다. 그녀는 도지신 교수에게 고개를 숙여 인사하고 미
경의 손을 잠시 잡았다가 대기하고 있던  조정자의 뒤를 따라 자신의 거
처로 내려갔다. 그녀의 모습이 보이지  않자 미경이 참았던 화를  터뜨렸
다.
"신혜가 마음 고생이 심했을 거야."
"뻔뻔한 게, 지가 뭐라고 싸워라 마라야?"
도지신 교수의 연민 어린 말투를 들으며 미경이 화를 냈다.
"그런 말이 아니라는 것 알잖아. 어찌되었건 신혜와 태웅이 부모를 구
한 건 프로테우스였어."
"그래도 저 계집애는 뭐라 말할 자격이 없다구요. 싸울 준비하고 있는
사람 기운 빠지는 소리나 하고, "
"너무 화를 내지 마요. 태웅씨가 무사하잖아요."
캘러핸이 미경을 달랬다.
"저거 앞으로 한 번만 더 눈에 띄면 죽여버릴  테예요. 중요한 싸움에
저렇게 멍청하게 등장해서 오빠 방해나 하고, 보기 싫어 죽겠어."
"함부로 말하면 태웅씨가 화를 내지 않겠어요?"
"티티는 상관하지 말아요."
미경은 화를 내며 문을 발로 차고 들어갔다. 그러나 침대에 누워 목을
붕대로 감고 온몸이 멍 자국인 태웅을  보자 나오던 욕이 목구멍 속으로
쏙 들어갔다.
"많이 아파, 오빠?"
"뭐라고 화를 낸 거니?"
태웅은 웃고 있었다.
"부모님은 잘 내려가셨지요?"
"그래, 어머님께서 모시고 갔다."
"다행이에요."
"많이 아프지?"
미경이 종종걸음으로 달려가서 태웅의 가슴에 머리를  파묻었다. 태웅
은 어색해하면서도 미경의 머리를 쓰다듬어 주었다.
"너야말로 걱정이 많았겠다. 이제 대학 준비도 해야 할 땐데, 새 학기
면 고3이지?"
"무슨 바보 같은 말이야?  지금 학교가 중요해?  어떻게 그런 생각을
할 수 있어?"
"난 원래 이렇잖아."
태웅은 말을 하며 캘러핸을 바라보았다.
"백천추 의원님은 정말 좋은 분입니다. 캘러핸  당신은 돌아가시는 게
좋겠어요. 어머님께 말씀드리는 건  제가  하겠습니다."
캘러핸이 부드럽게 미소지었다.
"우린 팀이잖아요."
"그렇게 생각하나요?"
미경이 고개를 들고 입을 열었다.
"말이라고 해 오빠? 아까도 프로테우스가 손을 쓰지 않았다면 우리가
달려가기로 했었단 말이야."
"그렇게 하지 않길 잘했다."
"우리 엄마가 그런 꼴을 당해도 오빠가 돕지 않겠어?"
태웅은 말을 하지 못했고 도지신 교수가 대신 말했다.
"이제 프로테우스가 남았다."
"피할 생각은 없습니다."
"그는 원로원과 달라."
"저도 평범한 집행자들과는 다릅니다."
"다시 생각을 해요."
티티가 말했다.
"태웅씨는 이미 유니온을 위해 그리고 부친을 위해 충분한 일을 했어
요. 빠지도록 해요."
"말씀은 고맙지만 티티, 그럴  수가 없습니다. 프로테우스처럼 신용이
있고 공명한 사람은 아니지만 약속은 약속이라고 생각해요. 우린 모든 사
람이 보는 가운데 약속을 했고 이제 그것을 실행에 옮길 시간이에요."
"그렇다면 상처라도 나은 다음에  나가면 어떻겠나? 시간을 늦추자고
해도 프로테우스는 승낙할 거야. 누가 보아도 자네의 부상은 심각한 것이
니까 말이야. 이렇게 싸운다면 그의 체면에도 손상이 되겠지."
태웅은 웃으면서 몸을 일으켰다. 그는 목에 두른 붕대를 풀어냈다. 상
처는 이미 흔적만 남고 핏자국은 하나도 보이지 않았다.
"멍든 자국도 한 두 시간이면 사라집니다. 오우거의 자연 치유력은 인
간의 백 배 이상입니다. 프로테우스와의 싸움을 피할 이유가 없습니다."
"자넨 아직도 원로원의원 코쉬킨의 빚을 지고 있네."
태웅이 눈을 깜박였다.
"자네가 어떻게 샤우렌으로 성공할 수 있었나를  생각해 보게, 자네는
추위에 지쳐 겪었던 환상으로 생각하고  있겠지만 코쉬킨 의원이 탁월한
능력으로 자네를 샤우렌의 영묘에 들여보내 주었던 거야. 그 결과 자네는
샤우렌 조상들의 인정을 얻었고 새로운 힘을 얻어 샤우렌이 되었네,"
"러시아에서 말입니까? 그게 꿈이 아니었군요."
"그 분이 내게만 말해주었네, 자네에게는 비밀로  하라고 했는데 사정
이 이래서 말이야."
태웅이 고개를 끄덕였다.
"그 분께 받은 은혜를 어떻게 다 갚아야 할지 모르겠습니다."
"백천추 의원이나 프로테우스도 그 정도는 해주었을  거야. 그들이 우
리와 동행했더라면 말이지. 내가 아는  많은 원로원들 대충 절반  정도에
해당하는 원로원들은 그렇듯 의리가 깊고 올바른 분들이네."
태웅은 도지신 교수가 무슨 말을 하는지  몰라 잠자코 귀를 기울이고
있었다.
"마하테하쉬폰은 비록 자네 손에 죽었고  그의 행동에는 비겁한 구석
이 많았으며 그의 추종자가 다수였다고는  해도 그가 원로원을 대표하는
것은 아니었어. 원로원에는 아직도 건전한 정신이 남아있고 이제는 그 정
신이 다수를 점하네. 그렇다면 내가 묻겠는데 프로테우스나  코쉬킨 백천
추와 비교해서 유니온의 집행자들은 어떠한가? 아니 자네 친어머님은 어
떠한가?"
태웅은 도지신 교수를 노려보았지만 이내 풀이 죽었다.
"정직히 말해 유니온에는 프로테우스 한  사람과도 비교될 만한 인물
이 없습니다."
"자네는? 자네가 있지 않은가?"
도지신 교수는 미소를 짓고 있었다.
"전 부족합니다. 이 일이 끝나면  공부를 해야 합니다. 교수님도 연구
를 하고 학생을 가르치시는 게 좋지요? 저도 아직  학생입니다. 스포츠카
도 아직 멀쩡하게 남아 있습니다. 농구 시합도 해야 하구요."
"그게 원하는 일인가?"
"네,"
태웅은 간결하게 대답했다.
"내가 원하는 일과 비슷하구먼,"
도지신 교수는 미소를 지우지 않고 있었다.
"조금 더 쉬게. 싸움은 아직 시간이 남아 있어."
결투의 순간은 빨리 다가왔다. 태웅은 샤우렌의 책을 마지막으로 외우
고 잘 포장해서 어머니에게 주었다. 그는 유니온의 집행자로서 다른 집행
자들을 대동하고 수많은 병사들과 함께  86층으로 올라왔고 거기에 프로
테우스는 백색 갑옷을 입고 기다리고 있었다.
"재미있는 책은 이 안에 있소. 생명의 제공자 내가  패한다면 이건 그
대의 물건이오."
프로테우스는 단단한 금고를 자신의 뒤에 놓았다.
"우리의 부러진 칼도 이곳에 들어  있소, 프로테우스, 내 아들이 패한
다면 이건 당신 물건이오. 가져다가 중간자들을 잡던지 우리를 치던지 알
아서 하시오."
생명의 제공자는 속이 보이지 않는 석영  상자를 자신의 발치에 내려
놓았다. 두 사람이  말을 주고받은 후  프로테우스가 앞으로 걸어나왔다.
그는 평범한 중년 남자의 모습이었지만 움직임 하나 하나에서 헤아릴 수
없는 강대한 기운을 내뿜고 있었다. 태웅은 오우거로 변신하지 않고 인간
의 모습으로 조용히 걸어갔다. 프로테우스는 그의 5미터 앞에  있었고 역
시 본 모습을 보이지 않고 있었다.
"왜 본래의 모습으로 돌아가 원래의 힘을 보여주지 않는 건가?"
프로테우스가 물었다.
"한가지 질문 할 게 있습니다."
"말해보라."
"당신이 정말로 아버지를 죽였습니까?"
프로테우스는 고개를 끄덕였다.
"왜 그랬습니까?"
"베니헤틀라우는 위대한 오우거의 족장이다. 나는 그를 존경했으며 그
는 원로원을 뛰어넘어 프로테우스로서도  부족함이 없는 인물이었다.  뒷
이야기는 너도 알 것이다. 젊은 집행자. 네  어머니는 그 문제로 너를 속
이지 않았다."
"알겠습니다."
태웅의 대답 절반은 그의 다른 모습으로  나타났고 이제 자신의 절반
만해진 프로테우스를 세 개의  눈동자로 응시하고 있었다.  프로테우스의
모습도 흔들렸다. 그러나 겉보기에 바뀐 부분은 없어 보였다.
"당신의 정체는 오래된 인간이로군,"
태웅―오우거가 말했다.
"흥미롭소. 오래된 인간이라."
"그렇게 말해주니 고맙네, 샤우렌 오우거."
두 사람은 뒷걸음질로 순식간에 사이를 넓혔다.  태웅―오우거는 아무
런 동작을 취하지 않고 상대의 모습을 살폈다. 오우거의 자만심 속에서도
그는 자신의 상대가 한 번도 본적이 없는 강력한 힘을 갖고 있는 존재라
는 것을 깨달을 수 있었다. 구경하던 이들에게 이보다 더 긴장이 되는 순
간은 없었다. 찰나가 느껴질 정도로 시간은 느리게만 흘러갔고 누구 입에
서 새어나왔는지 모를 기합 소리가 울려 퍼졌다.
첫 공격은 프로테우스였다. 그는  단순하지만 오우거가 막을 수  없는
쾌속함으로 죽음의 세례를 손바닥으로 뿜어냈고 지금까지 어떤 공격에도
상하지 않았던 샤우렌 오우거의 외투에 여러 개의 조그만 구멍이 생겼다.
태웅이 놀란 목소리로 질문을 던졌다.
"그게 무어요?"
"죽음의 세례라고 하네."
"놀라운 공격이군."
오우거는 이미 파이어  볼을 난무하고 있었으며  뜨거운 기운은 멀리
있는 서클의 원로원들에게까지 미쳤다. 프로테우스는 오우거의 공격을 피
했지만  얼음 바닥은 움푹 패어버렸다. 싸움이 시작된 이래 유니온  기지
의 얼음벽과 바닥은 한  차례도 더렵혀지지 않았었는데  이제 그 금기가
깨어진 것이다.
"베니헤틀라우를 아버지로 삼고 생명의 제공자를 어머니로 삼은 자의
솜씨답다."
"말을 길게 하면 불리할 거요. 프로테우스"
태웅은 다시 파이어  볼을 뿜었고 프로테우스가  피하는 가운데 멀리
있는 비어있는 건물 하나가 무너져 내렸다. 프로테우스는  역습을 시도했
다.
미경은 두려움을 느끼며 두 사람의 싸움을 지켜보고 있었다.
프로테우스가 죽음의 세례를 발사했고 태웅은  근사한 점프로 위기를
벗어났다. 태웅―오우거는 말을 많이 하지 않았으며 그 점이 결투의 심각
성을 보여주고 있었다. 태웅이 입을  열자 뜨거운 화염이 쏟아져  내렸고
프로테우스는 손을 벌려 그것을 막아냈지만  다음에 이어지는 아이스 볼
의 공격은 피하지 못했다. 태웅이 달려들었지만 그 자리에 이미 프로테우
스는 없었다. 진짜 텔레포트였다.
미경은 캘러핸을 바라보았다. 그녀는 두 사람의 싸움과 그 후의 일
들 그리고 자신이 꾸었던 사랑하는  이의 불운을 예감하는 꿈 때문에
슬퍼하고 있었다.
'어떻게 이런 게 느껴질까?'
태웅은 텔레포트에 맞서 몸의 속도를 가속했다.  프로테우스는 빈번하
게 순간 이동을 실시했지만 태웅도 빠르게 따라잡았다.
미경은 태웅이 미리 프로테우스의 마음을  읽어낼 수 있다는 사실
을 알아차렸다. 그가 어떻게 그런 기술을 부릴 수  있을까? 어떻게 단
단한 프로테우스의 마음을 뚫고 들어가서 움직임의 단편을 잡아낼 수
있을까?
프로테우스의 죽음의 세례가 태웅의 파이어 볼  아이스 볼의 혼합 공
격에 충돌했다. 폭음이 일고 연기가 솟았다.  두 사람이 순수한 에너지로
만들어낸 공격들이 한순간 무효로 돌아갔고  분노한 오우거의 주먹과 오
래된 인간의 주먹이 격돌했다.
미경은 프로테우스가 속임수를 쓰고 있으며 그것은 태웅의 배후에
서 이루어질 것이라고 생각했다. 그는 영리했고 태웅이 자신의 움직임
을 미리 읽고 있다는 것을 알아낸 것이다. 태웅은 뒤를 수비할 것이지
만 진정한 공격은 위에서  이루어질 것이다. 미경의  느낌대로 태웅은
위에서 가해진 주먹에 머리를 맞고 비틀거렸다.
"프로테우스!"
태웅이 분노에 젖어 고함을 질렀다.
"당신 기술의 모두를 보여주어도 나는  죽지 않는다. 나는 강태웅, 샤
우렌 오우거이다!"
태웅의 손이 불길처럼 타올랐고 몸의 속도는 열 배로  가속되었다. 프
로테우스는 그의 세 번째 주먹을 피하지 못하고 얻어맞았다. 태웅의 손에
서 날아간 파이어 볼이 유니온 편의 건물을 무너뜨렸다.
미경은 프로테우스가 역습할 것이며 그것은 속임수 속의 속임수를
내포하여 태웅이 결코 막아내지 못할 것이라고 생각했다.
태웅은 번개같은 프로테우스의 공격에 밀려 뒤로 다섯 걸음이나 물러
서야 했다. 프로테우스는 몸을 날려  공격했고 태웅은 엎드려서 피한  뒤
오우거 브레쓰를 뿜고 아이스 볼을 던졌다.
내가 어떻게 저 모든 것을 알고 있는 거지?
프로테우스는 새로운 마법을 동원했다. 그것은 빛을  차단하는 마법이
었고 서클과 유니온의 모든 사람들은 순간적인 암흑 속에서 전투의 양상
을 오직 귀로 들어야만 했다.  태웅은 연속적인 펀치와 마법을  허용했고
체력이 급격히 쇠잔해가고 있었다.
내가 어떻게 알고 있는 거야?
프로테우스는 오우거가 이 정도에서 항복을 하기 바랬다. 하지만 오우
거는 강인했고 상상 이상의 체력을 갖고 있었다. 오우거의 휘청거리던 몸
이 이내 단단하게 긴장되어 프로테우스의 몸 위로 덮쳐 내렸다. 프로테우
스는 다시 어둠을 불렀지만 샤우렌 오우거는 두 번 당하지  않았다. 벽력
같은 주먹이 프로테우스의 상반신에 쏟아져 내렸다.
내가?
"끝장을 내자 프로테우스! 내가 죽지 않으면 네가 죽는다.!"
오우거는 고함을 지르며 달려들었고 프로테우스는 간신히 피할 수 있
었다. 하지만 승기를 잡은 오우거는 사납고 잔인했다.
"네 놈은 끝장이다. 아버지가 부르는 소리가 들리지 않나?"
프로테우스는 손을 뻗었지만  오우거의 공격적인 방어에  차단되었다.
턱에 둔한 통증이 느껴졌다. 오우거의 펀치는 보이지 않을 정도로 빠르게
오가고 있었다. 프로테우스는 휘청거렸고 서클의 원로원들은 한결같이 창
백하게 질린 채 두 사람의  전투를 지켜보고 있었다. 집행자들은  샤우렌
오우거의 승리를 확신하듯 갈채를 보내고 있었다.
난 중간자야. 그래서 아는  거야. 난 바다의 중간자,  제5중간자 바
로,
태웅―오우거의 최종 펀치의 하나가 중간에서 차단되었다.  흥분한 오
우거의 눈을 속여 역습을 노리던  프로테우스의 죽음의 세례도 중간에서
차단되었다. 물빛의 푸른 머리카락을 가진  여자가 두 사람 사이에  있었
다.
"넌!"
태웅이 놀라움의 소리를 냈고 잠자코  있었지만 프로테우스도 놀라기
는 마찬가지였다.
"싸움을 멈추도록 해요. 오빠, 그리고 프로테우스."
싸움은 이미 그녀가 멈추어 놓았다.
미경은 각성해 있었고,
스스로를 알고 있었으며,
모든 것을 깨닫고 있었다.
중간자의 하나였기 때문이다.
태웅은 움직임을 멈추고 그녀를 바라보았다. 미경은  미경이었지만 머
리카락의 색만 다른 게 아니었다. 그녀는 훨씬 성숙해 있었고  보다 침착
했으며 존재하지 않던 품위를 갖고  있었다. 다른 어떤 요소보다  과거의
그녀와 구분되는 점은 그녀가 강력하다는 사실이었다.
"그대는 중간자로군."
프로테우스가 한탄을 하며 내밀었던 손을 회수했다.
"미경이가 어떻게...,"
태웅도 인간으로 돌아와 멍하니 서 있었다.
누구보다 빨리 사태를 파악하고 빨리 움직였던 것은 백천추 의원이었
다. 그는 프로테우스의 금고로 달려갔고 거기서 한 남자, 복잡한 여러 가
지 색으로 된 외투에 산발을 한 지저분한 차림의  남자에게  제지당했다.
단 한차례의 공격이었다. 백천추는 피를 토하고 쓰러졌으며  다시는 움직
이지 못했다. 그 광경을 본 캘러핸이  기절했다. 생명의 제공자는 쓴웃음
을 지으며 자신의 석영 상자를 바라보았다. 어느새 나타났는지 모를 붉은
옷을 입은 여자가 그 위에 앉아 있었다.
"우리들의 싸움은 끝난 것 같군, 프로테우스."
생명의 제공자는 아들에게 걸어갔다. 아무도 그녀를 제지하지 않았다.
더러운 차림을 한 남자와 붉은 옷을 입은 여자가 각각 금고를 들고 중앙
으로 걸어와서 미경의 발치에 내려놓았다.
"나도 그렇게 생각하오, 생명의 제공자."
언제 어디서 나타났는지 모를 조그만 망치를  든 남자와 눈부시게 빛
나는 옷을 입은 여자도 중앙으로 걸어왔다. 새로 등장한 네  사람과 미경
은 두 개의 금고를 사이에 놓고 서 있었고  이제 어색한 사이가 된 프로
테우스와 태웅, 생명의 제공자가 그들과 마주하고 있었다.
"한 사람만 더 모이면 되겠군."
"미시아누스는 아직 각성하지 못했어요."
미경이 입을 열었다.
"난 미니엘 이 북극의 얼음 바다를 만들어낸 장본인 이예요."
그녀는 아직도 경악을 금치 못하고 있는  태웅과 도지신 교수 일행을
하나하나 돌아보며 미소를 지었다.
"나도 내가 미니엘이라는 것을 몰랐어요. 오빠, 교수님, 언니, 티티, 신
정 언니는 알고 있었지만 내게  이야기해주지 않았어요. 내 친구들  넷이
모였고 그래서 그들이 나를 각성시킬 수가 있었어요.  이제 미시아누스를
깨우면 우리는 모두가 되는 거예요."
"중간자여."
프로테우스가 입을 열었다.
"이번에는 어떤 재앙을 몰고 오는 거요?"
"알아서 무얼 하겠는가? 어차피 모두 살지 못할 운명이다."
더러운 옷을 입은 남자가 귀에 거슬리는 목소리로 말했다.
"너는 죽는다 프로테우스, 네 모든  부하들과 함께, 네가 이곳에 쳐들
어오지 않았다면 목숨을 건질 수  있었을 것이다. 비천한 서클의  이름도
함께, 하지만 넌 운이 없었다."
붉은 옷을 입은 여자가 타오르는 눈빛으로 생명의 제공자를 응시했다.
"너도 마찬가지다. 생명의 제공자. 그래도 아들을 만나고 남편이 원수
를 갚고 죽게 되니 여한은 없을 테지."
"이 물건을 일찍 손에 넣었더라면  사정이 달라졌을 거라고 생각하겠
지, 프로테우스, 생명의 제공자?"
눈부신 옷을 입은 여자가 말했다. 그녀가 이야기만 했을  뿐인데도 그
녀를 보는 모든 사람의 눈이 멀어버릴 지경이었다.
"우리는 이 자리에 죽음을 가져왔다."
망치를 든 남자가 말했다.
"너희를 쓸어버리고 미시아누스를  각성시키면 이번  일은 쉽게 해낼
수 있다."
붉은 옷을 입은 여자가 담담하게 말했다. 그녀를 바라보는  모든 사람
들의 등줄기가 서늘해졌다.
"미안하지만 난 너희들을 시험해 보지 않았어."
소리를 지른 건 원로원 우다마라였다. 그는 본성을 회복하고  붉은 옷
을 입은 여자를 향해 맹렬하게 달려들었다. 그러나 여자의 앞에 이르기도
전에 그의 몸은 불타  올랐고 여자의 앞에  이르러서는 한줌의 재가되어
버렸다.
"아직도 살아있구나 트롤,"
망치를 든 토르가 미소를  지으며 쟈무카를 바라보았다. 더러운  옷을
입은 남자가 이맛살을 찌푸렸다. 그는 고개를 한번 저었을 뿐이지만 쟈무
카의 머리들이 땅바닥에 쏟아져 내렸다. 생명을 잃고 쓰러진 몸뚱이는 까
맣게 변하고 하얗게 변했다가 완전히 사라져 버렸다.
"토르가 인정을 베풀었나? 두 번째로  죽는 것이 어떠한지 나중에 모
든 이들에게 설명해 주어라!"
"이런 식으로 하나하나 고통을 주며 죽일 셈인가?"
생명의 제공자가 분노를 참지 못하고 소리쳤다. 태웅은 어머니의 앞을
오우거의 몸으로 가로막고 나섰다.
"뚱뚱이와 그의 엄마로군."
더러운 옷을 입은 남자가 코웃음 쳤다.
"함께 죽고 싶은가?"
붉은 옷을 입은 여자가 차갑게 말했다.
"나는 샤우렌이며 가장 강력한 육상 동물의 수장이다."
태웅은 뼈를 씹는 듯한 소리를 냈다. 그가 고함을  지르자 프로테우스
와 마하테하쉬폰에게 입었던 상처가 터져 나왔다.
"어머니를 죽이려면 그리고 내 친구들을  죽이려면 나를 먼저 죽여야
한다."
빛나는 여자가 미소를 지었다.
"너는 꽤 자신감이 있더구나. 오우거,  오우거는 멸종 직전에 있고 우
리는 너희를 보존할 생각이 있는데,"
"쓸데없는 말은 하지 마시오, 레디아."
망치를 든 사내―토르가 나무라듯이 말했다.
"왜? 나는 이 종족을 보존하고 싶어요. 내게는 이 중 한 명을 살릴 자
격이 있고 그렇다면 오우거중 하나를 원할 거예요."
"그는 미니엘의 소유요. 당신 몫이 아니오."
붉은 옷을 입은 여자 바르티나가 말하자  빛의 여자 레디아가 노여운
표정을 지었다.
"아무래도 관계없겠지. 다른 녀석을 원하면 되니까, 저 드래곤이 좋겠
어요."
"그는 집행자지, 좋소, 당신은 토르? 난 아무 것도 필요 없는데,"
더러운 옷을 입은 남자가 입을 열었다.
"난 여기서 피를 묻히고 싶지 않소. 헥티스. 굳이 한 사람을 구하자면
프로테우스요."
"꽤 거물을 원하시는군요. 토르"
바르티나가 말했다.
"이제 미니엘이 원하는 걸 말할 차례인가? 말할 것도 없겠지만,"
레디아가 물었다. 미경―미니엘은 머리를 저었다.
"난 서열 2위의  중간자이며 물론 중간자의  서열이란 게 아무렇게나
붙인 것이라는 사실도 알아요. 내가 모여야 비로소 미시아누스를 깨울 수
있고 현재로서는 그게 유일한 내 가치가 되겠지요."
"무슨 말을 하는 거요 미니엘,?"
"난 고르지 않겠어요. 모두 죽이세요.  나까지도, 중간자 친구들, 그래
서 미시아누스가 영원히 각성하지 않고 우리 또한 영원히 다시 태어나지
않도록 하겠어요."
중간자들은 미니엘의 말소리에 귀를 기울였고 놀라워했다.
"미니엘은 완전히 각성상태에 있는 게 아니야."
레디아가 비명 비슷한 소리를 질렀다.
"그녀는 마기의 술법으로 자신의 각성을 늦추고 있어요."
토르가 진중한 목소리로 말했다.
"우리가 당신을 완전히 각성시킬 수가 있소. 친구 미니엘."
더러운 차림의 헥티스가 미니엘의 뒤로 돌았다. 헥티스가 공격했고 미
니엘이 막아냈지만 현저하게 밀리는 기색이 역력했다.
"헥티스의 공격은 간단한 것이었소.  봐요. 당신은 완전히 중간자로서
깨어난 게 아니오. 우리가 조금만 도와주면 우리의 숭고한 목적을 이해하
고 예전처럼 활동을 할 수 있을 거요."
바르티나가 달래듯이 말했다. 미니엘이 고개를 저었다.
"헛수고하지 말아요. 어서 저들을 죽이세요. 강력한 중간자 여러분. 저
들은 어차피 싸움을 하고 있었고 수많은 생명을 이곳에서 하늘로 올려보
낸 참이었으니까, 다 죽여요. 하나도 남기지 말고, 이 자리에는 서클과 유
니온의 전설과 중간자들의 전설이 남겠지요."
중간자들은 서로를 바라보았다.
"진지하게 말하고 있는 거요?"
토르가 미니엘에게 물었다.
"네, 당신은 그래도 신중한 편이니 내 마음을 완전히  파악할 수 있을
거예요."
"지금 당신이 결정적인 순간을 미루더라도  언젠가는 각성하게 될 거
요. 그때 당신은 완전한 중간자가 되는 거요."
헥티스가 입을 열었다. 그의 모습이 사라졌다.
"친구 곧 다시 만나게 될 거예요."
바르티나가 목소리와 함께 사라져갔다.
"우리가 당신을 지켜보고 있다는 걸 잊지 말아요."
레디아가 사라졌다. 남은 건  토르 한 사람  뿐이었다. 미니엘의 푸른
머리는 미경의 검은  머리로 돌아오고 있었고  그녀의 키도 정상으로 환
원되고 있었다.
"남은 이들은 오직 우리가 나타나 두  명을 죽이고 재미있는 책 또는
부러진 칼을 가지고 갔다는 것만을 기억하게 될 거요. 강대한 프로테우스
나 생명의 제공자조차, 그리고 당신까지도, 곧 다시 만나게 될 거요. 미니
엘, 코쉬킨은 정말 가볍게 볼 인물이  아니었군. 당신이 마기의 방법으로
우리를 막아낼 것이라고는 생각도 하지 못했소. 아 백천추를 살려주겠소.
그 엘프 아가씨가 슬픔을 이겨내지 못할 거요."
토르는 금고를 열었다. 그는 그 속에서  물건을 꺼냈다.  오래되고 찢
어진 책이었다 그가 그것을 던지자 그것은 화살촉으로 변해 멍청하게 서
있는 오크 병사의 화살통에 들어갔다.  그가 석영 상자에서 꺼낸  물건을
서클 쪽으로 집어던지자 그것은 메모지가 되었고 한 인간 요원의 품속으
로 들어갔다. 마지막으로 그는 자신의 몸을  공중으로 던졌다. 그것은 비
뚤어진 기억이 되었고 보고 있는 모든 사람들의 기억에 각인 되었다.
프로테우스는 철수했다. 그는 서클원들의 연대 서명에  의한 원로원들
의 결의에 의해 당분간 프로테우스의 자리를 지키기로 했고 서클은 변함
없이 서클이었다. 유니온은 자신들의 보금자리를 다시 정리했다. 짧은 평
화가 찾아왔다.
"아직 내 아들에게 더 배울 점이 있다는 사실은  놀라운 일입니다. 교
수님."
"학문은 끝이 없는 겁니다."
도지신 교수는 기분 좋게  생명의 제공자와 이야기를 나누고  있었다.
태웅은 남은 학업을 끝까지 마치고 그때  가서 진로를 결정하기로 한 참
이었다.
"곧 여러분의 모국으로 모셔드릴 겁니다. 그전에 게이트를 몇 개 수리
해야 합니다."
"그나마 전쟁이 이렇게 라도 끝나게 된 것이 다행입니다."
캘러핸이 차분한 목소리로 말했다. 생명의 제공자는  미소지으며 고개
를 끄덕였다.
"중간자들이 그 물건을 빼앗아 간 것을  보면 내 생각과는 달리 부러
진 칼, 재미있는  책이 정말 중요한  물건이었나 봅니다. 프로테우스와의
협력이라도 얻어 다시 회수해와야겠죠."
"오빠가 무사하니 다행이에요."
미경이 미소를 지으며 말했다. 그녀는 태웅이 한국에 돌아가면 자신도
돌아가서 대학 준비를 할 생각이었다.
"태웅군이 프로테우스와 비기는 바람에 검은  용과 결혼을 하지 못해
기쁜 게 아니라?"
도지신 교수가 놀렸지만 미경은 뻔뻔했다.
"말이라고 해요? 용과 결혼을 하면 내가 가만히 둔 데요?"
"미경이가 조금 더 크면 태웅이 생각도 정리될 거예요."
생명의 제공자가 말하자 미경의 얼굴이 야릇하게 변했다.
"내가 언제 오빠와 결혼하고 싶다가  했나요? 난 남자가 싫단 말이에
요."
"그랬나요?"
태웅은 잠들어 있었다. 생명의  제공자는 침대에 누워 요양하고  있는
아들의 이마에 키스한 다음 양아들을 돌보고 있는 그의 양어머니와 포옹
했고 아들의 방을 나왔다. 두 명의 조정자가 그녀를 기다리고 있었다.
"준비되었나?"
"그렇습니다."
"좋아."
생명의 제공자는 궁전의 지하로 내려갔다. 거기에는 계단이 있었고 아
무도 알지 못하는 90층으로 향하는 통로가 있었다. 통로 안에는 다섯 명
의 조정자가 있었고 그들은 그녀를 맞이해서 하나의 거대한 건물로 안내
했다. 건물은 바로 북극 기지의 숨겨진 두뇌였고 그녀가 원하는  모든 정
보를 건네주는 곳이었다.
"말씀하신 대로 조사했습니다. 확실히 싸우고 있던  모든 사람의 기억
이 조작되었습니다."
이야기를 한 조정자가 테이블 위에 화살촉을 하나 내려놓았다.
"우리에게는 각성하지 않은 중간자가 있습니다. 그녀는 같은 중간자들
의 보호를 받기는 하지만 우리의  시선 안에 있습니다. 중요한  사실입니
다. 그녀를 추적한다면 미시아누스가 깨어나기 전에 처치할 수도 있고 중
간자들을 진정한 전설로 만들어 버릴 수 있습니다."
"그들은 이곳도 몰랐고 내가 나 자신과 태웅이를 백업(backup)해놓고
있다는 사실도 몰랐어."
생명의 제공자는 앉은 자세에서 허리를 돌렸다. 눈앞에 투명한 유리관
이 있고 그 속에 그녀와 그 아들의 모습이 들어 있었다.
"우리가 죽었어도 우리의  영혼은 이곳으로  돌아와서 새로운 육체로
되살아났을 거야."
"새로운 유니온을 건설하는 거지요. 하지만 중간자들은 아직도 강력했
고 우리는 모든 기반을 잃어버릴 수도 있었습니다. 미니엘이 완전히 각성
했다면 그녀 혼자서 바다를 움직여서 이곳까지 끝장낼 수 있었습니다."
"알아, 우리가 준비를 했지만 부족한 면이 있었어. 그래. 그 동안 잘해
주었다."
"중간자들에게 위치를 누설한 것은 카알입니다. 우리가 확인을 했습니
다. 그 놈을 어떻게 처리해야 할지 모르겠습니다."
"그 사악한 조정자 말이지? 놓아두어라. 그는  쥐새끼지만 쥐새끼에게
도 쓸모가 있으니까."
"프로테우스가 눈치채기 전에 부러진  칼의 반쪽을 회수  할 수 있을
겁니다."
"프로테우스도 우리정도로 준비를 해놓았을 게다. 그 물건에 대해서는
천천히 처리해도 늦지 않을 거야."
"그렇게 하겠습니다."
"백업 시스템을 하나 더 만들어야겠다. 이곳이  정말 각성한 중간자들
에 의해 쑥밭이 되면 큰일이니까."
"미시아누스를 먼저 발견해서 처치하는 것이 가장 중요한 일입니다."
"태웅이가 할 수 있을 거야. 그 문제는."
"그렇게 된다면 좋겠습니다만."
"유니온에 결격 사유를 가진 병사들이 많습니다. 카알과 같은,"
"새로운 법규를 제정중이야."
"결격사유가 있는 병사들의 경우 서클 방식으로 처리할 수도 있을 겁
니다."
생명의 제공자는 조정자 하나가 건네주는 차를 마시며 고개를 끄덕였
다.
"정상적인 임무 수행 중에 인간의 정부 세력에 노출시켜 인간법의 심
판을 받게 만든다는 것 말인가?"
"그 방법이 더 깨끗해  보일 수 있습니다. 내부에서의  처형은 불만을
유발시킬 수 있지만 인간 정부들에 의한 사법 심판을 받는 것은 그들 자
신의 실수에 대한 정당한 결과라고 설득시킬 수 있는 장점이 있습니다."
생명의 제공자는 피로했다. 하지만 아직 남은 일이 많았다.
"그래서 사법 기관에서 서클의 요원들이 그토록 많은 누설을 하고 있
는 건가?"
"사소한 누설이라면 충분히 막아낼 수 있습니다.  우리가 하지 않아도
인간들이 합리와 과학이라는  이름 하에 해치워  버립니다. 문제가 있을
것 같다면 강력 사건을 늘려서 형법  적용을 엄하게 유도시킬 수도 있고
국가 기관의 상부에 직접적으로 영향력을 미칠 수도 있으니까요."
"일 리가 있는 말이야. 연구해보지."
생명의 제공자는 힘없는 목소리로 대답했다.
"무엇보다도 이번 사태의 교훈이랄 수  있는 것은 우리가 중간자들이
모르는 행동을 할 수 있게 되었다는 사실입니다."
생명의 제공자가 미소를 지었다.
"그나마 하기 위해 기다려온 시간을 생각해 보아라."
"어찌되었건 그들은 두렵습니다. 정말로 그들이 마음먹었다면 우리 모
두를 죽일 수 있었을 겁니다. 그들이 일종의 법칙에 따라  행동하지 않았
다면...생각만 해도 끔찍합니다."
"동감이야. 그들은 신과 같은 존재니까 말이야."
생명의 제공자는 의자에서 일어났고 자신과 아들의 복제품이 있는 곳
으로 걸어갔다. 거기에는 모든 집행자들의 육체가 보관되어 있었다. 심지
어 쟈무카마저 그 속에 있었고 하피르 쿠다르콘의 몸도 있었다.
"쿠다르콘은 뛰어난 용이지."
"그를 부활시키겠습니까? 우리가 원한다면  언제고 공중을 떠도는 그
의 영혼이 새로운 육체로 들어갑니다만,"
"내가 원하는 것은 쿠다르콘의 육체에 코쉬킨의 영혼을 가진 존재야."
"집행자 태웅으로는 만족하지 못하십니까?"
"내 아들 말인가?"
"그는 최강입니다."
"아직 부족해. 나나 프로테우스에게 떨어지는 것은 물론 중간자들에게
는 절대로 미치지 못해. 성장이 빠르다는 것이 유일한 장점이지."
생명의 제공자는 자신의 이름이 현대적으로  재구성된 장소를 천천히
걸었다.
"프로테우스는 어떤 준비를 했을까? 그의 원로원은?"
"우리도 알 수 없습니다. 단언할 수 있는 것은 그들이 그렇게 죽을 생
각으로 이곳에 내려오지 않았다는 점입니다. 그들도 바보가  아니라면 중
간자들의 출현이 곧 시작된다는 것을 알았겠지요"
"모르는 일이야."
생명의 제공자는 조그만 금판을 모아서 만든  사슬을 손에 들고 있었
다. 그것은 그녀가 아들에게 전하기 위해 조정자 한 명에게  맡겼던 것이
다. 조정자는 물건을 배달하기 전에  죽임을 당했지만 분실된 줄  알았던
물건은 아들의 발목에 감겨 있는 채로 발견되었다.
그녀는 일종의 운명을 느꼈다. 아직 아들은 물건을 사용할  준비가 되
지 않았지만 무의식적으로 그 일을  해냈다. 그 순간에는 아무도  깨닫지
못했지만 물건은 중간자 하나를 각성상태에서 되돌려내는 기적을 만들어
낸 것이다. 프로테우스가 이 물건을 가졌다면,  혹은 생명의 제공자 자신
이 갖고 있었다면 보다 근사하게 일을 해낼 수 있었을 것이다. 하지만 아
들처럼 자연스럽게 해내지는 못했을 것이다.
물건은 조심스럽게 살펴보면 마치 고대의  책―하나 하나의 양피지를
굵은 가죽끈으로 묶어서 만들어낸 그런 책으로 보인다. 그러나 각도를 돌
려서 관찰해보면 여러 토막으로 부러진 칼처럼 보인다. 그녀는 물건의 이
름을 생각했다. 유니온, 서클, 세상 그 자체가 지금 막  하나의 위기를 넘
겼을 뿐인 지금 이름 따위는 중요하지 않았다.
"정말로 중요한 것은 말이야."
"뭐라고 하셨습니까?"
서류를 들고 따라오던 조정자가 물었다.
"본성이야."
"그렇습니까?"
조정자가 알고 대답하는 것 같지는 않았다. 생명의 제공자는  그저 혼
잣말을 하고 있었다.
"본성이 가장 중요한 거야."
재미있는 책 3 권 끝
후  기
이야기는 아직 끝이 나지 않았다. 세상을 거대한 산으로, 이 글을 거
기에 나 있는 조그만 오솔길에 비교하자면 우리는 그 길을 아주 조금 걸
어보았고 이내 겁을 먹고 되돌아 나온 것이다. 아직 산이 어떻게 생겼는
지, 산의 어디까지 길이 이르는지 알지 못한다.
이름을 밝힐 수 없는 사람과 정확하게  묘사하지 못할 시간에 이루어
진 대화에서 나는 내가  서술한 글에 정보를  제공한 사람과의 이야기를
마칠 수 있었다. 이미 독자들도 대강의 배경을 짐작하고 있을 것이기 때
문에 서문에서와 같이 자세하게 기록하지는 않겠다.
내가 그를 마지막으로 만난 것은 전역하기 10일 전이었다. 그는 여전
히 사형수치고는 밝은 얼굴을 하고 있었고  나는 그의 노트를 전부 읽고
모든 메모를 마친 상태였다.
"오랜만이야. 제대한다는 소문이 있던데?"
"네, 그렇게 되었어요. 내일 위로 휴가를 나갔다가 돌아오면 바로 제
대해요."
그는 조금 아쉬워하는 모습으로 내가 건네주는 마지막 담배 한가치를
받았다.
"양담배야."
"이번에 외출 갔다가 사왔어요."
"언제나 한 가치밖에 주지 않는군."
"아저씨와 함께 그곳에서 지내기는 싫으니까요."
그는 웃으면서 담배를 챙겨 뒤에서 기다리고  있던 사방 동료에게 건
네주었다.
"노트를 다 읽었어요."
이곳을 지키는 하급대원은 담당 교도관과 사방을 지키는 부장실에 나
란히 앉아 잡담을 나누고 있었다. 나는  그들을 잠시 살펴보다가 남자에
게 눈을 돌렸다. 남자는 변함없이 붉은 명찰을 차고 있었고 그것은 그의
죽음을 확정짓는 것이었다.
"재미있었지?"
"네,"
"어지간한 소설보다 더?"
"노트를 끝맺지 않았더군요."
"이야기가 끝난 것이  아니니까, 아마 내가  자연스럽게 죽는다 해도
그때까지 끝내리라는 보장이 없을 거야."
"아직도 자신이 다른 사람이  상상할 수 없을  정도로 오래 살았다고
믿고 있는 건가요?"
남자는 씁쓸하게 웃었다. 희미하게 담배 냄새가 맡아졌다. 그의 사방
동료들이 교대로 화장실을 들락거리고 있었다. 비닐로 잠자는 곳과 가려
놓은 엉성하기 짝이 없는 화장실, 가끔  은 세면장이며 종종 샤워장이고
때로는 비밀스런 흡연 구역인,
"녀석들이 내 몫을 남겨놓지 않을 거야."
남자는 담배를 원하고 있었다. 나는 조심스럽게 한 가치를 더 건네주
었다.
"중간자들은 신인가요?"
"나도 몰라."
"중간자들에 대한 묘사에서 그런 인상을 받았어요. 토르와 같은 경우
에는 그 이름을 가진 신이 있었죠."
"어쩌면 고대인들이 그를 보고 신이라고 생각했을지도 모르지만 내가
알기로 토르는 자신의 현재  이름을 신의 이름에서  따서 지었다고 들었
어."
"어떻게 해서 반대편 사람들의 정보를 상세하게 알고 있지요? 아저씨
는 유니온이라고 자신을 밝혔는데 노트에는 서클에서 활동했던 사람들의
기사가 주로 있어요."
남자가 미소지었다.
"우리는 그 친구들을 추적했어. 내부구체에도  우리의 정보원들이 있
고 또 대부분의 경우에서 노출되지 않았지.  나는 비교적 오랫동안 그들
을 조사할 시간이 있었어. 한 번의 실수로 이렇게 되고 말았지만 그래도
오랫동안 지켜볼 수 있었지."
"강태웅이 용과 싸우는 장면도 보았나요?"
"그보다 더한 모습도 보았지."
"항소를 포기하셨다구요?"
"올 겨울에 죽을 거야. 더 살고 싶은 생각도 없어."
"밖에 나가면 죽음보다 더한 처벌이 기다리고 있기 때문인가요?"
"죽음보다 더한 것도 없고 죽음보다 나은 것도 없어."
그는 한동안 생각에 잠겼다가 조용히 입을 열면서 이야기했다.
"노트에 기록한 건 완전하지 않아."
여기까지다. 나는 더 많은 이야기를 그에게  들을 수 있었고 그의 이
야기를 믿는 것은 아니지만 나름대로 그가 주의를 주었던 대로 최대한의
안전을 위해 이야기의 많은 부분을 뜯어  고쳤다. 주로 사람 이름이었지
만 그들의 외형 묘사나 시간과 장소의  설정 등  여러 부분에도 손을 댔
다. 그와의 대화를 기록해 두었고 그가 써놓은 다른 종류의 메모들을 확
인 할 수 있었다. 그리고 그것을 하나로  모아 새로운 이야기로 엮어 놓
았다. 얼마 정도 시간이 지나면 공개할 수 있을 것이다.
