요리집 카메하루는 코오게쓰 거리에서도 꽤 잘 알려진 집이었다.
분위기가 험악한 탄광 지대에서는 좋아도 술, 언?아도 술이었다. 술
때문에 싸움이 벌어지고, 화해를 하는 데도 술이 있어야 한다. 그래서
서글서글한 안주인과, 애기 상대가 있는 이 집에는 손님이 ?이지 않았다.
카메키치는 문신을 자랑으로 삼는 야쿠자이면서도 근본부터가 협기
있는 사람이라 이웃에서 일어나는 분쟁은 다 참견을 했다.
사람들은 야쿠자라고 하면 무서운사람이나 전과자로 알기 쉬우나 옛날
야쿠자는 예절을 잘 지켰고. 양민에게는 결코 폐를 끼치지 않았다.
오히려 성격이 험악한 사내들이 잔뜩 몰려 있는 탄광 지대에서는 카
메키치 같은 존재는 믿음직한 존재로 떠올랐다.
세상에는 원칙대로 되지 않는 일이 가끔 있다.그털 때 그 난제를 해결해
주는 것이 야쿠자였다. 경찰에서나 재판소에서 해결? 수 없는 일은 야
쿠자들이 나서서 조정해 주었다.
이 코오게쓰 거리에는 두 가지 명물이 있었다.
하나는 아카기 정골원이었다.
이 정골원은 사고로 인해 뼈가 부러지거나 다친 광부들에게 치료를
해주는 의원인데 명믈이라는 것은 이 의원 원장을 말한다.
유도 6단 검도 1단인 의학박사 요오혜이라는 그는 어지간히 거칠은
사내라도 함부로 대하지 못했다. 언제 도움을 받게 될 지 알 수 없기
때문이었다.
=부 신춘장 3
정골원이라고 하면 기껏해야 뼈나 주무르는 데라고 생각하기 쉬우나
이 의원은 목조 2층의 당당한 건물에 병실은 큰 방 여섯을 포함해서 3
개나 됐다.
탄광 사고라고 하면 경상은 드물었다.실려 오는 부상자는 대개 발파
사고로 팔이하나 날아갔다든가 낙반으로 등뼈가 부서졌다든가 하는 대형
사고인 경우가 많았다.
그런데 요오헤이는,
[뭐야, 팔 한 싹인가!
하기도 하고,
[엄살 떨면 주사 한방으로 저 세상으로 보낼 테다. 못된 짓만 하고
다니는 주제에, 엄살은.......
하고 환자를 기죽이며 수술을 했다.
그러나 그는 다른 병원 같으면 절단했을 것도 되도록이면 절단하지
않고 보존되도록 애를 써주었기 때문에 감사와 칭송을 받았다.
그래서 치료 기간이 길어질 수밖에 없었으나, 그래도 의수나 의족을
하는 것보다는 낫다는 생각에 그는 절단하지 않기를 고집했다.
또 하나의 명물은 타마루 칸바치.
그는 소위 낙지방의 두목이었다.
지금은 폐지되었으나 920년대에는 아직 봉건적인 낙지방 제도라는
것이 당시에는 남아 있었다. 낙지방이라는 것은 갱부를 장악하고 회사와
노무자 사이의 청부 계약을 맺어 주고 자기에게 속한 갱부에게 일을 주는
제도였다.
일종의 사설 직업 소개소 같은 곳이었는데 불법 노동 착취단체 같은
곳이라고 할 수도 있는 곳이었다.
그래서 낙지방 두목의 집에는 보통 2명? 되는 독신 인부가 항상
빈둥거리고 있는 것을 볼 수 있었다. 큰 두목? 되면 독신자뿐 아니라
아내를 거느린 갱부들까지 ?십 명씩 거느리면서 여러 탄광에 인부를
조달했다.
칸바치는 이낙지방 제도에 관심을 갖고 구마모토,미야자키,남규슈 등
.의 농촌을 돌아다니며 농부의 차남이나 3남들을 끌어 모았다.
그는 3년도 못 되어 코오게쓰에서 제일 가는 큰 두목이 되었는데,당시
그가 살았던 집은 여느 성주의 대저택 못지 않았다.
문으로 들어서면 기흔자들을 위한 연럽 주택 같은 것이 늘어서 있었다.
정면에는 본채가 있었는데 2층에는 큰 홀이 있었다.
1충은 사무소와 식당이었는데, 시장처럼 북적거리는 이 집의 저녁 시
간은 거리의 명물이었다.
본채 뒤에는 곳간이 둘 있었는데 그 중의 하나가 곳집 이었다.
하루 세 끼의 밥을 지었으므로 취사장 설비도 컸다.
절임, 된장 따위가 있는 또 하나의 곳간에는 실로 ?은 냄새가 풍겼다.
된장도 절임도 다 집에서 만들었다.
낙지방 사업에서 출발한 란바치는 양조장을 사들여 이익을 확대했다.
5백 명이나 되는 사내들이 하룻밤에 술 2흡을 마신다면 하루에만도
석이나 되는 술이 필요했다,그래서 술을 빚어서 직접 팔자고 생각했던
것이었다.
란바치의 번영은 그런 경영합리화 덕분이었다.
술이 필요하면 술을 빚는다.좋은 쌀이 아쉬우면논을 사서 지주가 된다.
소작인들을 시켜 된장과 절임을 만들고 필요한 채소를 재배하게 한다.
칸바치가 사들이는 것은 고기와 생선뿐이었고 다른 것은 모두 자급자
족이었다.
신바치가 언제부터 코오게쓰 거리로 이주하게 되었는지는 분명치 않다.
그 바닥 노인들에게 물어보면 1923년?이라고 하는 사람도 있고 92
년이라고 하는 사람도 있다,
그러나 카메하루의 경영자였던 카메키치가 죽은 것은 1923년 9월이
제 부 신춘장 5
었다. 병사는 아니었다.
그 무렵, 스미도모, 미쓰비시 둥의 재벌계 탄광에서는 낙지방 제도를
폐지하기 시작했고, 일부에서는 타다쿠마 탄?처럼 전폐한 데도 있었다.
이 낙지방 제도의 폐지는 말할나위도 없이 칸바치의 생계를 단절시키는
일이었다.
칸바치는 중소 탄광에 자기 인부들을 풀어 놓고 있었기 때문에 당장
곤경에 빠지지는 않았으나,자신의 본거지에도 낙지방 제도 폐지의 물결이
당연히 밀려을 것으로 보고 크게 걱정하고 있었다.
그때 재벌계 탄광에서 채택하고 있던 방법은 인부들을 관리하는 자회사
노무위원이 현장으로 가 직접 노동자와 독럽적으로 계약하는 방식이었다.
따라서 낙지방이나 인부 소개소는 거치지 않아도 되었다.
칸바치는 자기 인부들에게 서약서를 받고 낙지방에서 이탈하지 않도록
조처했으나,재벌계의 새로운 노동 형식이 성공적으로 운영되는 것을 보고
중소 탄광주들도.
[낙지방 제도도 문제가 있는 것만 같다. 재고할 일이다.
하는 분위기가 싹트기 시작했다.
그 뿐 아니라 갱부들의 주택을 만들어 놓고 칸바치의 인부들에게,
[독럽해서 회사와 계약을 맺으라.
고 권유하는 업주도 나타났다.
칸바치는 격노했다.
[이런, 겁도 없는 것들이.......
하고 첩의 집에 부하들을 모아 의논했다.
란바치는 두 얼굴을 가지고 있었다.
하나는 낙지방두목의 얼굴이었고,또 하나는 정치나 기웃거리며 분쟁을
조정하는 야쿠자의 얼굴이었다.
그는 이 두 얼굴을, 하나는 본가에사 하나는 첩의 집에서 행사하고
있었다. 이 회의에서 그들은 주택을 만들어 갱부들을 유흑한모리무라라는
램
탄광주의 집을 습격하기로 결의했다.
9월로 접어들어 태?이 닥치던 저녁,극장을 경영하는 마쓰모도 산노
스케의 지휘를 받은 사내 7명은 칼을 가지고 모리무라의 집을 덮쳤다.
그러나 모리무라 쪽에서도 이런 사태를 내다보고 있었는지, 갱부들을
2명나 대기시켜 두어 일대 난투가 벌어졌다.
그때 여기에 참가했던 칸바치의 부하 카메키치는 괭이로 머리를 맞아
즉사했다.
마쓰모도 산노스케와 그의 졸개들도 가까스로 목숨만은 건져 아카기
정골왼으로 도망쳐서 치료를 받았다.
그런데 신바치가 그 태? 치던 날 저녁, 카메하루에서 술을 마시고
있었던 것이다. 널빤지에 실려 온 카메키치를 보고 하루꼬는 미친 사람
처럼 날뛰었다,
신바치는 센타로오에게 명하여 장례 준비를 하게 하고 하루꼬를 2층
으로 데리고 올라가,
[울지 마시오.죽은 자는 돌아오지 않는 법이니.......
하고 위로했다.
하루꼬는 그저 울기만 했다.
27세의 젊은 몸으로 과부가 되었으니 당연한 일이었다.
신바치는 우는 여자를 다루는 데도 능란했다,
하루꼬는 신바치의 품에 안겨 울음을 그칠 줄 몰랐다.
[야쿠자의 아내가 아닌가.
"" ".
[내가 앙갚음을 해 줄 테니 그만 울어요.
[정말 복수를 해 줄 거에요 ?
하루꼬는 울면서 물었다.
[그럼 정말이고 말고.
[하지만 어떻게 !
제 부 신춘장 1
[뭘, 그 자식 대가리를 괭이로 내려찍을 거코
[꼭요 !
[그래, 틀림없어.
[고마워요
[카메키치도 이대로는 눈을 감지 못할 걸.
[아아, 그 사람, 왜 죽었을까 !
하루꼬는 다시 울기 시작했다.
신바치는 여자의 귓가에 속삭였다.
[방금 들은 말은 아무에게도 하면 안돼,
[알았어요 말 안할께요. 그러니까 꼭 복수를 해줘요 신바치.
[그럼, 여부가 있나.
신바치는 갑자기 하루꼬의 입술을 빨기 시작했다, 여자도 정신없이
호응했다. ?가 강한 자극으로모든 것을 잊고 싶은 심정이었을 것이다.
카메하루의 아래층에는 카운터가 있는 봉당이 있었고 작은 방이 둘
있었다. 2층에는 방 3개와 다락이 하나 있었다.
카메키치가 남긴 권리서에 따르면 대지 32평, 목조 2층, 1층 18평. 2층
5평, 합계 33평이라는 규모였다.
침실은 1층에 있었다. 칸바치는 그 침실에 관을 안치하고 2층방을 터서
흘을 만들어 장례를 치르기로 했다.
두목은 칸바치와몸에 온통 ?대를 한 마쓰모도산노스케가 관을 지키고
미망인 하루꼬가 상복 차림으로 손수건을 쥐고 앉아 있었다.
그러나 2층은 시끌벅적했다.
밤샘하던 사람들이 거의 돌아간 뒤에 신바치는 칸바치와 산노스케에게,
[이제는 우리가 지킬 테니 먼저 돌아가시지요]
하고 공손하게 말했다.
건물 소유주가 하는 말이니 그들도 순순히 물러갈 수밖에 없었다.
두목이 돌아가자 신바치는,
[어이, 센타로오, 덧문을 다 닫아라.
하고 명령하고 주방 사람들에게는,
[다들 2충으로 올라가도록 합시다.
하고 권했다.
새벽 3시, 센타로오는 문단속을 하고 나서 2충으로 올라갔다.
이제 신바치와 하루꼬 둘만 남았다.
[이제부터 어떻게 할 작정이지 ?
신바치는 물었다.
[생각해 둔 건 없어요.
하루꼬의 눈은 충혈된 상태였다.
[어떻게 할까......!
신바치는 다가서며,
[이 가게를 그대로 해나갈 텐가!
하고 하루꼬의 어깨에 손올 얼었다.
[나 흔자 해나가라구요 !
[그래.
[그 사람도 없는데요 !
[내가 있잖아......,
[네
하루꼬는 의아한 얼굴이 됐다.
[이봐, 하루꼬......,
신바치는 여자의 손을 쥐었다.
[카메키치가 죽자마자 이런 소리를
해서 화를 낼지도 모르겠지만 난
당신이 좋았어.
하며 신바치는 더욱 다가앉았다.
[어머 무슨 소리를 하는 거에요 !
제 부 신춘장 9
하루꼬는 겁먹은 얼굴이었다.
[아니, 정말이야.
신바치는 하루꼬를 껴안고.
[용서해.
하며 입술을 겹켰다.
[앗 !
여자는 소리를 지르려고 했다.
신바치는 소리를 지르지 못하게 입을 더 단단히 누르며
속으로 손을 집어넣었다.
상복 자락
[앗, 안돼요 !
[카메키치에게 부탁을 받았어,
신바치는 속삭인다.
[뭐라구요 !
[자기가 죽으면 당신하고 부부가 되랬어.
[거짓말 !
[정말이야. 카메키치는 그 말을 남기고 달려나갔어.
[어머.
[예감이라는 게 있었던 거야.
신바치는 뻔뻔스럽게 그런 말을 하고는.
[남자 대 남자의 약속이지.
하며 하루꼬를 쓰러뜨렸다.
[자, 카메키치, 이걸 봐주게.
신바치는 관에다 대고 말한다.
[나는 약속을 지키고 있어. 당신이 말한 대로 이 하루꼬하고 부부가
되겠어. 알았지 ! 잘 보아두라구.
터무니없는 연극이었으나 시체를 ?에 두고 하는 말이라 이상하게도
진실처럼 들렸다.
죽은 카메키치는 가게 하나를 노름에 거는 사내였다.그러니까 흑 어떤
직감을 가지고,
[쌔가 죽거든 뒷일을 부탁하네.
이런 소리를 했을 법도 했다.
하루꼬는 차츰 저항력을 잃고.
[정말 부부가 돼 줄 건가요 ?
하고 물었다.
[그럼. 남자 대 남자의 약속이라니까.
.......
[그게 죽은 카메키치의 흔을 달래는 제일 좋은 길이지 영전에서 실없는
소릴 할 리가 있나.
신바치는 마지막으로 그렇게 ?기를 박고 나서 느닷없이 하루꼬의 하얀
허벅지에 얼굴을 묻었다.
제 1부 신춘장 2
?
?
화장실을 가느라고 아래층으로 내려갔던 조리사 아사스케라는 4대
남자는 돌아와,
[아주머니가 남편을 끔찍히 사랑했나 봅니다.
하고 중얼거렸다.
[왜 !
술이 덜 깬 센타로오가 물었다.
[아직도 관을 붙들고 울고 있으니 말입니다.
[울고 있어요 !
센타로오는 아래층으로 귀를 기울여 보았다.
아무 소리도 들리지 않았다.
[우는 소리는 들리지 않는데.......
센타로오의 말에 아사스케는,
[흐느껴 우는 모양인데요.
하고 말했다,
[흐느껴 울어 !
센타로오는 흠칫했다.
그는 발소리를 죽여 아래층으로 내려가 침실 앞으로 가보았다.
여자 울음소리가 둘렸다.
그러나 잘 들어 보니 그것은 슬퍼서 우는 것과는 다른 울음소리였다.
아하, 두목이 일 벌였군 !
센타로오는 속으로 웃었다.
아무리 제빠르다지만 장례를 치르는 날. 과부가 된 하루꼬를 관전에서
범할 것이 뭐란 말이냐.
울음소리는 점점 격렬해졌다.
흘쩍거리는 것도 같았고, 흐느껴우는 것도 같았다.
그러다가 더 결딜 수가 없었던지,
[아, 안되겠어_9_
하고 여자가 외쳤고 이어,
[그래 ! 그래 !
하는 소리가 들린 뒤에 곧 잠잠해졌다.
장지를 살짝 열고 들여다보니 하루꼬는 축 늘어져 있었다.
[자, 이제 카메키치도 성불했을 거야.
신바치의 뻔뻔스러운 말에 센타로오는 기가 막혔다.
신바치와 하루꼬는 불전 공양을 한 셈이었다.
신바치는 곧 몸을 일으키려는 하루꼬를 제지하며,
[이제 우리는 부부라구.
하고 입술을 빨았다.
[그 대신 원수를.......
하루꼬는 부끄러운 얼굴로 말했다.
센타로오는 다시 발소리를 죽여 2층으로 돌아왔다.
[여태 울고 있던가요 !
몹시 취한 조리사 하나가 물었다.
[네. 두목이 위로를 해주고 있습니다.
잠시 후에, 건물이 신바치의 소유라는 것을 알고 있는 주방 사람들이
앞일에 대해 물었다.
[가게는 이대로 계속합니다.
신바치가 선수를 쳐,
제 1부 신춘장 2.=
앞으로도 잘들 해주시오.
하고 거드름을 부렸다.
아사스케는 그것이 못마땅했던지,
[당신은 집 주인이지 가게 주인은 아니잖소 ?
하고 ?명스럽게 말했다.
[뭐라구 ? 오늘 밤부터 내가 이 가게 주인이야.
[당신이 가게 주인 ?
아사스케는 눈이 둥그래졌다.
[하루꼬는 벌써 나한테 집세를 낼 필요가 없게 됐단 말야.
센타로오는 그저 웃을 수밖에 없었다.
카메키치의 장례가 끝나고 며칠이 지나기도 전에 신바치와 하루꼬는
벌써 부부 생활을 시작했다.
카메키치의 머리를 괭이로 찍은 범인은 칸바치 두목이 앙갚음할 것이
두려웠던지 경찰에 자수했다. 신바치는 하루꼬 앞에서 몹시 애석하다는
시?을 했으나 하루꼬는 까맣게 잊어버린 것 같은 얼굴이었다. 밤마다
신바치에게 안겨, 전에는 맛보지 못한 쾌락을 얻고 있는 동안 그런 것은
아무래도 좋게 되었던 것이다.
낙지방 폐지의 불길은 칸바치의 부하와 모리무라 탄광과의 혈전을
계기로 해서 탄전 지대를 엄습하는 데까지 번졌다.
일이 자꾸 커지자 칸바치는 걱정이 되었다. 험악한 갱부들을 잔뜩 데
리고는 있었으나 지혜있는 부하가 없는 것이었다.
그래서 칸바치는 우선 탄광주를 회유하려고 그들을 카메하루로 초청
해서 각개격파를 하기로 했다,
그러나 초대를 받은 사람들은 오지 않았다.
칸바치는 잔뜩 취해서 하루꼬에게 푸념을 했다.
신바치는 하루꼬에게 그런 얘기를 듣다가
묘안이 있다.
하고 칸바치에게 전했다.
칸바치는 신바치를 첩의 집으로 불렀다.
[듣자니, 묘안이 있다고 하던데 !
신바치는 싱긋 웃었다.
[탄광주들이 낙지방 제도를 폐지하고
[그렇다.
칸바치는 힘없이 중얼거렸다.
[그럼 두목도 탄?주가 되면 될 게 아닙니까 !
[꿔, 탄?주가 되라구 !
란바치는 놀란 얼굴이었다. ?어하는 게 아닙니까.!
[그렇습니다. 두목이 낙지방으로
언제까지나 버티려고 하는 것도 무
럽니다.
[홈, 하기야.......
[지금 수하에 있는 인부를 가지고 경영할 수 있을 만한 탄광을사들이면
어떨까요 ?
[사들이다니. 그럴 돈이 있어야지.
칸바치는 떫은 얼굴로 말했다.
[두목.......
신바치는 무릎걸음으로 다가앉았다.
[물건이라는 컨사자고 머리를 숙이고 덤비면 값이 올라가는 법입니다.
나즉한 목소리였다.
[무슨 소리야 !
란바치는 머리를 갸웃거렸다.
[그러니까 저쪽에서 팔고 싶다는 말을 하게 만드는 거죠]
[그렇게 만들 수 있다는 건가 !
칸바치는 아직도 짐작이 가지 않는 모양이었다.
제 부 신춘장 5
[가령 모리무라 탄광에서 일하고 있는 갱부들이 일제히 철수를 한다면
탄광은 손을 들 수밖에 없겠죠 !
[그것도 생각해 봤지.
갱부들이 파업을 하면....... 그런 생각도 했으나 그래서는 갱부들을
주선해 주고 있는 낙지방이 곤경에 빠진다.
[하지만 두목.......
신바치는 더욱 목소리를 낮추었다.
[낙반 사고가 자꾸 일어나면 모리무라 탄광은 어떻게 될까요 !
[꿔, 낙반 사고 !
칸바치는 팔짱을 끼고 생각에 잠겼다.
[갱부들이 겁을 내고 일을 잘 하지 않게 되고 갱을 멀리 하려고 들면
석탄을 캐지 못하죠. 그렇게 되면 탄?측은 사고에 대한 보상과 뒷처리에
돈을 뜯기고 큰 손해를 보게 됩니다.
[그렇지.
칸바치는 신바치를 한동안 쳐다보다가
[네 지혜가 놀랍다.
하고 중얼거렸다.
[또 한 가지 생각할 일은 에다 이소마쓰 두목에게 부탁해서 하카다
근처에서 탄광주만을 모아 성대하게 도박장을 여는 겁니다,
[도박 !
[그러면 탄광주 중에 빈털털이가 되어 돈을 빌려 달라는 자가 나을
겁니다.
[그렇겠지.
[그때 탄광 채굴권을 담보로 잡는 겁니다.
[흠.
[나중에 돈을 돌려주러 오면 집에 없다고 기피하다가 어느 날 갑자기
변호사를 들이대는 거죠 낙반이 계속되는 탄광은 아무도 사지 않습니다.
그러니 헐값으로 살 수 있죠.
[흠.
두목은 신음할 뿐이었다.
얼마 안 되어 에다를 주축으로 히가시타카쥬에서 대규모의 도박장이
열렸다.
복판에 돗자리를 깔고,그것을 경계로 삼아 흘수와 짝수 팀이 앉았다.
복판에 앉은 두목이 심판 격이었고 그 두목을 상대로 해서 물주와 딜러가
자리를 잡고 앉았다.
보통 큰 두목? 되면. 손님이 다 모인 뒤에,
[오늘 저녁, 잘 오셨습니다.
하고 잠깐 얼굴만 내밀었다가 모든 일을 물주에게 맡기고 가버린다.
그런데 이때는 에다가 처음부터 자리를 지킬 정도였으니 쾌 큰 도박
이었다.
죠오함노름은 손님끼리 하는 노름이었다.그래서 양쪽에서 거는 액수가
같지 않으면 승부를 가를 수 없다.
그 중에는 불끈해져서 가진 돈을 다 걸=1다고 나서는 사람도 있었디.
물주는 그러는 손님을 말리기도 하고 같은 액수가 되도록 유도하기도
한다.
동액이 되면 두목이 종지를 흔들며,
[승부 !
하고 외친다.
그렇게홀수냐 짝수냐가 결정되는 것인데 손님은 승부를 본 뒤에 절대로
돈에 손을 대지 못하게 하는 규칙이 있었다. 그리고 승부에 이겨도 자기
돈에 손을 댄 사람은 배당을 주지 않았다. 물주가 진 자의 돈을 모아다가
이긴 자에게 돌아가며 분배했기 때문이다.
칸바치는 그 날 저녁, 물주로 앉아 에다와 상대했다. 초청을 받은 사
제 부 신춘장 27
?들은 치쿠도요의 탄광주가 많았고, 그 다음이 요정 주인들이었다.
신바치는 큰 홀 구석에 있었다.
7명 정도가 흘에 모여 있었다.그들은 하얀 돗자리를 끼고 늘어앉아
있었다, 도박은 오후 9시부터 시작되었다.
재떨이를 날라
에다의 부하들이 손님들에게 차가운 물수건을 돌리고
오기도 했다,
[제한은 천 엔까집니다.
에다가 이렇게 신고했다.
판은 처음부터 컸다.
목돈이 오가기 시작했다.
오전 시가 되자 빈털털이가 된 손님이 둘 나왔다.
[돈 좀 빌려주지 않소 !
하고 에다에게 말을 건 사람은 사토오라는 탄?주였다.
[좋습니다.
에다는 칸바치의 부탁을 받고 있으므로 무조건 돈을 빌려 줬다.
그것을 신호 삼아 하나 둘씩 에다에게서 돈을 빌려가 오전 4시?에는
7명의 탄광주가 차용증서를 쓰는 곤경에 처했다.총액 3만 엔을 넘었는데
이를테면 이것은 미끼였다.
본인들에게 차용금액을 확인하고 성명과 날인을 받았는데 어느 틈엔가
1주일 이내에 갚지 않을 때에는 탄광 채굴권을 무조건 포기한다는 단서가
삽입되었다.
그리고 에다는 그 이튿날부터 칸사이로 여행을 떠나버렸다.
그러니 탄광주들이 빌린 돈을 갚으려고 찾아와도,
[본인이 없어서 돈을 받을 수 없으니 직접 주시도록....".
하는 말뿐이었다.
[언제 돌아오십니까 !
하고 물으면,
[모르겠습니다.
하는 대답뿐이었다.
[증서 대로 채굴권을 달라.
하는 말을 듣고 탄?주들은 당황했다.
에다는 북규슈에서 으뜸가는 두목이었다.
[어찌하면 좋을까?
일곱 사람은 모여 의논했으나 뾰족한 수가 떠오르지 않았다.
[이건 누군가에게 중재를 요청할 수밖에 없는 일이었다.
이런 결론이 나왔고 당연히 칸바치가 표적이 되었다,
이들의 방문을 받은 칸바치는,
[에다에게 말씀 좀 잘 해 주십시오]
하는 말을 듣고 칸바치는 신바치가 일러준 대로 했다.
[빈 손으로야 될 일인가. 진심을 보이려면 당신들 탄광의
을
채굴권
백지화한다는 서류하고 도장을 가지고 와야 돼.
제1부 신춘장 29
??
쿵
칸바치의 해명은 이렇다
{도박은 분명히 위법행위다.그러나 도박의 차금은 아내를 잡혔더라도
지불해야 한다고 할 만큼 엄한 규율을 가지고 있다. 그것이 상거래상의
차금이라면 에다 대의사-당시에 이미 에다 이소마쓰는 동지회로 출마
하여 당선되었다-도 화는 내지 않았을 것이다.
그러나, 법망을 뚫는 위험한 도박 차금을 갚지 않으면 그도 화를 낼
것이다. 당신들은 차용증은 썼어도 양도한다는 대목에는 기억이 없다고
한다.
그러나 차용증서의 진위는 법정에서 다룰 일이니, 어쩔 수 없이 돈괴
시간을 허비하는 데다가 에다 두목의 부하들-이떻게 말하는 칸바치도
그 중에 하나다-이 보복 수단을 강구할 것이다. 그러니까 지금 성의를
보여 주면 좋겠다.
1주일 안에 갚지 않은 것은 사실이니까 일단 채굴권을 양도한다는 백1
위임장과 인감 증명서를 첨부해서 내게 맡겨라.내가 에다 대의사를 만
당신들의 성의를 피력하고 차용증서를 찾아다주겠다.에다 두목은 도량
넓으니까 당신들이 돈만 갚는다면 별 일 없을 것이다.>
대강 이렇게 말했다. 모두 신바치가 빌려 준 지혜였는데, 이 말을 듣]
7명의 탄광주들은 다른 방에 가서 의논을 한 뒤에,
[그럼, 잘 부탁합니다.
라고 느긋하게 말했다.
7인의 백지 위임장에 인감 증명서. 도장 둥이 갖추어지자 칸바치는.
[에다 대의사를 만나러 와카마쓰로 가자.
하고 7인을 끌어냈다.
그래놓고 한편으로는 하카다에 사무소를 내고 있는 악덕 변호사 카
와무라도쿠지로오에게 의뢰하여 곧 광산국에 명의 변경 수속을 해버렸다.
그래서 수속상으로는 매매가 되었다. 즉 도박에서 빌린 돈으로 채굴권과
소유권을 매매했다는 내용이었다. 그 매수인으로서는 란바치의 측근들이
이름만 빌려주고 허위로 작성됐는데. 그중 신바치의 이름도 끼어있었다.
이것이 뒤에 신바치에게 행운을 가져다주었다.
며칠 뒤에 7인의 탄?주들은 자기들이 감쪽같이 속았다는 것을 알게
되었다.
와카마쓰시의 여관에서 이틀이나 기다려도 에다를 만날 수가 없었으니
그 시점에서 그들은,
이건 좀 이상한데...... ?
하는 생각이 들었을 터였다.
그런데 교?한칸바치는 그들을 화투 도박장으로 끌고 가 시간을 벌었고
그들이 의심을 품지 않도록 했다.
법적인 수속에도 아무런 하자가 없었다.
광산 매매에는 아주 까다로운 수속이 필요했는데 카와무라 변호사가
워낙 영악한 사람인지라 빈틈이 없었다
뒤에 이 카와무라는 신바치와 손을 잡고 축재에 광분하게 된다.
그는 각고면려형 인물이었다. 그는 어릴 때부터 신동이라고 불렸는데
6세 때 배워 익힌 장기 때문이었다. 당시에 그와 겨룰 어른이 없었고
오사카에서는 장기 상대가 되어 주지 않겠느냐고 사자가 왔을 정도였다.
[인생은 장기다. 상대가 나를 읽지 못하도록 묘수를 떠서 끝까지 몰
아붙여 머리를 숙이게 하는 쾌감은 무엇과도 견줄 수 없는 최상의 맛이다.
하고 카와무라는 어느 경제 잡지에 게재한 수필에서 말했는데 그는
제 부 신춘장
죽을 때까지 장기를 즐겼다고 한다. '
그런 그의 두뇌를 아깝게 여겨 국민학교를 나오자 어느 부자가 학비
보태 주었다.
중학교는 수석으로 졸업했고.도쿄의 명문고인 도쿄 제 1고둥학교에
3등으로 입학했다.
고교 시절에는 후원자가 죽어 고학을 했다.
변호사 집 서생으로 일하면서 밤에는 번역 아르바이트를 하느라 잠
세 시간밖에 자지 못했다.
이 서생 시절에 변호사 일을 동경하게 되어 도쿄 법과 대학으로
학했다.
2학년 때 고등고시에 합격을 했고, 졸업하고 대장성으로 들어갔으
연줄이 있어 법률사무소의 외동딸을 아내로 맞으면서 데릴사위가 되
하카다에 자리를 잡았다. 그는 당시에 3대의 신출 귀몰한 변호사라
말을 들었다,
그는 민사 소송 전문이었다.
그가 칸바치의 의뢰를 받은 것은 동향이라는 연고도 있었으나, 그
수가 당시로는 파격적인 2천 엔이라는 대금이었기 때문이었다.
치쿠도요의 탄광주 7인이 도박에 져서 탄광을 빼앗겼다는 소문이 널
퍼진 것은 말할 나위도 없었다.
탄광주들은 매수자를 상대로 소송도 해보았으나 모두 신바치 같
인물들인지라 끄떡도 하지 않았다.
칸바치는 크게 기뻐하며,
[당신은 구세주야. 사례로 ?가 해주고 싶은데 무엇이 필요한가 ?
하고 물었다.
신바치는 전부터 영화관을 경영하고 ?어했기 때문에,
[영화관을 경영하고 ?은데요.
하고 말했다.
[마침 잘 됐군. 산노스케가 몹시 다쳐 입원해 있으니까 그가 맡아서
하고 있던 코오게쓰 영화관을 맡아 주시오.
그리고 그는 신바치에게 산노스케에게 인사를 가라고 했다.
칸바치 두목의 말에 따르면 그는 극장 외에 전당포도 하고 있었다.
그는 갱부들이 놀 장소와 돈을 변통하는 데까지 손을 뻗치고 있다.
신바치는 곧 아카기 정골원에 입원중인 산노스케에게 문병을 갔다.
[칸바치 두목에게 들으셨겠지만, 당신이 입원중에 있으므로 저에게
코오게쓰 영화관의 경영을 맡아 달라는 부탁을 받게 되었습니다.
하고 인사를 하자, 산노스케는 갑자기,
[안돼, 안돼 !
하고 소리쳤다.
[왜 그러십니까 ?
[절대로 안돼.
?쓰는 아이 같은 말투였다.
란바치 두목에게 보고하니까,
[별난 일인데 ?
하고 머리를 갸웃거렸다.
[무슨 속사정이 있는 모양이니까 며칠 기다려 주지 않겠나 !
뒤에 밝혀진 바로는, 산노스케는 두목이 믿고 있는 것을 악용하여 표
받는 여자와 육체관계를 갖고 극장에서 얻어지는 이익을 가로채고 있었다.
그러니 신바치가 경영을 맡으면 한 달만에 큰 혹자가 나 탄로날 것이
뻔했기 때문이었다. 산노스케는 그것을 겁냈던 것이다.
그 당시 신바치의 생활은 월요일부터 금요일까지 코오게쓰에 머물렀
다가 토요일 오후에는 도쿠키치로 가서 토요일과 일요일을 지내고 월요일
아침에 코오게쓰로 돌아오는 것으로 이어졌다.
그가 에이사이의 젊은 아내 쿠메의 전희용으로 봉사를 하고 한 달에
제 부 신춘장
50엔의 수입을 얻고 잇다는 것을 하루꼬는 몰랐다.
센타로오에게도 이 일에 대해서는 주의를 시켜 두었다.
그러나 여자에게는 남자가 미치지 못하는 직감이라는
토요일 오후가 되자,
[도박판에 간다.
혹은, 것이 있다.
[에다에게 볼일이 있다.
하면서 으레 집을 비우는 신바치에게 하루꼬는 의심을
[영화 보러 갔다올께.
하고 신바치가 집을 나서는데 하루꼬가,
[영화가 아니죠 ?
하고 추궁하듯 물었다.
[영화 보러 간다니까.
신바치는 뻗대었다.
[그럼 이리 와요.
하루꼬는 신바치를 침실로 이끌었다.
[이봐, 왜 이래!
신바치는 당황했다. 품기 시작했=
[대낮에 이러면 쓰나.
[영화를 보러 가려면 몸을 가볍게 해가지고 가요.
하는 것이었다.
신바치는 투덜거리며 따라가기는
했으나 일을 벌이자 곧 흥분해
하루꼬와 일을 치루게 되고 말았다.
[당신, 딴 여자하고 놀면 내가 죽일 거에요.
마치 다 알고 하는 말 같아서 신바치는,
여자란 정말 무서운 거군.......
하는 생각을 했다
인간은 생긴 것과 성격이 천차만별이지만 자기의
섹스와 딱 들어맞는
상대는 있는 법이다.
신바치와 하루꼬가 그랬다.
그떻게 섹스면에서 일치를 이루고 있는 남녀 사이에는 일종의 문어와
같은 현상이 일어난다. 여자의 속살이 남자에게 빨려들어 떨어질 수 없게
되는 현상이다.
뒷날 신바치는 가끔.
[내 아내는 문어라구.
하고 자랑 삼아 말했는데, 그 토요일 오후의 요란한 정사에서 그 문어
현상이 일어났던 것이다.
[여보 !
하루꼬는 소리쳤다.
[빨려들어서 떨어지질 않아 !
벌건 대낮이었다.
신바치는 서둘러 하루꼬의 입술을 빨았다,
진위는 알 수 없으나 그런 문어 현상이 일어났을 때 남자는
참으려고 해도 자기 의지와는 관계 없이 사정을 하게 된다.
과학적으로 말하면 남자와 억자가 밀착해서 일종의 진공상태를
때문에 문어 현상이 일어나 정액을 짜내는 것이다.
아무리
만들기
에이사이의 집에서는 목욕물을 데워 놓고 쿠메가 저녁 식사를 준비하고
있었다. 에이사이는 우선 목욕을 마치고 쿠메가 마련해 놓은 안주로 술을
한 잔 마셨다.
잔을 비우면서 에이사이는 담담한 말투로 회고담을 늘어놓았다.대개는
화물선으로 지나해를 돌던 때 얘기다.
서양인의 첩이 된 일본 여자들이 양복 같은 것을 사주면서 호텔로
유인해가지고,
제 부 신춘장 5
.
[같은 민족으로서 정을 좀 나눠 줘요.
하고 울며 애원했다는 얘기와 그런 여자들이 남자 냄새가 물씬한 '
이사이를 두고 질투를 하다가 일대 난투극을 연출했다는 얘기 들이었
또 상해에서 매음굴 경영자인 자매에게 붙잡혀 할 수 없이 누이
생에게 살을 허락했더니 언니가,
[나를 버리면 못에 빠져 죽어버릴 테야.
하고 위?을 받고 정교를 강요했다는 얘기도 있었다.그리고 그 언니
나중에 에이사이의 화물선에 숨어들어 일본으로 밀항하려고 했다는1
젊었을 때의 에이사이의 사진을 보니 역시 제복이 잘 어울리는 호남이어
그럴 만도 했다.
식사가 끝나자 에이사이는 쿠메를 데리고 욕실로 갔다.욕실 안에
에이사이는 오늘 밤에 할 것인지 내일 밤에 할 것인지를 결정하는
양이었디
신바치는 두 사람이 욕실에 있는 동안 에이사이가 선원 시절에 모
둔 외국 여자의 나체 사진이나 성기 사진을 보고 엔진을 덥히면서
다리고 있는 것이었다.
이윽고 에이사이가 욕실에서 나와,
[내일 저녁으로 하지.
하면 다시 술자리가 벌어졌고,
[오늘 저녁이다.
하면 쿠메가 먼저 침실로 들어가 전라가 됐다.
신바치는 쿠메의 전신을 구석구석 애무했다.
쿠메는 남편이바라보고 있는 데도 신바치에게 매달려 나즉한 목소리
[나, 당신에게 반했어_9_
하고 속삭였다.
그 스릴 때문인지 신바치는 터무니없이 쉽게 흥분해터렸다.
몇 차례 실패를 거듭한 이래 에이사이는 쿠메가 한 번 절정을 맛브
전에는 나서지 않았다.
그래서 두 사람이 얽척 있는
[쿠메, 아직 멀었나 !
[다 됐어 ? 것을 곁방에서 바라보며,
하고 물었다.
그러면 쿠메는 번번이,
[아직이에요.
하고 대답했다.
젊은 아내가 젊은 남자와 얽혀
있는 것을 바라보는 데는 상당한 인
내심이 필요했을 것이다.
그러나 노인다운 인내심이었다
그런데.
그 토요일 저녁이었다.
에이사이가 먼저 욕실로 들어가자,
[부탁이에_
하고 쿠메가 뜨거운 눈으로 다가들었다.
[?가요?
[오늘 밤에는 콘돔을 쓰지 말아 줘요.
[그랬다가는 혼이 날 텐데요.
[괜찮아요. 그떻게 해줘요.
콘돔을 쓰면 쾌감이 반감한다는 것이었다
아닌게 아니라 신바치가 자랑하는 사마귀 달린 물건도 고무 제품 속
에서는 효력을 발휘할 수 없었다.
[슬쩍 벗겨내면 되겠지만 그래도.......
신바치는 말끝을 흐렸다.
[당신, 날 싫어하는 군요 ?
쿠메는 뾰로통해서 말했다.
제 부 신춘장 7
[아니, 그렇진 않아요.
[그럼 그렇게 해줘요.
[하지만 내가 견딜 수 없게 되면 곤란한데요.
[난 곤란할 거 하나 없어요.
쿠메는 몸을 흔들며 낮게 외쳤다.
[나, 당신 아이를 낳고 싶어요 !
,
에이사이 노인의 눈을 속여 그의 애첩의 몸에 체액을 흠뻑 쏟아붓고,
그 날의수당을 받고 월요일 아침에 콧노래를 부르며 쿠메하루로 돌아오자
무슨 일인지 거리가 떠들썩했다.
[무슨 일인가요 ?
하고 물어보니 영화관이 전소되는
[꿔 코오게쓰 영화관이 !
신바치는 문득 아카기 정골원으로 화재가 있었다는 것이었다.
태도를 상기했다.
갔을 때 산노스케의 이상한
?
혹시 그 자식이.......
순간적으로 그런 의흑이 스쳐갔다.
곧 칸바치의 집으로 가서,
[어디 갔다 오느라고 늦어서 화재가 있었던 것도 몰랐습니다.
하자 칸바치는 태연히 대답했다
[럴. 오히려 돈 벌었지.
신바치는 놀랐다.
자기 고향에서는 화재를 내면 온 동네사람이 따돌려서,남의 집을 태우면
그 동네에서는 살 수 없게 됐었다.
그래서 신바치는 태연하게 돈 벌었다고 하는 그의 말이
들리지 않았다.
[하지만 큰 숀실이 아닙니까 ? 허세로 밖에는
제 부 신춘장
[지은 지 8년이나 되서 슬슬 다시 지으려고 하던 참이었어.
[그래도......
[보험에 들어 있네,
[보험 !
[화재보험이지.5천 엔에 들었으니 신축해도 천 엔은 남을 걸.
[아하. 화재보험이라는 게 그런 건가요 ?
지금은 이상할 것도 없는 일이지만 1925년에는 개인적으로 그런 보험에
드는 일은 드물었다.
신바치는 집으로 돌아가 하루꼬에게 물었다.
[이 가게 화재 보험에 들어 있나 !
[아뇨. 난 보험은 질색이에요.
[멍청아, 불이라도 나면 어쩔려고 그래 !
신바치는 당장 보험 대리점으로 달려갔다. 그때 이미 그의 뇌리에는
음험한 계획이 떠오르고 있었다.
대리점 대표는 무지한 그에게 마치 산모가 어린 아이에게 씹어서 먹이듯
화재보험이 어떤 것인지를 꼼꼼히 설명해 주었다.
그때 신바치가 얻은 보험 지식은 뒷날 그가 재산을 착복하는 데 크게
도움이 되었다.
세상 사람들은 뜻밖에 사소한 일을 성가시게 여기는 면이 있어 보험
계약을 맺을 때 증서 이면에 인쇄되어 있는 약관을 제대로 들여다보지
않는다. 자잘하게 박은 글씨라서 더욱 그렇게 되는데 막상 사고가 일어
났을 때는 그 때문에 큰 손해를 보게 된다.
손해보험이든 생명보험이든. 외판사원은 박한 급료로 일하고 있었다.
그들의 유일한 수입은 고객의 청약 금액에 정비례하는 수수료였다.
가령 생명보험이라면 제 1회의 불입금이 외판사원의 수수료가 되는
식이었다. 그러므로 사원으로서는 가입 금액이 클수록 수수료 수입도
많아진다.
사령 시가 1천만 엔짜리 집을 가지고 있는 손님이 화재보험에 들 때,
3천만 엔짜리 보험에 들=다.
고 하면 대개의 사원들은 그러라고 한다.
그러나 실제로 불이 나서 전소해도 보험 약관에 1천만 엔 가치밖에
안 되는 물건에 3천만 엔짜리 보험을 들었어도 차액 2컨민 엔은 지불받지
못한다는 것이 약관에 나와 있어 기껏해야 보험금 천만 엔 밖에 지불받지
못하게 된다.
코오게쓰의 대리점 주인은 그런 약관까지 신바치에게 자세히 설명해
주었다.
[쿠메하루라면 아마 1천5백? 될까요.그밖에 가구,의류 집기까지 쳐서
2천5백.......
하고는,
[일부러 불내면 안됩니다.
하며 계약서를 내주었다.
보험 가입자는 이다 신바치, 보험 수취인은 쯔루다 하루꼬로 되어 있
었다.
가입자와 수취인을 달리 한 것은 만약의 경우를 생각해서였다.만약이란
방화가 탄로 났을 경우다.
신바치는 코오게쓰 영화관의 전소 사건으로 화재보험이라는 것을 알게
되었고 자기도 그것을 이용해서 돈 벌이를 할 계획을 세웠던 것이다.
하여간 하루꼬를 알게 되면서부터 그의 운명은 크게 전환했다.
코오게쓰 영화관의 화인은 결국 누전으로 밝혀졌다.
전소된 영화관 자리를 다 치울 무렵이었다.
[두목, 금 외판원이 되고 싶은데요]
와카마쓰에서 돌아온 센타로오가 말했다.
신바치는 깜짝 놀랐다.
제 부 신춘장 4
[금이라니 ! 순금이니 십팔금이니 하는 그 금 말이냐 ?
[네.
지금 금이 붐을 일으켜 외국으로 잘 팔려 나간다는 것이었다.
그 당시 규슈 일대에서는 검정색 가방을 옆구리에 끼고
[댁에 잠자고 있는 귀금속 없습니까 !
하며 집집마다 도는 외판원이 많았다.
와카마쓰에 있는 전당포 주인이 센타로오에게 금 외판원이 되지 않
겠느냐고 권하더란다.
[흠, 그렇게 잘 벌린단 말이지.
신바치는 머리를 갸웃거렸다.
금이라고 하면 서민들과는 거리가 먼 것으로 생각하기 쉬우나 생각
밖으로 일용품으로 쓰면서 버려진 것이 많았다.
가령 낡은 만년필 촉이나 망가진 할머니 틀니. 못쓰게 된 금 잠(올),
바늘이 움직일 줄 모르는 회중시계,보석이 빠져 달아나고 바탕 뿐인 반지
등에도 금이 포함 되어 있다
전당포 주인은 그렇게 버려진 금제품을 헐값으로 모아 오면 적당한
값으로 사주겠다고 했단다.
[그럼 돈을 대 줄테니 해보지 그래.
신바치는 두목다운 도량을 보이며 선뜻 허락했다.
[두목. 이렇게 신나는 벌이가 어디 있=습니까 ?
[그래, 벌이가 좋더냐
[서 푼 주고 사온 걸 세 배로 사 주었습니다.
[뭐, 세 배라......!
신바치의 눈이 ?났다.
[두목도 해보시죠]
[이녀석아,세 배 정도의 돈 벌이로 나설 바에야차라리 전당포를 차리는
[네 ! 전당포요 !
[그래. 초보자인 네가 모아 온 금 제품을
세 배의 돈을 주고 샀어도
전당포는 더 큰 이익을 보고 있단 말야.
[그렇겠죠.......
센타로오는 무안해서 머리를 긁적거렸다.
[네가 모아온 걸 전당포에서 어떻게 처리하는지 알아보고 와.
이틀 뒤에 센타로오가 돌아왔다.
그는 전당포 주인이 종업원 한 명을 두고 깊은 밤에 강력한 알콜 램
프에다가 그릇을 걸고 흡입기로 산소를 불어 넣으면서 녹여 주괴(옴랴)
모양으로 굳히고 있다고 보고했다
[홈, 바로 그거다
신바치는 무릎을 쳤다,
센타로오는 입을 벌린 채 바라보다가 물었디.
[그거라니요 !
[너 상해에서 못봤나 ?
[아아,그러고 보니.......
센타로오는 머리를 끄덕였다
[전당포 주인은 틀림없이 그 수제 금괴를 상해 같은 데로 보낼 거다.
센타로오, 그 전당포 주인을 협박해서 밀수 루트를 알아내라.
[알겠습니다.
다시 며칠 뒤.
센타로오는 그 비밀 루트가 나가사키와 상해 사이를 맺어주고 있는
어느 중국인 무역상에 의해 조종되고 있다는 사실을 알아냈다.
그리고 그 날 저녁.
요리집 쿠메하루는 불이 나서 흘랑 타버렸다.
화인이 주방에서 불을 잘못 다룬 탓이라고 해서 주방장
구금되었다.
아사스케가
제부 신춘장 4
[불은 ?다. 집에 돌아갈 때도 확인했다.
하고 아사스케는 주장했으나 발화점이 주
장을 받아들이지 않았다.
방 화덕이라 경찰은 그9
주
극장 코오게쓰 영화관이 산뜻하게 재건되어 영화와 나니와부시의 반
이 공연되던 날 여관 신춘장(???)도 함께 신축 피로연을 가졌다.
극장 지배인은 이다 신바치.
신춘장 주인도 그였다
코오게쓰 사람들은 언제부터인지 모르게 란바치 두목의 비호를 받]
등장한 이 3대 남자를 눈여겨 보지 않을 수 없게 되었다.
한편 센타로오는 와카마쓰에서 종업원을 두고 전당포를 시작했다. =
장사를 하려는 것이었다.
눈에 잘 띄지 않는 뒷골목 전당포에 드나드는 사람들은 크게 두 가지1
부류로 구분됐다. 하나는 직업적으로 금을 사고 파는 부류, 또 하나=
장물을 다루는 부류였다.
센타로오는 그 두 부류를 분별하는 눈을 가지고 있었다. 가령 금 ]
중시계를 가지고 와서 돈을 빌려 달라고 하는 사람이 있을 때에는 먼=
그 사람의 인상과 ?채와 나이를 관찰한다.
그리고는,
[얼마나 쓰시렵니까 ?,
하고 묻는다.
같은 금 회중시계라도 3엔을 빌려 가는 자와 엔을 빌려 가는 자?
있다.
3엔짜리는 대개 방탕한 아들이 유흥비가 모자라 아버지의 시계를 =
쩍하는 경우와, 장물이라는 것을 분명히 알 수 있는 경우다. 이런 경우=
금방 녹여버린다.
1엔짜리는 큰 돈을 빌려가지만 갚지는 못할 것으로 보는 경우다.
이런 경우에는 미리 3개월 전 날짜를 찍은 전당표를 준비해 두고 손님이
보는 앞에서 다른 전당표에 보란 듯이 기입한다.
그리고 일단 손님에게,
[보자......, 나르탄 십팔금 회중시계 하나......맞죠 ?
하고 손님에게 전당표를 보이고 아이를 시켜 금고에서 돈을 커내오게
한다.그 동안 손님은 전당표를 들여다보며 금액,날짜 같은 것이 맞는지를
확인하고 안심한다.
그러나 대개의 사람들은 전당포에 가서 돈을 빌리는 것을 부끄럽게
여긴다.
이것은 좀 이상한 일인데,버젓이 담보를 제공하고 돈을 빌리는 것이니
당당해도 좋은 데도 불구하고 머뭇거리기 일쑤다.
부끄러운 것은 돈을 빌리는 것이 아니라, 빌린 돈을 갚지 못하는 것
인데도 말이다.
아이가 돈을 가지고 나오면,
[잠깐 실례.
하며 손님이 가지고 있는 전당표를 받아 책상위에 놓고 다시 확인하는
시?을 한다.
그리고는 손님에게,
[자, 엔입니다.
하고 돈을 내주면서 미리 준비해 놓은 석 달 전 날짜를 적은 전당표를
내주는 것이다. 그러면 전당포 출입을 커림칙하게 여기는 손님은 돈을
받자마자 확인도 하지 않은 채 가버린다.
그런 뒤에 장부의 3개월 전쯤 되는 데다가 흐릿한 글씨로 그의 기록을
기입해 둔다.
이것은 나중에 말썽이 생겼을 때를 위한 조치였다.
그래서 1엔을 빌린 손님의 회중시계도 금방 분리되어 같은 운명을
더듬게 된다.
=1부 신춘장 45
[찾아 보았는데 물건이 보이질 않는데요.
하기도 하고,
[번호에 착오가 생겨 다른 손님이 가져간 모양인데, 잠시 기다려 주
십시오.
하며 우물거리다가 쫓아버린다.
대개는 제 발이 저려 강경하게 나오지 못한다.
0엔짜리는 대개 돈 마련을 못하고 기일이 닥쳐서야 서둘러 이자를
물려고 오는 것이 대부분이다.
[댁의 물건은 벌써 나가버렸는데요.
하는 말을 들은 손님은 깜짝 놀란다.
[아니 댁에서는 2개월 이상 이자를 물지 않는 경우에만 처분하는 걸=
돼 있을 텐데요 !
하고 전당포에 적힌 기일을 가리켜 보였다.
그러다가 전당 잡힌 날짜가 생각지도 못한 날짜임을 알았을 때엔 =
황해서 갈피를 못잡는다.
경찰서로 달려가는 사람도 있었다.
그러나 증거가 갖추어져 있으니 어쩔 도리가 없었다.
그래서 사루와다리 센타로오의 전당포는 나날이 번창했다.
46
==;
신춘장은 요리집을 겸한 여관이었다.
층에는 카운터와 작은 흘이 있었고 2층은 연회와 숙박용이었다.
여관이면서도 2층에서 도박판이 벌어지면 손님을 쫓아내니 지독한
여관이었다.
{신춘장}이라는 여관 이름은 신바치와 하루꼬의 이름에서 한 자씩따
온 것인데 신바치가 붙인 것이었다.
[어딘가 봄 같은 분위기를 갖고 있어 좋잖아.
하고 신바치는 하루꼬에게 말하곤 했는데, 아닌게 아니라
여관이 되었다.
인기 있는
왜냐하면 칸바치 두목의 주선으로 탄광주들이 이 여관을 자주 이용해
주었던 것이었다.
카메하루가 전소된 뒤에 신바치가 손에 넣은 것은 보험금 2천5백 엔
이었다.
물론 방화였다.주방장이 돌아간 뒤에 신바치가 아무도 모르게 잘 타는
나무를 쌓아놓고 불을 질렀다. 하루꼬는 깊이 잠들어 있었다.
신바치는 탁탁하고 나무가 튀는 소리를 들으며 불길이 거세지기를
기다렸다.
불길이 천장을 통해 2층으로 옮겨 붙었다.
2층 덧문이 단단히 닫혀 있어 한동안은 이웃에서도 알지 못했다.
더구나 오밤중이었다.
제부 신춘장 47
..
하얀 연기가 침실로 스며드는 것을 보고 신바치는 아내 옆구리를
어찼다.
[이봐, 어서 일어나 !
그는 외쳤다.
[아니, 왜 그래요 !
하루꼬는 잠이 덜 깬 눈을 비볐다.
[어디서 불이 난 모양이야.
하루꼬는 기침을 하면서
[어머, 정말
하며 장지를 열고 밖을 내다보았다.
[여보 ! 불은 우리 집이야
[뭐 ?
신바치는 놀라는 시?을 해보이며
[어이, 하루꼬, 중요한 것만 빨리 보자기에 싸 !
하고 조리실로 달려가 창을 부숴버리고,
[불이야 ! 사람 살려
하고 악을 썼다.
바깥 공기가 흘러들자 불길은 더욱 거세졌다.
그러자 이웃들이 달려나와,
[불이다 !
[소방차를 불러 !
하고 떠들기 시작했다.
카메하루는 거리 모퉁이에 있었고 뒷쪽은 전당포의 큰 곳간과 빈딩
있었다.
방화를 하기에는 안성맞춤이었다.
카메하루는 소화 작업을 벌인 보람도 없이 전소했다.
그렇게 해서 손에 넣은 2천5백 엔으로 그는 신춘장을 신축하고 시
와다리 전당포를 개업했다.
요리집 겸용으로 하자고 한 것은 하루꼬였는데 그것은 참 잘 한 일
이었다.
그 고장 사람들은 거칠었고,술 마시고 놀기 좋아했다.
예쁘장한 여자를 와카마쓰에서 데려와서 작부로 썼다.
술이 들어가면 남자들이 하는 짓은 두가지 뿐이다
노름 아니면 섹스다.
2층의 한 방에서는 노름판이 벌어지고 다른 방에서는 손님과 작부가
엉겨 있었다. 매일 그런 나날들이었다. 그러니 돈이 벌리지 않는다면 오
히려 이상한 일이었다.
타마루의 입김이 작용하고 있다는 것을 알고 있는 터인지라 큰 일만
저지르지 않으면 경찰도 못 본 체했고 요리 값이나 숙박비 문제로 말썽이
일어나는 일도 좀체 없었다.
신바치는 낮에는 와카마쓰로 나가 센타로오의 가게에서 빈둥거렸다.
씬타로오는 금 제품 외에는 돈을 빌=1 주지 않았고 장사하는 자세도
철저했다.
옷 같은 것을 가져오면 설사 100엔 짜리라도,
3엔 밖엔 줄 수 없소.
해버렸다.
시가의 3는 빌려 주는 것이 보통이다.
그래서 손님은 놀라서 가버렸다.
1 가운데는,
[할 수 없지.
하고 3엔이라도 빌리려고 하는 자도 있다.
그런 것은 장물이므로 찾으러 오는 일이 거의 없었다.
신바치는 그 곳에 출입하며 보석이나 금은 세공에 대해서 갖가지 지식을
얻기도 하고 잡담도 하면서 오후 3시에나 돌아왔다.
제 부 신춘장 4
그 무? 영화관은 일요일과 공휴일을 빼고는 저녁에 한 번만 영회
상영했다.
영화관 지배인 자리를 빼앗긴 마쓰모도 산노스케는 퇴원하자마자
장에 방화를 한 죄로 구속되었다.
칸바치 두목의 절연장을 받은 뒤였다.
모든 것이 신바치에게는 유리하게 돌아가고 있었다.
영화관은 잘 되었다.
영화가 끝나면 그는 곧바로 신춘장으로 돌아왔다.
그리고 손님을 상대로 화투나 주사위 노름을 했다.
신춘장은 대지 32평짜리 건물로써 신바치의 자랑거리였다.
표면상으로는 에다 이소마쓰가 탈취한 것으로 되어 있는 일곱 기
탄광은 년? 그의 명의로 유지되다가 변호사 카와무라의 중재로
금을 탄광주들에게 지불하고 완전히 타마루 칸바치의 소유가 되었
법에 대해 무지했던 옛날 사람들은 체념도 빨랐던 것 같다.
그 분쟁이 해결되었을 때 칸바치는 곧 자기 명의로 소유된 탄광에 =
이전등기를 해 두었어야 했다.
그런데 법률에 대해 무지했던 칸바치는 카와무라 변호사가 다 처=
줄 것으로 믿고 마음 놓고 있었다.
그때.낮이면 사루와다리 전당포에 모여 노는 사람들 이 있었다.그
그룹이 하나 형성되었다.
그 그룹은 주인 센타로오와 신바치 그리고 의상학교 교장 유비=
요시히라, 엉터리 역학자 쿠로쓰보 히로로쿠 네 사람으로 이루어졌1
의상학교를 경영하는 유비무라는 근본부터가 재봉기술자였다. 학?
게는 숙제로 손님이 맡긴 욕의 같은 것을 깁게 하여 학비와 함께 이중]
돈을 벌고 있는 사람이었는데 보기 드문 호색한이었다.
쿠로쓰보는 그럴듯해 보이는 역술가였지만 알고 보면 돈 많은 유부
어거지로 육체관계를 맺고 용돈을 뜯어 쓰는 미남 건달이었다.
그룹이 만들어진 계기는 마침 여름 방학이라서 재봉 수입이 없어 술
마실 돈이 궁한 유비무라가 쿠로쓰보에게,
[돈 좀 빌려주지 않겠나 !
하고 부탁한 데서 비롯되었다.쿠로쓰보도 무일푼이었기 때문에 돈 많은
유부녀 집으로 놀러가 상아 마작패 한 벌을 빌려 왔다.
[이걸 잡히면 돈이 좀 생기겠지.......
그러나 유비무라는 와카마쓰의 전당포에서는 모조리 딱지를 맞고 있
었다.
[아, 새로 생긴 전당포가 있지.
하고 두 사람은 센타로오의 전당포를 찾아 갔다.
마침 신바치가 와 있었다
[어서 오십시오.
센타로의 말이 떨어지기가 무섭게 쿠로상보는,
[이걸로 엔만 빌려 주게.
하고 말했다.
갑에 든 훌륭한 마작패였다.
[그떻게는 못합니다.
센타로오는 꿈쩍도 하지 않았다.
[그럼 9엔 전이라도 좋아.
유비무라가 말했다.
[안 됩니다. 다른 데 가 보십시오.
9엔
[안됩니다.
그런 대화가 오가다가,
[그럼 대체 얼마를 주겠다는 건가 !
하고 유비무라가 시비조로 물었다
제 부 신춘장 5
슷.스숫.
신바치는 싱글거리며 그 광경을 바라보고 있다가,
[당신들, 마작을 할 줄 압니까 ?
하고 불쑥 물었다.
[그걸 말이라고 하나 !
두 사람은 불끈했다.
중국을 방랑했던 신바치나 센타로오도 마작을 좋아했다.
[그럼, 이렇게 하면 어떨까요 !
신바치가 제안했다.
[마작을 한 판 뚜어,내가 지면 엔을 내죠]
유비무라와 쿠로쓰보는 의논을 한 끝에 그러자고 했다.
그래서 전당포에서 마작판이 벌어졌다.
나이도 비슷한 두 사람의 외모를 본 신바치는,
대단한 건달인데......
하고 짐작했다.
당시는 지금처럼 마작을 즐기는 사람이 ?지 않았다.
네 사람은 탁자를 둘러싸고 대결했으나 중국을 거쳐온 젊은
에게는 당할 재주가 없어 대패하고 말았다.
사람
유비무라와 쿠로쓰보는 너무 분해서,
[돈은 빌리 수 없어도 다시 한 판.......
하고 달려들었다.
[좋습니다.
결국 세 판을 치르고 나서 그들은 손을 들고 말았다.
[어이, 5엔을 빌려 드려라.
신바치가 센타로오에게 이르고는,
[돈 많고 마작 좋아하시는 분 안계십니까 !
하고 두 사람에게 물었다.
포기하고 있던 돈을 빌렸으므로 두 사람이 감격할 것은 당연했다.
여자 좋아하는 쿠로쓰보는 당장에,
[있지요, 있어.
하고 외쳤다.
[그래요 !
[있지 병원장 부인인데 나카무라라는 여잡니다.
[백화점 전무 부인도 좋아하죠.
유비무라도 끼어들었다
[한 번 만나게 해주십시오.
신바치는 웃으며 부탁했다.
며칠 후에 약속은 실행되었다,
나카무라 병원장 부인과 다카노 전무 부인이 한 팀이 되고 신바치와
센타로오가 한 팀이 되어 대결하게 되었다.
여름이라 물을 뿌린 시원한 요정에서 판이 벌어졌다.
여기서 신바치 팀은 대승하여 저녁 때까지 70엔을 땄다.
신바치는 유비무라와 쿠로쓰보에게 사례로 1엔씩을 주었다.
이런 일로 유비무라와 쿠로쓰보는 사루와다리 전당포에 자주 드나들게
되었다.
두 사람의 기질을 짐작하고 예상했던 대로 상당한 악인이라는 것을
알게 된 신바치는 터놓고 그들을 사귀게 되었다.
신바치는 그 두 소악당을 통해서 와카마쓰의 정세도 깊이 알게 되었다.
그런 의미에서 그들은 신바치에게 퍽 쓸모있는 사람들이었다.
그 해 2월에 들어선 지 얼마 안 되었을 때,신바치가 가게에서 쿠로
쓰보와 장기를 두고 있는데 젊은 남자가 주춤주춤 들어와,
[이걸로 얼마나 빌릴 수 있을까요 !
하고 반지를 보였다.
마침 센타로오가 자리에 없었다.
신바치는 그것이 다이아몬드라는 것을 한 눈에 알 수 있었다.
제 부 신춘장 5
흠, 5천 엔짜리는 되겠는데......
그런 생각을 하며 신바치는 쿠로쓰보에게 지나가는 말로,
[이봐, 이런 싸구려 반지를 갖고 와서 무슨 돈이야......!
하고 농담을 던졌다.
그런데 그 반지를 본 쿠로쓰보의 얼굴?이 싹 달라졌다.그는 그 반지?
나카무라 병원장 부인의 반지라는 것을 알고 있었던 것이다.
신바치는 사태를 짐작했으나 태연히,
[이건 가짭니다. 우린 맡지 않아요.
하고 카운터에 놓았다.
그러자 젊은 사내는,
[아니, 그럴 리가 없는데요.
하고 말했다.
[맞습니다. 가짜라니까요.
신바치의 말에 쿠로쓰보가 흠칫하며 신바치의 옆구리를 찔렀다.
신바치는 눈으로 알고 있다는 신호를 보내고 나서,
[어디 다시 한 번 볼까!
하고는 반지를 집어 자세히 들여다 보다가 일어나 창고로 갔=.
잠시 후에 나와 다시 반지를 카운터에 놓고,
[바탕은 진짜 같으니 2엔 빌려드리죠]
하며 젊은이를 지긋이 노려보았다.
젊은이는 창백해져서,
2엔이라니요 ?
하고 항의조로 말했다.
[그것도 잘 봐준 건데요.
신바치는 시큰등한 얼굴이었다.
[그럼 그거라도 빌려 주시오,
하고 젊은이가 말했다.
[?거라도 ?
신바치는 갑자기 쿠로쓰보를 보고,
[나리, 이놈을 빨리 !
하고 소리쳤다.
당시에 일본에서는 사복 형사를 나리>라고 불렀다.
젊은이는 쿠로쓰보를 형사라고 생각했는지 아무 말없이
렸다.
쿠로쓰보는 어이가 없는 모양이었다. 달려나가버
[저건 나카무라 부인의 물건 같은데.......
[알고 있어.
[살 때 5천 엔을 주었다더군.
[그 정도될 거야.
[어쩔려고 그래 !
신바치는 싱글거리며 말했다.
[두고 보면 알지.
그러나 속으로는,
행운이 굴러든 거야.....
하고 외쳤다.
= 부 신춘장 55
나가사키는 비탈과 흙담과 절이 이어지는 도시였다.
해가 서산으로 잠기면 항구를 삼면으로 싸안은 것처럼 산허리에 걸=
발전한 나가사키 거리는 잿빛으로 저물어 갔다. 절과 교회의 종탑은
가사키의 저녁 ?경에 정서를 더해 주었다.
신바치는 이 나가사키에서도 가장 유명한 요정 화월루에서 중국=
무역상인 진술달과 만나기로 했다.
진은 표면상으로는 해산물을 취급하는 무역상이었지만 실은 [금 사]
팝니다.하며 돌아다니는 사람들의 수괴인 셈이었다.
즉 센타로오 같은 사람들이 만드는 금괴를 은밀히
상해로 수출해]
큰 이득을 보고 있는 인물이었다.
나가사키에는 미인들이 많았다.일설에 따르면 외국인의 피가 섞여 있?
때문이라는데 아닌게 아니라 나가사키에서는 일본 여자보다 횔씬 아=
다운 여자들을 흔히 볼 수 있었다.
이 고장 여자들의 장점은 온순하고 친절하며,나그네나 본고장 사람이
차별을 두지 않는 것에 있었다.
그러나 초면인 손님에게는 차갑게 대했다.
그래서 무뚝뚝하고 친근미가 없을 때도 있
사람처럼 애교가 넘쳤다.
었으나 속을 알고 보면 =
신바치는 화월루의 종업원에게 인도를 받으며 진이 기다리고 있=
객실로 갔다.
5
중국 옷을 입은 뚱뚱한 60대 남자가 앉아 있었다.
[이다씨이신가요 !
진이 물었다.
[나는 진술달이라고 합니다.
하고 머리를 숙이는 기색도 없이 ??한 태도였다.
건방진 자식 !
신바치는 속이 뒤틀렸다.
사람을 나가사키까지 불러놓고 상좌에 앉아 거들먹거리다니....... 여
기서 틈을 주었다가는 이 녀석한테 말려들겠는데......
신바치는 그렇게 판단했다.
그래서 인사도 받는 등 마는 등 하고는,
[당신이 진인가 !
하며 방석을 들어다가 진의 옆자리에 놓고 털석 앉았다.
여기에는 진도 좀 어이가 없었던 모양이었다.
[바쁜 몸이니 용건을 먼저 말하=소]
신바치는 틈을 주지 않고 채근했다. 방자한 말투였다.
[용건은 이거요.
신바치는 엉터리 역학자 쿠로쓰보를 형사처럼 꾸며,단 2엔에 입수한
다이아몬드 반지를 테이블 위에 놓았다.
진은 무표정하게 반지를 집어 전등 ?에 비춰 보고,
[몇 캐럿인가요 !
하고 물었다.
캐럿.
진은 반지를 노려보다가,
3천 엔 !
하고 값을 매겼다. 신바치는 말없이
[그럼 실례
진의 손에서 반지를 받아가지고,
제 부 신춘장 57
하며 몸을 일으켰다.
[아직 돌아가면 안되는데.....
진은 허둥거리며 말했다.
[아니,돌아가겠소.
신바치의 말투는 강경했다.
[아직 상담이 끝나지 않았는데 어째서 돌아간다는 겁니까 ?
[이건 시간 낭비요]
신바치는 진을 노려보았다.
[시간 낭비 !
[그렇소 5천 엔으로 사겠다는 사람이 지금도 기다리고 있소.
물론 지어낸 말이었다.
5, 5천 엔
[그떻다니까.
신바치는 방을 나서려고 했다.
[기다려 !
진은 큰 소리로 부르며 다가와서 신바치의 팔을 붙들었다.
[좋아 ! 천 엔을 내지.
마치 애원하는 것 같은 말투였다.
신바치는 그 말이 떨어지가 무섭게.
5천5백 엔 !
하고 외쳤다.
[아니, 천 엔 !
[그러니까 그 값에 살 사람이 있다고 하지 않았나요 !
[그럼 5천4백 엔 !
신바치는 웃었다.
[알았어. 내가 양보하지 단 현금이야.
[좋아.
[돈은 언제 줄 텐가!
[지금 곧, 가지러 가겠다.
[됐어.
신바치는 유유히 방금 진이 앉았던 자리에 가서 앉았다.
진은 떫은 눈으로 신바치를 흘?하고는 방을 나갔다.
전화를 하려는 모양이었다.
신바치는 손뼉을 쳐서 주인을 불렀다.
[오늘 저녁의 놀이 예산은 백 엔이다. 떡 벌어지게 놀아야겠어.
주인은 눈이 휘등그래졌다
자리 값이 기껏 2엔이던 시절이었다.
[분명히 백 엔인가요 ?
[여부가 있나. 부탁하네.
만 사흘 동안 신바치는 화월루에서 진탕으로 놀았다.
미인 기생 모모치요에게 푹 빠져버린 것이었다.
모모치요는 22세의 아름다운 목소리를 가진 기생이었다.
수중에 5천엔이 있=다, 신바치는 뱃심이 두둑했다.
[이봐, 모모치요. 내가 사흘째 이떻게 너를 설득하고 있는데
신바치는 우는 소리를 했다.
[그래서요
모모치요의 말투는 쌀쌀했다.
[내게 몸을 맡겨 달라는 건 아냐. 그저 단 한 번, 한 번이야.
신바치는 이 미녀 기생에게는 지극히 저자세였다
[대답 좀 해. 모모치요.
[?요 !
[네 몸을 좀 안아 보게 해다오.
이제는 머리까지 숙여 보였다.
제 부 신춘장 59
덧모치요는 웃으며,
[안는 것 뿐인가요 ?
하고 물었다.
[그래.
신바치는 마른 입술을 축였다.
모모치요는 머리를 끄떡여 ?이고,
[그첨 안아 봐쇼.
하고 신바치의 무릎 위에 올라앉았다.
[그게 아냐.
신바치는 화가 나서 소리를 질렀다.
[안기만 하면 ? 해, 한 번 해야지.
[? !
모모치요는 질겁을 하고 몸을 피하면서도,
[그러지 말고 어디 서양요리라도 먹으러 가요.
하고 아양을 떨었다.
나흘? 되는 날 므모치요는 겨우 몸을 허락했는데,그러기까지 신바치=
들인 돈은 3백27엔 85전이었다.
그리고 모모치요의 화대도 상식선인 3엔을 뛰어넘어 하룻밤에
엔이었다.
그러나 이 모모치요는 보기 드문 명기의 소유자였다.
여자에게는 여러가지 타입이 있다. 그래서 남자들은 그 독특한 이]
가치를 구하며 여자를 사랑하는 것이다.
가령 얼굴은 볼 것이 없어도 명기를 가지고 있어 도저히 헤어지=
못하는 여자가 있다.
또 용모가 뛰어나 쇼핑 따위에 데리고 다니기 알맞은 악세사리 같=
여자도 있다.
그런가하면 마음이 곱고 싹싹해서 마음이 끌리는 여자도 있다.
인생이란 그런 것이다.
저만한 미녀가 저런 추남 밖에는 선택할 수 없었을까 ?
하고 헐뜯는 소리도 들을 수 있으나 남녀 사이는 알 수 없는 것이다
모모치요는 미녀인데다가 목소리 또한 예뻤다. 자고로 그 두 가지를
다 갖추기가 어렵다고 한다.
그런데 이 여자는 그것을 겸비한 데다가 명기까지 가지고 있었다
말하자면 3박자를 갖춘 셈이었다.
신바치는 뒷날 이 모모치요와의 일을 회상하며 이렇게 말하고 있다.
[내가 철저하게 반하고, 반하고, 또 반한 여자는 나가사키의 모모치
요였다. 예쁜 얼굴에, 꾀꼬리 같은 목소리에 기막힌 그릇 하고.......
1 부 신춘장 61
츠
?
1
?
모모치요는 17세 때 처녀성을 잃었다.
머리를 얹어 준 것은 북규슈에 사는 아사카와 재벌의 차남인 아사카
요시오라는 사내였다.
나가사키의 사철(합8? 중역으로 부임해와 모모치요에게 반해버렸
것인데, 교양도 있고 사내다운 데도 있었으나 섹스면에서는 너무 일
적이어서 매달 생활비만을 주고 겉으로는 주인 행세를 하면서도 출
나올 때 외에는 관계가 없었다.
그것도 곤드레가 되어
[이봐, 모모치요, 한 번 하자.
하며 손바닥에 침을 탁 뱉아가지고 모모치요의 옷을 들쳐 요소에다
문지르고는
[에잇 !
하고 소리를 지르며 덮치는 것이었다.
그리고 짐승처럼 헐떡거리며,
[어떠냐 ! 좋다고 해라.
[더는 참을 수 없지?
하고 물었다.
모모치요는 전혀 좋지도, 나쁘지도, 아프지]즈 가렵지도 않았으나
인이므로 어쩔 수 없이,
[ 좋아_9,
[참을 수 없네요.
하고 데답했다.
그러면 아사카와는
[고맙다.
하고 중얼거렸다.
그래서 두 사람의 섹스는 흡사 만담과 같았다.
[어때, 좋아 ?
[좋아요.
[고맙다.
이런 상태의 반복이었다.
그리고 아사카와는 일방적으로,
[고맙다 ! 고맙다
하며 끝내고 말았다.
자기 볼 일이 끝나면 후희 같은 것도 없었다.
그는 뒷처리를 여자에게 맡기고 금방 코를 골았다.
그런데 화대 백 엔을 서슴치 않고 낸 이다 신바치란 사내는 모모치요를
그야말로 척로 ?듯 사랑해 주었다.
주인처럼 윤활유를 바를 것도 없이 모모치요의 몸이 스스로 타오르도록
시간을 두고 여유있게 이끌어 주었다.
여자의 가장 민감한 데에 엄지손가락을 대고 천천히 좌우로 문지르면서
새끼 손가락으로는 음핵을 간지럽혔다.
[싫어, 더러운 데라서 싫어_9_
여자가 그러자,
[더럽긴 뭐가 더러워.
하며 거기다가 혀를 집어넣는 데는 놀랄 수밖에 없었다.
모모치요는 그런 곳에도 여자의 성감대가 있다는 것을 처음으로 알게
되었다.밑을 코끝으로 간지럽히고 엄지발가락과 둘째 발가락사이를 혀로
제 부 신춘장 6
휠고 하는 동안 그녀는 어쩔 수 없이 흥분해 버렸다.
말로는 표현할 수 없는 그런 환희와 황홀감을 그녀는 한 번도
적이 없었다.
모모치요는 손가락만으로 절정에 이르렀고 혀끝에 전신을 녹이=
비로소 남자라는 것이 어떤 것인지를 알게 되었다.
그녀는 명기를 가지고 있으면서도 사마귀 달린 신바치의 물건을
비로소 개안한 것이었다.
조가비는 문을 단단히 닫아 걸고 있었다.
그러나 그 조가비의 부드러운 살 속에서 그의 일품은 광란하며
했다.
모모치요는 울었다.행위 중에 운 것도 처음이었다.아무리 억제하
해도 오열이 터져 나왔다.
행위가 끝났을 때 모모치요는 남자에게 안겨,
[나, 부끄러워서 어떡해 !
하고 중얼거렸다.
이성을 잃고, 울고 날뛴 것이 진정 부끄러웠다.
[좋았나 !
신바치는 싱긋 웃었다.
[백 엔 냈으니까.오늘 밤엔 잠 못 자게 할 거라구.
젊은 모모치요는 지칠 줄을 몰랐다,
주인과 관계를 할 때는 자기 몸이 바삭바삭 말라 있는 것 같았는
신바치가 유방을 애무하고 발가락을 빨고 음핵을 빨고 질에 손가=
넣으니까 스스로도 분명히 알 수 있을 만큼 몸 안에서 뜨거운 것이
솟음쳐 나오는 것을 느꼈다.
알 수 없는 일이었다.
모모치요는 그 날 밤 7회의 성교를 통해 20회나 절정을 맛보았다
이게 남자 맛이라는 건가 ?
그녀는 새벽녘에 눈밑에 그늘이 진 얼굴로 늘어져버렸다.
와카마쓰로 돌아온 신바치는 천 엔을 5백 엔씩 나누어서 개의 예
금통장을 만들어 예금했다.
이것은 북경에서 리산쵸가 쓰던 수법으로써 재산을 안전하게 보관하
려는 방법이었다.
중국 대륙에서는 전란이 끊임없이 이어져 왔기 때문에 재산을 안전하고
확실하게 보관하는 방법이 등장했다.
그러나 깊은 생각 없이 예금을 분산시킨 이 방법이 신바치를 곤경에서
구해준 결정적인 계기가 되었다.
사루와다리 전당포에 와서 다이아 반지를 맡기려 했던 좀도둑이 와
카마쓰의 어느 상점에서 소매치기를 하다가 잡혀 나카무라 병원에 침
입했던 일까지 경찰에게 자백했던 것이다.
경찰에서는 그 도난품인 다이아몬드가 2엔으로 잡혔다는 말을 듣고
어이없어 했다. 나카무라 병원장 부인은 그 도둑 맞은 다이아몬드에 현
상금 5백 엔을 걸어놓고 있었다.
됐다 !
형사들은 사루와다리 전당포로 달려가 가택수색을 하게 됐다.
그러나 반지는 이미 나가사키의 진의 수증으로 들어간 뒤였다,주인인
센타로오가 자리에 없는 동안 신바치가 받은 뭉건이라 전당표를 준 일도
없었다.
형사들은 좀도둑을 닦달했으나,
[틀림없이 전당포에 넣고 2엔을 빌렸다.
고 뻗댈 뿐이었다.
형사들은 센타로오도 다그쳤다.
그리고 당일 센타로오가 외출한 사이에 신바치와 쿠로쓰보가 전당포
에서 장기를 두고 있었다는 사실을 알아냈다.
제 부 신?잣 65
여자를 등쳐먹고 사는 쿠로쓰보는 돈을 꾸어쓰고 갚지 않았거나 협박
한 여죄 같은 것이 한 두 가지가 아니었다.
그는 형사들이 닦달을 해대는 데 질려 결국 좀도둑의 말이 맞다는 것
인정했다.
형사가 코오게쓰 영화관을 찾아가 신바치를 연행했다,그리고 신춘장
가택수색을 했다.
그러나 다이아몬드가 나올리 만무했다.
예금통장은 각기 다른 은행에 분산시켰으니 경찰의 손에는 미치
않았다.
신바치는 주장했다.
[나는 보석같은 데는 깜깜이다,분명히 센타로오가 집에 없을 때 젊
사내가 유리 비슷한 것이 박힌 반지를 갖고 온 일이 있었다.
내가 보기에도 바탕은 백금이라2엔은 빌려 줄 수 있다고 했다.그랬더
그 사내가 돈을 받자마자 후딱 나가버렸는데, 나중에 찾아보니 반지
없어졌다.오히려 2엔을 사기 당한 것은 나다.그 좀도둑이 2엔을 갚아
한다.
이런 주장은 먹혀들지 않았다. 그래서 신바치는 고문까지 당했다.
그러나 낙지방에서 단련된 신바치의 몸은 웬만한 고문도 견뎌냈디
결국 형사들도,
이 사내의 주장이 맞을지도 모른다.
하는 쪽으로 기울게 되어 다시 좀도둑을 쥐어짜기 시작했다.
그러자 그는 당초의 자백 내용을 뒤집어,
[전당포에서 2엔을 받아가지고 도망쳤다. 반지는 여기저기 돌아다
다가 어디서 흘렸는지 잃어버리고 말았다.
하고 조서에 서명했다.
그러니 만약 신바치가 5천 엔을 한 은행에다 예금을 해두고 그 통장
자기 집에 두고 있었다면 빠져나오기 어려웠을 것이다.
6
통장 개를 만들어 몇 가지의 가명으로 예금해 둔 것이 그를 살린
것이었다.
나쁜 짓은 자기가 했으므로 보통 사람 같으면 20일이나 유치장에 갇혀
고문까지 당했더라도 그 정도로 끝난 것을 다행으로 여겼겠지만 신바치는
달랐다.
[무고하게 고문을 당했다.
하고 카와무라 변호사를 내세우는 한편. 에다 대의사를 통해 압력을
가하게 했다.
표면상으로는 분명히 경찰에 잘못이 있었다.
그래서 경찰은 꼼짝없이 당하는 처지가 되었다.
경찰도 정치가에는 약했다.그래서 경찰은 신바치에게사과를 하는한편
앞으로는 사루와다리 전당포를 잘 봐주겠다고 했다.
전당포라는 데가 어쩔 수 없이 이따금 장물을 다루게 되는 법이라,그런
때 눈감아 주겠다는 얘기였다.
즉 정치적 절충에 따라 암묵의 양해가 성럽된 셈이었다.
그렇게 해두고 신바치는 뻔뻔스럽게도 피해자인 나카무라 병원 ?장
부인을 요정으로 불러내어,
[부인이 현상금을 걸고 소동을 벌이는 바람에 애매한 사람이 단단히
욕을 봤습니다, 이제 어쩔 작정입니까 !
하고 딱딱거렸다.
4대 증년인 나카무라 하츠에는 창백해져서,
[위자료를 드리겠습니다.
하고 말했다.
그러나 신바치는,
[돈은 필요 없습니다.하지만 안됐다는 생각이 들거든 몸으로 지불하면
됩니다.
하츠에는 대낮에 요정 밀실에서 능욕을 당하고도 에이사이의 첩처럼
=11 부 신춘장 67
신바치의 일물에 흘딱 넘어가 버렸다.
에이사이의 애첩인 쿠메가 임신하는 사건이 터졌다.
칠순에 가까운 에이사이의 씨일 리는 없었다. 에이사이의 눈을 =
콘돔을 벗기고 방출함으로써 일어난 현상이었다.
그것은 당사자인 신바치에게는 당혹스러운 일이었다. 곁에서 여=
남편이 보고 있는데 그 시선을 의식하면서 체위를 바꿀 때 여자가 재=
모자를 벗기는 것이었다.신바치는 실제로는사정을 하면서도 그것을 =
채지 않게 했다. 그래서 쿠메가 절정에 이르러 몸을 뒤틀어도 자기=
사정을 하지 않는 시?을 하고는 재빨리 몸을 떼어 수건으로 일물을 ]
[자아, 어서 !
하고 에이사이를 불렀다.
노인은 잔뜩 흥분해 있으므로 0초?으로 끝나고 말았다.
쿠메도 그럴 듯하게 남편을 구슬렀는데, 그런 밤에는 쿠메도 기든
좋았고 에이사이도 쿠메의 뒷처리를 해주면서
[아하, 나도 아직은 버틸 만하군. 이것 봐. 흠뻑 젖었어.
하고 흡족해하며 천하태평이었다.
신바치는 쿠메가 콘돔을 벗겨준 밤에는 에이사이와 교대를 한 =
곧 화장실로 가서 자신이 콘돔을 처리한 것처럼 꾸?다. 그래도 조=
럽고 성가시기는 마찬가지였다.
그렇게 몇 차례 에이사이의 눈을 속여 쿠메의 요구를 들어주는 =
어느새 쿠메가 신바치의 씨를 갖게 된 것이었다.
두 사람만의 비밀이었다.
그러나 에이사이는 쿠메가 아이를 가졌다고 하자 자기 아이임을 의
않고 기뻐했다.
어느 날 저녁, 그는 쿠메를 데리고 코오게쓰 거리로 나왔다. 신바
코오게싱에서 극장과 여관을 하고 있다니까 에이사이 노인은 이왕
수헝
신바치의 가게에서....... 하는 마음으로 찾아온 것이었다.
이를테면 인사를 차리자는 것이었으나,그들이 하루꼬가 관리를 하고
있는 여관을 찾아온다는 것은 신바치로서는 참으로 골치 아픈 일일 수밖에
없었다.
쿠메는 어쩌면 신바치와 같이 신춘장에서 은밀히 정사를 즐길 수 있
을지도 모른다고 생각했는지 들뜬 얼굴을 하고 있었다.
하루꼬는 하루꼬 대로,
[여보, 저 여자 누구죠 ?
하고 사나운 얼굴을 했다.
[그냥 아는 사람이야.
하고 말해도 그녀는 의아해하는 표정을 풀지 않았다.
[그냥 아는 사람이 왜 저런 눈으로 당신을 보느냔 말이에요._
[내가 어떻게 알아
[이상하잖아_9_
[둬가 !
[저 늙은이의 첩이라는 건 거짓말이죠 ?
[첩이 맞아.
[아무래도 이상한 데가 있어요.
[하루꼬 !
신바치는 초조했다.
여자의 직감이란 얼마나 날카로운가......
[왜 저 여자 배 부른 걸 당신이 축하를 해야 되는 거죠 !
[그,그건 말이지.......
[그것 봐요 !
[꿔가 !
[똑똑히 말을 못하잖아요 !
[왜 못해 !
제 1부 신춘장
1
[그럼 말해 봐요.
[저 에이사이씨가 저 나이에 여자를 임신 시켰?아.......
[그게 당신하고 무슨 상관이에요 ! 누가 애를 ?건 말았건 !
[그건 그렇지만 그게 하도 좋아 나한테 알리러 온 거 아니=어.
[정말 그럴까 ! 그럼 왜 늙은이가 당신을 남이라고 생각지 않는다=
하는 거죠 !
[그. 그러니까.......
[남이 아니라고 생각하다니요 ?
[음.그건 그저 친하다는 뜻으로.......
신바치는 진땀을 ?다.
에이사이 노인은 기분이 좋은 바람에 쓸 데 없는 소리를 마구 지껄였1
것이다.
신바치는 가까스로 아내를 달래 술자리를 마련하기는 했으나 그것으]
무사히 끝나지는 않았다.
이윽고 밤이 되자 물결이 거세졌다.
?
만약 자기 따편과 육체 관계가 있는 여자가 부부 동반하여 자기 집을
찾아 왔다면 어떻게 될까 ?
신바치의 경우는 그 남편에 해당하는 사내가 특전을 인정하고는 있
었으나 역시 자기 아내인 하루꼬에 대해서는 미안한 일이었다.
그떻다고 해서 회피할 수도 없는 일이었다.
노름을 하러 와서 밤샘을 하는 사람이라도 있으면 그 방으로 몸을 피할
수도 있는데 얄궂게도 그 날 저녁에는 에이사이 노인이 술자리를 파하고
잠이 들 무렵에는 다른 손님도 다 돌아가고 말았다.
쿠메는 남의 눈을 피해 자기 배를 가리켜 보이며,
[이건 당신 아이에요. 오늘 저녁에 안아주지 않으면 사실을 밝힐 거
예요.
하고 협박했다.
그런데 아무래도 의심을 버리지 못하는 하루꼬는 술자리가 파한 뒤에
남편의 거동을 살피고 있었다.
걱정이 태산 같던 신바치가 한가지 꾀를 짜냈다.
이 방법은 뒤에 정치가들에게 인정을 받을 만큼 기발한 것이었다.
그는 쿠메를 보고
[내일 아침에 꼭 안아 줄 테니까 오늘 밤에는 얌전히 있어.
해놓고 그 날 밤에는 하루꼬를 만족시켜 주었다.
그리고 이튿날 아침에 일어나 목욕물을 데워놓고 노인을 탕으로 인
제 부 신춘장 7
도했다.
아침 잠이 없는 노인은 기꺼이 욕실로 들어갔는데 신바치는 짐짓물
미지근하게 해두었다.
그리고는 곧 하루꼬를 깨워
[저 노인 등이라도 밀어드려야지.
하고는 자리에 누워 더 자는 체를했다.
하루꼬는 서둘러 욕실로 갔다.
그런데 물이 미지근했다.
그래서 또 서둘러 장작을 때고
있는 동안 신바치는 2층으로 올라;
쿠메의 침상으로 기어들었다.
[와주었군요.
쿠메는 좋아 어쩔 줄을 몰라했다.
[쉬잇 ! 시간이 없어 !
신바치는 쿠메의 몸을 마구 파고들었는데 이렇게 긴박하고 은밀하
나누는 정사는 스릴이 있어 황홀에 쉽게 이른다.
그렇게 여자를 흠뻑 녹인 뒤에 신바치는 유유히 아래층으로 내려?
[나이 든 이가 탕에 오래 계시는 건 해로울 텐데요.
하는 소리를 늘어놓았다.
다행히도 사람들은 섹스를 밤에 하는 것으로만 생각한다.
모닝 서비스 같은 것은 염두에도 없다. 신바치는 그 맹점을 찌른 것이
마음에 둔 여자가 남편과 함께 자기 집에 묵는다.
그 남편에게 아침 목욕을 권하고 그 동안 여자를 설득한다.
여자는 아침장을 자고 있다가 느닷없이 침입헤온 남자를 보고 놀란=
신바치는 뒤에 이 수법을 가끔 사용했는데 대개의 여자는
[목욕을 마치고 돌아올 시간입니다. 와서 둘이 이러고 있는 걸 보=
어떻게 생각할까요 !
하면
[빨리 끝내요 !
하며 스스로 몸을 연다는 것이었다.
아무튼 욕실에 있는 남자는 아침 목욕중에 자기 아내나 첩이 다른
남자와 즐길 줄은 꿈에도 생각하지 못하기 마련이다.
얼굴 가죽이 두꺼운 신바치는 후일, 실력자인 어느 대의사와 함께 쌍
쌍으로 온천장에 갔는데, 그때 같은 수법으로 대의사의 애첩을 범하고
나서 태연히 욕실로 갔다고 한다.
그런 사실을 까맣게 모르는 그 대의사는 1965년 여름에 횡사했는데
신바치는 그때의 사건 이후에도 틈틈이 그 여자와 관계를 가졌다고 한다.
신바치가 궁여지책으로 짜낸 이 수법은 뒤에 보수당 대의사들이 좀
변형을 시켜 설에 가족과 여관에 들 때 연인을 은밀히 목욕탕 가까운
데 묵게 해놓고는,
[목욕하고 오지.
하고 슬며시 애인과 즐기는 데 이용했다.
아무튼 신바치라는 사내는 여자를 농락하는 데는 천재적인 두뇌를
발휘하는 인물이었다.
이다 신바치의 이름이 처음으로 신문에 등장한 것이 정확하게 935
년이었다.
일본 범선연맹이 석탄 수송의 운임 인상 문제를 둘러싸고 하주와 대럽한
것이 계기였다.
범선연맹은 수송을 거부했다.그 때문에 항구에는 석탄 더미가 쌓이게
되었다. 이에 화가 난 중소 탄광주들이 험악한 갱부들을 데리고 와카마
쓰로 몰려 왔다.
선주들과 탄광 인부들의 삼엄한 대치 상태가 벌어졌다
이를 안 신바치는,
이거야말로 내 이름을 세상에 알릴 기회다 !
제 부 신춘장 73
하며 센타로오의 전당포를 거처로 삼아 계획을 세웠다.
그는 전에 혹카이도의 부두 하역인부들과 낙지방과의 싸움을 500=
로 가로맡아 확고한 자리를 차지한 경험이 있었다.
그러나 그런 식으로 다시 기회를 잡으려고 생각했지만 현실은 냉엄했
으 그때 신바치의 의논 상대가 된 것이 사루와다리 전당포의 단골이었
지방 신문사 기자 다쿠마라는 사람이었다.
다쿠마의 전력은 확실하지가 않았다.
당시에도 보기 드문 장사(??) 같은 차림을 하고 시내를 활보하
인물이었다. 일설에는 등에 용 문신이 있다는 그는 협기 있는 사내로]
항만 관계자와 탄광주들 사이에 얼굴이 널리 통했다.
그러나 늘 가난했다.
그는 제국 국회가 시작되자,
[좀 상경할 일이 있어서.......
하며 트렁크 하나를 들고 떠났다.
그리고 도쿄에 가서는 규슈 출신인 대의사의 집을 돌며 용돈을 뜯=
가지고 의기양양하게 와카마쓰로 돌아왔다.
그렇게 뜯어낸 돈은 술값으로 나가버렸다
신바치는 다쿠마에게 접근해서 말을 꺼내 보았다
[소동을 좀 가라앉히려고 하는데 지혜를 빌릴 수 있을까요 !
그러자 다쿠마는,
[범선연맹의 임금 인상을 인정하는 수밖에는 없습니다.
하고 잘라 말했다.
[갱부는 선장이나 다름없는 노동자가 아닌가요 ! 노동자는 노동자=
인데 노동자 동지들끼리 싸운다는 게 우선 잘못이지요.
하는 명료한 대답이었다.
신바치는 란바치에게,
[빨리 중재하지 않으면 피를 부르게 될 겁니다.
하고 간했다는데 그것이 사실인지는 알 수 없다.
신바치가 그렇게 뛰어다니고 있는 동안에도 선장과 갱부들은 계속
응원자들의 수를 불려 쌍방이 떼를 지어 대치하는 사태가 되었다.
다큐마 기자의 정보에 따르면, 선장들은 스틱총과 소총 등을 입수하여
언제든 싸울 체제를 갖추고 있었다.
신바치는 나가사키로 달려갔다.
그는 무역상 진에게 부탁하여 엽총 20정, 탄약 3상자, 권총 등을 사
가지고 와카마쓰로 돌아왔다.
그런데 그가 무기를 구하러 나가사키로 갔던 일이 벌써 경찰에 알려져
역 개찰구에서 체포되고 말았다.
이다 신바치의 이름이 정식으로 신문지상에 오른 것은 바로 이때였다.
그리고 그것을 제보한 것이 다쿠마 기자였다.
이 선장과 갱부들의 투쟁은 선장들이 바다에 빈 배를 띄움으로써싸움이
되지 않고 끝났다.
그러나 자기들 때문에 무기를 구입해 준 이다 신바치의 이름은 사람
들에게 널리 알려지게 되었다.
이를테면 상처 입은 공명인 셈이었다.
신바치는 경찰 심문에서.
[의분을 느껴서 한 일이다.
라고 말했으나 실은 입수한 엽총 등을 다른 데다가 비싸게 팔려고 했던
것이었다.
21일간의 구류로 보석이 되었을 때 그를 맞아 준 것은 센타로오, 유
비무라, 쿠로쓰보의 그룹과 하루꼬였다.
신바치는 축연이 벌어진 자리에서 다쿠마가 쓴 기사를 읽고 불같이
화를 냈다.
{남의 싸움을 떠맡으려던 우행(십?)}이라는 제목을 달아 놓고 신바
치의 행동을 사정없이 매도했던 것이다.
제 부 신춘장 75
[죽일 놈. 술은 잔뜩 얻어먹고.......
신바치는 분개했다.
[그 녀석, 아무래도 좋지 않아.
유비무라가 말했다.
[복수를 해야 할 게 아닌가!
쿠로쓰보도 열을 올렸다.
[음,그냥 넘어갈 수야 없지.
신바치는 팔짱을 끼고 생각에 잠기다가,
[엽총이 몰수되어 천2백 엔을 손해 봤다. 그걸 메워야지.
하고 중얼거렸다.
정상적인 사람이라면 일해서 손해를 메우려 할 터인데 신바치는 :
상천외한 궁리를 해냈다.
신문기자 다쿠마는 야마테에 살고 있었다.
그의 아내 요시꼬는 정숙하고 솜씨 좋고 부지런하기로 알려진 여자였
신바치는 그 다쿠마의 아내에게 눈독을 들였다. 그것도 일종의 복=
였다.
어느 날 센타로오가 정보를 가지고 왔다.
다쿠마가 술값이 모자라 8금 회증시계를 잡히러 왔다는 것이었다.
신바치는 그 시계를 가지고 다쿠마의 집으로 달려갔다.
[다쿠마씨 댁인가요 !
만나자마자 급하게 물었다.
[다쿠마씨가 곧 와달라고 했습니다. 빨리 나와 주십시오.
하며 화중시계를 내보였다.
남편이 애용하는 시계를 보고 요시꼬는 남편에게 중대한 일이 일어
줄 믿고 부랴부랴 채비를 하고 따라 나섰다. 신바치는 방금 타고 온 택]
운전사에게 명했다.
[매럽지로 빨리 !
키다미나토의 공장지대는 당시 시럽 운동장으로 쓰고 있었으나 경기가
별로 없어 풀이 우거져 있었다.
택시에서 내리자 신바치는,
[빨리, 빨리 !
하며 담이 무너진 데로 해서 그녀를 안으로 데리고 들어가 목을 졸랐다.
요시꼬는 기절했다.
정신이 들었을 때 요시꼬는 자신이 전라로 풀위에 누워 있는 것을
알았다.
옷은 눈에 띄지 않았다.
신바치는 싱긋 웃었다.
[도망치려면 벌거벗은 채로 가보렴.
요시꼬는 울음을 터뜨리면서,
[이게 무슨 짓이에요.
하고 대들었다.
[당신을 짝사랑하다가 이렇게 됐지.
신바치는 여자에게 덤벼들었다.
[앗, 안돼요
요시꼬는 소리를 질렀으나 인적 없는 운동장 풀밭이었다.
들어줄 사람이 없었다.
신바치는 울며 살려달라고 애원하는 여자의 코에다가 클로로포름을
적신 거즈를 덮었다.
클로로포름은 나카무라 병원의 하츠에 부인이 준 것이었다.
실신한 요시꼬를 두 번이나 범하고 난 신바치는,
[슬슬 일을 시작해 볼까!
하고 중얼거리며 바늘과 전통(?옴)을 끄집어냈다.
그는 요시꼬의 희멀건 허벅지 안쪽에 서투른 글씨로 {새 목숨} 이라고
제 부 신춘장 77
쓰고 바늘로 쩍기 시작했다.
문신은 본래 자기 몸을 꾸미는 데서 시작되었다.
이 풍속은 아이누 여자의 입술 주위를 보아도 알 수 있다.
아이누 여자는 12세가 되면 윗입술 위에 문신을 하고 4세, 5세가 되'
문신을 조금씩 좌우로 넓혀 입술을 한 바퀴 돌려 새겼다.
이것이 그들의 성인식 풍속이었다.
옛날에는 흑요석(롱뽕), 근래에는 면도칼을 쓰는데 홈집을 내어
물을 넣는 방식이라 꽤 아팠다.
아이누어로는 이 문신을 시누이에}라고 한다.
시}란 자기 몸을 의미했고 누이에}는 적는다, 그린다는 뜻이다.
그러므로 자기 자신을 조각한다는 뜻이 되는 셈이다.
이것은 아이누만이 아니라 오키나와 같은 데서도 여자가 두 손목
서부터 갖가지 모양을 문신하는 습관이 있었다.
헹그리의 설에 따르면 문신 습관이 없는 나라는 러시아와 캐나다,중
?도라고 한다.
에도오 시대로 들어와 도쿄에서 서로 사랑하는 유녀와 손님 사
그 사랑을 위한 맹세의 표시로 엄지 손가락에다 함께 조그맣게 문신히
?습이 있었다.
이것은 뒤에 약속을 끝까지 지킨다는 표시로써 {새 목숨}이라는 글]
새기는 ?습으로 바뀌었다.
한때는 나라에서 형벌의 한 형태로써 문신을 강요한 적도 있었다
이 형벌로써의 문신은 각 번(?)에 따라 형식과 방법이 달랐다. =
에는 자기 몸을 꾸미는 데서 시작되어 형벌로도 쓰이던 문신은 에3
시대로 들어와 문자와 그림을 쓰게 되었다.
신바치는 다쿠마의 아내에게 복수의 표시로 그녀의 몸에 문자를 파1
.
요시꼬는 정신이 들었을 때 자신의 어처구니없는 모습에 기가 막혔다.
전라에다가오른쪽 허벅지의 통증으로 정신을 차릴수가 없었다.그래서
보니 자신의 허벅지에 새 목숨}이라는 참흑한 글씨가 문신되어 있었다.
요시꼬는 두 손으로 얼굴을 덮었다.
부끄러워서라기 보다는 충격 때문에 바로 볼 수가 없었던 것이었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 자신은 정숙한 유부녀다. 그런데 인적 없는 데서
마취와 능욕을 당했다. 그것 뿐이면 목격자가 없으니까 개한테 물린 셈
치고 말 수도 있다.그런데 허벅지에 지저분한 문신까지 새겨졌으니 정말
큰 일이었다.
당시에는 부부가 함께 목욕을 하거나 유부녀가 해수욕을 하는 일도
없었던 때였다. 그러므로 그 문신이 남의 눈에 ? 기회는 거의 없었으나
언제 남편이 보게 될지는 알 수가 없었다
그러나 부부 사이에 언제나 어두운 데서만 잔다는 보장은 없다.
요시꼬가 망연자실해 있는데 신바치가 감추었던 옷을 가지고 나타나,
[자, 입어]
하고 거드름을 피우며 말했다.
[죽여요 !
요시꼬는 외쳤다.
[죽으면 모든 게 허사라구.
신바치는 싱긋 웃었다.
제 부 신춘장 79
?
[이제 당신하고 나하고는 남이 아니야]
요시꼬는 벌거벗은 몸을 응크린 체 울기만 랬디.
신바치는 옷을 던져주었다.
[입으라니까.
[죽여요 !
요시꼬는 다시 외쳤디.
[죽이라고 ?
[그래요. 이런 꼴을 당하고도 살 줄 알았나요 ?
신바치는 여자를 밀어 쓰러뜨리고는
[그럼 죽여 주지.
하며 여자의 입술을 빨았다.
요시꼬는 자그마하나 팽팽한 몸을 가진 여자였다.
[당신이 해달라는 대로 죽여는 주지.하지만 이왕 세상을 떠나는 몸이
마음껏 즐기는 게 좋지 않겠나.
그러자 유부녀는 뜻밖의 대응을 했다.
요시꼬는 신바치의 얼굴을 뚫어지게 응시하다가,
[정말 죽여줄 거죠 ?
하며 울음을 그쳤다.
[그럼, 죽여주고 말고.
[틀림없죠 ?
[약속하지.
그러자 여자는 크게 머리를 끄떡이고.
[그래도 여기선 싫어요. 다른 데로 가요.
하고 애원했다.
신바치는 여자가 옷을 다 입고 나자,운동장을 벗어나 9카마쓰 역으
그리고 나카쓰로 가는 표를 샀다. 나카쓰에는 명승이 있었다.
시간으로는 모자에서 1시간 반, 3등 편또가 98전이었다.
신바치는 전에 명승의 경치에 대해서 에이사이 노인에게 여러가지로
얘기를 들어 왔다.
당시 나카쓰는 인구 2만 명의 도시였다.
나카쓰에 닿자 신바치는 망설이지 않고 사쿠라마치로 갔다.
에이사이 노인의 애첩인 쿠메의 누이동생이 이 사쿠라마치에서 예기
(??)로 있다는 얘기를 듣고 거기가 유곽이라는 것을 알았던 것이다.
두 사람은 여관에 들었다.
[먼저 목욕을 하자구.
신바치는 요시꼬를 욕실로 이끌었다.
여자는 죽음을 각오하고 있었는지 거스르는 빛이 없었다.
문신 자리가 소복하게 부어올라 있었다.
사마귀 달린 신바치의 일물을 받아들인 여자는 몸을 뒤틀면서,
[아아, 난 어떡해 ! 어서 죽여 줘요
하며 바짝 다가들었다.
사람이란 한 치 앞을 내다보지 못하는 냅이다.
신바치에게 능욕을 당하고 죽음을 각오하고 있던 여자가 욕실에서
자극이 강한 애무를 당하자 자살은 커녕,
[이대로 어디로든 데리고 달아나 줘요.
하고 애원을 했다.
신바치는 사흘 밤낮을 뼈가 녹을 만큼 사랑해 준 뒤에,
[꼭 데리러 오지,
하고는 나카쓰의 요정에 선금을 받고 팔아버렸다.
되는 대로 지껄이는 신바치의 말을 진정으로 받아들인 사람에게도
문제가 있다. 그 무렵에는 여자들도 그처럼 순진했다.
신문기자 다쿠마는 아내의 가출에 놀랐으나 신바치의 먹이가 되었으
제 부 신춘장 81
? ..
리라고는 상상도 하지 못했다.
와카마쓰 역에서 아내를 본 사람이 있다는 소문을 들은 다쿠마는
림없이 아내가 오사카의 백부 집으로 갔을 것이라고 생각했다
그래서 그는 오사카로 갔다.
이때는 의회도 열리지 않고 있어. 용돈도 뜯어낼 수 없었다.
그는 다시 돌아오지 못했다.
와카마쓰를 떠난 지 보름 뒤에그는 오사카의 어느 유곽에서 야쿠자들
싸움이 붙어 목을 칼에 찔렸는데 그때 그대로 객사했다.
신바치는 다쿠마가 죽었다는 말을 듣고,
[내가 하려고만 들면 안 되는 일이 없어.
했다는데, 참으로 그다운 말이었다.
요정에 맡겨진 요시꼬는 뒤에 벱부(?융)에서 여관을 경영했다,
그리고 그 여관은 원인 모를 화재로 인해 타버렸고 미처 몸을 피하
못한 요시꼬는 그대로 타죽었다.
신바치는 그때 남의 이목도 개의치 않고 요시꼬의 몸을 붙들고 엉
울었다.
원인 모를 불, 그리고 화재보험금.......
신바치가 사재를 쌓아간 것은 그런 수법의 되풀이었다.
아주 단순한 수법이었는데 옛말에도 화재를 당한 뒤에 오히려 생활
넉넉해지거나 사업이 번창한다는 말이 있는데 신바치의 경우도 그
비슷했는지 모른다. 하여간 신바치는 그의 일생에서 고의적인 화재를
번에 걸쳐 내었고 그때마다 큰 돈을 거머쥐었다.
아무튼 신바치는 생활이 어려워지기 시작하면 으레 화재를 냈다.
그리고 화재를 수습하고 나서 언제나 곤경에서 벗어났다.
그래서 규슈 시대의 신바치는,
[남들이 손을 들어버릴 때 신바치는 기세를 올린다.
하는 식의 불순한 소문에 휘말리곤 했다.
그것은 얼마 뒤의 일이지만 아무튼 규슈에 살 때의 신바치는 정말 운이
좋았다.
[내가 하려고만 들면 안 되는 일이 없다.
고 할 정도였으니 말이다.
예의 엽총 사전 덕분에 이다 신바치의 이름은 꽤 알려지게 되었다.
영화관 지배인으로 여관 경영자로 그는 경영의 귀제가 되어갔다.
보통 사람이라면 그 정도의 지위와 재산에 만족할 것이었다.
그러나 신바치는 그렇지 않았다.
에이사이의 애첩이 임신한 지 얼마 안되어 하루꼬도 배가 불러왔다.
[?, ? !
화장실로 달려갔다가 ?쑥한 얼굴을 하고 나오곤 했다.
신바치는 나카쓰의 요시꼬에게 가기도 하고 나카무라 병원장 부인과
밀회를 즐기기도 하면서 지냈다.
자그마한 도시라서 병원장 부인과 신바치 사이가 이상하다는 소문이
파다했는데 그 때문인지 신바치는 한 차례 테러를 당하기도 했다.
병원장 주변 사람의 소행인지 그들의 의뢰를 받은 폭력배의 소행인지는
알 수 없어도 사루와다리 전당포에서 나오다가 곤봉으로 뒤통수를 얻어
맞은 것이었다.
[가게에 앉아 있었는데 밖에서 쿵하는 소리가 똑똑히 들렸습니다.
센타로오의 말이었다. 그가 뛰어나가 보니 두 사내가 어둠 속을 달려
가고 있었고 신바치는 피투성이가 되어 쓰러져 있었다.
머리를 일곱 바늘이나 꿰매고 나서 아물기는 했으나 뚜렷한 흠집이
남게 되었다.
뒤에 신바치가 정치가가 되어 거리에서 연설할 때 이
홈집을 가리켜
보이며,
[여러분,나는 전쟁중에 헌병대를 거스르다가 혹독한 고문을 당했어도
제 부 신춘장 83
결코 ?을 굽히지 않았던 사람입니다.
하고 운운 했다.
그러나 그가 헌병대와 말썽을 일으킨 일은 한 번도 없었다.그 머리
흠집은 간통의 후유증 같은 불명예의 상징이었다.
그는 그때의 부상으로 2주 동안 입원해 있었다.
그리고 그 입원중에 간호원 마마스 마스꼬라는 19세의 처녀를 범하
고소를 당했다.
마스꼬는 살결이 희고 호리호리한 미녀였다.
가족이라고는 흘어머니뿐이라, 어머니는 딸의 행복한 결혼만을 바라
있었다.
그런데 신바치는 그녀를 범하려고 또 마취제를 사용했다.마스꼬
?대를 갈려고 들어왔을 때 클로로포름을 적신 거즈로 코를 덮어 실
시키고 유부녀 요시꼬처럼 전라를 만들었다.
마스꼬에게는 약제사인 연인이 있었다.
그 연인에게조차,
[결혼할 때까지는.......
하고 입술도 허락하지 않고 있던 처녀를 신바치가 비열한 수법으
범한 것이었다.
행위 도중에 마스꼬는 고통을 못 이겨 눈을 떴다가 다시 마취를 당했
신바치가 일을 끝내고 화장실에 간 옹반 마스꼬의 연인인 약제시
병실 앞을 지나다가 마스꼬의 신음 소리를 들었다. 약제사는 아연했
연인의 몸을 담요로 싸주고 흔들어 일으키자 여자는 남자에게 안겨 울음
터뜨렸다.
말을 들어 볼 것도 없이 시트를 적시는 선혈이 파과(?도)를 증명히
있었다.병실로 돌아와 두 사람이 안고 있는 것을 본 신바치는 말
병원을 도망쳐 나왔다.
마스꼬의 어머니는 분연히 신바치를 고소했다.
여기에는 신바치도 머리를 ?았다.
하루꼬는 앙탈을 했고 센타로오는 빈정거렸고, 말이 아니었다.
그때나 지금이나 간통은 친고죄다.따라서 본인이나 직계가족이 고소를
해야 성립된다. 그래서 그들이 고소를 취하하면 그만이었다.
신바치는 이 궁리 저 궁리를 했다
마마스 부인은 외동딸을 애지중지 키워온, 대가 센 42세의 미망인이
었다.
의상학교장 유비무라를 내세워 돈으로 해결 지으려 했으나 막무가내
였다.
이제는 도리가 없다고 여겨질 즈음,마치 계시처럼 신바치의 머리 속
에서 번쩍인 것이 있었다.
마마스 부인을 강간할 계획을 세웠던 것이다.
의상교습소}라는 간판을 내 건 마마스 부인의 집을 대낮에 당당히
찾아간 신바치는,
[어떠니, 사과 드리러 왔습니다.
하고 처음에는 공손히 말했다.그리고 제자들이 돌아가기를 기다렸다가
여자에게 덤벼들었다.
[앗, 무슨 짓이에요
여자는 필사적으로 저항했다.
그러나 애당초부터 강간할 속셈이었으니 신바치도 만만치 않았다.
대가 센 여자라도 힘은 약했다.
신바치는 사정 없이 여자 몸을 가르고 들어갔다. 그러니 속옷을 입지
않는 실내복 차림의 여자는 당해내지 못했다.
그녀에게는 신바치가 두 번째 남자요, 그것도 1년 만에 접하는 남자
였다.
그녀는 얼마 동안 정신없이 저항했으나 남자가 몸 안으로 비비고 들
어오자 저항을 멈추었다. 그러다가 나중에는 저항은 커녕 눈을 감은 채
제 부 신춘장 85
스스로 받아들이는 자세가 되어버
여자로서의 삶이 끝난 것이었다.
렸다. 여자 나이 42세라면 당시로서
그래서 막판에 가서는,
[아, 난 몰라, 좀 더, 좀 더.
하고 헛소리처럼 중얼거렸다.
회전이 끝나 축 늘어진 여자를 바싹 당겨 안고
[고소는 집어치우는 거지 !
하고 물었다.
[나쁜 사람같으니.......
여자는 멋적은 얼굴로 흘겨보았다.
[아니면 나도 강간 당했습니다. 하고 한 번 더 경찰에 가든지
하며 신바치는 여자 입술을 빨기 시작했다,
[모녀가 강간 당했다면 사람들이 다 웃겠는데
그러면서 손은 여자 몸을 더듬고 있었다
여자는 활처럼 몸을 젖히면서,
[아아. 정말 난 몰라.
하고 증얼거리다가,
[한 번만 더...... 고소를 취소할 테니......, 하, 한 번만 더요]
하며 몸을 떨었다.
신바치의 일품은 그들 모녀로 하여금 능욕을 당하고도 고소를 취하하
만들어 위기를 모면케 했다.
,:
[두목, 큰일 났습니다 !
2월 26일,썰쑥한 얼굴을 하고 와카마쓰에서 달려온 센타로오가 말했다.
신바치는 신춘장 2층에서 노름을 하고 있다가 센=로오의 거동이 심
상치 않은 것을 느끼고 그를 별실로 데리고 갔다
[금 밀수가 탄로났나 ?
[그런 게 아닙니다. 도쿄에서 군대가 반란을 일으켰습니다.
[반란?
[네, 오카다 총리대신. 다카바시
대장대신, 사이토오 대신이 다 죽었
답니다.
센타로오의 목소리는 나즉했다.
[그럼, 대체 어떻게 되는 거지 !
[글쎄, 그걸 알 수가 없어서 두목한테 달려온 겁니다.
[흠 가만 있어봐.
신바치는 생각에 잠기며 불안한 얼굴이었다.
[그럼 아카기 선생에게 여쭤 봐야겠는데.
그에게는 직감이라는 것이 작용하고 있었다.
1936년 1월, 신바치는 용이 승천하는 꿈을 꾸고 나서,
금년에는 ?가 좋은 일이 있을 거야. 틀림없어.....
하고 생각하던 참이었다.
노동자가 혁명을 일으키면 경찰과 군대가 진압시킬 수도 있지만 군대기
제 부 신춘장 87
반란을 일으키면 사태는 달라진다.
신바치는 뭐가 ?지 알 수가 없었다.
그러나 그는 곧 코오게쓰 거리의 정골원 의사 요오헤이를 떠올렸
[음,나도 방금 전화로 전해 듣고 놀랐네.술이나 마시며 천천히 생각
보자구.
정골원 원장이 말했다.
[젊은 장교들이 동북 지방 농민들의 가련한 생활을 보고 재벌들
원망하며 정치가들에게 불신을 품고 있다는 애기는 나도 듣고 있었1
3월 사건과 5. 5 사건도 그래서 일어난 건데.......
아카기는 신바치에게 술을 권하며 그런 소리를 했다.
신바치로서는 알?달? 하였다.
결국 요오헤이 얘기는 현재의 정치가와 실업가들의 자세에 불만을 품-
장교들이 병사를 이끌고 궐기하여 우선 내각을 쓰러뜨리는 일부터
수했을 것이라는 얘기였다.
[그럼 앞으로 어찌될까요 ?
신바치의 목소리가 떨렸다.
그는 그 반란이니 혁명이니 하는 것을 계기로 해서 은행에 은밀히 맡:
두었던 슨으로 장사를 할 생각이었다.
범선연맹 쟁의 때 엽총을 사들였다가 본 손실을 벌층하려는 생각이었=
[글쎄 어찌될지 알 수가 있나......?
요오헤이는 중얼거렸다.
그것은 당시 2.26 반란을 본 모든 사람들의 심경이었을 것이다.
반란이 성공한다면 이 나라가 ?으로 어떤 방향으로 나아갈 것인]
예상조차 할 수 없었던 것이다.
[이제부터는 군인들이 득세하는 세상이 될지도 모르겠군.......
아카기가 말했다.
[네, 군인이 득세를 ?
88
[그렇지. 난 군인이고 경찰이고. 칼 찬 놈은 다 질색이지만 세상이
이러니.......
[글쎄 말입니다.
[어차피 전쟁은 일어나네.
[러시아하곤가요 ?
[이런, 자넨 중국까지 갔다 왔다면서 그런 소리를 하나 !
[아니 그럼 그 큰 중국하고 싸운단 말인가요 ?
[그럴 것 같네.
[전쟁이 시작되면 어떻게 될까요 !
[우선 무기 탄약이 필요하==지.
[네.
[다음엔 병사를 나를 배.......
[그렇겠죠
[중국은 넓은 나라니까 말도 필요할 거고......
[다 ?은 말씀이십니다.
[배를 움직이려면 중유가 있어야 하네.
[그 배를 만들 철도 필요하=죠 !
[철을 만드는 데는 석탄이 필요해. 앞으로는 이 고장도 흥청거리겠는
걸.
[홈....-.
[무슨 특별한 일이 있어 온 건가!
요오헤이는 신바치에게 술을 권하며 의아한 얼굴로 물었다.
[아뇨, 그저....... 그런 사건이 일어난 뒤에 값이 올라가는 게 없나
해서요.
신바치는 정직하게 고백하고 머리를 긁적거렸다.
[이봐, 하루꼬]
제 부 신춘장 89
가게를 닫은 뒤에 신바치는 화로를 끼고 앉아 아내와 술을 마시고
있었다.
[뭐에요 ?
하루꼬는 그 날 쓰고 남은 음식을 접시에 옮기며 물었다.
[아무래도 다른 장사를 시작해야겠는데 좋은 생각 없어 !
2 . 26반란은 무사히 수습되었고 초여름이 찾아왔다.
북규슈는 평화로웠다.
전쟁이 일어날 듯한 조짐은 어디에도 없어 보였다.
[왜 갑자기 그런 소릴 하는 거죠 ?
[좀 따분해서 말야.
[당신은 영화관 지배인이잖아요. 그것만 해도 큰일일 텐데.
[그런 건 늙은이나 하는 일이야.
[어머, 그런 소리 말아요. 칸바치 두목이 역정 낼지도 몰라요.
[?가 좀 화끈하고 남자다운 일을 하고 싶어서 그래.
[안돼요. 안돼 !
하루꼬는 거센 말투로 말했다.
[당신 일이라면 노름이잖아요.
[그건 그래.
[당신 노름하는 걸 보면 코어내긴 잘해도 너무 깊이 빠져드는 것 ?
아요
[뭐 !
신바치는 불끈했다.
[여자가 이런 소릴 하는 건 어떨지 모르겠어도요.......
[하루꼬, 난 노름엔 도가 튼 사람이라구.
[아니에요 초보자에요. 만사는 물러날 패가 중요한 거예요]
[음.......
[따고 있을 때 그만두는 게 달인이래요.
[그것하고 딴 일을 새로 시작하는 것하고 무슨 상관이 있다는 거야 !
[사람에겐 기회라는 게 있어요.
[응. 있지. 분명히 있어.
[당신, 요새 일이 잘 안되죠 ?
[그래.
신바치는 머리를 긁적거렸다.
[한동안 이대로 있는 게 무사하다는 말이예요]
[그래 !
[그러다가 기회가 돌아오면 그때 일을 생각하도록 해요.
[그럴까......
신바치는 이 하루꼬에게만은 큰 소리를 칠 수가 없었다.
교양이 있는 편도 아닌데 사물에 대한 판단력은 정하했다.
그들은 술을 다 마시고 나서 잠자리에 들었다.
하루꼬는 배를 깔고 ?드려 주판을 굴리며 그 날 매상을 계산했다.
그리고 그것을 꼼꼼히 장부에 적어 넣었다.
신바치는 그 곁에서 아내의 잠옷 속으로 손을 넣어 하루꼬의 유방을
주무르기도 하고 귓밥을 간지르기도 하면서 엔진이 걸리기를 기다렸다.
때로는 기다리지 못하고 이불 속으로 기어들어가 그녀의 하모니카를
블기도 했다.
하루꼬는 신바치의 그런 전회를 결코 ?다고 하지 않았다.
그러다가 장부 정리가 끝나면,
[여보, 오늘은 어떤 자세로 할 건가요 !
하며 남편에게 입을 맞췄다.
신바치는 팔을 아내의 목 뒤로 돌려 안고 유방을 더듬었다:
그러면서 다른 손으로는 아래를 만졌다.
하루꼬는 물이 많은 여자졌다. 행위중에 적어도 두 번은 수건으로 ?
쳐내야 할 정도였다.
제 부 신춘장 9
[너는 꼭 지하수 우물 같구나. 파면 팔수록 물이 솟는다니까.
신바치가 그러면,
[당신의 솜씨가 좋아서 그렇죠.
하고 비위를 맞?다.
그러다가 견딜 수 없게 되면 하루꼬 쪽에서 대들었다.
그때?에는 하루꼬도 몸이 더워졌다.
[오늘밤엔 뒤쪽으로 할까.
신바치는 전에 하던 쇼처럼 다양한 방법을 즐겼다.
그러다가 끝나면 하루꼬는 뒷처리를 하고 잠이 들었다.
신바치가 출세한 뒤에 하루꼬는 이런 말을 했다.
[그이가 코오게쓰에서 빈둥거리며 지낼 때가 난 제일 행복했어요
마다 나를 안고 자주었거든요. 그리고 꼭 서비스를 해주었고요. 정말
무렵이 내겐 가장 좋은 시절이었어요. 그인 지금 출세해서 기고만씽
하지만 난 하나도 기쁘지 않아요.
여자의 행복이란 그런 것일까 ?
하루꼬의 말대로 신바치는 노름에도 재미를 붙이지 못하고 와카마쓰
나가 사루와다리 전당포 언저리에서 빈등거리다가 과부를 찾아내어
려내서 끼고 자는 그런 생?을 계속하고 있었다.
코오게쓰관의 지배인이라는 일이 있었으나 그것은 와카마쓰 극징
배당되는 필름을 주고 받고 하는 것뿐이라 일이라고 할 수도 없었디
즉 단지 할 일이 없어서 부도덕한 짓을 할 수밖에 없는 그런 생활이었
여름도 왔다가 가고 9월 초순이 되었다.
그 날도 전당포에 있는데 하루꼬가 전화를 걸어 왔다.
[여보 타마루 칸바치 두목이.......
하고 숨을 헐떡거렸다.
[타마루 두목이 어쨌다고 !
[화장실에서 쓰러졌데요 !
[화장실에서 쓰러져 !
[아카기 요오헤이 의사가 그랬어요. 오늘 저녁이 위험하다고.
[흠, 뇌졸증이군...... 알았어. 곧 돌아가지.
신바치는 그때.
[화장실에서 쓰러졌으면 명이 다한 거지.
하고 중얼거렸는데 그 말은 적중했다.
코오게쓰 거리로 달려가 타마루 집에 이르자 이미 현관에서부터 선향
냄새가 떠돌고 있었다.
란바치는 화장실에 오래 있는 버릇이 있어서 그 날도 가족들은 그가
화장실에서 곧 나오지 않는 것을 이상하게 여기지 않았다.
[쓰러졌을 때 곧 발견했어도 좋았을 텐데.
하고 애석해 했으나 죽고 난 뒤에는 어쩔 수 없는 일이었다.
신바치도 타마루 칸바치의 비호를 받으며 살아온 사람이었다.
그 은인의 죽음을 수수방관할 수는 없었다
입관하는 일이나 제단을 만드는 일은 거들지 못했으나 장례를 치를
때는 접수자로 앉아 손님을 맞았다.
그런데 칸바치의 애첩 오도키가,
[잠깐, 나 좀 봐__
하고 신바치를 블러냈다.
[화장하기 전에 주인을 다시 한 번 꼭 보고 싶은데 어떻게 좀 해주시지
않을래요 !
오도키는 기생 출신이었는데 나이는 마흔 세 살이었다.
본처가 오도키를 장례식의 자리에 받아줄 리는 없었다. 그래도 2년
가까이 접한 주인이니 죽은 얼굴이라도 보고 ?은 것은 당연했다.
그 오도키의 부탁을 받고 신바치는 당황했으나,
[그떻게 해드리면 내게 뭘 주시=습니까?
제 부 신춘장 93
했다니 뻔뻔스러워도 이만저만이 아니었디.
[꿔든 좋아하시는 걸 드릴께요. 우리 집에 있는 거라면요]
오도키는 대답했다.
[알았습니다.
신바치는 잠시 생각해 보다가 말했다.
[집에서 기다리다가 사람을 보내면 곧 와주십시오.
그는 이 부탁을 어떻게 처리했을까 ?
밤샘하는 사람들도 자정이 지나면 거의 돌아간다.
전에 카메키치의 장례를 치루면서 신바치는 조문객들의 그런 행동들=
파악하게 되었다.
그러나 이번에는 발이 넓은 두목의 돌연한 죽음이었다.
그의 주변 사람들은 다 의리와 인정을 중시하는 사람들이었다.
[이제 그만 돌아가 주십시오.
하고 말해3=
[아니, 오늘은 돌아가신 두목 곁에서.......
하며 돌아가려고 하지 않았다.
[사모님, 잠깐 누워 계시지요.
하고 권해 보면,
[손님들이 돌아가지도 않았는데요.
하고 거절했다.
신바치는 곤경에 빠지고 딸았다.
그러나 궁하면 통한다던가, 궁지에 빠지면 갖가지 지혜도 떠오르
법이다.
신바치는 장의사 주인을 깨웠다.
[관을 하나 더 준비해 주시오.
[또 어느 분이
하고 장의사는 눈이 둥그래졌다.
[그런 게 아니오.
[그럼 관을 뭣하려고요.
신바치는 지갑을 꺼내어 지폐를 몇 장
[우리만 압시다.
쥐어 주었디
제 1부 신춘장 95
=11 2 부
이다 탄광
,
인간에게는 맹점이라는 것이 있다.
이를테면 시체를 담은 관이 이동한다는 것은 생각도 하지 못한다.
제단에 안치된 그대로 움직이지 않을 것이라고 생각해버린다.
그런데 이다 신바치는 그 맹점을 이용해서 하필이면 타마루 칸바치의
관을 당당히 ?쳐냈다.
방법은 간단했다.
젊은이 둘을 시켜,
[두목에게 마지막 작별을 해야겠어서.
하며, 그렇게 하는 것이 사자의 영을 위로하는 것이라면서,
[가족이 눈치채지 못하게 관을 가지고 각 방을 도는 거야.
하고 그럴싸하게 꾸며댔다.
더구나 장례식에 대해서 자세히 아는 사람은 별로 없었다. 그래서 누
군가가,
[이렇게 해라,
혹은,
[저렇게 하는 법이다.
하면 그런 줄 믿는다.
신바치가 데려온 젊은이도 그 나이에 장례식 절차를 알 턱이 없었다.
그래서 가족 모르게 각 방에 관을 1분씩 돌리면서 사자가 살던 집에
작별을 고하는 것이라고 설명을 해주니까 그대로 믿었다.
제 2 부 이다 탄광 99
그래놓고 신바치는 두목의 첩에게 사람을 보냈디.
그리고 조문객들이 거의 돌아간 사이에,
[제단 모양을 좀 바꿔야겠어서요.
하고 장지를 닫은 뒤에 빈 관과 진짜를 바꾸어 부엌으로 옮겼다.
그리고 다른 방에서 첩에게 작별을 고하게 했다.
오도키와의 그런 연출은 뒤에 칸바치 두목의 아내에게 알려져 신바치
두목 집에 출입금지를 당했으나 그때의 일이 신바치를 탄광주로 맣드
계기가 되었다.
즉 칸바치 부인과 다투고 나서 신바치는 복수를 꿈꾸었고,그일로해
카와무라 변호사를 통해 자기 명의의 탄?이 있다는 것을 알게 되엇
것이다.
오도키는 칸바치 두목에게 작별을 하게 해주면 무엇이든 좋아하는 것
주겠다고 약속했다.
신바치라는 사내가 그런 약속을 잊을 리가 없었다.칸바치의 장례
끝나고 이레도 지나기 전에 오도키의 집을 찾아가,
[약속대로 내가 좋아하는 걸 주셔야지.
하고 말했다.
신바치가 탐낸 것은 오도키의 육체였을까 !
그는 오도키가 살고 있는 집을 달라고 했다.
오도키는 소스라치게 놀랐다.
대지 3평짜리의 널찍한 뜰에 연못도 있는 집이었다.그리고 타
란바치가 전성시대에 큰 돈을 들여 ?류를 살린 집이었다.
[이 집을 드리면 난 살 집이 없잖아요.
[그건 그떻습니다. 그러니까 명의만 내 이름으로 해주고 그대로
되지 않습니까 !
[그럼 집세는 !
[그런 건 필요 없습니다..
신바치는 그렇게 대답했으나 년 뒤에는,
[이건 내 집이다. 나가라 !
하고 오도키를 쫓아냈다.
사자의 얼눌 한 번 보여 주는 데에 집 한 채라는 것은 신바치가 공공연히
자랑하는 얘깃거리였는데 뒤에 헌민당 실력자였던 세고시 고로오가 급
사하고 그 유골을 애첩이 갖고 싶어했을 때도 그 애첩의 집을 양도 받는
조건으로 신바치는 화장터 사람에게 부탁해서 세고시 고로오의 유골을
멕돌려 준 적이 있었다.
여자와의 분쟁 해결, 위자료 문제, 혹은 부동산 관계의 분쟁.....'
뒤에 신바치는 대의사와 재계인사들의 그런 사건을 해결해주고 수수
료를 듬뿍 벌었는데 그의 그런 재능은 타고난 것이었다.
하여간 타마루 칸바치의 애첩 오도키는 그 첫 희생자인 셈이었다.
타마루 칸바치의 아내 사키가 남핀이 죽어 장례를 치르는 동안 신바치의
농간으로 시체가 부엌으로 나가 밉살스러운 첩 오도키가 남편 앞에서
눈물을 흘렸을 뿐 아니라 고간의 일물을 만지며 오열했다는 사실을 안
것은 초이렛날 저녁이었다
술에 취한 젊은이가 무심코 입을 놀린 것이었다.
당사자는 두목을 위해서 얘기했다고 생각했으나 상황은
사키는 펄펄 뛰었다.
[사람의 탈을 쓰고 그런 짓을 하다니 ! 최악이었다.
하고 화를 내며 신바치에게 영화관 지배인 자리를 내놓으라고
신바치는 겉으로는,
[죄송합니다.
했으나 영화관 지배인 자리를 빼앗긴 데 대해 앙심을 품었다.
신바치는 곧 하카다의 요정으로 나가 술을 잔뜩 마셨다.
오랫동안 방랑생활을 해온 그에게 영화관 지배인이라는 지위는 했다.
자랑
제 2부 이다 탄광 11
스러웠을 젓이다
이튿날.
신바치는 변호사 카와무라 도쿠지로오를 만나러 갔다.
[다마루 칸바치가 죽고 영화관 지배인 자리를 빼앗겼는데 이대로
러나야 한단 말인가요 !
그러자 변호사는,
[자리를 빼앗긴 건 어썰 도리가 없지.
하는 대답 끝에 잠시 생각에 잠기다가,
[참 묘안이 있네.
하고 말했다.
[묘안이라니요 ?
[우리끼리 애긴데 실은 탄광 말일세.......
변호사는 싱긋 웃었다.
알고 보니 죽은 타마루 칸바치는 아직 탄광을 자기 명의로 등기
이전시키지 않고 있었다.
신바치는 자기 귀를 의심했다.
[그게 사실인가요 !
신바치는 외쳤다.
변호사는 여전히 싱글거렸다.
[아무튼 등기소로 가서 알아보게.
신바치는 등기소로 가서 등기부 열람 신청을 했다.
그러자 고가라는사람의 소유였던 탄광이 이다 신바치에게 양도된 채]
그대로 있었다.
신바치는 기뻐 날뛰었다.
그것 봐라 !
그는 사키를 저주하며 이제야 제대로 보복을 할 수 있게 되었다]
쾌재를 불렀다.
그 사실을 카와무라에게 알리자 그는
[역시 그렇군.
하며 웃고는,
2천 엔을 내겠나 ?
하고 제의했다.
2천 엔을 내면 타마루 칸바치의 부인인 사키를 고소해서 횡령당한 재산
(탄광)을 돌려받고,그 동안 채굴한 석탄을 돈으로 환산해서 받을 수 있는
변호를 해주겠다는 것이었다.
아카기 요오헤이에게서 석탄 수요에 대한 얘기를 들은 적이 있던 신
바치는,
[그럽시다.
하고 두 말 없이 동의했다.
전날 고가의 탄?으로 불리던 그 탄광은 질 좋은 석탄으로 유명했다.
타마루 란바치가 별 생각 없이 신바치의 이름을 빌린 것이 그런 결과를
초래하게 된 것이다.
사키는 변호사가 보낸 고소장을 보고 기겁을 했다.
남편의 소유라고 믿어온 고가 탄광이 하필이면 신바치의 소유물이라니
믿을 수가 없었다.
분노한 칸바치의 일꾼들도 신춘장으로 몰려와 신바치가 와카마쓰로
피신하는 소동이 벌어졌다.
때문에 재
그리고 카와무라가 신바치에게 갖가지 작전을 일러주었기
판은 여러가지로 신바치에게 유리하게 전개되었다.
드디어 1936년 2월 7일.
고가 탄?은 명실 공히 이다 신바치의 소유가 되었다.
중국에서 무일푼으로 돌아온 신바치가 노름으로 요리집을 차지하고
화재보험으로 여관과 전당포의 경영자가 되고 이제 다시 탄광주가 된
것이다.
제2부 이다 탄광
바야흐로 유지급으로 떠오른 것이었다.
[넌 정말 돈주머니다 너하고 같이 산 뒤로 운이 따르니 말이다.
신바치가 하루꼬에게 하는 말이었다.
그는 탄광주가 된 것을 자축하려고 신춘장에서 성대한 도박 대회.
열었는데 그때 그가 걸었던 돈이 2천3백 엔이었다고 하니 대단하다.
하루꼬가 말하던 기회라는 것이 정말로 온 것인지,이듬해 7월 7일중
일 전쟁이 일어나 석탄업의 부흥이 일어 가만히 앉아서도 돈을 벌
되었다.
이다 탄광은 우수한 5척층 탄광이었는데 거기서 파낸 석탄은 까다
기로 유명한 재철소 콕스용으로 사용될 정도였다. 그래서 출탄보국(
뿌?턴), 검은 다이아몬드의 시데가 되어서 파내면 그대로 돈이 되었
한편 노동자가 전장으로 불려 나가 노동력이 부족했던 때였다.신바치]
노동자 확보야말로 제일 중요하다는 것을 알고 있었다.
낙지방 시절의 고통스러운 기억이 되살아났고 조선을 거쳐 만주?
방랑하던 때의 일도 잊을 수 없었다.
그 때처럼 낙지방이 있으면 벌이가 괜찮을 =1! 데.......
신바치는 그런 생각을 했다
그러나 이제는 노동자들이 독신 숙사와 사택에 살고 있기 때문에 그
건 불가능했다
좋은 방법이 없을까 ?
하며 지혜를 짜내던 신바치는 조선에 있는 젊은이들을 데려을 생각
했다.
그는 인쇄소에 부탁해서 선전용 포스터를 찍었다.
여느 때 같으면 {노동자 모집}이라고 할 일이었으나 신바치는 {사]
급모}라는 말을 썼다.
{18세 이상의 독신 남자, 숙소 완비, 야학 특전, 보너스는 1년에 3
4
잔업 수당 지급.......}
신바치는 이 포스터를 경상도와 전라도의 도청으로 보내고 게시판에
붙여 달라고 의뢰하는 편지도 띄웠으나 석달이 지나도 반응이 없었다.
이상한데...... ?
신바치는 직접 부산에 가보기로 했다.
[꿔하러 가시는데요 !
하루꼬가 물었다.
[조선인을 모으러.
[그렇군요.조선인이라면 빨간 딱지도 안 나을 테고.......
그때까지 조선인, 대만인에게는 징병 의무가 었었다.
신바치가 조선으로 간다고 하자 센타로오는 눈을 빛내며.
[두목 나도 데리고 가 주시오.
하고 말했다, 신바치는 센타로오의 머리를 쥐어박으며,
[뭣하러 간다는 거냐 ! 가게는 어떡하고 ?
[지배인을 두었으니까 한달 쯤은 맡겨도 됩니다.
[언제 고용했나 ?
[쇼오키치라고 좀 묘한 녀석이 있어서요.
하며 센타로오는 씩 웃었다.
휴일에 영화관에 갔더니 곁에 앉았던 한 사내가 몸을 붙이는 시?을
했더란다.
소매치긴가...... ?
하는 생각을 하고 있었는데.
[잠깐 실례.
하며 그는 손을 뻗쳐 센타로오의 고간을 더듬었다는 것이었다,
아하, 남색인가 !
센타로오는 그 쇼오키치라는 사내를 집으로 데리고 와서 같이 자보
았는데 살결뜬 희고 억자처럼 보드랍고 그것도 시원치 않았다고 말했다.
제 2 부 이다 탄광 105
그리고 솜씨가 좋아 요리도 잘하고 바느질도 잘해서 재봉학교 교
탄복할 정도다.그리고 또 귀금속이나 의류를 보는 눈도 정확해 전=
값도 척척 매기는 재주가 있었다.
센타로오는 처음 며칠은 경계했으나,
[어떤 일이든 시키는 대로 할 테니 곁에 좀 두어 주십시오.
하며 쇼오키치는 사근사근하게 일을 잘했다
센타로오는,
남색이란 이런 것인가 !
하고 감탄하며 그와 동거하기로 마음 먹었다.
신바치는 재미있어 하며,
[그 쇼오키치라는 녀석을 내가 한 번 보아야다.
하고 전당포로 갔는데 쇼오키치의 얼굴을 보자,
[앗. 넌 배우가 아니냐 !
하고 외쳤다.
[아, 당신은.......
쇼오키치도 짚히는 데가 있는지 눈이 둥그래졌다.
[아사쿠사의 유치장에서 신세 진 일이 있는 신바치야. 그땐 어려
생각이 잘 안 날지도 모르겠지만.......
신바치는 자기에게 남색 맛을 알게 해준 사내와의 해후에 웃음이
왔다.
즈?
현해탄은 잔잔했다.
관부연락선의 1등 선실에 오른 신바치파 센타로오는 감개무량했다.
[두목.
[뭐야 !
정장에다 금시계를 조끼에 늘어뜨린 신바치는 탄광주가 된 자신감에
선지 얼굴에는 기름기가 흐르고 꼼가짐도 의젓했다.
[처음 조선으로 건너가던 때 생각나십니까 ?
센타로오는 싱글벙글이었다.
[그럼 생각나다마다.
신바치는 잠시 말이 없다가,
[요시는 어찌됐을까!
하고 중얼거렸디.
갑자기 그의 뇌리에서 온천장에서 열 일곱 살 난 처제를 능욕한 뒤에
같이 조선으로 도피행을 떠나던 일이 생생히 떠올랐다.
그는 그녀를 경성에서 85원에 팔아 넘겼다.
[그게 925년 봄이었을 겁니다. 요시도 서른이 됐겠구나,
[음.
신바치는 떫은 얼굴이 되어,
[열차 안에서 빈대에 시달리던 일도 생각 나는군.......
하고 화제를 바꾸었다.
제 2부 이다 탄광 7
[그래도 생각해 보니, 이 현해탄을 건너는 것도 이게 다섯번짼데요
[아하. 그렇게 됐나.
[첫번째가 요시 누님하고 같이 갔을 때 였고, 다음엔 미나미 대의
심부름으로 왕복했었고.......
[그래, 지금 생각해도 그 미나미 대의사는 나쁜 놈이야.
[모피를 당당히 밀수하면서도 무사하니 말입니다.
[대의원의 특권을 방패 삼아 배를 채우는 자식이야.그리고 우릴 대구.
보내 도둑으로 몰아 경찰에 넘기려고 했으니,그런 죽일 놈이 있나.....
[정말입니다. 두목도 에다처럼 대의사로 나가보면 어때요 !_
[돈이 좀 더 모이거든.
신바치는 안 그래도 대의사 자리에 도전해볼 생각이었다.
본국에서 고가로 팔리는 모피와 아편도 당당히 가지고 들어을 수 있
그런 신분이 되고 싶었다.
얼마나 기막힌 특권인가 !
정치가가 되고 싶다는 생각을 하게
된 것은 다섯번째로 현해탄을
너면서였다.
3년 전, 암울한 심정으로 이 현해탄을 건너 7년간의 방랑 생활 끝'
강제송환되었을 때 두 사람은 무일푼이었다.
그런데 북규슈에 그럭저럭 자리를 잡은지 6년 만에 두 사람에게 실_
엄청난 변화가 일어났던 것이다.
사루와다리 전당포 주인 센타로오는 금으로 돈벌이를 하면서 사회의
선거를 후웠하고 있었다. 그리고 그가 고용한 지배인과 떠돌이 배우
신인 남색가도 있었다. 물론 마음에는 들지 않았으나 아내처럼 보수;
필요 없다는 점에서 마음에 들었다.
신바치는 이다 탄광 대표이사, 신춘장 대표이사, 이다 육영회의 이]
장이 된 몸이었다.
이다 육영회라는 것은 카와무라 변호사가 고안한 것인데 그런 육영회는
제로 있지 않았다.
그러나 가난하면서도 향학열이 ?은 조선인 청소년을 꾀어 일본으로
네리고 오는 데는 쓸모 있는 직함이었다.
그 세가지 직함을 들여다보면 직장과 숙소와 육영회가 3박자를 갖추고
=는 것 같은 착각에 빠지게 되었다.
[그런데 두목.그 카와세 코도 아주머니의 돈으로 만주에서 제유공장을
했으면 지금? 어떻게 됐을까요 !
[글쎄, 실패했던가, 크게 성공했던가 했겠지.....
신바치는 다시 떨떠름한 얼굴이 되어.
[옛날 얘기는 그만두자.
하고 입을 다물어 버렸다.
어쩌면 코오란과 공연을 했던 기분 나쁜 기억들을 상기했는지도 모른다
신바치도 성공한 뒤에 과거의 일을 구체적으로 말하기를 꺼리는 사림
중의 한 사람이었던 모양이다.
카와무라 도쿠지로오는 총독부 학무국에 아는 사람이 있었다, 그는
신바치에게 오노 규우로오지라는 사람에게 소개장을 써주었다.
두 사람은 부산에서 곧장 경성으로 가는 열차에 올랐다,
그는 반도 호텔에 예약을 해두었다.
호텔에 도착해서 오노에게 전화를 했더니 그는 곧 오라고 했다.
총독부의 백악건물에 압도되는 것을 느기며 두 사람은 오노가 과장으로
있는 사무실로 들어갔다.
오노는 거무튀튀한 사내였는데 소개장을 읽고는,
[그런데 용건은 !
하고 물었다.
[저어, 탄광에서 인력 부족 현상이 심각해져서요.
제 2부 이다 틴광 19
그때 말솜씨가 좋은 센타로오가 나서서 찾아온 뜻을 밝혔다.
[그렇게 심한가요 ? 그러고 보니 우리 과에서도 세 사람이나 소집=
나갔죠
[네.
[방법을 생각해 봅시다.
신바치는 틈을 주지 않고,
[오늘 저녁에 시간 있으신지요 !
하고 물고 늘어졌다.
[매일 밤 연회죠.오늘은 아홉시 이후에나 시간이 나=는데요.
[우리는 경성을 잘 모르는데 어디서 기다리면 좋을까요 ?
[메이지마치에 있는 도미노라는 카페가 좋습니다.
두 사람은 저녁을 먹은 뒤에 길을 물어 메이지마치로 갔다.
큰 극장 옆에 있는 카페였다. 신바치는 일본 술만 좋아해서 맥=
내놓는 카페 같은 데는 도저히 취향에 맞지 않았다.
그러나 오노의 요구를 따르자니 어쩔 도리가 없었다.
술을 마시며 여급들에게 경성의 출정 병사들 얘기를 들어 보니 =
까지의 직장인들에게는 거의 모든 계충의 남성에게 소집장이 나]
있다고 했다.
본토는 갈수록 인력이 모자르게 될 것이 뻔했다.
낙지방 시절의 일과 거의 폐지되어 버린 불법 척업 소개소 따위가 1
그의 머리 속에서 소용돌이치기 시작했다.
석탄업은 나날이 부흥되는데 노동자는 태부족이니 이를 어찌해
것인가...... ?
지금의 일손 부족을 극복하는 자가 탄? 경영에서 이긴다는 생
나만 가진 게 아니야. 내가 어려우면 다른 데서도 어렵긴 마찬가
지.......
카페에 앉아있던 신바치는 그런 생각을 하고 있었다.
물건이 부족하면 값이 오르는 법인데 인력 부족도 마찬가지다.
열시가 되서야 오노가 기생 둘을 데리고 나타났다.
[아이구, 군인을 상대하는 자리는 사람을 지치게 만든단 말야.......
하고 푸념을 하며, 군부가 중학교 뿐만 아니라 대학교까지 군사 교육을
강화하라고 압력을 가하는 데 불만인 듯했다.
[그럼 전쟁은 곧 끝나는 건가요 !
신바치가 물었다.
만주사변의 끝을 보면 곧 중국으로 불똥이 ? 것이라는 생각이 들었던
것이다.
오노는 머리를 가로젓고,
[오래 가오.
하고 단언했다.
그러면 인력 부족은 점점 심해지는데....
[지금까지는 내란이었지만 일본군이 정면으로 들어가 공격하니까,중
공군과 장개석이 합동전선을 만들어 대항하려 하고 있소 그 넓은 중국
대륙에서 4억 중국인을 상대로 전쟁을 해야 하는 거요.
아무래도 그는 군인을 좋아하지 않는 모양이었다.
[지금 일본인 장정으로 전장에 나갈 수 있는 건 천만 명도 되지 않소
설사 그 천만 명을 중국으로 본낸다 하더라도 한 사람당 4명을 죽여야
하는 거요.그렇다면 그 병력을 어떻게 보낼까 ! 배로 ! 열차로 !
그러면서 오노는 위스키를 들이켰다.
홈, 대학을 나온 사람은 다 똑같은 생각을 하고 있좁
신바치는 속으로 비웃었다.
아카기 요오헤이도 같은 의견을 토로한 적이 있었던 것이다.
이튿날 오노는 노무 담당 관계자들을 모아 점심을 했다.
중국사변 이후 공장이 많이 건설되기 시작했으므로 희망대로 될지는
제 2부 이다 탄광 11
알 수 없어도 협력을 하겠다는 것이었다.
드디어 신바치의 사원 모집 포스터는 및을 보게 되었다,
신바치의 포스터 부착을 불허했던 도청 관리자도 총독부의 명령으
허가를 해주었다.
이 일로 신바치와 센타로오는 경성에서 나흘을 보냈다.
그들은 기생들을 불러 객고를 풀었다.
오노는 두 사람을 산마치로 데리고 갔다.
이로하}라는 요정이었는데 카와세가 하는 요정 건너편에 있었다.
경성에서 신바치에게 버림을 받은 여자와 대련에서 버림을 받은
여자가 맞은편 요정에서 여주인과 양녀로 살고 있을 줄은 신바치로서
상상도 못한 일이었다.
코오게쓰 거리로 돌아온 날 신바치는 남경이 함락되었다는 뉴스를 듣
되었다.
일본 각지에서는 전승 분위기가 넘겼고 제등 행렬이 줄을 이었다.
남경은 당시 중국의 수도였다,
수도가 함락되었다니까 단순한 국민들은,
[증국에 이겼다 !
하고 생각해버렸다,
그러나 나폴레옹도 러시아의 수도 모스크바를 점령하씻서도 대패했
역사적으로 말한다면, 너무 이른 남경 함락이 일본의 전도를 잘못
도했다고 할 수 있다. 왜냐하면 주일 독일 대사를 통해 은밀히 장개1
평화 교섭을 진행하고 있었음에도 그 수도 함둬에 기분이 좋아진 =
내각의 각료들은 외무성이 이미 작성한 평화 조건을 수정하고 가]
조건을 보태고 말았던 것이다.
남경 학살의 뉴스는 곧 중국 전토를 ?쓸었고 전세계에 전헤져 =
민중은 일본군을 저주하게 되었고 세계 각국은 일본이 국제연맹
탈퇴한 것은 어리석은 짓이라고 하면서 일본에 반감을 품게 되게 되=
장개석은 일본측 평화 조건을 거부했다.
일본은 괴뢰정권을 만들던가,중국 본토를 점령하던가 양자택일해야
할 지경이었다.그래서 후자인 비극의 시초가 된 서주(쫑페), 한구(?)
작전}이 개시되었다.
오노가 간파한 대로 중공의 모택동은 중 , 일 전쟁에서 이길 수 있다는
판단 아래 장개석과 동맹을 맺었다.
모택동은 중국이라는 나라를 바닥을 알 수 없는 구렁이라고 생각했다.
따라서 거기에 발을 담근 일본은 도시는 점령할 수 있어도 촌락은 점령할
수 없다는 주장을 폈다. 전선이 너무나 ?범위하기 때문이기도 하지만
항일사상과 국민의 힘이 그만큼 있었다.
모택동의 전술은 일본군을 공격하고는 도망치고, 일본군의 추격이 멈
추면 다시 공격하고 도망치는 수법이었다. <도망치는 적을 추격한다}.
즉 일본군은 이기고 있다고 착각하고 깊이 말려들고 말았다.
그러나 적은 자기 땅을 잘 아는 사람들이었다. 어느새 일본군을 자루
속에 든 쥐처럼 험악한 산악지대로 유인해서 도로를 차단하고 단숨에
사방으로 공격해서 몰살시켰다.
그렇게 해서 무기, 탄약, 식량 같은 것들이 대량으로 중국군의 수중으로
들어갔다.그래서 일본군의 무기를 가지고 중국 인민군은 새로이무장하여
다음 전투로 뛰어들었다.
그들은 쫓기는 적을 추격하는 사냥개 같은 승자의 심리를 역이용해서
함정에 빠뜨려 무기와 탄약과 식량 등을 보층했다.그리고 병력도 늘렸다.
이것이 모택동의 전술이었다.
일본군이 수적으로 열세인 중공군에 농락을 당하고 멸망하게 된 것은
이 작전에 말려들었기 때문이었다.
아무튼 남경함락을 계기로 해서 일본은 확대 전쟁이라는 외길을 더듬게
되었다.
남경 함락 소식을 들은 신바치는,
제 2 부 이다 탄광
[아, 난 운이 없어 !
하고 비통하게 외쳤다.
그래서 그는 조선인노무자 천 명을 보내달라는 부탁만을 남기고 귀국
수밖에 없었던 것이다.
일본이 이겼다 !
이렇게 생각해버린 그는 인력 부족이 곧 해결될 것으로 보았다.
평범한 두뇌의 소유자인 신바치로서는 일본의 장래 같은 것을 예측
수 없었다.
쇼?
선 각지에서 이다 탄? 앞으로 일자리에 대해서 묻는 편지가날아들기
1작했다.
!바치는 중 . 일 전쟁이 곧 끝난다고 예상했으므로 답장 보내기를
수저했다. 쓸데없는 일이 되어버릴 것 같은 생각이 들었던 것이었다.
그런데 그 중에서는 성미 급한 사람도 있어 일본에 있는 친척을 의
하고 서너 명씩 오는 자도 있어 인사과장은 놀라고 말았다.
인사과장이라고는 하나 칸바치 밑에서 일하던 사람이었다.
[사장님, 어떻게 할까요 !
인사과장이 물었다.
신바치는 막 자라기 시작한 코밑의 히틀러 수염을 만지작거리며 지
했다.
[한 달 동안 시험 삼아 채용해보지, 마구 부려먹으면 비명을 지르고
도망치겠지.
즉 낙지방식으로 해서 쫓아버리자는 배짱이었다
그런데 생각과는 달리 한 달 동안 혹사를 당하고도 도망치는 자가
없었다. 여기에는 신바치도, 인사과장도 눈이 등그래졌다.
그래 바로 이거야......
신바치는 무릎을 쳤다.
일은 그야말로 중노동이었다.
그것을 견딘다는 것은 조선인 젊은이들이 힘든 탄광 작업에 적합하다는
제2부 이다 탄광 15
얘기가 된다. '
갱부들이 일하는 데는 온도가 높고 환경이 열악했다. 그것은 땀괴
가루에 범벅이 되어 갱구를 나오는 갱부들의 얼굴을 보면 쉽게 알
있다.
탄갱의 기계화, 합리화를 외치며 큰 탄?에서는 이미 수세식 선
(?뿌샀), 자가발전 시설을 채용하고 있었다.
그러나 중소 기업인 이다의 탄광은 그런 것을 갖추지 못했다.
처음으로 탄광에 손을 댄 데다 또 신바치라는 사람에게는 본래 새_
포부 같은 것이 없었다.
모든 것이 전에 하던 그대로였다.
갱내 시설은 도로코를 인력으로 운반하게 되어 있었다.
스키프식 운송기라는 것이 있었으나 기계를 쓰기보다는 사람을
것이 더 저렴했으므로 시설 개량은 생각하지도 않았다.
신바치가 개량한 시설이라고는 그때까지 써왔던 울프식 안전등]
애고 알칼리식 헤드라이트를 선택한 정도였다.
울프식 안전등은 가솔린을 쓴 손전등을 말한다. 이것은 갱내의
가스의 양에 따라 불꽃의 크기가 달라지는 장점이 있었다. 즉 가스
탐지기 구실을 해주는 것이었다.
선배가 캔 석탄을 도로코에 싣고 후배가 입에 칸데라를 물고 두 손
밀어 운반하는 것이 당시의 방식이었다.
신바치는 헤드라이트를 쓰면 두 손이 자유로워져서 능률이 오를 것
판단했던 것이다.
그런데 중 . 일 전쟁이 끝날 기미는 보이지 않고 전선이 더욱 확대
갔다. 신바치는 크게 기뻐했다.
그는 다시 혼자 경성으로 갔다.
마침 서주 작전이 개시되고 있었다.
그 무렵 이다 탄광에는 7명의 젊은 조선인 갱부가 일하고 있1
신바치는 그들을 2명?으로 늘려 인근 탄광주에게 팔아넘기려는
= 략을 꾸미고 있었다. 머지 않아 인력 부족 상태가 될 것을 내다보고
새로운 낙지방 같은 것을 꾸미려는 수작이었다.
그가 대륙을 방랑하면서 체득한 것은<모자라는 물건은 비싸다}는 것
이었다.
아편이 그랬다.법률로 금지된 물건이고,따라서 통제를 받고 있으므로
1쌀 수밖에 없었다.
뒤에 그는,
[통제가 있으면 돈벌이가 된다.
하는 농담을 하곤 했는데,사실 그는 통제품의 암거래로 큰 이익을 쥐곤
?다.
경성에서는 쇼오와 거리에 있는 천진루(코흉찹)에 묶었다.
천진루는 요리집을 겸한 여관으로써 관료와 군인 손님이 많았다.
그는 곧 오노를 불러내어.
[열 일곱 명 갖고 무슨 일이 됩니까 !
하고 사정을 했다.
[그럼 소개장을 써줄 테니 군청으로 가보시오.
오노는 그런 제의를 했다
[그러는게 좋=는데요.
오노는 오히려 강원도처럼 인구에 비해 수입이 빈약한 지방으로 가는
것이 효과가 있을 것이라고 했다.
그리고 우재만이라는 사람을 딸려 주었다.
우재만은 신바치보다 5년 아래인 인천 태생의 청년이었다.
보통학교를 수석으로 졸업하고 총독부에 채용되었으나, 군사 교련에
반대하는 글을 경성일보에 보냈다가 군부의 노여움을 사서 해고된 지
얼마 안 되었다.
=12부 이다 탄광 17
군인을 싫어하는 오노는 우재만을 도와주려고 이다 탄?의 인사계
채용해 주었으면 좋겠다고 했다.
신바치는 별 생각이 없이 그를 채용했으나 뒤에 그는 황금알을 낳
암?이 되었다.
우재만은 변설이 뛰어났다.사람을 다루는 데 빈틈이 없는 데다가
싹한 말솜씨로 사람을 끄는 힘이 있고 몸가짐도 정중해서 특히 군인들
그를 좋아했다.
우재만을 고용한 날 저녁에 신바치는 이 조선 청년에게
[제일 하고 ?은 일이 무엇인가 ?
하고 물었다.
그러자 우제만은 지체 없이,
[일본 여자를 안아 보고 싶은데요.
하고 대답했다.
신바치는 싱긋 웃고 그를 신마치에 있는 요정 이로하}로 데리고 갔
경성 거리에는 모?이마다 뜨개질을 하는 여자들의 모습을 볼 수
었다. 당시의 일본 여자들은 하얗게 바랜 무명에다가 빨간 실로 한 땀
수를 놓아 출정하는 병사에게 행운을 기원하는 선물로 주는 것이 유
이었다.
이것은 {범은 천리를 왕복한다}는 증국의 고사에서 따온 것이었는
사실은 범해에 태어난 여자 천 명이 해야 하는 것이었으나 뒤에 변천했
우재만은 일본인들의 그런 ?습이 너무 기묘하게 보였다.
[뭐하러 저런 걸 하나요 !
[아, 탄알을 물리치자는 거죠.
[저런 천이 탄알을 막아준다구요 ?
하며 말도 안 된다는 얼굴이 됐다,
우재만은 사회주의에 물이 들었다고 할 정도는 아니었으나 사물
과학적으로 생각하는 편이었다.
훨씬 뒤의 일이지만 고쿠라에 있는 어느 사단의 장교에게,
[천황은 현인신이라지만 역시 사람이겠죠 !
[천손(곳?)강림으로 니니기오미코도(천손 강림 신화에 나오는 신)가
구름을 타고 다카치오에 내려왔다는 건 전설이죠 !
하는 질문으로 장교를 화나게 하기도 했다.
그는 신화나 전설 따위를 믿지 않았다.
그 날 저녁, 이로하>에도 자기 연인이 출정을 하게 되었다는 기생들이
있었다.
[죄송하지만, 한 바늘 부탁합니다.
하고 기생들은 뜨개질 틀을 내밀었다.
복판에 둥근 해,좌우에 <무운(찼볍)}, <장구(뜻스)} 두 단어가 새?1
있었는데 등근 해 가운데 5전짜리와 1전짜리 동전을 꿰매어 달았다.
[이건 뭔가 !
놀란 신바치가 물었다.
[이건 사선을 넘고 고전(홈?을 이기라는 뜻이에요.
기생이 ?으며 말했다.
[그래 ! 이거면 탄알을 막을 수도 있겠군.
우재만도 감탄했다.
만져 보니 동전 두 개를 겹쳐 단단히 꿰맨 것이었다.
[이건 후방도 단단히 지킨다는 뜻이구요.
기생은 덧붙였다.
신바치는 5엔짜리 지폐를 한 장 꺼내주었다.
[그럼 이것도 접어 꿰매 주게.
[어머, 이건 왜요 !
기생은 신바치의 말에 놀라며 물었다.
신바치는 싱긋 웃었다.
[만약의 경우에 이것이 도움이 되었으면 좋겠고,또 그게 인연이 되어
제 2부 이다 탄광
_
다시 만나자는 거야.
그날 밤 우재만은 일본인 기생과 밤을 같이 보냈다.
아침에 눈을 떠보니 신바치는 어느새 신마치에서 인기인이 되어 있었
그 곳에서 신바치는 5엔짜리 사나이}로 통했다.
신바치가 목욕을 마치고 아침을 먹고 있는=1 전 날 저녁에 뜨개질
부탁하러 왔던 기생이 들어와,
[어제 저녁에는 정말 고마웠습니다. 떠나실 때까지 제가 시중을 들
어요.
하고 이것저것 돌보아 주었다.
그래서 신바치는 우재만에게 여행 준비를 부탁하고 느긋이반주를 즐
수 있었다. 그날은 하루종일 기생들의 뜨개질 부탁에 5엔씩을 기부하
라고 정신이 없을 지경이었다.
그는 보기좋게 당한 셈이었지만 그래도 그리 나쁜 기분은 아니었=
5엔으로 주가를 높일 수만 있다면 기분 나쁠 것도 없었다.
신마치는 밋밋한 언덕으로 이루어진 거리였다.
신바치는 {이로하}에서 사흘 동안 빈둥거렸으나 옛날과는 달리 돈
넉넉해 느긋했다.
이틀째 되는 오후에 그는 기생을 데리고 가까운 장층단 공원에서 산책
한 후 다시 밋밋한 길을 올라가다가 한 여자와 마주켰다.
동행인 기생이 그녀를 향해 정중히 머리를 숙이기에 앞을 보니
여자가 이쪽을 응시하고 있었다.
신바치는 머리를 갸웃거렸다.
낯익은 얼굴이기는 한데 생각이 나지 않았다.
[누구지 ?
그는 기생에게 물었다.
[저 분이요 ? 카와세}의 젊은 마담이에요.
20
트
아, 마담인가 ? 어쩐지 옷차림이 의젓하다 했지.
?런데 그 날 저녁, 건너편에 있는 카와세}에서 사람이 왔다.
'손님 성함이 혹시 이다 신바치가 아니신지요 ?
[그래, 이다 탄광의 이다가 맞는데.... -.
그러자 3분 뒤에 내객이 왔다.
오후에 길에서 마주친 카와세}의 젊은 마담이었다.
잠깐 자리를 좀 비워 주시겠어요 !
녀는 사람들을 나가게 한 뒤에,
[오래간만입니다.
하는 것이었다.
[오래간만이라구요 ?
신바치는 여자의 얼굴을 천천히 뜯어보다가 갑자기
[오, 요시구나 !
하고 소리켰다.
1여 년 전에 유곽에 팔아 넘겼던 요시였던 것이다.
[요시구나라니요 !
여자는 토라진 얼굴로 말했다.
[아. 미안, 미안.
신바치는 엎드려 사과하며,
[실은 늘 마음에 두고 있었는데 행방불명이란 소문이라.......
하고 구차스러운 거짓말을 늘어놓았다.
그래서 5엔짜리 사나이}도 볼품없이 되어버렸다.
요시는 열 일곱 살 나이에 술 손님 다루는 일을 배우며 사내들에게
시달려 왔던 사실을 원망스럽게 털어 놓았다.
[정말 미안해.
신바치는 그떻게 된 이상 입을 막는 수밖에 없다는 생각으로 어깨를
어루만지고 등을 쓸어주다가 틈을 노려 느닷없이 입을 맞추었다.
제 2 부 이다 탄광 12
[앗, 안돼요 !
요시는 위엄을 보이며 외켰으나 신바치는 물러날 줄을 몰랐다
옷 속으로 손을 들이 밀며 입술을 폐지 않았다.
요시는 화가 나 일어서려다 제 옷자락을 밟고 넘어졌다.
신바치는 틈을 주지 않고 다시 덤벼들었다.
[저리 가요 ! 사람을 부르겠어요 !
요시는 필사적이었다.
[카와세의 젊은 마담이 옛날 남자를 만나 폭행을 당하고 악을 썼다는
소문이 나보라지.......
신바치는 속삭였다.
[그야말로 웃음거리가 될 거야.... .
[집어치워요 !
[넌 내 손에서 척자가 되지 않았나. 본래 남이 아니야.
[저리 비켜요 !
[아이까지 있는 언니를 버리고 너와 조선까지 온 건 다 너하고 가정]
이루고 싶어서 그런 거라구.
신바치는 되는 대로 지껄이며 손가락 두 개를 교묘하게 움직였다.
요시는 점점 저항할 힘을 잃어갔다.
[정말 다행이야.
.......
[서로 무사해서 다행이야.
.......
[이봐, 요시. 나도 이제 탄광 사장이야.
[아아.......
[보상을 하지,요.11.
[아아......, 아아.......
[너도 출세를 해야지.
'아, 좀 놔줘요 !
[떤해탄을 건너는 배 안에서 너도 살아 있다면 서른이
각했지.
[아아, 난....... 됐겠구나 하고
[용서해줘. 응 ? 용서하지 !
[이제 와서 원망해 봐야 별 수 없잖아요.
[그럼 용서해 주는 거지 ?
""".
[고맙다, 요시.
[아, 이제 좀 놔줘요.
[용서해 주지 ?
[아, 안돼, 안돼
[어때서 그래 !
[이러면 안돼요 !
[용서해 준다고 방금 그랬잖아.
신바치가 허리와 팔에 힘을 주자
요시는 울음을 터뜨렀다.
제2부 이다 탄광 2
정말 세상 일은 모를 것 투성이다.
특히 남녀 사이의 일이 그떻다. 그래서 남녀의 일에 본의 아니게
어들었다가 원망을 사는 일도 많았다.
어쩌다가 남의 일에 의논 상대가 되어 양쪽 얘기를 다 들어보고 나
[이건 갈라시는 편이 낫겠는데.......
하는 권고를 양쪽에 했다가
[당신, 내 아내에게 마음이 있는 거지 ? 그러고 보니 가끔 이상한
으로 내 아내를 보곤 했어.
하고 남편은 분개하고 아내는 아내대로,
[당신은 우리가 불행해지는 걸 속으로 좋아하고 있는 거죠 !
갈라서는가 두고 봐요.
하고 양쪽으로 원한을 사는 어이없는 일을 당하기도 한다.
그 중에는 별거를 하면서도 아이를 낳고,그 아이가 꺾쇠 구실을 하는
지금은 원만하게 사는 부부도 있다.
카와세의 젊은 마담과 이다 신바치도 그랬다.
요시는 신바치 때문에 인생을 망친 여자였다. 형부인 사내에게 송
처녀성을 빼앗기고 가출해서 경성까지 흘러와 유곽에 팔리는 몸이 되었
그리고 수없이도 고초를 당한 끝에 카와세의 여주인 눈에 들어 양
되었던 것이다. 그러니 자기 인생을 짓밞아 놓은 사내에 대한 원
잠시도 잊을 수 없었을 것이다. 그래서 신바치를 발견했을 때는 ?
닙자 했다. 전과는 달리 ?채도 당당해서 사람을 잘못 보았는 줄 알
으나 맞은편 이로하}에 물어보니 아무래도 신바치 같았다.그래서 와본
!이었다.
0여 년 동안 쌓인 원한을 비비 꼬아서 박박 긁어주고 ?은 심정이었다
그녀가 카와세의 양녀가 된 것은 6년 전의 일이다.그러나 그녀는 그
네도 남자를 수없이 겪었다.
신바치의 두 손가락의 움직임이 잊고 있었던 여자의 기쁨을 되살아나게
주어 자기도 모르게 숨을 헐떡거렸다.
신바치의 기교는 요시의 가슴에 울적하게 남아 있던 모든 것을 무산시킬
만큼 뛰어났다.
부부싸움 뒤의 영위를 귀중하게 여기는 것도 감정 문제는 육체적 쾌락에
나라 소뎔한다는 정의가 있기 때문일 것이다. 일단 몸을 허락하면 여자는
남자에 대해서 쉽게 거부할 수 없게 된다.
요시는 장소가 남의 요정인지라 누가 들을까봐 조바심을 내면서도
마지막에는 정신없이 두 손으로 자기 발목을 쥐고 있었다.
그래도 무아지경에 빠졌던 것이 부끄러웠는지 행위가 끝나자 곧 떨
어졌다.
신바치는.
[오래간만인데 괜찮았나 ?
하고 싱글거렸다.
요시의 머리는 마구 흐트러져 있었다
[천천히 쉬다 가도록 하지.
신바치는 요시의 당혹감에는 아랑곳없이 손뼉을 쳐서 사람을 불렀다.
요시는 부랴부랴 장지 뒤로 몸을 숨겼다.
[부르셨습니까 ?
하고 얼굴을 들이 미는 하녀에게 신바치는 5엔짜리 지폐를 주었다.
[아무도 모르게 미용사 좀 불러줘.
=1 2부 이다 탄광 125
그리고는 요시에게 말했다.
[목욕하고 올께.
여자는 머리를 매만지고 남자는 욕실로 간다. 누가 보아도 사태는 1
명했다.
그러나 하녀의 눈이 등그래진 것은 콧대 세기로 이름난 카와세의 젊,
마담이 느닷없이 찾아와서는 기생들을 내보내고 일을 치뒀다는 사
때문이었다.
엔으로 입막음은 했지만 입이 가벼운 하녀는 카와세의 젊은 마담
임자는 이다 신바치인 듯하다는 얘기를 하고 다녔다.
잠시 후, 기생 하나가 신바치의 등을 밀어 주겠다면서 들어왔다.
[저어, 손님.......
[뭐야 ?
[저 젊은 마담하고 손님하고는 어떤 사이죠 !
[아무것도 아니야.
[거짓말 !
[아니,정말이야.이런 말해도 믿지 않겠지만 그 젊은 마담의 언니하
내가 부부였거든. 옛날 얘기지만.......
[그럼 처제 !
[그런 셈이지.
기생은 신바치의 등을 철썩 때렸다.
[세빨간 거짓말 !
[거짓말 아닌데.......
[형부하고 처제가 그런 짓을 해요 ! 이건 뭔가요 !
하고 기생이 손가락질 하는 데를 보니 삿갓 뒤쪽에 있는 사마구
화장지가 무슨 미련이라도 있는 것처럼 붙어 있었다.
[에잇 ! 입막음이다 !
신바치는 옷자락을 말아 올린 여자의 허벅지에 손을 넣었다.
1=6
새만을 데리고 강원도, 충청남북도, 전라남북도로 구인공세를 벌이
-경성으로 돌아온 것은 일본군이 서주 작전으로 고심하고 있던 5월
경이었다,
!진루의 손님이 된 신바치를 기다리고 있던 여자가 있었다. 양녀에
[ 이상한 소문을 둘러싼 신바치에 대해 알게 되었던 카와세 코도의
신 카와세였다.
니는 남자 이름을 입에 올리지 않았다.{이로하}에서도 손님 이름을
_? 들먹거리지는 않았다.
커나 이름은 모른다 하더라도 여관이나 요정에서는 같은 업종끼리
=- 교환하는 방법이 있게 마련이었다.
:.. 바치가 투숙한 뒤에 카와세 코도는 그런 정보를 통해 인상이나 나이
= 깃으로 미루어 십중팔구 신바치일 것이라고 단정했다. 그러나 막상
하?고 하니 나설 용기가 없었다. 그래서 코도는 자기 정부라고 할
있는 총독부의 상공 관료 모씨에게 사정을 에기했다.
그러자 모씨는,
?녀 요시를 강간하고 달아난 나쁜 놈.......
하고 생각했다.
=좋아, 내가 담판을 짓지. 당신은 다른 방에서 기다리고 있으라구.
하며 예고없이 천진루에 있던 신바치의 방문을 불쑥 열고
[야, 이 자식아 !
하고 소리를 질렀다.
신바치는 깜짝 놀라,
[이 자식이라니
하고 마구 소리를 질렀다.
[례놈은 얼마 전까지 신마치에 있는 {이로하}에서 묵고 있었지 !
모씨는 문 앞에 딱 버티고 섰다.
제 2부 이다 탄광 27
신바치는 의아한 얼굴로 쳐다볼 뿐이었다.
[그러다가 맞은편에 있는 카와세에서 젊은 마담을 어거지로 데려
나쁜 짓을 하지 않았나 ! 어때 ? 내 말이 맞지 !
모씨는 기고만장했다.
신바치는 싱긋 웃고 말했다.
[그건 거짓말입니다.
[꿔 ? 그런 일이 없었다고 버티는 건가 ?
[어거지로 데려오지도 않았고 나쁜 짓을 한 적도 없습니다.
[거짓말 하지 마라.
[그런데 당신은 누군가요 !
[에이, 무슨 잔소리가 이렇게 많아. 경찰서에 가서 말해. 가자 !
모씨는 신바치의 팔을 잡았다.
신바치는 팔을 뿌리치며,
[대체 누가 그런 소리를 하던가요 !
하고 다시 물었다.
그리되자 모씨도 헷갈리는 모양이었다.
그러나 카와세 코도의 말을 그대로 믿고 있던 그는,
[아무튼 가자 너 같은 놈은 용서 못해.
하고 싫다는 신바치를 끌고 나가 문밖에서 기다리고 있던 차에
신마치 경찰서로 갔다
신바치는 자기를 원망하고 있던 요시가 카와세의 여주인을 부
강간으로 밀어붙이고 있는지도 모른다고 생각했다.
그래서 양녀에다가 젊은 마담이기도 한 요시의 입장도 생각해
한다는, 신바치로서는 기특한 생각을 하게 되었다.
하지만 그것이 잘못이었다.
경찰은 간단히 주소와 성명을 그에게 물은 뒤에.
[취조는 내일이다. 머리 좀 식혀 둬라.
128
닌 곧 유치장에 넣었다.
싱시의 경찰이파는 사람들은 권위는 약하나 일반인이나, 상인 등에
' 서는 터무니없이 고자세였다.
바치는 유치장 경험이 처음은 아니었다.
나사쿠사, 북경. 경성에서도 경험이 있었다.
야말로 국제적인 경력이었다.
=바치는 느긋하게 코를 골며 잠을 잤다.
웅치장 간수는 그것을 보고
이 녀석은 단순한 건달이 아닙니다.
하고 상사에게 보고했다.
그러자 당연히,
전과가 있는 게 아닐까 ?
하는 의문을 일으켰다.
그래서 거주지인 코오게쓰 시와 본적지에 조회를 하느라고 보름이나
유치장에 갇혀야 했다
전과는 없는 것 같은데......
하고 본격적인 취조를 한 것은 유치된 지 16일째 되는 날이었다.
한편 신바치가 경찰서에 갇힌 것을 안 요시는 양모 코도에게,
[실은 그 남자는 저의 형부였는데 같이 도망쳐 나왔다가 저를 버린
거에요.
하고 고백했다.
그리고 화간이라는 것을 인정했다,
그러나 경찰쪽에서는 신바치를 끌고 온 상공 관리의 얼굴을 보아서도
뭔가 신바치가 유죄가 될 만한 것을 찾아내야 할 상황이었다.
그래서 두드리면 먼지가 나겠지 하는 희망적인 관점에서 그를 유치해
두었던 것이다.
혐의가 풀린 신바치는 또 오기가 발동했다
제 2부 이다 탄광 12
그는 천진루로 돌아와 보름 동안의 때를 벗기자마자 카와세로 전]
걸어,
[무고한사람을 유치장에 집어 넣다니 ! 몽땅 와서사과를 하면 모?
그떻지 않으면 그냥 넘어가진 않을 거다.
하고 으르렁거렸다.
그러자 곧 하녀가 들어와,
[손님이 오셨습니다. 카와세 여주인과 젊은 마담이에요.
하고 알렸다.
[젊은 마담은 다른 방에서 기다리라고 해뇨]
신바치는 그렇게 일렀다. 보름이나 고인 것을 요시의 몸으로 풀
생각이었다.
팔짱을 끼고 입을 한일자로 꾹 다물고 눈을 지긋이 감고 앉았.
장지가 드르륵 열렸다
[처음 뵙겠습니다, 카와세라고 합니다. 이번엔 저희가 그만......
눈을 번쩍 떠보니 이건 또 무슨 변고냐...... 감언이설로 꾀어 대구
대련까지 흘러갔던 카와세 코도가 아닌가 !
!
신바치는 외쳤다.
[넷 !
하고 여자는 머리를 들다가,
[어머,당신 !
하고 물러 앉았다.
[오래간만인데.......
신바치는 일어나 복도에 ?어앉은 코도의 팔을 잡고,
[그랬나 ! 카와세라고 하면 코도의 성이었지.
하고 중얼거렸다.
[자, 들어와. 네가 주인이라니 화를 낼 수도 없잖나.
신바치는 껄껄 웃었다.
코도도 이 기이한 해후에 눈이 등그래져서
[당신도 무사했군요.
하고 만감이 서린 목소리가 되었다.
'정말이다.
신바치는 다시 웃었다.
코도를 알았을 때 서른 두 살인가 세 살이었으므로 이제 마흔 네 살
아니면 다섯 살일 게다.
그러나 코도는 여자다운 매력이 넘쳐 도무지 4대로는 보이지 않았다.
[아무튼 반갑다.
신바치는 코도의 입술을 빨았다.
[안돼요 이러지 말아요]
코도는 몸을 사렸다.
[무슨 소리야. 같이 달아난 사인데.
[지금은 한낮이에요.
그래도 신바치는 태연했다.
[사람이 와요.
[상관없어.
신바치는 안쪽 방으로 들어가 장지를 닫아 버렸다.
[아무 말도 하지 마.
신바치는 속삭였다.
[한 번만 말 들으면 용서해 주지,
[그런 말 말아요. 요시하고 나하고는 모녀간이에요.
[바보 같은 소리 마. 규슈에서도 모녀를 해치운 적이 있지.
[어머, 몹쓸 사람
[군소리 마. 너 때문에 꽁보리밥을 보름이나 먹은 나야.
[그건 사과 드리겠어요.
제 2부 이다 탄광 1
[하지만 그 건방진 관리 녀석은 용서 못해 !
.......
[그 놈, 누구야 ?
[상공국의 높은 사람이에요.
[흥, 그래서 코도에게 꿔라도 되는 거야 ! 남편인가 ?
[그런 게 아니에요.
[아무튼 수상한 녀석이야.
얘기를 하면서도 신바치의 손은 노는 법이 없었다.
[오래간만이다. 만주 이후론 처음 아닌가......!
[이봐요,사람이.......
[잊었던 맛을 생각나게 해주지.
[아, 안 된다니까요.
[그런 소릴 하면서 제 손으로 옷깃을 벌리는 건가..""?
[어머, 그런 지독한 소리를.......
[머리가 흐트러지면 안 되는데.
[네, 뭐라구요 !
[잘 알 텐테.
신바치는 벌써 그녀의 입술을 빨고 있었다.
방 안에는 동물적인 냄새가 떠돌기 시작했다.
가부좌를 틀고 앉은 신바치에게 단단히 잠겨 이마를 모으고 안타=
숨을 헐떡이고 있는 카와세의 여주인......
남자와 여자 사이는 진정 알 수 없는 것이다.
:=
상공 관료인 쓰루미 산노스케는 이다 신바치가 무죄 석방되었다는 말을
카와세의 여주인에게서 듣고 당황했다.
코도의 말을 그대로 믿고 신바치가 요시를 강간한 악인으로 생각하고
었던 것이다.
그 뿐 아니라 코도는,
[만나 사과를 하세요.당신을 고소한다고 벼르고 있어요.
하는 것이?다.
쓰루미는 기가 죽었다.
[네가 생각없이 나서니까 그런 일이 벌어지지 !
하고 꾸짖어 보았으나 코도는 아무런 반응이 없었다.
그럴 수밖에 없는 것이 코도는 신바치에게 눌려 사마귀 맛을 단단히
본 직후였던 것이다.
쓰루미는 총독부에서는 높은 사람일지 몰라도 섹스면에서는 별 볼 일이
없었다,
나이는 아직 마흔 여덟 살인데도 코도를 만족시켜 준 적이 없었다.
렉스를 해도 일방적이고 건성으로라도 입을 맞춰 준 것도 코도를 설득하던
날 뿐이었다.
요즘에는 한 달에 한 번 정도였는데 그것도
[이것 봐, 섰어 !
하고는 손바닥에 침을 탁 뱉고는 그것을 여자 몸에 바르고 덤볐다.
제 2부 이다 탄광 133
여자쪽에서 마음으로나 몸으로나 받아들일 준비가 되지도 않았는
그는 공격을 하곤 했다. 그리고 눈 깜짝할 사이에 일을 끝냈다.
그런 쓸모없는 남자를 주인으로 둔 코도는 불운했다.
그러나 코도는 코도대로 계산을 하고 있었다.
즉 경성에 뿌리를 내린 실업가들에게는 부침(??)이라는 것이 있=
경기가 좋을 때 그들은 여기저기에 여자를 두기 마련이었다.
경기가 좋지 않으면 지불 상태가 나빠지고 다른 요정을 이용하는
적어지는 대신 코도의 요정은 붐볐다.
그리고 자칫하면 외상이 깔린 채 거래가 끊기고 말 수도 있는
요정과는 달리 뒤탈이 없었다.
계산은 분명했고 또 국장 애인이라고 하면 실업가들이 꼬이게 된
코도는 그런 계산을 하면서 쓰루미에게 반한 시?을 하고 있었던
이다.
결과는 생각한 대로였으나 이 사내는 권력은 있어도 돈과 체력이
었다.그런 판국에 코도를 미칠 듯 황흘케 하는 신바치가 등장한 것이=
아무래도 자신을 듬뿍 만족시켜 주는 남자 편을 들 것은 당연했다.
그러나 쓰루미는 그런 것을 알 턱이 없었다.
그래서 코도가 하라는 대로 이튿날 저녁 신바치에게 사과를 했다
신바치가 북규슈의 탄광 경영자라는 사실을 알고 쓰루미는 선물
한 가지 정보를 주기로 했다.
그것은 며칠 전에 상공부에서 발표하여 7월 1일부터 시행하게 된
제품 비상관리법안이떴다.
즉 순면만이 아니라 면이 조금이라도 섞인 모든 섬유제품은 모두 정?
관리하에 둔다는 것이었다.
이것은 6월 28일에 공표되었는데 소매에 있는 면제품을 제외하고
매상이 가지고 있는 흔방사, 흔방포는 모두 정부 관할에 두는, 껄끄=.
배답제도가 등장하게 되었던 것이다.
=' 관료인 쓰루미는 이 비상관리회의에 나갔었기 때문에 그 중대한
= '에 접할 수 있었다.
덴정신 총동원 운동이 일어난 것은 중국사변 직후였다. 그리고 이
.: 에는 국가 총 동원법이 성럽되었다.
이것은 국가의 지배에 따라 물자, 자본, 노동을 통제하려는 것이었다.
그리고 가솔린, 양모, 가죽, 고무. 펄프. 철, 연, 납 등을 사용 제한 품
목으로 지정했다. 그런데 그런 물자들은 국민의 소비생활에 그리 영향이
없는 것들이었다.
그러나 면제품은 크게 달랐다. 실생활에 큰 영향을 주었다.
쓰루미는 카와세에게 손님들을 내보내게 하고는 신바치를 불러,
[본국에서는 7월부터 면제품을 통제합니다. 무명 따위의 피륙이 점점
품귀 현상을 일으킬 겁니다.
하고 귀?해 주었다,
그러나 신바치는,
[그럴 리가 있나 !
하고 일소에 붙였다.
코오게쓰로 돌아온 지 얼마 안되어 조선에서 노무자들이 도착했다.
제1진은 7명 이었다. 다음 제2진은 이들 노무자를 수용하기 위한
바라크 숙소를 짓고 있었다.좁은 방에 명씩을 수용하는 과밀 숙소였다.
2층 건물의 1동은 200명이 수용되었는데 신바치는 돌격 공사로 2동도
금새 완성했다.
혹카이도와사할린에서 얻은 낙지방 생활의 체험이 크게 도움이 되었다,
층 창에는 도둑을 막는다는 구실-실은 도망을 막기 위한-로 철격
자를 박았다.
두 동 사이에 식당과 취사장을 만들었고 매점에서는 일용잡화와 술을
팔았다.신바치는사루와다리 전당포에서 배우를 데려다가 이 식당과 매점
세 2부 이다 탄광 5
=영을 맡겼다.
그런데 이 경영자에 대한 조선인 노무자들의 평이 아주 나빴다.그
이 사람 저 사람의 말을 들어 보니 일본식 음식이 입에 맞지 않는
것이었다.
그래서 시험삼아 우재만을 주임으로 두고 조선에서 요리인사를
다가 조선식 요리로 바꾸었더니 불평이 가라앉았다.
그때부터 신바치의 일대 활약이 벌어졌다.
먼저 정육점을 계약해서 소와 돼지의 내장을사들였고,농가에 의뢰=
김치에 쓸 무우, 배추. 양파, 당근을 재배시켰다. 또 조선에서 건명태
것도 사들였다.
조선인은 세 끼 더운 밥과 김치와 국을 원햇다.신바치는 김치와 =
싸게 만드는 방법을 강구했다. 그러자면 원자재를 화보하는 수밖에
었다.
그는 그떻게 노무자들을 완?히 장악하여 대소 7개소의 탄광에 일;
공급했다.
그래서 주위의 탄?주들은,
[신바치의 수법은 낙지방 제도의 부활이다.
하고 욕했으나 그런 사람들도 막상 알손이 모자라,
[사람을 좀 보내 주십시오.
하고 머리를 숙이게 됐다.
신바치의 선견지명이 동업자들을 누른 것이었다.
400여 명의 노무자를 장악하게 된 신바치는 탄?업계에서는 알아'
존재가 되었다.
석탄을 검은 다이아몬드라고 부르게 된 것도 아마 이 무렵부터
이다.
신바치는 경성의 카와세에서 쓰루미 상공관이 말하던 면직물 통;
에도 관심을 가졌다.
1
을 버는 일이라면 빈 틈이 없는 신바치는,
?노덕자를 쓰는 일 말고 또 다른 돈 벌이를 해보자.
하닌 센타로오에게 미리 일러 두었다.
! 다로오는 건성으로 대답했으나, 이 사내 역시 돈을 만드는 데는 뛰
닌 지각이 있었다.
돈이 두둑히 들어오면 트럭을 빌려 오사카의 도매상으로 가서 비단,
메리야스, 수건 같은 것을 닥치는 대로 사다가 전당포에 쌓아 두었다.
이것으로 신바치는 큰 돈을 벌었다.
그것을 팔 때는 인조 섬유 30 ? 를 섞은 플란넬을 한 자에 30전(1940년)
에 팔아.공정가격의 0때를 상회했으니 이익이 커질 수밖에 없었다.
[돈벌이가 어쩌니 해도 그때만큼 엄청나게 번 적도 없었지 ! !._
하고 뒤에 신바치가 자랑했을 정도였다.
그렇게 옷감을 사들이기 시작한 지 2년 동안을 전당포 창고에 그것들을
재워 두었으니 아무나 할 수 있는 일은 아니었다.
그때부터 신바치는 통제품을 다루는 맛을 알게 되어 제2차대전 증에도
이 방면으로 크게 돈을 벌었다.
월 27일,
한구 함락, 잉 왕조명(조샷?)의 중경 탈출. 남경 정부 수립.......
일본은 위험한 함정으로 빠져들고 있었다.
그러나 신바치에게 있어서 전쟁이 오래 간다는 것은 그만큼 이윤을
가져오는 결과가 되었다.
비상시라는 말이 떨어지기만 하면 모든 물자는 배급제가 되기 때문에
신바치에게 큰 돈벌이가 됐다.
전쟁중에나 후에나 탄광은 융숭한 대접을 받았다.그래서 쌀 배급,신발,
장갑, 노동자까지도 지원을 받았다
석탄 없이는 기차를 움직일 수도 없고 철도 만들 수 없기 때문에 정부가
탄광주9 그 노무자들을 우대한 것도 당연했다.
1 2부 이다 탄광 ?
신바치는 그것을 철저히 이용했다.
가령 인당 쌀 2흡을 배급한다면 신바치는 그 반인 1홉을 사기켰
인부 명분이면 다섯 말이 남는 셈이었다. 한 달이면 1석이었디
당시는 모든 것이 배급되었다. 옷은 물론이고 설탕, 된장, 간장, 소=
고기, 계란, 우유 따위 식료와 술, 담배, 석유, 실 등등......
조선에서 징용으로 사람들을 데려오기 시작해서 인부를 공짜로 부
게까지 된 데다가 정부까지 탄광을 지원 해주니 돈벌이가 좋은 것은 말
것도 없었다.
939년 6월. 퍼머넌트 폐지. 9월에는 물가 통제령.
월, 남자는 국민복, 여자는 고무줄 통바지를 장려.
1940년 6월,성냥, 설탕 배급 제도 실시.
같은 해 9월, 인조-몇 가구를 묶어 자율적으로 통제함-제도 탄생.
191년 4월. 쌀 배급 제도 실시. 어른 하루 2홉3작.
942년, 소금 배급제 실시. 같은 해 2월,의류 수량에 따른 프 제도 실
5월, 금속 강제 회수 시작.
93년 5월,?, 장작 배급제 실시.
944년 3월, 석간 폐지. 4월, 장거리 여행 제한. 7월, 학생 소개(?
결정. 1월, 담배 하루 6개비 배급 실시,
915년 7월, 쌀 배급량 10 감축.
이것은 전시중의 국민생환 연표라는 제목으로 어느 책에 발표된
용이었다.
회상하기도 싫은 기록이지만 물자가 지독하게 궁핍했던 시대였=
주식인 쌀이 부족해서 옥수수, 콩, 감자, 고구마. 밀가루 따위를 '
섞게 되고 나중에는 비료로 쓰는 콩깻묵까지 쌀 대용품으로 배급헛
8
대용미를 사는 데도 줄을 서야 했다.
간이식당,담배 가게.모든 곳에서 줄을 서야했던 그 우울했던 시절.......
그런 와중에서도 신바치는 탄광 경영자로서 독특한 재능을 발휘하기
시작했다.
타마루 란바치가 일곱 개의 탄광주에게서 빼앗은 탄광은 하나씩 신
바치의 손으로 넘어갓다.
변호사 카와무라가 여자 손으로는 탄광 경영이 무리라고 하면서 칸
바치의 부인을 끈질기게 설득하여 어음을 받고 신바치에게 팔아넘기게
했다.
신바치는 그때 비로소 약속어음이라는 것의 효용을 알게 되었다.
약속어음이라는 것은 발행하는 시점에서는 단순한 종이 조각에 지나지
않지만 지불 기일이 되었을 때는 효력을 발휘한다.
[지금은 전쟁중이 아닌가.물가 통제령에 따라 땅값이나 집세는 오를
대로 올라 있지 이럴 때 부동산을 사는 거야. 칸바치의 부인은 배운 것도
없이 그저 돈만 아는 여자야. 고집은 부리고 있어도 일손이 모자라 저도
어쩔 도리가 없지.
카와무라 변호사는 이렇게 일러 주었다.
6개월짜리 어음을 ?게. 시가보다 좀 후하게 말이지.그런 것?이야
배급품을 조금만 제대로 굴리면 벌충될 테니.......
[전쟁은 조만간에 끝나네.땅이 어디로 도망 가나! 집은 타버려도 탄광
벤리는 타지 않아. 그래서 부동산이 좋은 거야. 담보를 넣고 돈을 빌리게.
그리고 꼭 어음으로 사도록.
뒷날 신바치는 토지에 관한 한 지대한 관심을 보였다.
그것은 카와무라 변호사에게 배운 지혜였다.
반 년짜리 어음으로 탄광을 산 이상 신바치의 소유라고 하면서 변호사는
타마루 띠망인에게서 탄? 권리서를 받아냈다.
신바치는 곧 명의변경을 하여 은행에 담보를 넣고 돈을 빌렸다.
= 2부 이다 탄광 13
.
그 돈으로 배급 물자를 암거래하면 반 년 뒤에는 어음 금액과 은행
갚을 돈이 마술처럼 그의 손에 남아 있게 될 것이었다
940년에 하나, 41년에 둘, 42년에 또 하나, 합계 5개의 탄광이 그
수중으로 들어갔다.
전쟁이 끝났을 때 신바치의 탄광은 5개,노무자는 징용을 포함하여
백을 거느리게 되었다.
신바치는 이제 어엿한 중소기업 사장이 되었다, 그 뿐 아니라
타마루 칸바치의 호화 주택과 양조장도 모두 사들였다.
광부들의 낙은 첫?가 먹는 것이었다. 다음이 술과 여자......
신바치는 1941년, 육군과 협의하여 탄광 영역 안에서 유흥업을 할
있는 허가를 얻어냈다.
[캉부들이 생산 의욕을 높일 수 있는 건 술과 여자밖에 없습니다.
하는 것이 구실이었다.
군인의 머리는 단순한 법이라,
[그렇다면 좋아.
하고 인정했다.
신바치는 아내 하루꼬에게 이 유흥업을 맡겼는데 유홍업이라고는 히
실은 유곽이었다.
이로 인해 광부들은 애써 번 돈을 그대로 신바치에게 털리는 신서
되었다.
제]부
화살
시위를 떠난
밈
,:'
;. 바치는 카와무라 변호사의 소개로 육군 고쿠라 사단의 재주꾼인
나기하라 대좌를 요정에서 만나게 되었다
야나기하라는 주색이라면 사족을 못 쓰는 호쾌한 인물이었다.
[부탁 드릴 것이 있는데요.......
신바치는 거두절미하고 이렇게 말했다.
야나기하라는 카와무라 변호사에게 빚이 있었다.
취중에 육군병원 간호원을 강간했던 것이다. 그 여자가
약흔중이라
남자에게,
카와무라에게 와서 울고불고 했을 때 카와무라는 약혼자인
[흠집이 생긴 여자니까 단념하는 게 좋겠다.
하고 여자에게는,
[남자가 헤어지겠다고 하는데 그런 박정한 남자라도 같이
하고 겁을 주어 갈라서게 했다.
그리고 대좌에게는, 살 =!!가?
[양쪽을 납득시켰습니다.
라고 말했다.
즉 강간죄로 고소 당할 곤경에서 구해 주었던 것이다.
그래서 야나기하라는 이름도 모르는 일개 탄광주인
이다 신바치를
만나볼 생각을 하게 되었던 것이다.
야나기하라는 신바치의 말을 듣고.
[부탁이라는 게 ?가 ?
제 3부 시위를 떠난 화살 43
하고 물었다.
[일샌일대의 희망입니다.
신바치는 안타까운 표정으로,
[탄광에 위안부가 필요합니다.
하고 공손히 저자세로 나갔다.
이 말에 야나기하라는 놀랐으나 얘기를 들어보니 석탄 증산을 위해서
쌀 배급도 좋지만 술과 여자만한 것이 없다는 그의 말이 설득력 있
들렸다.
[술은 그날 그날의 괴로를 말끔히 풀어 줍니다.그러나 그것 만으로
부족합니다. 아무래도 여자가 있어야죠. 기생 같은 것은 노무자에게
너무 돈이 많이 들고 그렇다고 해서 창기를 사러 가려면 일요일밖에
시간이 없습니다.
신바치는 열변을 토했다.
즉 탄광지대를 중심으로 해서 유곽을 만들면 광부들이 차분하게
할 수 있고, 심신이 모두 건강해질 수 있을 것이라는 얘기였다
그리고 일에 열의를 쏟게 되면 국가적인 측면에서도 득이 되지
느냐는 이론이었다.
신바치의 말을 듣고 있으면 마치 섹스 없이는 광부들다 일을 못
것 같은 착각에 빠지게 되었다.
야나기하라는 신바치의 열변에 귀를 기울이고 있다가 끼어들었디
[아무리 역설해도 나는 일개 군인일세. 유곽 설치는 경찰 관할]
군인에게는 껀한이 없네.
[그건 알고 있습니다.
신바치는 태연히 말했다
[알고 있다 ?
[네.그러니까 탄광에 꼭 위안소를 설치하라고 군대가 경찰에 협=
구해 주십사하는 겁니다.
144
신바치는 별 일 아니라는 듯이 말했다.
그때 신바치는 거의 매주 야나기하라를 만났다.
신바치는 대좌가 오란이라는 기생을 좋아한다는 것을 알아내고 오란을
득해서 그에게 낙적()시켰다.
그리고 집 한 채를 빌려 오갈을 대좌에게 상납했다.
수염을 기르고 위세를 부려도 군인 역시 인간이기 때문에 좋아하는
자에게는 약한 법이었다.
드니어 육군 장교가 일개 탄광주의 부탁으로 탄전 중심지에 유곽을
설하려고 ?동을 시작했다.
진주만 기습 공격.
프린스 오브 웰즈 및 레팔스의 격침.
그리고 2월 5일, 싱가폴 함락.
일본은 전승 기분에 취해 있었다.
군인이 제일 위세를 부린 것이 바로 이 무덥이다.
야나기하라는 석탄 증산이 얼마나 성전(??) 완수에
하고 이를 위해 유곽이 필요하다고 경찰을 설득했다.
그는 경찰에 다음과 같은 요망서}를 제출했다.
중요한가를 역
이번 성전(랠랠) 이 미영중화(??소?)의 소위 봉쇄에 의하여
일본에 석유를 팔지 않고 경제적 고럽을 꾀하는 비열한 작전에 대한
반발이라는 것은 주지의 사실이다.
석유는 매우 필요한 물자인데도 일본에서는 극히 소량밖에 생산되지
않아 석탄으로 그 열량을 대신하지 않고서는 이번 성전에서 승리를 거둘
수 없다고 생각된다.
석탄증산은 기계에 의존할수 없고 인력의 .투하만으로 가능하나 인간의
체력에는 한계가 있으므로 그 능력을 보다 효과적으로 발휘할 수 있는
제3부 시위를 떠난 화살 145
시설 또한 필요하다.
탄광부는 9가 성인 남자로 구성되어 있다
그리고 남자는 누구나 색욕을 가지고 있다,
육해군 장병에게는 그 색욕을 만족시키기 위하여 공격 1번(콘돔)
배급하고 위안소에서 여자를 안게 한다
광부도 생산의 전사다. 치쿠도요의 대 탄광지대에는 수만 명의 생
전사가 불철주야로 지하 탁맥에 도전하여 증산에 매진하고 있다.
그런데 그들은 색욕을 만족시키지 못하여 밤마다 피로한 몸으로
소에서 무료한 시간을 보내고 있는 상태다.
이에 탄광지대 중심부에 위안소를 설치하여 그 산업전사들의 억압
색욕을 충분히 해소시키고, 또 내일의 증산 의욕을 북돋을 수 있다
일석삼조의 효과를 거둘 수 있을 것으로 생각된다.
왜냐하면 멀리 있는 유곽을 찾아 갔다가 무단결근하는 자가 잇어
로의욕을 상실하는 예가 적지 않기 때문이다.
이런 점에 유의하여 무엇보다도 성전 완수를 위해서 일대 영단을 쌔
최소 위안부 명을 상주시키는 위안소를 설치하도록 긴급회의를
어.. .. (이하 생략)
뻔뻔스러운 수작이었다
성전 완수 ? 남자의 색욕 ! 정말 어이없는 일이었다.
그런=1도 당1? 의 일본에서는 이런 야나기하라 대좌의 요망서}가
혀들어 갔다.
유곽 허가권은 경찰에 있었다.
울던아이울음도 그치게 한다는 경찰이니,탄광 마을에 유곽을 만들라
해서 그대로 할 리가 없었다.
관료라는 것은 옛날부터 텃새가 센 법이다.
경찰에서는 야나기하라 대좌가 그런 요망서를 독자적으로 내놓은
4
후관계를 더듬었다.
그들은 마침내 대좌의 첩집에 출입하는 이다 신바치라는 자를 알아내게
되었다.
?가 있다 !
하고 조사를 해보니 신바치가 중소 탄광주들을 설득하여,
[유곽을 만드는 주를 갖지 않겠는가 ?
하며 돌아다니고 있다는 사실을 알게 되었다.
또한 야나기하라 대좌의 첩이 신바치가 헌상한 것이라는 사실이 ?
혀지자 완전히 속이 뒤틀리고 말았다.
이것은 완전히 직권 남용이었다.
신바치는 유곽을 만드는 일이 난항을 거듭하는 원인이 경찰에 있다는
=을 알고 타마루 칸바치의 두목격인 에다 이소마쓰를 움직여 정치적으로
일을 해결하려고 획책했다.
그래서 에다 대의사가 현지사를 만나게 되었고 신바치는 경찰서장의
약점을 잡으려고 필사적이었다.
근면정직의 상징 같은 인물이었으나 그도 역시 인간인지라 그에게도
약점은 있었다.
서장은 낚시꾼이었다.
신바치는 도쿄에서도 낚싯대의 명인으로 알려진 인물이 만든 낚싯대를
구해서 서장에게 선물했다.
새우로 잉어를 낚는다는 말이 있는데 신바치는 낚싯대로 서장을 낚았던
셈이다.
군의 요망,현지사의 간청이 겹치니 경찰도 체면은 서는 셈이었다.
그러나 강직한 서장은 자존심 때문에 신바치를 불라.
[본의는 아니나 허락하겠다. 다만 석 달 후에 위안부 명 이상을 모아
영업을 개시할 수 있다면 하게.
하는 주석을 달았다.
제 3부 시위를 떠난 화살 47
신바치는 당황했으나 할 수 없이,
[알겠습니다.
하고 그 날부터 좌충우돌로 활동하기 시작했다.
[석 달 안에 영업을 시작하지 않으면 인가는 취소야. 좋은 방법이 '
을까?
신바치는 사루와다리 전당포에 동지들을 모으고 말했다.
모인 사람은 센타로오, 배우, 유비무라, 쿠로쓰보와 신바치까지 다
명이었다.
먼저 건물을 어떻게 짓느냐가 문제였다.
위안소라고 해도 막상 시작하려고 하니 여러가지 난관에 부딪혔디
먼저 부지가 있어야 했다.
위안부 명을 둔다는 것은 방 백 개가 필요하파는 애기가 된다.
또 질병 문제도 있다. 거친 사내들이라 매독, 임질이 따르게 마련이
신바치 자신도 그 병으로 고생한 적이 있었다.
또 여자들의 식사 문제도 있었다.
[토지는 내가 맡지.
엉터리 점쟁이 쿠로십보가 나섰다.
그의 말에 따르면,사람이란 방향에 따라 여러가지로 운세가 달라진스
것이었다. 즉 ?수설이었다.
[그럼 건축은 네가.......
센타로오가 가슴을 두드려 보였다.
[해내겠나 ?
신바치가 물었다.
[그보다는 여자 모으는 일이 큰 일일 겁니다.
센타로오가 웃으며 말하자 이내 자리가 조용해졌다.
창녀들에=1는 빚처럼 미리 안기는 돈이 있어야 하는데,그러자면
1 든다.
억자 한 명에 5엔은 필요했다. 1명이면 5만 엔이다.쓸 만한 여자
=_면 천 엔이나 그 이상이 될지도 몰랐다.
=바치는 여자를 모을 지혜를 짜내는 데 필사적이었다.
=한은 석 달.
라루에 여자 한 명씩만 구해도 모자른 시간이었다.
하카다의 신야니기 거리에는 46채나 되는 유곽에 여자가 58명이니
:'었다
신바치는 그곳을 찾아가 창기들에게,
[우리 산에 와서 일해 주지 않겠나 !
하다가,그 뻔뻔스러운 스카? 시도를 눈치 챈 유곽 주인들이
.!내서 신바치를 두 번이나 혼내주었다.
야쿠자를
신바치는 눈 밑에 멍을 달고 돌아와 아내 하루꼬에비
[그게 꿔예요. 사내 체신이 !
하고 핀잔을 맞았는데, 아내가 아무리 핀잔을 해도 위안부 명을
?다는 것은 불가능에 가까웠다,
전쟁은 갈수록 확대해 갔고 여자들은 공장으로 내몰리게 되었다.
그래도 ?가 방도가 있을 게다 !
신바치는 머리를 쥐어?다.
억자를 ?세우는 것이 제일 좋은 돈벌이라는 것을 그는 알고 있었다
칙안부 10명이 얼마나 벌어들일지는 쉽게 짐작이 가기 때문에 필사적이
=지 않을 수가 업엇다.
더구나 이제와서 포기할 수도 없었다. 땅을 사고 집을 짓기 시작했으
므로 화살은 이미 시위를 떠난 상황이었다.
제3부 시위를 떠난 화살 49
도나리쿠미(텨하)에서는 방화 방공 훈련이 시작되었고 저녁에는
상회, 그리고 회람판이 나돌기 시작했다.
귀금속 헌납,국민 저축 그리고 폐품 회수.......
그런 ?토에서 위안부를 명이나 모은다는 것은 불가능에 가까웠1
그것도 아무 여자나 위안부가 되는 것도 아니었다. 즉 거칠은 ?부들
상대할 여자가 필요했다.
어쩌면 하룻밤에 사내를 명?을 받아내야 할지도 몰랐다.
그러므로 젊고 강인한 육체의 소유자라야 한다는 것이 필수요건이었
신바치는 멀리 히로시마까지 나가 유곽 주인들에게
[여자 좀 나누어 주시오.
하고 교섭했다.
그러나 그들이 놓아 주려고 하는 여자는 빚이 많거나 병이 들었
손님이 잘 붙지 않는 여자뿐이었다.
그래도 구마모토의 니혼키 유곽, 벱부의 하마와키 유곽, 오이타 교오
시모노 유곽 등에서 서너 명씩 모아 겨우 22명을 계약했으나 남은 기=
한 달 뿐이라 신바치는 몸이 달았다.
22명이 부족하다고 해도 큰 일인데 78명이나 부족했다.
두 달 동안 헤매고 다닌 댓가가 겨우 22명이라면 기가 죽을 일이었
신바치는 유곽 설치를 반?은 포기하는 심정으로 야나기하라 대=
첩 오갇을 찾아갔다.
[대좌님 계신가요 !
[오늘 저녁에는 아흡시? 와서 묵어 가겠다고 했어요. 기다려 봐요.
신바치는 권하는 대로 안으로 들어가 맥주를 마시기 시작했다.
오란은 소식통이라 신바치가 여러 여자를 가까이 하고 있다는 것을
고 있었다.
[지금 사귀는 여자는 몇이나 되죠 !
오란은 빈정거리는 말투로 물었다.
[아내를 빼고 두 세 명은 됩니다.
꺼짓말 마세요 나가사키에도 좋아하는 사람이 있잖아요]
신바치는 정색을 하고,
[그렇죠. 조선 경성에도 둘 있습니다.
하며 손가락을 꼽기 시작했다.
북규슈로 홀러와 주저앉은 이래 최초로 접한 것이 에이사이의 애첩
메었다.
그리고 쿠메는 신바치의 아이를 낳아 에이사이의 아이로 키우고 있었다.
에이사이는 이미 77세가 넘어,요즘에는 기껏해야 두 달에 한 번, 신
바치를 불렀다.
다음이 야쿠자 카메키치의 아내로서 지금 신바치와 살고 있는 하루
꼬였다.
그리고 나카무라 병원장 부인의 다이아몬드 반지를 중국인 무역상
진술달에게 팔러 갔을 때 알게 된 나가사키의 모모치요였다.
다음에는 생트집을 잡아 유린한 원장 부인 나카무라 하츠에였다.
신문기자의 아내인 다쿠마 요시꼬.......
요시꼬는 강간으로 그친 것이 아니라 허벅지에 문신까지 당했고 나카쯔
거리의 요정에 팔렸다.
그리고 부상으로 입원했을 때 병원 간호원 미마스 마스꼬와 그녀의
어머니 미마스 다카요도 독아(흉동)에 걸려 고소를 취하했다.
제 3부 시위를 떠난 화살 51
그리고 노무자를 모으러 경성에 갔다가 해후한 카와세 코도와 나라오=
요시 모녀가 있다.
그는 본거지에서는 남의 첩, 유부녀, 미망인. 간호원 들과 관계를 했=
밖에서는 화류계 여자들과만 관계했다.
이 방식은 일관된 양상을 띄고 있었다.
유부녀와 남의 첩들은 돈 한 푼도 들지 않았고 임신해도 별 일이 없었=
남편이나 연인이 있었던 것이다.
미망인인 경우에는 딸에게도 손을 대는 것이 정석이었다. 대개 미망'
쪽은 앙탈을 하지만 신바치와의 관계를 딸이 알까봐 울며 겨자 먹기_
삭이고 말았다.
미마스 모녀가 좋은 예였다.
오란은 신바치가 늘어놓는 여자 편력에 기가 막혀 했으나 이내 부럽다
얼굴로 중얼거렸다.
[우리 그이는 기껏해야 한 달에 두세 번. ...,그것도 후딱 끝내 버리
안달이 나요.
신바치는 눈이 번쩍 빛났다.
[ 대좌님이 오려면 아직도 두 시간이나 있어야 합니다.?오란씨만 좋
실다면, 그리고 나 같은 사람이라도 괜찮으시다면 서로 위안이 될
같은데 어떨까요 !
막 사내 맛을 알 만할 때 신바치에게 걸려들어 대좌에게 헌상되었
1녀다. 그러니 젊은 몸으로 육군 대좌인 40대 남자의 일방적인 섹스
만족을 얻을 리가 없었다.
오란은 손가락으로 그런 고독감을 달래고 있다고 했다.
[하지만 대좌님이 알면 어떡해요 !
[모르게 하면 되죠]
신바치가 그녀에게 바싹 다가들었다.
전쟁중이라서 대좌라도 첩의 집에는 달리 일하는 사람이 없었다.
신바치는 그 고장에서 난봉꾼으로 이름을 남기고 있었으나 상대는 대개
생'..이었다.
디 기서도 그는 본전을 찾는 데 빈틈이 없었다.
가명 화대가20엔이라면 자리에 들자마자 한 번,자기 전에 한 번,밤증에
명송으로 잠을 깨어 한 번, 새벽에 한 번, 이렇게 네 번 관계했다.
중에는,
'피사나 하고 가지.
하= 권해 가지고 아침 목욕 때 등을 밀어주러 들어가면 욕실 바닥에
!드리게 하고 한 번, 방으로 돌아와 한 잔 기울이기 전에 한 번, 돌이
녀고 옷을 챙겨 입을 때 또 불끈 솟구쳐서 한 번......,합계 일곱 번이
1는 수도 있었다.
하룻밤에 2엔이라도 평균 네 번이므로 1회에 5엔씩인 셈이다.
그처럼 정력가인 30대 후반의 그의 소문이 기생의 입을 통해 퍼졌다.
때서 오란도 신바치가 사마귀 달린 명기의 소유자라는 애기를 듣고
1는 터라 신바치의 말에 마음이 흔들렸다.
그러나 9시?이라고 했으니 그 전에 대좌가 오지 않는다는 보장은
1었다. 대좌는 질투심이 남다른 데다가 공처가였다. 그래서 섣불리 외
=도 할 수 없었다. 점심 시간 같은 때 불쑥 들어서기도 했다.
그런 때는 자기도 멋적은지 파인애플 캔이나 술을 사 들고 왔다.
그러다가 제대로 하지도 못하면서.
[이봐. 오란, 덧문 좀 닫아.
하는 데는 질리고 말았다.
[지금 근무중이잖아__
[네가 감히 제국 육군 장교에게 명령을 하는 거냐 ! 내게 명령을 할
= 있는 건 천황폐하뿐이야. 인력이 모자라 애쓰는 이 시대에 내가 폐하의
라이를 하나라도 늘리려고 노구를 채찍질 하는데 넌 그게 싫다는 건가 ?
런 비국민적인 언동은 용서할 수 없다.
제 3부 시위를 떠난 화살 5
하고 군도에 한 손을 언고 위협을 하니 기가 찰 수밖에 없었다.
도리 없이 덧문을 닫고 자리를 펴면 이내 옷을 벗고 ?드려,
[허리 언저리를 좀 눌러 줘.
하며 지압을 명했다.
그러다가 아마도 요추 언저리에 발기 중추가 있는 모양이었는지 그는
[오란.옷 벗어.
했다.
시키는 대로 하면 애무는 하는 둥 마는 둥,
[이걸 좀 세워 줘.
하고 명령조로 말했다.
주인 명령이니 오란도 애는 써봤지만 노인이라서 잘 되는 것도 아
었다.
그러면 그는,
[어떻게든 해봐.
하고 발끈했다.
그러나 어차피 아무것도 되지 않으니 허사였다.
한 번은 겨우 좀 될 듯해 보여서 오란이 흥분하여 위로 을라가려:
했다가 왈칵 떠밀리고 얻어맞았다.
[이런 멍청한 것
대좌는 분개해서 외쳤다.
[나는 제국 육군 장교 야나기하라 대좌다 감히 내 위로 올라가다니
물러나라 !
이 한 칼로 그의 물건은 다시 움츠러들고 말았다.오란은 대좌의 그'
행위를 속으로는 경멸하고 있었다. 쓸모가 없는 도구만큼 가련하고 -
스꽝스럽게 보이는 것도 없었다.
[대좌님이 언제 올지 몰라요. 옷이고 띠고 머리고 다 흐트러지겠지
그래도 날 만족시켜 준다면 상관 없어요.
54
쉰시의 여자. 특히 첩 같은 지위에 있는 여자들은 퍼머넌트를 기피했고
1,=- 묶고 다녔다.
=본식 여자의 머리라는 것은 손이 많이 가고,눕거나 하면 모양이 쉽게
'1 졌다. 그래서 남자와 부정을 저지르면 머리를 보고 금방 알아차
쏴. 흐트러진 머리를 다시 묶으려면 일단 머리칼을 다 풀었다가 처음
'1 한 카락씩 격식대로 묶어 나가야 하니 예삿일이 아니었다.
옷도 그랬다. 기모노라는 것이 끈만 해도 스무 가닥이 넘는다. 거기다가
=!대로 띠를 매야 한다.
어느 나이 든 기생에게 머리와 옷을 단장하는 데 시간이 얼마나 걸
느냐고 물었더니 전통 양식이면 한 시간, 속발(초?)이면 30분이라고
다. 오란은 후자니까 30분은 걸리는 셈이다. 그러니까 2시간의 여유
운데서 3분은 제외해야 한다는 것이었다.
또 벗는 시간이 있었다. 이불을 펴고 거두는 시간, 화장을 고칠 시간도
요했다.
대파가 9시에 온다면 또 몰라도 만약 좀 일찍 온다면 차분히 안을
간도 없었다. 오란은 그렇게 생각한 것이었다.
그런데 신바치가 싱긋 웃더니,
[내가 하라는 대로 하면 됩니다. 자아, 내 얼굴을 타고 앉아요.
하며 반듯하게 누웠다
[이떻게요 !
오란은 부끄러운 얼굴로 속삭였다.
[맞아_9, 됐어요.
이상한 모양으로 전희가 시작되었다.
오란의 무릎이 차? 떨리면서 엉덩이도 꿈틀거렸다.
견딜 수가 없게 된 것이었다.
[아, 난 어떡해 !
제 3부 시위를 떠난 화살 55
오란은 외?나.
[오란씨.
[꿔예요 !
[위안부가 80명이 필요한데요.
[앗, 그러지 말아요 !
[어떻게든 대좌님의 힘을 좀 빌려야겠는데요.
[그만이요
[어떻게 안 될까요 !
[뭘요 !
[대좌님한테 말 좀 해줄 건가요 !
[아앗
[말해 줄 거요
[앗 ! 그만 !
[말해요, 안해요 !
[말할께요. 한다구요 !
오란은 울어버릴 듯한 목소리였다.
코오란을 울린 신바치의 비술이었다. 그것이 상상도 못했던 데로
입하여 비술을 남김없이 발휘하니 오란이 울지 않을 도리가 없었다
[이제 슬슬 시작해볼까.
신바치는 발 끝으로 바지를 벗고
[오란씨.
하고 나즉하게 속삭였다.
[아. 더는 못 참겠어요 !
여자는 이를 악물고 있었다.
[내 차례다.
신바치의 몸이 재빨리 위쪽으로 미끄러져 올라갔다.
오란은 외마디 소리를 질렀다.
56
'! ,...... 얼마나 스릴 넘치는 결합이었던가. 그리고 얼마나 뛰어난
= 었던가
.-='.- 말할 것도 없고 머리칼 하나 흐트러진 데가 없었다. 흐트러진 것은
다 자신이었다. 여자는 울었다. 대좌와는 달리 신병처럼 적컵부동의
.11 즐 무너뜨리지 않는 신바치가 여자에=1는 마치 꿈 같기만 했다.
제 3 부 시위를 떠난 화살 57
.
즈
오란은 본래 신바치가 돈을 들여 기적에서 빼내다가 헌상한 여자'
다.
그 오란과 신바치가 주인인 노대좌의 눈을 커리는 사이가 되었다
해도 이상할 것은 없었다.
스물 네 살 난 오란은 신바치의 남자에 정신을 빼앗겼다.
야나기하라는 9시에 나타났다.
신바치가 기다리고 있는 것을 보고 좀 놀란 듯했으나, 그 동안에
바치가 자기 여자를 기묘한 방법으로 농락했다고는 꿈에도 생각지 않았
신바치는 그 동안의 경과를 얘기하고 여자를 더 모으지 않으면 모처
애를 써서 얻은 위안소 신설이 무산된다는 것을 역설했다.
[어떻게 좀 도와 주십시오.
[내가 무슨 도움이 되겠는가 ?
[우리 탄광 노무자들은 각하의 말씀대로 산업전사입니다.
[그래서 !
[그러니까 대좌님, 군대를 좀 동원해 주십시오.
[뭐. 뭐라구 ?
야나기하라는 머리가 나쁜 경골한(?사?)이었다.그는 신바치의 =
블끈했다.
[무슨 소릴 하는 거야 !
그는 소리를 질렀다.
?안부를 모으는 데 겁도 없이 군대를 동원해 !
1나 신바치는 끄떡도 안했다.
라님. 병사들은 전장에서 묵묵히 일하고 있습니다.
=! 건 알고 있다.
성전 수행중에 대좌님은 이런 미녀의 집에서 묵고 있지 않습니
꿔, 꿔얏 !
[이런 사실을 국민이 안다면, 더구나 전장의 병사들이 안다면 꿔라고
하셌습니까 !
'이런 못된 놈 봤나 !
대좌는 어이가 없는지 쓴웃음을 지었다.
세상은 요령입니다.
""".
[사흘이면 됩니다. 헌병하고 사이드카를 빌려 주십시오.
전쟁을 겪은 사람들은 공용>이라는 완장에 군도를 찬 하사관이 사
1드카를 타고 시내를 질주하던 광경을 많이 보았을 것이다. 신바치는
안부를 모으는 데 헌병을 내세울 수밖에 없다는 생각을 한 것이었다
헌병은 특고혀??}와 함께 두려운 존재였다.헌병대에 끌려갔다고 하면
은행이 문을 닫았다는 것만큼 시민을 놀라게 했다. 신바치는 여기에 착
안했다.
노대좌는 망설였다.
그러나 신바치가 간청하고 오란도 전에 없이 집요하게.
태좌님, 단 사홀이라고 하잖아요 당신 권한으로 충분히 할 수 있는
일일 텐데요.
하고 졸라대는 데는 노대좌도 당해낼 수가 없었다.
신바치가 내놓은 조건은 오토바이 운전을 할 줄 아는 헌병 하나에,
사이드카였다. 비용은 신바치가 부담하는 것이었다.
제 3부 시위를 떠난 화살 59
육군으로서는 병사 하나와 사이드카가 달린 오토바이를 사홀 ]
빌려주는 것 뿐이었다.
야나기하라는 마침내 손을 들었다.
[좋아.
노대좌는 과연 깊이 생각하지 않았던 것일까 ?
그러나 신바치는 놀라운 야망을 숨기고 있었다.
대좌의 허가를 얻자 그는 각지 창기 조합 사무소에 전화를 걸었
[아, 여기는 헌병대 규슈 본부일세.실은 극비 작전으로 창기 3백 '
남방 작전 방향으로 보내게 되었네. 그러니 당신네 조합에서도 30'
보내 주게 특례를 제외하고는 단 한 명도 빠져선 안 되네.
이것은 협박이었다.
[알았지 ! 헌병대에 문의해도 극비 작전이라 간부 중에서도 극히 '
밖엔 알지 못하네. 이 일을 발설하면 스파이 행위로 처벌을 받을 걸
하고 교묘히 입을 막아 득는 것도 잊지 않았다.
며칠 뒤. 헌병의 사이드카에 국민복 차림을 한 이다 신바치가 ;
유곽에 도착했다.
조합장을 만나자고 한 뒤에.
[헌병대에서 은밀한 의뢰가 있었을 것으로 생각되는데요.
하고 나즉한 목소리로 말했다.
조합장들은 신바치가 최근에 여자를 구하러 왔던 일이 있었기 때;
더 더욱 의심치 않았다. 유곽 경영자에게 창기는 황금알을 낳는 닭이1
그것을 군대의 명령으로 징발한다니 누구든 필사적으로 창기를 감추
들었다.
누가 보아도 신바치는 헌병대의 뜻에 따라 위안부를 모으러 다1
것처럼 보였다. 그럴 수밖에 없는 일이었다.
당시의 군대는 지금의 방위청과는 판이하게 다른 신격화된 존제1
군대 가운데서도 특수한 지위에 있는 것이 헌병대엿다. 그 헌병대를
용헤서 신바치가 자기 위안소에 층당할 여자를 모은다고는 꿈에도 생각
못할 일이었던 것이다. 전시와 전후에 걸쳐 갖가지 사기 범죄가 성행했
으나 일본 헌병대나 점령군의 를 이용한 범죄는 전무하다고 해도 좋을
정도였다. 이다 신바치는 그런 사기 행각을 태연히 연출했다.
조합장들은 헌병 중사가 운전사로 딸린 이 특사의 요구에 크게 저항
했다.
3명은 낼 수 없다.
[창기들의 선불금은 어찌되는가 ?
'협조는 하=1지만 수를 대폭 줄여 달라.
이에 대한 신바치의 대답은 완전히 자기 멋대로였다.
[성전 수행을 위한 일이니까 창기들의 선불금은 지불할 겁니다.그러나
사람수를 줄일수는 없습니다.나는 이 창기 징발 건을 알고 있었기 때문에
전날 탄광 위안소에 여자를 보내라고 한 거에요. 남방으로 가면 어찌될지
알 수 없습니다. 어쩌면 매독에 걸려 발광할지도 모릅니다.
조합장과 유팍 주인들은 그제야 헌병대의 명령에 특례}라는 말이
있었던 것을 상기했다.
[특례라는 건 뭔가요 !
[특례는 탄광 위안부를 의미합니다. 탄광에서는 어음이기는 해도 선
불금도 준다던데요.
이런 말로 귀를 솔깃하게 만들어 놓고 나서.
[앞으로는 흑카이도나 만주에 있는 탄광으로 보낼 걸요.어쩌면 얘기의
진전에 따라서는 나한테 있는 위안부를 흑카이도로 보낼 수도 있습니다.
하고 미끼를 던졌다.
[네 ? 그럴 수도 있는 건가요 ?
조합장들의 눈빛이 달라졌다.
정부가 남방으로 보낼 위안부를 내놓으라고 강요하며, 여자들의 선불
제 3부 시위를 떠난 화살
금도 주지 않고 헌병대 비밀 지령에 따라 무조건 징발하지 않으면 영'
정지를 당할지도 모른다고 암시하니 난처한 일일 수밖에 없었다.
그런데 여기에 특례가 있어 너무나 다행스러운 일이 아닐 수 없었
신바치는 북규슈 지구의 명은 이미 정원이 차있다며-사실은 22
밖에 모으지 못했는데_혹카이도나 만주 방면으로 보내질 것이며.그
데로 갔다가는 마지막이 되기 쉬울 것이라고 충고했다.
그러나 창기 하나에 5엔의 수수료를 낼 생각만 있다면 자기가 고용
북규슈 지구로 보낼 창기들을 흑카이도로 보내고 그들 대신 북규슈
둘 수 있다고 말했다. 그리고 어쩌면 반 년 뒤에 그들은 고스란히 이
자리로 돌아올지도 모른다며, 신바치는 나즉한 목소리로 말했다.
[무냐, 아니면 유냐 !
인간의 욕망을 가지고 있는 한, 유의 길로 가는 것은 당연했다. 돈
푼 못 받을 남방으로 끌려가사라지는 것보다는 커미션 50엔을 물더리
반 년 뒤에 창기를 돌려받을 수 있는 쪽이 낫다.
상담은 그렇게 성럽되었다. 부족했던 78명의 창기는 후쿠오카, 쏘
사키 쿠마모토. 오이타, 사가, 야마구치의 6현에서 자발적으로 제=
왔고 3만 5천 엔의 커미션이 신바치의 주머니 속으로 굴러 들어?
그리고 유곽 주인들이 받은 것은 신바치가 내놓은 총액 1만 8천2
엔의 종이조각 같은 어음뿐이었다.
탄광부들은 벼락치기로 지은 바라크 유곽에 두 구멍 파기>니 <
쿠로(?롱)>라는 이름을 붙였다.
두 구멍 파기라는 것은 말할 것도 없이 낮에는 석탄 구멍을 파고
녁에는 다른 구멍을 판다는 ?이었다. 아카쿠로라는 것은 당시 석=
검은 다이아몬드라고 부르고 여자의 거기를 붉은 다이아몬드라고
데서 유래됐다.
군대만이 아니라독신 =
군대와 섹스는 뗄래야 뗄 수 없는 관계였다.
=1 세력을 많이 소모하는 직업인에게는 섹스가 필요불가결한 것이었다.
.=전쟁에서도 아리랑 ? 같은 진기한 이름이 등장했고, 탄환이 날아
다니는 바위 그늘에서 매춘부를 안았다는 기록이 소개되고 있다.
회망자는 번호표를 주었다. 컨물은 ?으로 들어가 뒤로 나오도록 설
계했다, 말 그대로 여자 배급이었다. 섹스를 하기 전과 끝낸 뒤의 병사의
얼굴은 아주 달랐다. 그들에게는 내일을 알 수 없는 몸이라는 자각이
었다
탄광부에게는 그런 비장감은 없었으나 낙반이나 가스 발생 같은 것으로
끊임없이 죽음에 직면해 있다는 의미에서는 전장에 있는 병사와 마찬
가지었다.즉 그런 심정이 섹스를 하게 만드는 것이다.종족 유지본능.......
그것이 섹스다.
죽음에 직면했을 때 동물은 본능적으로 자기 자손을 남기고 싶다는
감정을 품는다. 신바치는 그런 광부들의 심리를 본능적인 느낌으로 깨
달았다. 두 구멍 파기}는 번창했다.
여자들은 공짜는 커녕 5엔이라는 수수료를 내고 들어왔다.
그녀들의 선불금에 대해서는 분명히 어음을 주었으나 지불할 의사는
추호도 없었다.
여기 책이 한 권 있다.
제목은 [어두운 데서 소근소근]이다.
99년 2월에 발행한 것인데 저자는 덴 하나지로오라는 사람이다.
이 책 27쪽에 다음과 같은 대목이 있다.
전쟁중이나 전후에 걸쳐 북규슈의 탄광주들은 돈을 많이 벌게되었다.
파기만 하면 돈이 되었고 특별배급도 받았고 전후에는 특별 융자도 받
았으니 패전 후인 오늘,그들은 가장 혜택 받은 사람들이다.
내가 잊을 수 없는 것은 .,라는 탄광주다. .,는 철저하게 권위를
이용했다. 이를테면 그는 석탄 증산을 위해서라는 이유로 스스로 유곽을
제 3부 시위를 떠난 화살 1
설립했다. 징용자가 많았기 때문에 섹스 문제가 심각했을 것이다.
그런데 그는 유곽을 설립하면서 대좌를 앞세우고 헌병 이름을
하여 창부를 모았다.그리고 그 창부들의 선불금을 어음으로 지불하겠
유곽 주인들에게 약속하고도 툭하면 헌병을 보내,
[나라를 위해 일억 국민이 한 마음으로 싸우고 있는데 여자 선불금
밥을 먹는다는 것은 비국민적행위가 아닌가.
하고 군도를 거들먹거리며 위협했다.
..는 후에 흘연히 자취를 감추고는 종적이 묘연했다.
,'
덴 하나지포오.
는 광산학자로서 특히 일본 탄광의 권위자였다.
치낙도요의 낙지방제도 폐지를 먼저 제창한 것이 이 덴 교수였다. 그
래서 그는 야쿠자의 습격을 받아 중상을 당한 일도 있었다.
덴교수가 이 저서 가운데서 통렬히 비난한 ..라는 사람은 분명히 이다
1.!바치다.
하여간 창부들에게 5엔의 수수료를 언어 제공하고 받은 선불금의
'. 불 어음이 몽땅 부도가 났으니 유곽 주인들이 분개할 수밖에 없었다.
2만엔이나 되는 돈이었다.
그들이 추궁을 하자 신바치는
[상대가 육군이니 거세게 나갈 수도 없는데요.
하고 머리를 긁어 보이며,
[이 달 이자만은 드리겠지만... ..
하고 얼버무렸다.
유곽 경영자 가운데는 야쿠자 출신이 더러 있었다
그래서 불끈하면 무슨 짓을 할지 알 수 없었다.
다시 한 달이 지났으나 소식이 감감했다.
그런 일이 세 번이나 거듭되자
[이상한데....... 군대에 가서 알아 보자.
이렇게 되었다.
제 3부 시위를 떠난 화살 5
이름을 도용 당한 헌병대는 분개했으나 배후에
있으니 섣불리 손을 댈 수도 없었다.
증거로 제시하는 어음을 보니 이다 신바치 개인이 야나기하라 대좌
헌병대장은 진정을 하러 온 유곽 주인들에게
[이건 민간인 어음이 아닌가 ! 제국 군대는 어음
않아 !
발행한 어음이었1
같은 건 발행하
하고 군도로 바닥을 쾅 두드리며 노려보았다.
유곽 주인들은
이떻게 된 바에야....
하고 신바치를 찾아 나섰다.
그런데 밤에 신춘장을 가도, 탄광을 불시에 습격해도 신바치는 볼 수
없었다.
그럴 수밖에 없는 것이,신바치의
[선불금을 갚지 않으니 여자들을
유곽 주인들은 강경하게 나왔다. 은신처는 한 두 군데가 아니었디
신바치는 오란을 시켜 야나기하라 대좌를 부추겨서 유곽데리고 가자.
입구에 헌'
둘을 배치하고,
[출입을 금지한다.
하며 권총과 군도로 위협하여 유곽 주인들을 막았다.
어쩔 수 없다고 생각한 유곽 주인들이 이다 신바치를
했다.
사기죄로 고
취조를 받게 된 신바치는,
[나라를 위해서, 석탄 증산을
세 번이나 이자를 지불했다.
위해서 한 일이다.사기가 아닌 증거]
하고 항변했다.
카와무라 변호사가 시킨 대로였다.
야나기하라 대좌는 신바치에게 진짜
헌병 중사를 데리고 다녔다=
1
1!만은 부인하라고 했다. 전쟁증에 헌병이 위안부를 모으러 다녔다면
웃음거리 밖에 되지 않았다.
그러나 가짜 헌병 중사를 내세워 유곽 주인들을 속였다는 점은 인정되어
후쿠오카 지법에서 징역 2년의 판결을 받았다.
신바치는 카와무라 변호사가 하라는 대로 상고했는데 이 사기 사건은
전시증이라는 이유로 1943년 2월, 기각되었다. 그래서 형이 확정된 신
바치는 복역하지 않을 수 없게 되었다.
만약 이 형이 확정되지 않았다면 신바치는 파죽지세로 이웃 탄광을
다 사들였을 것이다.
943년에 사들이기로 예정되어 있었던 세 탄광과. 타마루 칸바치기
가지고 있던 전답 등은 일체 계약 무효가 되었다.
왜냐하면 신바치가 복역을 거부하고 도피했기 패문이다.
그는 사할린에서 만주, 중국을 방랑한 풍부한 체험이 있었다.
탄광과 유곽
신춘장은 하루꼬 혼자 충분히 해나갈 수 있었으나 이다
경영이 문제였다.
신바치는 변호사 카와무라와 의논한 끝에,
[감방으로 들어가긴 싫으니 도망쳐야 겠습니다.
라고 말했다.
[그러지.전에 선거법 위반자를 도망시킨 적이 있는데 그것도 보통 일이
아니야.
민첩한 수완을 가진 변호사가 말했다.
도망자가 제일 염두해 두어야 할 것은 은신처다
대개는 친척이나 친구에게 의지하고 ?어지는 것이 인정이다.
그러나 경찰도 어수룩하지만은 않다. 갈 만한 데는 다 그물을 쳐놓게
마련이다.
[어떤가 !
제3부 시위를 떠난 화살 7
카와무라는 히가시나카쥬우에 있는 한 요정에서 신바치에게 물었
서로 통한다고 할까, 카와무라는 신바치를 도와줄 생각만 했다.
[징역은 2년일세 도망에 성공해서 시효가 끝나는 것은 만 5년, 1918
2월이야.
하면서 그는 당초에는,
[복역을 하는 게 어떻=나 !
하고 권고했다.
그러자 신바치는,
[그런 데서 2년이나 있다가는 코피를 쏟고
있어도 내 물건이 참아내질 못할 겁니다.
죽을 겁니다. 난 견딜
하고 고백했다.
정력 절륜을 말해주는 일화였다.
여기에는 변호사도 웃고.
[좋도록 하게. 가족이나 친구나 친척이 있는 데는 가까이 하지 말게
하고 말했다.
[여자가 있는 데도 !
[무슨 소리......, 제일 많이 노리는 데가 여자 집이야. 아이나 여자
만나러 갔다가 잡히는 수가 많거든.
[우선 재산을 안전하게 해두어야 하네.
[네.
[신춘장은 부인에게 맡겨도 걱정 없겠나 !
변호사는 손가락을 하나씩 꼽았다.
[유곽은 ?
[배우에게 맡기면 될 겁니다.
[그렇지. 그 녀석이면 여자하고 놀아날 염려는 없지.
변호사는 웃었다.
11 는 탄광인데.......
?습니다.
곤.=- 놓고 맡길 만한 사람이 없을까 !
!호사는 술을 따르며 생각에 잠겼다. 그는 이다 탄광의 중역 가운데
사라이였다. 회사라고 해도 형식적이었으나 이사라고는 변호사밖에
1-=- 사람이 없었다.
11 타로오는 머리가 좋지 않고 유비무라는 덜렁거려서.......
_=._쓰보는 !
녀석은 여자를 밝혀서 안돼.
호사는 턱을 어루만지고 있다가 갑자기,
오오 !
타고 무릎을 켰다.
?니까 ?
있다.있어 !
=래요 ! 누굽니까 !
[오노야, 오노 !
[네 ? 총독부에 있는......?
신바치는 거무튀튀한 거구를 상기했다.
[그래.조선인 징병령 실시 대문에 상사하고 대판 싸우고 사표를 냈지.
변호사는 ?으며,
[그녀석. 일본인이면서 왜 당신에게 조선인 동지를 붙여 줬을까 !
하고 중얼거렸다.
[어때, 오노를 설득해서 사장 자리에 앉혀 보지,
신바치는 자신은 악당이면서 상대가 정의로운 사람인가 아닌가 하는
단은 잘 내렸다.
[오노라면 되겠는데요. 지금 어디 있습니까 !
[시골로 내려가 닭이라도 치겠다고 편지에는 그랬는데......
그 뒤로는
제3부 시위를 떠난 화살 6
어찌됐는지.......
[아무튼 부탁을 해 봅시다. 카와무라 선생님이 편지를 해보시죠]
변호사는 빈틈이 없었다.
그는 우재만을 후생계로 두면 조선인 노무자들이 불평을 하지
것이라고 했다.
[도망중에 곤란한 건 먹고 자는 거야.
[그래도 돈만 있으면야.......
신바치는 미심쩍은 얼굴로 중얼거렸다.
943년 당시, 물자는 부족했어도 긴자 같은 데서는 50전이면 덮밥=
끼니를 때울 수 있었고 하숙도 두 끼 먹고 한 달에 5엔 정도면 됐
그래서 신바치는 도쿄 같은 데서 하숙을 하다가 정체가 드러날 우
있으면 하숙을 옮기면 된다고 쉽게 생각하고 있었다.
그러나 변호사는,
[도쿄 같은 데서 하숙을 하며 빈등거리면 오히려 의심을 받을 걸
하며 웃었다.
신바치는 도피행을 결심하고도 번민했다.
무작정 도피를 하는 것만으로는 곤란했다.
여자가 필요했다.
며칠 뒤, 신바치는 만 엔을 품고 시모노세키로 갔다.
관부연락선을 타려는 것이었다.
부산 해운대 온천에서 일박하며 신바치는 문득 명안이 떠올랐다.
옳지, 조선이나 만주로 가는 거야 !
신바치는 얼굴의 주름을 펴고 웃었다.
센타로오는 사할린에서 살인을 했다.
대지진 직후에 살인-이라고 생각하고 있을 뿐이지만-을 범했다
그러나 만주, 중국 대륙에서는 두 사람을 받아들여 주었다.
17띤
그만큼 품이 넓은 거야.
오노는 닭이라도 치겠다고 하지 않았던가......
?렇다 ! 성명을 바꾸고 양계장이라도 해볼까.
이듣날 저녁. 신바치는 경성 신마치에 있는 요정 카와세에서 오노와
-주 앉았다.신바치는 꺼리는 기색도 없이,징역 2년 형을 받았는데 도
찌 기로 결정했고 자기 대신 회사를 경영해 줄 수 없느냐는 말을 지
였다.
[고거 마음에 드는데.
오노는 호쾌하게 웃고
[내가 인수하죠.
하고 가슴을 두드려 보였다.
래 주시겠습니까 ?
떠죠 어차피 일본은 집니다. 그때까지의 약속인데요]
그러다가 오노는 싱긋 웃고 덧붙였다.
[사장 급료는 적어도 좋지만 교제비는 자유롭게 쓸 수 있어야 합니다.
하고 껄껄 웃었다
[경성에서는 숨어 지낼 만한 데가 없을까요 ?
신바치는 목소리를 낮추었다.
[글쎄....... 농사 같은 거나 한다면 모를까.
[농사라니요.......
[이 신마치에서 무학정{?롤) 이라는 언덕을 넘어가면 신당동이라는
데가 있는데, 일본식으로는 신당정이나 사쿠라가오카라고도 합니다.
[네.
[거기 와다라는 사내가 있습니다.
[뭘 하는 사람인데요 !
[농군인데 아내도 없이 혼자서 밭을 갈아 먹고 있습니다.
[본래 농군인가요 ?.
제 3부 시위를 떠난 화살 7
[아무데서나 할 얘기는 아니지만 러일전쟁 때 탈주했답니다.
[아하, 탈주병.......
신바치는 머리에 {탈주}라는 말이 또렷하게 들어와 박혔다.
자기 자신도 도망치는 몸이었다.
동정이 아니라 무엇인가 가르침을 받고 싶은 심정이었다.
[난 그 늙은이에게 부탁해서 양계장 부지를 마걸하려고 교섭을 하=
중입니다]
와다는 경찰의 호적 조회 때도,
[일본인......나는 일본인. 나가사키라는 것 밖엔 기억이 나질 않
러일전쟁 때 머리에 포탄 파편을 맞아......접신이 들었을 때,병원....
그것 뿐이야.
[언제 여기 왔는지 알 수 없어. 내가 할 수 있는 건 병정 아니면 농]
뿐. ....어떤 높은 사람이 채소나 갈아 먹으라고 억기,땅살돈을 줬어....
그 사람, 이름 몰라....... 그 사람이 하라는 대로 땅을 사서 농사 짓:
있어....... 그것 뿐이야.
이런 식으로 횡설수설이었다.
채소를 팔아 돈이 되면 쌀을 좀 사고 나머지는 다 술이었다. 그것?
주막으로 가서 막걸리만 마셨다.그리고 취하면 아무데나 누워버리는 그;
이 고장에서 유명한 사람이었다.
신바치는 이 늙은이가 오노에게 마련해 주려던 양계장을 대신 해볼;
하는 생각이 들었다.
172
츠쫑
나 헤이지로오는 오노의 말대로 탈주병이었다.
.1 일전쟁에 종군했다가 못된 상관을 등 뒤에서 쏘아 죽이고 그 길로
쳤다.
장에서 죽으면 누구든 명예 전사가 되지만 알고 보면 착오로 아군
총에 맞아 죽거나 도망을 하다가 상관에게 사살 당하는 등 불명예스러운
사도 적지 않다. 탄환이 적의 것인지 아군의 것인지, 사자의 몸에서
일일이 집어내어 확인하는 것이 아니므로 구분을 짓기가 어려울 때도
많다.물론 부상인 경우는 다르=지만 말이다.또 전투하는 와중에서 자기
편을 쏜다고는 아무도 생각지 않는다
그래서 와다 병장은 태연히 결행했다. 죽은 자는 다카이라는 보병 중
위였는데, 여자 문제로 와다에게 적개심을 품고 와다를 못살게 굴었다.
그래서 와다는 야간 전투증에 그를 사살해버리고 어두운 밤을 틈타 도
망쳤다.
그 전쟁이 끝날 무렵에 그는 경성까지 흘러와 있었다. 그는 교외의
신당동 ?경이 고향과 비슷해서 꼭 마음에 들어,있는 돈을 다 털어 땅을
샀다. 그리고 농사를 시작했다.
본래 그는 농가에서 태어났다. 그 무렵, 일본인으로 농사를 짓는 자는
하나도 없었다. 거기에다 경성 교외였다. 그는 가까운 조선인만을 사귀고
조선 ?속을 따르며 일본인은 피했다. 탈주 사실이 드러날까 두려웠던
것이었다.
=11 3 부 시위를 띠난 화살 7
920년대로 들어서면서, 조선인들 사이에 별난 일본인 농군이 있디
소문이 퍼져 호적 조사가 나왔으나 앞서 말한 횡설수설 작전으로 무
했다.
곤드레가 되어 아무데나 쓰러져 자는 기이한 행동을 하다가,신당동
택지 조성이 시작되면서 오노를 만나게 되었다.
오노는 와다를 정상적인 사람으로 보았다.
그러나 접근할 때는 지난 일을 알리고 싶어하지 않는 와다를 존중허
그런 것은 일체 건드리지 않고
[농사를 짓고 싶으니 제자로 삼아 주지 않=는가!
하고 접근했다.
그 뒤로 오노는 휴일마다 그의 들일을 거들었다.
처음에는 와다도 경계했으나 차츰 마음이 통하게 되어 자기가
병이라는 것, 고향이 구마모토라는 것 등을 털어놓게 되었다.
오노는 사표를 냈을 때 와다를 찾아가,
[양계장을 했으면 하는데.......
하고 의논했다.
[그러시죠.
와다는 건성으로 대답했다.
땅은 있었다.
오노는 재목과 쇠그물을 사다가 오두막을 짓기 시작했다.
그러고 있는데 신바치가 사장 자리를 제의해 온 것이었다.
[그럼 농부가 되는 것도 좋겠는데요.와다면 믿을 수 있을 테니
하고 그럴 듯한 이점을 늘어놓았다.
[그 자신이 과거의 비밀이 있으니까 도망자 심리를 잘 알고 동=
줄 겁니다.
[그는 농부로서 자급자족하고 있죠. 금전적인 부자유도 없고"
[그리고 닭을 치면 알을 얻을 수 있고, 다 자라면 육계로 팔 수 1
74
[은 비료로써 그만입니다.
바치는 점점 마음이 동했다.
>1 튿날 신바치는 카와세의 젊은 마담을 데리고 오노가 사는 사쿠라
카를 찾아 갔다.그리고 와다를 소개 받았다.와다는 쑥스러운 얼굴로
1 와 신바치를 맞았다.
=이 사람.사실은 감방으로 가야 할 사람인씨......
오노는 대뜸 그렇게 운을 ?었다.
=좀 숨겨주게.
그럽시다.
와다는 쓴웃음을 지으며 말했다.
[그러나 여자는 곤란한데요.
물론 신바치도 요시를 데리고 올 생각은 없었다.
무학정 언덕을 넘으면 요시가 일하는 카와세가 있어서 언제든
있었다. 신바치는 그렇게 잠복 생환로 들어갔다.
그의 거처를 아는 사람은 요시, 오노, 와다 셋 뿐이었다. 만날
무리 없이
사기 도망
전쟁이 신바치에게 가져다준 이익도 셀 수 없이 많으나 말할 것도
_피생활을 할 수 있었던 것도 전쟁 덕분이었다. 전쟁중에는
을 추적할 만큼 시간적인 여유가 없었고 전후의 흔란기는
.었다. 모두가 전쟁 탓이었다. 와다의 밭은 꽤 ?었다.
신바치는 와다와 함께 일어나고 함께 일했다.
농사는 순 조선식이었다.
아침에 눈을 뜨면 우물물을 길어 얼굴을 ?었다. 그리고 두 아궁이에
솔잎을 지펴 한쪽에서는 죽을 쑤고 다른 쪽에서는 된장국을 끓였다. 그
불이 온돌 바닥을 덥혀 난방이 됐다.
식사는 간단했다.아침에는 죽,낮에는 쌀밥.저녁에는 막걸리를 마시고
밥은 짓지 않았다. 철저했다.
제3부 시위를 떠난 화살 75
아침을 먹은 뒤에는 밭을 갈았다.신바치는 채소 잎을 갈고 쌀겨를 섞
닭 모이를 만들었다. 그리고 달걀을 줍고 닭똥을 모아 말렸다.
점심 시간은 오후 한시였다. 닭고기와 채소를 같이 찌기도 하고 기름
볶기도 하며 여러가지 궁리를 하나 남자들의 요리 솜씨는 뻔한 것이었1
맛이 있을 리가 없었다.
오후 3시쯤에 중간 상인들이 얼굴을 내밀었다.채소와 달걀을 사러오
것이었다. 돈이 들어오면 와다는 차분히 있지 못했다. 신바치를 데리
조선인들이 사는 지역으로 갔다. 그리고는 주막을 찾아서 허연 막거리
마셨다.
처음에는 막걸리 맛에 저항을 느끼먼 신바치도 한 주가 가기 전=
[술은 막걸리만 마신다.
하고 막걸리에 통달한 사랑같은.,소리를 하게 돠었다.
와다의 집에 새로이 둥지를 튼 신바치가 아무래도 수상쩍었는지 경칠
기웃거렸으나 신바치는,
[양계를 하고 있습니다.
하고 뻗댔다.
저녁이면 신바치는 옷을 갈아 입고 이틀에 한 뻔씩 신마치로 ?
기생을 사러 가는 것이었다.
그것도 카와세의 요정에서 기생과 노닥거렸다. 요시도 가끔 안아 보
요시의 눈을 속여 코도에게도 서비스를 했다.낮에는 농군과 같은 생=
했고 저녁에는 ??한 지폐를 꺼내는 한량으로 탈바꿈 했던 것이디
양계는 벌이가 괜찮았다. 땅은 공짜로 쓰고 모이가 되는 채소도 =
니까 돈이 벌리는 것이 당연했다. 더구나 물자가 매우 궁핍하던 시=
어서 닭고기는 귀중품 대우를 받았다.
신바치는 닭장를 자꾸 늘렸다.
년도 안 된 잠복 기간중에 5천수를 확보하게 되었다.
[정신 차리세요. 당신을 조사하러 올 거예요.
도가 주의를 그렇게 준 것은 1943년 가을이었다.
바치는 울며 겨자 먹기로 신마치 출입을 중지할 수밖에 없었고, 요
한 주에 한 번씩 찾아와 주는 정도로는 견딜 수가 없었다.
-슨 수를 내야겠는데.......
닌 생각했으나 매음굴에 갈 생각은 일지 않았다.
다에게 푸념을 하니까,
낡을 쓰지 그래.
니
옳기니 !
바치는 무릎을 쳤다.
1! 날부터 계간이라는 말이 있을 정도였다.닭의 항문을 대용품으로 썼던
이 있었다.
=바치는 당장 통통한 암?을 하나 잡아 왔다. 닭은 결사적으로 버둥
나.그럴 수밖에 없는 것이 굵고 단단한 것이 침입했으니,닭은 날개를
꾀닥거리며 비명을 울린 것도 당연했다.
그 날개가 허벅지를 자극하는 것이 좋았다.또 미지근한 체온도 나쁘지
않았다. 신바치는 개운한 얼굴로 닭을 해방시켜 주면서 중국인이 정크
안에서 닭을 치는 것에는 또 한가지 다른 용도가 있다는 것을 깨달았다.
알을 낳아주고 영양을 섭취하기도 하고 밤에는 여자 대용으로 쓰였을
것이다.
신바치는 닭으로 만족하다가 정 견덜 수 없게 되면 요시를 만나러 갔다.
조선의 겨울 추위는 매웠다. 입김이 새하얗게 변했다. 그 흑한 속에서
닭을 상대하는 것도 결코 안락한 노릇은 아니었는데 나증에는 암?들도
신바치가 눈에 띄기만 하면 랭소니를 켰다, 그 중에는 노이로제 기미를
보이는 암?도 있었다니 얼마나 우스운 일인가.
9년 월,
=3 부 시위를 떠난 화살 77
신바치는 어쩐지 얄궂은 예감에 쫓겨 오밤중에 와다의 집을 나=
이튿날 아침에 사복 경찰이 찾아왔다.
[여기 숨어 있는 사람이 흑시 이다 신바치라는 사람 아닙니까 ?
신바치는 집을 나설 때 와다에게,
[만주로 갑니다.
라고 해두었다.
그러나 실은 거꾸로 부산에 내려와 있었다.
그는 부산에서 추위가 풀릴 때까지 하숙을 전전하면서 보냈다.잔재.
있는 그는 부산에서도 암거래 중개인으로 일했다. 물가는 상승 일1
였다. 배급제로써 일단 공정가격은 정하고 있었으나, 그 값으로는 '
것도 구할 수 없었다
암거래되는 쌀은 한 되에 엔, 간장 한 되도 1엔이었다. 닭고;
한 마리에 25엔으로 거래되었다.그리고 달걀 한 개에 ?0전?서 엔이;
설탕은 한 관에 15엔이라는 눈이 튀어나올 만한 값이 매겨졌다.
그 해 9월에 신바치는 돈이 바닥나 센타로오에게 연락해서 우재'
부산까지 돈을 가지고 오기로 했다.
그런데 당시 관부연락선에는 사복 형사가 진을 치고 있다가 젊은
선인을 보면,
[좀 보자]
하고 끌어내어 소지품을 조사했다.
우재만이 이 불심검문에 걸리고 말았다.소지품에 1만 엔 상당의 다'
있었으니 보통 일이 아니었다.
[무슨 튼이냐?
[?친 거 아니냐 ?
하고 닦달을 했다.
[아닙니다. 회사에서 맡긴 돈입니다.
하는 주장이라. 오노 사장에게 문의했다.
그래서 겨우 혐의는 풀렸으나 징역형을 받고 도피중인 사장의 신분이
조사증에 드러났다.
[어디서 만나기로 했나 !
하고 우재만은 고문을 당했다.
가까스로 석방된 우재만은 부산으로는 못 가고 신바치가 묵고 있는
하숙으로 연락을 했다.
[위험하니 사장님이 시모노세키까지 와 주십시오.
신바치는 곧 시모노세키로 갔다.
우재만은 하숙에서 은밀히 신바치에게 돈을 건네고 나서 시치미를 떼고
부산으로 건너갔다. 형사가 미행할 것을 예상한 행동이었다. 형사들은
보기좋게 우재만에게 당했다.
신바치는 다시 오사카로 갔다. 거기서 암거래 물자를 거간하는 것으로
생계를 유지했다.
자그마한 집을 빌려 하루꼬와 아이들을 불러다가 며칠 묵었기 때문에
두 달 뒤에는 신변이 위태롭게 되었다.
한편 전쟁은 전쟁대로 공습도 심해지고 인플레도 악화일로였다. 신바
치는 또 갖가지 은신책을 궁리하다가 절에 들어가기로 결정했다. 선사
(홈추)라면 몇 사람이라도 거절하지 않을 것이었다.
[참선하러 왔다.
고 하면 한 주든 한 달이든 묵을 수 있었다.
19년 7월부터 이듬해 945년 월까지 그는 가짜 운수(릇초) 가 되어
칸사이의 선사를 전전했다.
선사의 식사가 시원치 않아 신바치는 얼마 못 가 여위기 시작했다. 비쩍
마른 그는 얼굴까지 달라보여 도망자로서는 제격이었다
좋은 기회다 !
하고 신바치는 북규슈로 돌아갔다.
신춘장에 잠복하게 되면서 그때부터 종전까지 몇 달 동안 아내가 경
제 3부 시위를 떠난 화살 179
영하는 요정에서 느긋하게 지냈다.
마침내 8월 15일이 찾아왔다.
일본이 지다니 !
하루꼬는 흐느껴 울었으나,신바치는 그때,
드디어 기회가 왔다 !
하고 회심의 미소를 지었다.
란도 대지진 때 벼락부자가 속출했던 것을 신바치는 목격했었
일본이 졌다 !
분명히 큰 변화가 온다 !
신바치는 기뻐 날뛰었다.
당시 일본의 경제 중심지는 오사카였다,
신바치는 패전 소식을 듣던 날 저녁,
[오사카에 잠깐 다녀오지.
하고 기차표를 사오게 했다.
히로시마에서는 신형폭탄이 떨어져 교통이 두절되었다고 했다.
가방에 쌀을 채워 짊어지고 그는 오사카로 갔다.그는 이 천재
기회를 놓치고 싶지 않았다. 그는 자신이 도망자라는 사실도 이미
있었다.
맴
스늦
?도는 한번도 전제(탔끄)를 만나지 않아 옛스러운 모습을 지키고
었=_나 오사카와 나고야는 엉망이었다.
194년 2월부터 시작된 미군의 폭격으로 고베는 전 주택의 6 이상이
=실되어 거의 폐허였다.
그 고베 거리에서 5전짜리 만두를 파는 중국인이 있었다.
흠, 일본인은 얼이 빠져 있는데 역시 중국인은 달라 !
하고 신바치는 감탄했는데 그 만두장사가 뒤에 고베 역에서 2킬로미
터가 넘는, 일본에서 제일 큰 암거래 사장이 되었다.
신바치는 고베와 오사카의 폐허를 걸으며 거리를 웠상복귀 하는 데는
토건업이 필요하고 트럭과 삽이 있어야 하고 인부도 모아야 한다는 생각을
했다.
다행히 탄광에는 곡괭이와삽과 트럭이 있다.그것딴 있으면 당장에라도
토건업을 시작할 수 있었다.
그러나 규슈에 있으면 남의 입에 오르내려 안 좋았다.
오사카에서는 ? 달 잠복했던 일도 있어 그 고장사정을 좀 알고 있었다
그래서 신바치는 어쩐지 오사카에 애착 같은 것을 가지고 있었다.
신바치의 활약이 시작되었다.
이다 탄광 노무자는 조선인이 8나 차지하고 있었기 때문에 소동이
벌어지고 있엇다. 다른 탄광에서 일어난 소요의 불길이 옮겨 붙었던 것
이다.
제 3부 시위를 떠난 화살 8
[어찌하면 좋을까 ?
오노는 우재만과 대책을 강구하고 있었다.
[조선은 이제 일본의 식민지가 아닙니다. 이미 대등한 외국인입니
그러니 퇴직금을 주어 풀어 주십시오.
우재만이 말했다.
그러나 오노는,
[이제야말로 일본은 석탄이 필요하다.석탄을 팔 사람이 있어야 =
하고 우제만의 말을 듣지 않았다.
[그리고 자유를 준다 해도 곧 조선으로 돌아갈 수 있는 것도 아
그때까지 살 데가 있어야 할 게 아닌가
우재만은 동포들의 울분이 어떤 것인지 잘 알고 있었다.
한일합방 이래로 쌓여 온 일본에 대한 원한인 것이었디.
광산 노역과 토목 건설, 하역 작업 등에 종사하는 조선인들은 들어
일하고 있다가 강제로 트럭에 실려 일본으로 끌려온 사람들이었다.
제징용이었다.
그들이소요하고 있는 것이었다.그들을 자유롭게 해주어야 이다 탄굉
안전하다고 우재만은 말했다.
그러나 이 애기를 들은 신바치는,
[? 그래. 술과 여자와 노름만 있으면 소동은 가라앉을 텐데.
라고 말했다.
그는 우재만에게 명하여 이다 탄광 안에서만 통용하는 금권을 발행했
낙지방 시대의 발상이었다.작업은 물론 중지됐다. {작업을 재개할 전망
보일 때까지}라는 단서가 붙어 있었다.
신바치는 근무한 햇수에 따라 5엔에서 5000엔까지의 퇴직금 분류
매겨 놓고 그 범위 안에서 금권을 제한 없이 주겠다고 발표했다.
신바치다운 발상이었다.
패전 직후, 그것도 엄격한 배급제 안에서 살아온 탄광 노동자들에
182
엔이라는 금액은 커다란 자극과 매력으로 다가?다.
!,,''-자들은 단순히 생각해버렸다. 신바치는 술을 들여다가 금권을 받고
거래 값으로 팔았다. 유곽 화대도 대폭 올렸다. 그리고 한편으로는 노
판도 벌였다.
=에 낙지방 인부들이 술과 노름으로 있는 돈을 다 털린 것처럼 이
에는 신바치 자신이 그것을 움켜쥐는 자리에 서게 되었다.
사용할 수 있는 것은 금권뿐이었다. 진짜 돈 같은 기분이 희박하니까
씀씀이가 커졌다. 술이 그것을 더욱 부추겼다.
다른 탄광이 어수선해져 있을 때 이다 탄광만은 평온했다. 그들은 술을
마시고 노름을 하고 여자를 샀다. 그러니 금권을 빌려도 순식간에 달아나
버렸다.
물가는 엄청나게 오르고 있었고 밥값도 자꾸 비싸졌다.
이다 탄광에서 햇수로 9년 동안 일하고 최고 5천 엔의 퇴직금을 받은
김재남이라는 자는 지금 고베에서 ?바레를 경영하고 있었는데 이렇게
말하고 있다.
[그 금권에 속아 넘어갔죠 처음엔 얼마나 너그러운 호사냐고 생각했죠
술과 노름을 좋아하는 나도 매일 마시고 노름하니 돈이 남아날 리가
없었죠. 진짜 지폐라면 좀 귀히 여겼=지만 그저 종이조각 이었거든요.
월 말에 정산하러 갔더니 760엔 밖에 남아 있지 않았어_9_ 에잇, 빌
어먹을 것하고 그마저 노름으로 날리고 고베로 나오니 무일푼이더군요.
그래서 이다 탄광은 퇴직금을 거의 1엔도 지불하지 않고 난국을 넘
겼다.
모두 신바치의 머리에서 나온 것이었다.
9월 중순에 신바치는 아세틸겐을 연료로 쓰는 트럭 2대에 재똑, 못,
삽, 곡괭이 같은 연모와 목수를 싣고 와카마쓰 항에서 오노미치까지 화
물선을 타고 오사카로 나왔다.
=1 3부 시위를 떠난 화살 83
9월 28일,온통 폐허라서 아무 데나 남의 땅에다가 건축 사무소를 =
'신일본조]라는 간판을 내걸었다.
칸토오 대지진 때 피해를 본 것은 도쿄와 요코하마뿐이었고, 정력
태평이었다.
그러나 945년 9월말에는 일본 전토가 소실되는 전재를 입었다.
맥아더 원수가 온 것이 8월 30일인데 9월이 되자 제8군이 요코하;
상륙을 개시했고 다음날인 9월 2일에는 미주리호상에서 항복 문-
조인됐고 육해군의 해체, 군수공장의 생산 정지 그리고 (미국
고사령부)의 지령이 내려졌다.
9월 8일에는 유우바리(솟꼬) 탄광의 조선인 노무자들이 파업을 일
켰고, 1일에는 도조 히데키 외 39명의 전범 용의자 체포령이 내려 도
수상은 권총자살을 기도했다. 20일에는 재벌 해체가 명백해지고 일본
갈수록 혼갈상태로 빠져들었다.
그런 와중에서 폐허를 정리하라는 따위의 관창-명령이 내려질 리
없었다. 기껏해야 개인적인 의뢰가 있을 뿐이었다. 그래서 개점 당시1
몇 달 동안 사람이 없었고. 있는 것은 트럭을 빌려 달라는 것 정도였
쌀과 고구마, 감자 같은 것을 사러 다니는 일들은 다 암거래 장사였
해방된 조선인, 대만인. 중국인 들은 집단을 만들어 암거래 중개인으
전향했다. 그들은 열차에다가 삼국인 전용 챠량을 꾸며가지고 다녔는
일본인은 단속을 해도 삼국인은 눈 감아 주었다.
고베, 오사카, 교토 등에는 순식간에 특권을 쥔 삼국인의 손으로
시장이 탄생했다.
지하도에는 영양실조에 걸린 부랑아들이 넘쳐나고 있었는데 암시징
여전히 번창했다.
신바치는 생각을 바꾸었다.
그는 곧 모처럼 마련한 트럭이니까 큼직한 암거래 장사나 해볼까 히
생각하게 된 것이다.
는 아세틸겐을 암시세로 사들이고, 단골 운전사를 데리고 농촌을
았나. 그래서 쌀과 고구마 같은 것을 모아서 산노미야에 있는 삼국인
에게 매매했다. 거기서 돈이 꽤 벌렸다.
고구마 한 관을 2엔으로 사다가 삼국인에게 4엔에 팔았다. 삼국인은
고구마를 ?서 70엔을 벌었다.
낀런데 암거래로 나선 지 열흘도 안되어 신바치는 큰 손해를 보게
되었다. 쌀을 2가마 사가지고 오사카로 돌아오다가 경찰을 만났던 것
이다.
화물은 그대로 몰수됐다.
이건 틀렸는데....... 좀 다른 방법이 없을까 ?
결국 삼국인이라면 눈 감아 줄 것이라는 생각에서 규슈로 전보를 쳐서
우재만을 오라고 했다.
우재만은 야룻한 얼굴을 하고 나타났는데 신바치의 얘기를 듣자,
[그러니까 우리를 이용해서 돈을 벌자는 겁니까 !
하고 빈정거리는 말투가 됐다.
며칠 뒤에 그는 운전을 할 수 있는 조선인을 데리고 다시 나타나 주엇다.
장사는 다시 순조롭게 풀려 나가는 듯했으나 한 달 뒤에는 그 두 운
전사가 화물과 트럭을 몽땅 가지고 도망쳐 버렸다.
신바치는 대의사가 된 뒤에도,
[한국에 대한 전쟁 배상 같은 건 당치도 않아 !
하고 투덜거렸는데 그것은 그때 짐 실린 차까지 도둑 맞은 일이 속에
맺혀 있던 탓이었다.
그때의 신바치는 자신이 저임금으로 조선인 노무자를 혹사하고.노무자
주택을 짓는다며 싼 금리로 융자를 받은 돈을 빼돌려 탄광을 산 일같은
것은 까맣게 잊어버리고 있는 것만 같았다.
겨울이 다가왔다.
{신일본조}라는 그 건축 사무소는 암거래 브로커의 화물 예치소 겸
제 3부 시위를 떠난 화살 85
뎌관같은 구실을 하고 있었는데 하루는 불쑥 찾아온 사람이.
[시장을 지으려는데 입찰에 참가할 생각 없나?
하고 물었다.
비록 판잣집이기는 했으나 겨울에 대비해서 역전에다가 채를 '
용할 수 있는 시장을 지을 계획이라는 얘기를 했다.
신바치는 자신도 없으면서 사무소에서 빈등거리고 있는 브로커들-
턱으로 가리켜 보이며,
[솜씨 좋은 젊은이들이 저렇게 놀고 있습니다.
하고 허?을 떨며 입찰에 참가하=다고 했다.
이튿날 폐허가 된 빌딩 사무실에서 시장의 규모에 대한 얘기를 듣
되었다.
가게 하나에 한 칸, 안쪽 방에 한 칸 반이 각각 필요했다. 지?, 칸막'
벽이 있어야 하고 전등도 켜야 했다.화장실과 시장 문기등도 달아야 ?
공시 기간은 한 달로 잡았다.
땅은 고르게 만들어서 인수하고 불법 건축이므로 빠른 시일 안에
성해야 했다. 건축 자재의 도난도 예상되는 공사였다.그런 악조건 속에
대강 자금이 얼마나 들지 견적을 내보라는 것이 그들의 요청이었다.
입찰일은 2월 이후였다.
신바치는 암거래 브로커들과 의논했다.
그러자 다행히 그 가운데 목수 경험을 가진 자가 있어 필요한 재목
못 같은 것을 계산해 주었다.
문제는 지?을 덮을 양철과 전선, 전등이었다.
[지?은 삼 껍집을 쓰면 됩니다. 전선도 불 탄 자리를 파보면 어=
되겠죠 문제는 소켓과 전구입니다.
누군가가 말했다.
신바치는 대체 어느 정도의 값이면 그것들을 주=느냐고 물었다.
그런데 그들이 제시한 금액은 터무니 없이 비싼 데다가 현지에서 =
86
.어야 한다고 했다. 목재는 통제품이라서 허가 없이는 다른 현으로 운
할 수 없다는 것이었다.
[이런 미친 놈들 봤나 !
신바치는 그들과 한바탕 싸우고 나서 오사카로 돌아왔는데 열차 안에서
늑 머리에 떠오른 것이 탄?에서 쓰던 창고 몇 동을 뜯어 규격에 맞게
라가지고 선편으로 보내는 작전이었다. 칸막이는 숙소의 널빤지 문을
=면 됐다.
소켓과 전구는 ?쳐다 쓰면 되겠지 !
신바치는 목수 출신과 다시 주판을 놓아 보고 나서 건축비 5만 엔.운임.
,1 건비까지 합쳐 총 6만 엔이라는 계산을 내놓았다.신바치는 소켓과 전구
0개를 구할 경로를 찾으려고 목수를 보내어 입찰을 시켰다.
저녁에 사무소로 돌아와 보니,
[대장, 오니시조라는 데하고 우리가 같은 값인데요. 저쪽은 우리보고
다시 한 번 입찰해 달라고 합니다.
하고 보고했다.
[음 그럼 2천 엔 깍아 5만 8천 엔이 어떨까 ?
닌바치는 별 생각 없이 말했다.
그런데 두번째도 쌍방이 같은 5만 8천엔으로 동액이 되었다.
오니시조는 이미 도쿄에서도 시장 건설을 해 보았다고 했다.즉 실적이
있다는 얘기였다. 그러나 신바치쪽은 초보자였다. 시설주가 어느 쪽을
선택할지는 애초부터 분명해 보였다. 신바치는 체념했다.
그런데 이상하게도 오니시조 사장이 사람을 보내어 좀 보자고 했다.
신바치도 기가 죽기는 싫어 정장을 하고 교토의 요정으로 갔다.
자그마한 요정이었으나,
[사장님은 곧 오십니다.
하며 오니시조의 사원이 정중하게 맞았다.
신바치는 그 사원을 상대로 맥주를 마시면서
제 3부 시위를 떠난 화살 87
[조선과 만주에서 폭넓게 토건업을 하다가 다 날려버렸다.
[규슈의 탄광과 산림은 남아있으나 무엇보다도 나라의 부흥이 제
이라는 생각에서 간판을 올렸다.
하고 떠벌렸다.
그러고 있는데 오니시조 사장이 나타났다.
턱에서 관자놀이께로 큰 흠집이 있었다. 그리고 낯익은 얼굴이었다
신바치는 얼굴표정이 싹 달라졌다.
[아니, 당신 살아 있었나 !
범}이라는 별명을 가진 오오니시 도라키치였던 것이다.
[아, 넌 신바치 아니냐 !
오오니시는 몸을 사렸다.
살기가 떠돌았다.
88
으뚱
?에게 신바치는 잊을래야 잊을 수 없는 사람이었다.
수년 전 그는 사기 도박으로 신바치의 여자를 ?치다 신바치에게 살해
당했던 사람이었다.
[야, 이 놈 신바치 !
오오니시는 소리치면서 버릇대로 옷을
등의 문신을 드러내고는 정좌를 했다.
벗어젖혔다. 그리고 자랑거리인
[너 이 얼굴 상처를 어떻게 할래 !
오오니시는 으르렁거렸다.
신바치는 몹시 당흑했으나 죽었다고 믿어온 그가 살아 있는 것을 보고
당장 마음이 가벼워져서 문득 배짱이 생겼다.
다음 순간, 신바치의 입에서 터져나온 것은 스스로도 민어지지 않을
것 같은 너털 웃음이었다. 그 웃음소리에 오오니시는 어이가 없는지 머
쓱한 얼굴이 되었다.
[어이, 범. 아직도 젊었을 때 버릇을 버리지 못했군.
일종의 허세였다.
[나는 옛날의 신바치가 아냐
하며 신바치는 테이블을 탕하고 내리쳤다.
[?이
범은 불끈했으나 싸움은 벌써 신바치가 이기고 있었다.
무엇보다도 범은 세상을 살아온 관록으로 볼 때 신바치보다 한
단계
제3부 시위를 떠난 화살 8
아래였다.그는 신바치에게 맞아 부상 당하고 한 달을 누워 있었다고
그리고 다시 와쓰지조로 돌아가 전처럼 일했다.
등의 문신보다는 얼굴에 그려진 삽자국이 더욱 흉측했다.
종전되기 전 해에 와쓰지 도메고로오는 죽었다. 그것을 기회 삼아
독럽해서 오니시조라는 토건업체를 만들었다.그도 그만한 자질은 갖
있었던 것이다.
그것도 모르고 신바치는 사할린에서 조선,만주,중국을 꾄력하]
광에서 거칠은 광부들과 살아왔다.
인간의 담력이라는 것은 타고나는 것이 아니라 인생의 배움터를 .
거치면서 생겨나는 법이다. 그런 점에서 오오니시는 별의 별 인간.
득실거리는 노름판을 거쳐오기는 했어도 다 토건업에서 그치고 1
케이스가 대체로 비슷한 것처럼 보며도 스케일은 작았다. 말하자=
록에서 지고 있는 것이었다.
범은 한동안 신바치를 노려보다가 이윽고 자기가 불리하다는
깨달았는지,
[이건 어른답지 못하구나. 생각해 보니 칸토오 대지진이 있던
23년이나 지났군.......
하고 중얼거렸다.
[그렇지.사람을 죽였어도 2년이면 시효가 돼.하지만살아 있을 줄
꿈에도 몰랐다.
하고 애석해하는 것 같은 목소리였다.
[그럼 사장님 얼굴에 흠집을 냈다는 사람이 이다 사장님인가요
그제야 마음이 놓이는지 사원도 시원히 끼어들었다.
[그래.
범은 옷을 그제서야 입었다.
[신바치, 정말 오래간만이다.
하며 그는 다시 자리에 앉았다.
[정말이야, 믿어지지 않을
신바치는 맞장구를 ?고,
[아까는 실례했다.
하고 새삼 정색을 했다. 만큼 긴 세월이지.
[실례는 무슨, 이젠 됐다.
오오니시는 그제야 용건이
[실은 말이지, 신바치,
하고 목소리를 낮추었다.
[이번 시장 일 말인데 입찰이 끝이 나질 않는다.
[음, 그래서 ?
[그러니까 그 일을 우리에게 양보해 주지 않겠나 ?
[양보하라구 !
[그래. 그냥 해달라고는 않겠다. 담합료 5천 엔을 내지.
담합료라는 말을 신바치는 알아듣지 못했다.
그러면서도 모른다고 하기에는 울화가 치미는 일이라,
[단 천 엔!
하고 말해보았다.
그러자 오오니시는 머쓱해서 생각났는지,
[그럼 너 같으면 얼마를 낼래 !
하고 물었다.
[글쎄 만 엔 정도...... !
오오니시는 잠시 생각에 잠기다가
[좋아. 만 엔으로 하자,그 대신 이번
하고 머리를 가볍게 숙여 보였다.
신바치는 잘 알지도 못하면서도 의젓하게 더리를 끄덕였다.
입찰은 우리한테 맡겨야 한다.,
담합이라는 말은 서로 얘기를 나눈다는 의미지만 담합 입찰이라는 말의
제 3부 시위를 떠난 화살 91
의미는 좀 다르다. 담합 입찰이란 다수의 청부인이 미리 짜고 입찰 가격
이익 분배를 정해 놓고 청부 입찰을 하는 것이다. 즉 입찰 전부터 누
낙찰하는지를 정해 두고 ? 낙찰 예정자가 공사를 청부하는 것이다.
금도 토건업 세계에서는 아직도 그런 관습이 남아 있다. 특히 관공
공사를 청부하는 데서 이 담합이 많이 이루어지고 있다.
아무튼 신바치는 아무 노고도 없이 담합료 1만 엔을 받았다.그것으
신바치는 홉족해했으나 실리를 잡은 것은 오오니시였다. 오오니시는
메다의 시장 건설을 청부하면서 그 전도금으로 전후 최초의 총선에 나
보기좋게 당선되었던 것이다.물론 시장은 착공되지도 않았다.자유당
석, 진보당 9석, 사회당 92석, 협동당 14석. 공산당 5? 제파 38석이리
결과로 끝났는데 오오니시는 무소속으로 당선. 그 직후에 진보당으
들어갔다.
그런 이변이 일어난 것은 혼란스러운 세태 탓이었을 것이다.그증굿
이 제1회 총선거에서는 여자 대의사가 93명이나 선출됐다. 이미 세싱
새로운 것을 요구하고 있었다.
그런 의미에서 초토화된 수도의 부홍을 외치며, [판잣집이라도 좋으
우리에게 집을 !
하는 기치를 내세우고 무턱대고 유세를 다닌 오오니시가 서민의 공=
불러일으켰을 만도 했다.
그는 등의 문신을 드러내지 않았고 얼굴 흠집은 칸토오 지진 때
선인을 감싸다가 헌병의 칼에 베인 것이라고 떠벌렸다.
얼굴에 비스듬히 베인 칼자국 그리고 오오니시 도라키치라는 특
이름......
이 두 가지가 그에게 플러스 요인이 되었다.
대의사 오오니시 도라키치는 그렇게 탄생했다.
신바치는 선거 후에야 그것을 알고,
이런 망할 자식이 !
;1고 발을 굴렀다.
=한 일이었다, 어쩐지 뒤로 처진 것만 같은 심정이었다.
=런 놈이 대의사가 되는 팍이니 나도......
다는 심정이 되었다.
=망중인 신바치는 그럴 자격이 없었디.
그러나 그가 뚜렷하게 정치를 지망한 것은 오오니시가 당선된 것을
?을 때였다. 그런데 오오니시는 일단 우메다의 시장 건설을 청부했
서도 대의사가 되자,인플레 때문에 청부한 금액으로는 도저히 건설을
수 없다고 뻗대어 시설주에게 당초의 세 곱이나 되는 돈을 뜯어냈다.
것도 신바치의 비위를 크게 건드겼다.
젠장,대의사가 되기만 하면 아무리 어려운 일이라도 어거지로 밀어붙일
있구나......
하고 신바치는 분개했다.
그런 점에서 신바치는 나쁜 본보기를 머=1 속에 잔뜩 집어 넣고 다니는
람 같았다.
시간이 흐르자 {신일본조}에도 하나 둘씩 일감이 들어오기 시작했다.
치를 하고 울타리를 만들고 측량하고 도면을 그리고 판잣집 점포를
는 따위의 자잘한 일이었으나 손해는 보지 않았다.
신바치는 일을 청부해주다가 하청을 주는 방법으로 차츰 두각을 나
타내기 시작했다. 일손은 얼마든지 있었다. 귀환병들이 우글거렸던 것이
다. 급료 같은 것은 2차 문제였다.
{3식 지급. 숙사 완비}라는 ?고지를 붙이기만 하면 사람들이 모여들
었다. 신바치는 규슈에서 암거래선으로 식량을 날라다가 인부 숙소를 3
동까지 늘렸다.그러나 땅 임자가 나타나 투덜거렸다.선창에서 큰 장사를
하는 점포의 미망인, 아라키 이쿠요라는 여자가 땅 임자였다.
아라키가에서 인부 숙소를 거둬치우라고 하자 신바치는 크게 당황했다.
제 3부 시위를 떠난 화살 3
경찰과 변호사를 내세워 해결할 수도 있었는데 아라키 미망인은
에게 직접 호소하여 퇴거를 명했던 것이다. 당시엔 가 귀신보1
두려운 존재였다.
신바치는 선물을 사들고 아라키를 찾아갔다. 현관에서 하녀에게 찾'
뜻을 알리자 응접실로 안내됐다.
잠시 기다리고 있으려니 백발의 집사가 나와,
[대체 어쩔 작정인가요 ! 일본이 전쟁에는 졌지만 사유지까지 없'
건 아넙니다.
하고 따졌다.
[땅 임자를 찾았으나 누구신지 알 수가 없어 그만.......
신바치는 저자세로 나가며 머리를 긁적거렸다.
[나라의 부흥을 위해 협조해 주셨으면 좋겠는데요.
그러나 노집사는,
[안 되겠습니다.
[그렇겐 안돼요]
할 뿐이었다
이렇게 된 바에야......하고 신바치는,
[마나님을 좀 뵙게 해주십시오.
하고 물고 늘어졌다.
노집사는 머리를 저었다.
[마나님은 전쟁으로 영감님을 잃은 뒤에 사람을 만나시지 않습니
하는 것이 이유였다.
[그래도 어떻게든 좀 뵙게 해주십시오.
그리고는 목소리를 낮추어,
[댁에서는 쌀이 필요치 않으십니까 ? 설탕도 있습니다.
해보았다.
그러자 노집사의 태도가 싹 달라졌다.당시에는 식량이 곧 다이
드
느였나.
[뭐.쌀을 구해 주시겠다구요 ?
노집사의 눈이 및났다.
[네.
신바치는 가슴을 펴보였다.
[실은 규슈에서 탄광을 경영하고 있습니다.
그즈음 갈수록 석탄 증산을 외치게 되어 탄광에는 식량,신발,옷 따위의
배급이 넉넉히 조달되고 있었다. 결국 백미 한 가마를 가지고 오면 마
나님을 만나게 해주겠다는 얘기가 나왔다.
이틀 뒤에 신바치는 쌀을 가지고 다시 나타났다. 아라키 미망인과 대
면하게 되었다. 미망인이라지만 아라키 이쿠요는 한껏 무르익은 33세의
한창 나이였다.아라키가 외동딸로 태어나 데릴사위를 맞았는데 그 남편과
양친이 직격탄을 맞고 즉사했다, 그 뒤로 그녀는 세상을 비관하게 되었다.
그런데 그런 것을 알 길 없는 신바치가 땅을 빌려 달라고 찾아든 것이다.
노집사가 어떻게 전했는지는 알 수 없어도 아라키 이쿠요는 실내복 차
림으로 응접실에 나타났다.
결코 미녀는 아니었다. 그러나 몸은 ?만했다
저 몸으로 과부가 되었으니 잠도 제대로 못 잘 걸
신바치는 첫눈에 간파했다.
그래서 그는 노집사가 물러가자 중요한 용건은 뒤로 미루고 대뜸,
[부인 불면증이 있으신가요 !
이렇게 꼭지를 떼었다.
이쿠요는 놀란 얼굴을 하고,
[어떻게 아셨죠 !
하고 반문했다.
[알 수 있죠. 중국에 있을 때 한의사의 서생을 한 일이 있어서요.
[한의사 서생이라구요 !
제 3부 시위를 떠난 화살 195
[네. 불면증은 간단히 고쳐 집니다.
이쿠요의 눈길에 호기심이 가득했다.
[어떻게 고치죠 !
[간단합니다.
신바치는 여자에게 다가가.
[잠깐 발을 좀.... -.
하고 하얀 양말을 신은 발을 쥐고,
5분만 눈을 감고 계십시오.
하고 명령조로 말했다.
이쿠요는 눈을 감았다.
양말을 벗겼다.
뱅어처럼 하얀 발가락이었다.
흠, 얼마나 견디나 보자 !
신바치는 그 발을 쥐고 엄지와 둘째 발가락 사이에
[앗
이쿠요는 나즉하게 외치며 몸을 움찔했다. 혀끝을 대었디
신바치는 천천히 발가락을 입에 넣었다.
?11 4
검은 훈장
스?
아라키 이쿠요는 세상을 모르는 별당 아씨였다.
부모가 하라는 대로 선을 보고 그 후보자 중에서 그럴 듯해 보이는
님자를 골라 성대하게 피로연을 올리고 결혼했다.
남편은 고지식한 사람이라 여자 경험이 없어 초야를 몹시 당흑스럽게
치러야 했다.
양쪽 다 예비지식이 없었던 것이다.
남자는 그저 한 점을 겨냥하고 돌격한다. 여자는 아파 후퇴한다.
성교육이 전혀 발달되지 않은 시대였다. 따라서 전희고 뭐고 없다.
이쿠요의 남편은 문전만 어지럽히고 끝났다.
그것으로 처녀성을 파괴했다고 믿었던 것이다.
이쿠요가 실제로 처녀성을 잃은 것은 결혼 후 1일젝였다니까 별나기는
별난 부부다.
아라키가에서는 장지를 사이에 두고 부모와 이웃해 자는 것이 관례였다.
그러므로 소리를 내서는 안됐다
따라서 욕정을 일으킨 남편을 맞아들이게 되면 고통을 견뎌야 하고
일방적으로 끝낸 남편을 위해 뒷처리를 하는 삭막한 관계의 연속이었다.
그러다가 공습으로 죽고 말았다.
33세 되는 해를 여자의 액년이라고 한다.
즉 여러가지 의미에서 육체적으로 쇠퇴기로 접어드는 시기라는 의미다.
그런데.
제4부 검은 훈장 99
그렇게 세상을 모르고 여자 된 기쁨을 모르던아라키 이쿠요는 느닷
남자가 양말을 벗기고 발가락을 입에 넣을 때, 등에 소름이 돋는 것 같
몸의 심지가 떨리는 것 같은 쾌감을 맛보았다.
그것은 분명히 말해서 쾌감이다.
그러나 그녀는 그것이 신바치가 불면증을 치료하려고 하는 행동이
단순하게 생각했다.
[어떻습니까
신바치가 물었다.
[어쩐지 머리 속이 좀 개운한 것 같아요.
여자가 대답했다.
신바치는 싱긋 웃고,
[그럼 본격적으로 치료를 할까요 ?
하고 해본다.
순진한 이쿠요는,
[그래도 폐가 되지 않을까요 ?
하고 곧 하녀에게 2층 거실에 자리를 마련하라 일렀다.
집사는 깜짝 놀랐으나 주인의 명령이니 어쩔 수가 없었다.
2층에 마련한 자리에 이쿠요가 누웠다.
신바치는 손가락 마디를 딱딱 소리를 내어 꺾으면서,
[부인, 띠를 풀고 겉옷도 벗으시죠.
하고 말했다.
이쿠요는 옷을 벗기위해 옆방으로 사라졌다.
신바치는 슬며시 바지 밸트를 풀고 임전 태세를 갖추고 있었다.
[이러면 됐나요 !
이쿠요는 부끄러운 얼굴을 하고 들어섰다.
새빨간 실내복 차림이다,
신바치는 우선 그녀를 반듯하게 눕혔다. 그리고 발 한쪽을 만지=
2
=면서 다른 한쪽은 입에 물었다.
매저키스르 코오란과 리산초를 흐느끼게 만든 신바치였다
이쿠요는 몸을 움찔거렸다.
신바치는 여자의 허여멀금한 정강이를 손으로 더듬어
한동안 다리를 주무르며 불을 붙이고 나서,
[옆으로 누우시죠.
하고 명령했다. 올라갔다.
불면증은 뒷머리 부분이 굳어 있는 경우가 많다.
신바치는 뒷머리를 오른손으로 주무르며 왼손으로 유방을
천천히 위를
향해 밀어올리는 것처럼 애무했다.
[목욕할 때 유방을 잘 문질러 주면 좋습니다.
신바치는 위엄 있는 목소리로 말했다.
죄우 유방을 만져주다가 여자의 콧방울이 벌름거리는 것을 보고.
[치료를 하는 거니까요,부끄러워할 건 없습니다.아프면 아프다,기분이
좋으면 좋다고 하십시오.
하며 신바치는 두?한 이불을 둘로 접기 시작했다.
여자는 부끄러운지 다리를 움츠렸다.
[다리를 벌려_9_
[눈은 감고.......
[두 손을 위로 뻗어요.
신바치는 계속 명령을 내린다.
그는 여자의 잠옷 자락을 헤쳤다.
?이 짙었다.
신바치는 속으로,
이건 상품인데 !
하고 생각하면서,
[자아, 숨을 크게 쉬어요.
제 4부 검은 훈장 201
하고 손은 하얀 허벅지 안쪽을 더듬었다.
[아암.......
아쿠요는 눈을 감은 채 엄지 발가락을 안으로 구부렸다.
몸 깊은 데서 무엇인가 굼실거리는 젓 같은 별난 기분을 느꼈다.
어찌된 걸까 ?
여자는 생각했다.
땅을 빌리겠다고 온 남자. 탄?주라던가.토건업자라던가.......
그 남자가 발가락을 입에 넣자 그녀에게는 이제까지 잿?이었던 세계
차츰 묽어져 봉숭아?으로 보이기 시작했다.
이것이 치료라면 얼마나 기분 좋은 치료인가. ....
남자가 만지고 난 유방이 아직도 화끈거리고 있었다.
[이번엔 부인 자신이 손으로 유방을 잘 문질러 보십시오.
남자가 말했다.
여자는 하라는 대로 했다.
[천천히...... 밖에서 안쪽으로 문질러요.
여자의 몸이 움찔하고 경련했다,
어쩐 일인지 불덩이처럼 뜨거운 덩어리가 치밀어 오르는 것같았디
[불면증의 원인이 여 기,......바로 여기 있습니다.
남자의 손가락이 천천히 그곳에 가 닿았다.
[아아 !
이쿠요는 견디지 못하고 외쳤다.
[기분 좋죠 !
[네, 네.
[밤에 잠이 오지 않을 땐 손으로 천천히 만져 주십시오.
[네......네.
[손가락에 침을 발라서 천천히.......
[아, 알겠어_9_
그민그
[그런데 부인의 불면증은 아주 중증인데요.
성적으로 무지한, 돈많은 미망인을 상대하기란 어린 아이 손에서 징
난감을 빼앗는 것만큼 쉬웠다.
[그, 그렇게 심한가요 !
이쿠요의 목소리에는 두려움에 차있었다.
신바치의 중증 불면증이라는 말을 들은 여자는 의심없이 받아들였다
밤에 잠자리에 들어도 좀체 잠 들지 못하고 책을 읽거나 공상에 잠기는
것이 보통이었다. 그러다가 새벽녀에야 겨우 눈을 붙이면 깊은 잠을 잘
수가 없다. 그러다 보니 낮잠을 자게 되고 더욱 밤잠을 잃었다.
그녀는 그런 생활이 거듭되고 있었다.
[잠깐. 실례.
하며 신바치는 두 다리를 벌렸다.
[이런 곰?이가 끼었군.......곰?이를 털어내야겠는데요.
[아앗 !
이쿠요는 몸을 움츠렸다.
?가 부드러운 것을 느꼈던 것이다.
여자는 가장 부끄러운 데를 남자가 ?고 있다는 것을 알고 소스라치게
놀라,
[더러우니까 그만둬요.
하고 소리쳤다.
[뭘요,치료를 위해선데요]
남자는 중얼거렸다.
이쿠요는 감동했다. 항문은 더러운 데라고만 믿어 왔는데 이 남자는
태연히 치료를 해주고 있는 것이다.
얼마나 훌륭하고 헌신적인 행위인가.......
그녀는 어떤 황후가 문둥병자의 피고름을 활았다는 얘기를 상기하고는
신바치의 행위를 그에 못지 않은 희생적인 행위라고 생각했다.
제 4부 검은 훈장 203
치료는 집요하게 계속되었다. 여자는 쾌감으로 견딜 수 없게 되었
그녀는 갈수록 몸을 활처럼 젖히고 있었다.
[아아.......
이쿠요는 자기도 모르는 소리를 지껄이기 시작했다.
[아아, 견딜수 없어_9_
첫번째 절정이 찾아왔다.
[몇 번이든, 몇 번이든 기분 좋게 됩니다. 소리 질러도 상관 없으
참을 수 없거든 소리를 질러요]
남자의 충고가 아니라도 그녀는 기분이 너무 좋아 저절로 소리가
져나왔다.
세번째로 여자가 견딜 수 없게 되었을 때,
[곰?이 청소를 할까요 !
하고 남자가 물었다.
[아. 그만두면 안 되요 !
하고 여자는 신음했다.
[그럼, 곰?이 청소를 계속 할까요 !
[뭐든 좋으니까 계속해요]
여자는 숨을 헐떡거렸다.
무엇인지 남편처럼 밀고 들어오는 것이 있었다.
[아앗 !
여자는 몸을 떨었다.
세상에 나와 처음으로 그녀는 섹스의 쾌감을 맛보았던 것이다.
난항을 겪고 있던 토지 문제는 쌀 한 가마와 이쿠요 미망인의 불=
치료(곰?이 청소)로 간단히 해결되었다. 그리고 이쿠요를 주 회 =
한다는 것이 암묵의 조건으로 따랐다.
=4
아라키 이쿠요는 신바치의 신일본조에 여러 모로 공헌했다.
당시의 난제였던 사무소 전화 부설을 주선하기도 했고 시멘트, 아연판
같은 건축 자재를 자신이 주주인 메이커와 교섭해서 암거래로 공급하기도
했다.
처음에는 치료를 한 주에 한 번 받았으나 섹스에 눈을 뜬 미망인이
나중에는,
[우리 집에 묵으면서 다니는 게 어떻겠어요 !
하고 제의했다.
집사도 하녀도 그러라고 했다.
신바치가 채소와 고기를 계속 날라들였던 것이다.
신바치는 그런 금제품을 입수하는 데는 천재적이었다.
이제 신바치는 아라키가를 제 집처럼 드나들게 되었다.
오사카 사람들은 그를 신용하지 않았으나 아라키가 사람들은 믿어주
었다.
일은 잘 진행되었다.
신바치는 인부 급료를 물자로 주었다.
장물 은닉을 단속하는 데 혈안이 되어 있던 시절이었다.
신바치는 미군 를 끼고 어디에 옥양목 같은 것이 있다는 정보가
들어오면 지이프를 모는 를 앞세워 인부와 트럭을 가지고 들이닥켰다.
귀신보다 무서운 를 역이용하는 수법이었다.
들은 돈과 여자와 술만 안겨 주면 군소리가 없었다.
백귀야행{?르쵸?)하던 시절에나 있을 수 있는 일들이 벌어지던 시
대였다.
신바치는 그렇게 번 돈을 낭비기에 급급했다.
주를 산다든가 정치에 투자한다든가 하는 생각은 하지 못했다.
요즘 사람 생각으로는 별난 얘기지만 옛날부터 있어 온 악전(?립은
몸에 붙지 않는다>는 말 그대로였다.
제 4부 검은 훈장 5
술에 취해 택시를 타고 이쿠요 집으로 갔다.
그는 남들이 있는 데서=
[이봐, 이쿠요 !
하고 예사로 부르게 되었다.
[집안 사람들 앞에서 그러지 마세요.
하고 이쿠요가 사정했으나,
[무슨 소리 !
하고 웃어버렸다.
유서 있는 아라키가의 딸이
암거래상과 어울린다는 소리를 듣고
척들은 일대 소동을 벌였다.
자초지종을 물었다.
친척들은 그녀를 불러 앉히고는
[불면증을 치료하고 있는데요.
하고 얼굴을 붉혔다.
신바치의 사마귀 달린 물건 맛을 잊을 수
없다는 말이야 할 수 옹
노릇이었다.
집에서 쫓아내기로 결정했다.
친척들은 신바치를 이쿠교의
그런데 신바치는,
[거주권이라는 게 있는데요.
하며 태연했다.
[그럼,집세를 내야죠]
[식량은 다 내가 공급하고 있는데요.
그것 뿐이면 족했는데,
[이쿠요는 나한테 반해서 나하고
하고 공언했다.
친척들로서는 두 사람이 헤어지는 것이 최선이라고
결흔하고 싶어할 정돕니다.
생각했지만 오
1쿠요가 떨어지지 않으려고 해서 문제였다.
[저떻게 교양 없는 사람을 아라키가에 들여봐라. 무슨 짓을 할지
20
= 없다.
하자 이쿠요는,
[결혼 같은 걸 하고 싶은 생각은 없어요.
하고 대답했다.
친척들은 골떠리를 ?았다.
전후에는 곳곳에서 가문을 시끄럽게 하는 소동이 벌어지고 있었다.
오죽하면 쿠마사와 천왕이라는 자가 나타나,
[내가 정통 천왕가다.
하고 선언하며 사람들을 어이없게 만든 일도 벌어졌다.
아라키의 집안 소동 따위가 당사자에게는 대수롭지 않을지 몰라도
친척들에게는 심각했다.
당시 이 문제를 해결한 변호사 치쿠마 히도지로오는 이렇게 말하고
있다.
[여자가 남자에게 홀딱 반한데다가 처녀도 아니다. 여기에 문제가 있
었다. 섹스라는 것이 성인 남녀에게 얼마나 큰 문제인가를 여실히 보여준
사건이었다.
결국 이 사건은 신바치가 색과 욕에 다리를 걸치고 벌인 연극으로
무지한 미망인의 곰?이 청소에서 파생된 것이었다.
제 4부 검은 훈장 207
증
[당신은 왜 나] 이쿠요를 헤어지게 하려는 겁니까 ! 본인들은 좋
는데.
신바치는 치쿠마 변호사에게 말했다.
치쿠마는 당시로서는 진기한 콧수염을 만지작거리며,
[당신 목적은 대체 ?니까 !
[목적이라니 무슨 애깁니까 ?
신바치는 시치미를 ?었다.
[당신은 아라키 이쿠요라는 여성에게만 관섭이 있나요 ?
[물론이죠.
[선창의 {아라키}라고 하는 관록있는 점포와 그 점포 재산에는
관심이 없다는 건가요 ?
그런 말을 듣고 신바치는 대답이 궁해지고 말았다.
아라키의 호화 저택에 살면서 남 ?에서도 예사로,
[이봐 이쿠요.
하고 스스럼 없이 구니 남들도 모두 그들 사이를 믿을 수 밖에 없었
그것은 누구보다도 신바치 자신이 잘 알고 있었다.
[그래서 아라키가의 친족회의에서는 이쿠요 미망인이 당신에게
빠져 지위도 재산도 필요 없다고 하니 어쩔 수 없다는 겁니다.
[넷, 뭐라구요 !
신바치는 낭패했다.
프민코
그러니까 이쿠요 미망인을 폐적(??)시켜가지고 일시금을 주어 내
=자고 합니다.
흠, 피도 눈물도 없는 사람들이군.
=바치는 이를 갈았다.
아라키가처럼 큰 집은 드릴 수 없어요 20평? 되는 집 한 채는 드릴
있어도.......
파라키 저택은 대지가 8천 평. 정문에서 현관까지 도보로 1분 거리
는 대저택이었다. 건물은 순 일본식으로, 본채와 응접실, 양관 그리고
실 두 채가 있었다.
'일시금은 1만 엔 정도일 텐데,아시다시피 인플레가 심해서 돈 가치가
구 떨어져 있죠]
변호사는 또 콧?염을 만지작거리며,
[그럼 두 분이 의논해서 대답을 해주십시오.
하는 말로 회견을 끝냈다.
주택난과 식량난이 극심하던 시절이었다. 신바치는 머리를 굴렸다.
라키가의 저택처럼 훌륭하고 넓은 집에 살고 싶다는 생각은 그의 오랜
원이었다. 이쿠요와 결혼을 하기만 하면 그 아라키 저택이 아무런 노고
없이 내 것이 된다고 속으로 회심의 미소를 짓고 있던 그였던지라 실망은
컸다.
그래도 ?가 저 변호사 녀석의 콧대를 꺾을 방법이 있을 텐데. ....
이럴 때 나쁜 지혜가 작동하는 것이 신바치의 특성이다.
두 달 뒤.
신바치는 여느 때처럼 이쿠요를 황홀경에 빠뜨리면서,
[이봐, 이 집 문서 어디 있지 !
하고 물었다.
[문서라니요 !
이쿠요가 되물었다.
제 4부 검은 훈장 2
_
서른 살이 넘은 여자가 토지 가옥 등기제도 몰랐다.
집사에게 물어보니,
[선창 가게 금고에 있었을 텐데 불타 버렸겠죠]
하는 대답이다.
됐다 !
신바치는 곧 측량사를 불러 집면적을 조사케 하고 이튿날 등기소
갔다.등기소 직?도 기록이 소실된 상태라서 어쩔 수 없이 본인이 샀다
말을 믿을 수밖에 없었다. 그래서 아라키가의 토지와 건물은 고스란
신일본조의 소유로 들어가고 말았다.
그래두고 나서 신바치는 변호사에게 가서,
[저번에 거론하던 일은 이쿠요하고 의논한 끝에 아무래도 폐적하
길을 택하기로 했습니다.
하고 말했다.
여기에는 이쿠요의 친척들이 더 놀랬다.재산이 목적이라고 생각했는
뜻밖에 신바치가 오직 이쿠요만 있으면 된다고 잘=?말했던 것이다.
[흠, 사람은 겉만 볼 게 아니군.
[이쿠요도 생각 외로 좋은 사내를 골랐어.
하고 신바치의 주가가 올랐는데 반 년 뒤에 폐적 수속이 끝나고.
[이제는 이 집에서 나가 주시오.
하고 선언하자 신바치는,
[무슨 소리를 하는 겁니까 ! 내가 내 집에 살고 있는데 나가라니]
하는 소리에 신바치의 평판은 곤두박질치고 친척들의 얼굴은 창1
졌다.
여기서부터 신바치와 치쿠마 히도지로오와의 머리 싸움이 이어?
물론 치쿠마는 사기로 고소할 생각도 했으나 소유주인 아라키 미망=
폐적되기 반 년 전에,
2
[딜명히 토지 건물은 신일본조에 매각했다.
해버리면 재판에서 불리하게 된다.
또 결흔하=다고 공언해온 신바치가,
[아라키가의 친척들은 이쿠요가 상속한 재산을 노리고 있다. 그래서
뎌의 권리를 지키려고 신일본조는 그녀가 살고 있는 집을 산 것이다.
산 침해로 고소 당할 사람은 아라키 일족이다.
하고 증언하면 어거지로 이쿠요를 폐적시킨 뒤라서 도리어 치쿠마 쪽이
치해질 상황이었다. 그것을 알고 있는 치쿠마는 겉으로 나서지 않고
으로 해결하려고 노력 했다. 그것은 현명한 생각이었다. 그야말로 노
!한 변호사다운 작전이었다.
[좋습니다.신일본조가 아라키 저택을 구입한 것은 인정합니다.그러니
금에 문제가 있습니다.
치쿠마가 신바치에게 말했다.
아라키 일족도 전후의 재산세에 골치를 ?고 있었던 것이다. 그래서
!척들은 아라키 저택을 물납(??)하려고 고심하고 있었다.그러고 있는
에 신바치가 명의 변경을 해버렸으니 불끈할 수밖에 없었다.
어느 세상에나욕심 많고 자기만무사하게 몸을 피하려는 못된사람들이
있게 마련이다. 신바치도 그런 사람들 중의 한 사람으로서 집의 소유주인
이쿠요가 무지하다는 약점을 이용해서 이득을 보려고 했던 것이다.그러니
어떤 의미에서는 신바치가 선행을 했다고 할 수 있을지도 모른다,
신바치는 이쿠요의 친척들이 집을 물납의 대상으로 잡고 있다는 것을
알아차리고,
[매매 금액은 말할 수 없습니다.
하고 뻗대었다.
치쿠마는 초조해졌다.
그리고 월 어느 날 치쿠마는 규슈로 여행을 떠났다. 여기서 그는
=다란 수확을 보고 돌아왔다.
제 4부 검은 훈장 21
신바치가 943년 2월에 사기죄로 형을 받고 도피 중인 범죄자라
사실을 알아냈던 것이다.
변호사는 은밀히 아라키 이쿠요를 만나,
[그 사람은 범죄잡니다,교도소에 가야 할 몸으로 도망을 다니는 증
악질적인 범죄자입니다.
하고 귀뜸했다.
이쿠요도 신바치의 교양 없고 억척스러운 인간성에 차츰 싫증나고 있
참이라 그 얘기를 듣자,
[그럼 갈라서=어요]
하고 말했다.
그래서 헤어진 뒤에 이쿠요가 살아갈 수 있도록 친척들이 폐적 처분
정정하지 않으면 안 되었다.그리고는 신바치와 헤어지기로 작심하고 숙
집으로 가버렸다.
어째 돌아오지 않는 거지 ?
신바치는 의아하게 여겼으나 치쿠마 변호사를 만나고 나서 그 =
께끼가 풀렸다.
[이다씨, 아니 탈주 범인 이다 신바치, 내가 전화를 거는 것만]
당신은 교도소행입니다.
신바치는 기가 죽어버렸다.
947년 2월의 일이었다.
두 달만 지나면 시효...... ?
신바치는 변호사 앞에 무릎을 ?고,
[내년 3월까지 모른 체해주십시오 그 대신 이쿠요와는 헤어지겠
다.
하고 말했다.
[그럼 됐습니다. 곧 명의변경을 해주시오.
두 사람은 이튿날, 등기소 앞에서 만나기로 했다.
?리고 그 길로 신바치는 오사카에서 사라져버렸디.
1호사는 화가 치밀어 신바치를 경찰에 고발했다.
=러나 전쟁증에 그처럼 교묘하게 도망 다닌 사람도 없었을 것이다.
! 그러나 오히려 흔란기에 두 달 반 동안을 숨어 지낸다는 것은 어려울
도 없는 일이었다.그가 다시 치쿠마 변호사 앞에 나타난 것은 시효가
지난 지 석 달이 지난 948년 실월이었다.
[다음 선거 자금으로 쓰려는데 아라키 저택을 사지 않으시겠습니까 !
신바치는 싱글거리며 변호사에게 말했다.
몇 달 전의 범죄자도 시효가 지나면 그저 평범한 시민이다. 아라키
일족은 울며 겨자 먹기로 신바치에게 6백만 원을 지불했다.
[난 대의사로 출마하겠다 !
이다 신바치가 오노 규우로오지에게 말했다.
오노는 이다 탄광 사장으로서 경영 솜씨를 발휘하고 있었으나 본래가
정의한이어서,
[집어치우시오 !
하고 말했다.
[어떻게 해서든 나가야겠습니다.
신바치는 고집을 꺾지 않았다.
[그런가 ! 패전까지라도 약속했던 건데 여태까지 해줬으니 1제
그만둬도 군소리 없겠군
하고는 곧장 가족을 데리고 고향으로 내려갔다.
그를 제외한사람들은 찬성도 반대도 하지 않았다.카와스지에 년이나
살아온 신바치는, 선거란 지반과 돈으로 움직이는 것이라고 생각하게
되었다,
신바치에게는 이다 탄광,신일본조 등에서 모은 400만 엔이라는 재산이
있었다. 그리고 아라키 일족에게서 탈취한 6백만 엔과 합해서 천 엔
제 4부 검은 훈장 2
수
상당의 재산을 갖게 되었다. 그는 백 엔짜리 지폐로 1천 엔을 밀=
자에다 담아 두었다. 그 일곱 개의 돈 상자를 아내 하루꼬, 사루와
센타로오, 야나기하라 대좌에게 버림 받은 오란, 간호원 출신인 마
등과 함께 열차에 싣고 신바치는 6월 어느 날 고향인 현으로 출발
그가 태어난 곳은 산도 많고 눈도 많은 곳이다. 현은 쌀 고장
알려져 있으나 신바치의 고향인 현 제5구는 빈농지대} 흑은
티베트}라고 불리고 있었다.
그는 그 밀감 상자를 짊어지고 역 개찰구를 나서다가 경찰의 심
받았다.
밀감 상자 일곱개......, 누구라도 암거래 물자가 들어 있다고 볼
당연했다.
[안에 든 걸 보여주십시오.
경관은 민주적으로 나왔다.
그런데 신바치는,
[금제품이 아닙니다.
하고 머리를 저으며 불응했다. 그래서 옥신각신하게 되었다.
순식간에 구경꾼이 모여들었다.
[나는 이다 신바치, 이 고장 출신입니다.
규슈에서 탄?을 경영
이다 신바치란 말입니다 !
[금제품이 아니니까 열어볼 필요가 없다는데
신바치는 그런 짓은 안해요 !
그러나 경관은 직업의식을 발휘하여.
[그럼 본서로 갑시다. 못 알아듣는 거요 ? =
하고 나왔다.
흠,제대로 돼가는군 !
신바치는 속으로 회심의 미소를 지었다.
[할 수 없군...... 센타로오, 어떤 거든 하나
열어 보여라.
못을 뽑고 널빤지 하나를 벗겼다.
신문지가 나왔다.
[이 안에는 !
[눈에 해로울 걸요.
신바치는 웃고 있었다.
눈에 해롭다니 !
[누구나 탐내는 게 잔뜩 들어있으니까.
.=?은 무심코 신문지를 들춰보다가,
[앗 !
하고 외켰다.
거기에는 백 엔짜리 지폐가 가득히 차있었다
쉰중은 웅성거렸다.
[보십시오 백 엔짜리가 금제품인가요 ' 이다 신바치는 거짓말들
릅니다.
신바치는 큰 소리로 외쳤다.
졍관은 떨리는 목소리로,
[다른 상자도 같은가요 ?
하고 물었다.
[믈론 다 백 엔짜리죠 이다 신바치가 고향을 떠난 지 33년, 몸을 아끼지
?고 일해 번 재산 중에서 얼마 안되는 일부분입니다.뭣하면 다른 상자도
열어보시죠]
신바치는 거드름을 부렸다. 이것은 효과적인 매명 행위 즉, 새로운
작전이었다.
14부 검은 훈장 25
대의사 입후보에서 가장 중요한 것은 먼저 이름을 알리는 것1다.
특히 신바치같은 신인은 첫째도 둘째도 이름이다. 밀감 상자 일곱 개
새 돈을 가득 채워가지고 귀향한 신바치의 이름은 하룻밤 사이에 파다하
퍼졌다.
그는 가장 번화한 거리에 있는 여관에 진을 치고 선거 사무소를 -
색하기 시작했다. 신바치는 법정 기간중에만 하는 운동으로는 당선되;
어렵다고 보았다. 그는 고향 마을에는 일부러 돌아가지 않았다. 그곳-
너무나 가난한 동네였다. 돌아가도 형수에게 부대낄 것이 뻔했다.
사흘째 되던 날, 역전 신발 가게가 유망하다는 정보를 센타로오가
지고 왔다. 주인은 전사하고 마혼 살의 미망인이 열 여삿 살 난 딸과 겨
꾸려나가는 가게라고 했라.
신바치는 말쑥하게 차려 입고 바로 사토오 신발 가게를 방문했다.
사토오 도키요는 신바치가 찾아온 뜻을 말하자,
[얘기는 들었지만 선거 때문이라고 해서.......
하고 말끝을 흐렸다.
[아닙니다.
신바치는 정중하게 말했다
그의 구상은 {이다 신바치 후원회 사무소} 간판을 눈에 잘 띄는 신=
가게 지붕에 걸자는 것이었다.
[갑자기 그런 말씀을 하시면 난처해요.
사토오 도키요가 말했다.
그러나 미망인의 농익은 여자 냄새를 맡은 신바치가 물러설 리 만무
했다.
[이거면 될까요 ?
신바치는 돈뭉치를 내밀었다.
[이건 ?가요 ?
5만 엔입니다.
[이걸 왜 절 주시는 거죠 !
[보증금입니다. 집세는 한 달에 5천 엔 드리죠.
1948년에 5천 엔짜리 집세면 현 같은 시골에서는 파격적인 금액이
었다.
[보증금 5만 엔, 집세 5천 엔.......
미망인은 헛소리처럼 중얼거렸다.
[전기요금, 전화요금은 다 따로 냅니다.
더 바랄 나위 없는 조건이었다.
[만약 이 조건이 마음에 들지 않으신다면 또 달리 얘기가 된 가게가
있으니까 그리 가도 됩니다.
미망인은 귀가 솔깃하기는 했으나 그래도 마음에 걸리는 것이 있었던
모양이었다. 신바치는 그런 미망인의 속을 들여다보고 당장 만 원 다발
다섯 개를 꺼내 여자 앞에 놓았다.
[여기에 5만 엔 있습니다.
.......
[그리고 이 달 집세 5천 엔.
신바치는 다시 백 엔짜리 50장을 내놓았다.
현금이 발산하는 위력은 대단했다.
그것을 보고 사토오 도키요는 신바치를 신용하게 되었다.
[미안하지만 영수증을 써주십시오.
제 4부 검은 훈장 17
도키요는 여기에 걸려들었다.
이튿날,그녀가 가게에 신발을 늘어놓고 있는데 신바치 일행이 들이닥
사무소를 꾸미기 시작했다.
딸은 학교에 가고 도키요 혼자 있는데 신바치가 와서,
[잠깐 2층으로 좀 와주십시오.
하고 말했다.
도키요는 무심히 2층으로 따라 올라갔다.
[아주머니 실은 돈을 좀 맏겨 두려고 하는데_2_
[저어, 우체국이나 은행에 맡겨 두시는 게.......
도키요는 머리를 갸웃거렸다.
[그건 매수 혐의를 받았을 때 곤란해서.......
[그런데 돈은 얼마나.......
천만 엔입니다.
[넷 ! 1천만엔 ?
미망인은 얼굴이 변했다:
[선거는 도박이랍니다.
[그,그런 돈을 왜 저한테......
미망인은 더 말이 나오지 않는 모양이었다.
[그건 말이지요.
신바치는 목소리를 낮추었다.
[당신 얼굴을 처음 보았을 때 나는 우리 어머니하고 너무 닮아 아주머니
밑에서 선거를 하젼 꼭 이길 거라는 생각이 들었죠.
하며 은근히 다가앉았다
[내가 당신 어머니하고 ?
[네.나는 고향을 등진 지 33년 동안 사할린,만주,중국까지 방랑하고
돌아온 농민의 아들입니다.
[어머, 고생을 많이 하셨군요.
[니행이 규슈의 탄광을 사고 난 뒤로는 일이 잘 풀려 오사카에서 건
축업을 하게 되었죠. 그렇게 몸을 아끼지 않고 일해 온 건 어느 날엔가는
정치가가 되어 현 사람들에게 봉사를 하고 싶었기 때문입니다.
[알겠어요]
[나는 이번 선거에서 이겨야 합니다. 그런데 아직은 이름 없는 신인
이죠.
.......
[나를 좀 도와 주실 수 없습니까 ? 선거에서 이길 수 있게. ....
[글쎄 그렇게 말씀하셔도 저로서는......
미망인은 꽁무니를 ?다.
[나는 선거가 처음입니다마는 이 사토오가에다 사무소를 내고 사토
오가와 한 몸이 되어 싸워서 승리를 거두고 싶습니다.그러니까 안심하고
맡겨 주십시오.
미망인은 신바치의 자신감 있는 어조에 차츰 마음이 움직였다.
[나는 이곳 현민에게는 낯선 사람이죠.
[네.......
[아주머니,나는 아주머니를 탁
믿고 일생일대의 도박을 하려고 합니
다.
[내가 어떻게 그런 일을.......
도키요는 어쩔 줄을 몰라했다.
1천만 엔?은 금방 돌려 잡을 수 있습니다.내 부탁을 들어 주실
있습니까 !
하며 신바치는 도키요의 손을 쥐었다. 수
[네 ......하지만.......
미망인은 다시 허등거렸다.
[그보다는 아주머니.......
신바치는 여자의 손을 당긴다.
제4부 검은 훈장
[내 돈을 가지고 둘이 어디론가....
하고 연극을 펼쳤다.
'어머, 그런.......
여기에는 여자도 흠칫해서
[제 아버님은 시장을 지내셨어요.연고가 좀 있어서 사토오가로 시
오기는 했지만요.
하고 좀 뾰로통해졌다.
[아, 시장님의 따님이라구요 !
신바치는 속으로 옳거니 했다.
시장을 지낸 사람의 딸이면 여기저기 연줄이
신바치는 마음을 굳혔다.
불문곡직하고 도키요를 바닥에 눕혔다.
[앗 ! 무슨 짓을 하시는 거예요 ! 닿을 것이 아닌가
도키요는 외쳤다.
[쉬잇 ! 밑에서 듣=습니다.
신바치는 도키요를 껴안으며
천만 엔. 1천만 엔 !
하고 중얼거렸다.
패전 직후에는 일본적인 상품,
가령 =1다. 포목. 담뱃대, 부채 같은
품은 시세가 없었다.
사토오 신발 가게도 예외는 아니었다. 먹고 사는 데만도 빠듯한데
발이 경기가 있을 리 없었다.
그런 시대에 천만 엔이라는 대금을 맡기는 엉뚱한 사내가 나타났]
시장 딸이라도 기가 죽었다.
도키요는 옷깃을 늦추었다.
하얀 정강이가 먼저 드러났다.
[아주머니.
[앗, 그러지 마세요 !
[남이 아니게 되려면.......
[앗, 안 돼요
[남이 아니어야 뭐가 될 게 아닙니까.
[아.그만.......
6년 동안 독수 공방을 지킨 전쟁미망인인 그녀는 신바치의 공격에
,없이 비틀거렸다.
?만요, 그만.......
[아, 그만 !
헛소리처럼 중얼거리며 신바치의 등으로 손을 돌렸다.
풀숲이 축축하게 젖어 있었다. 거기에 큰 뱀이 머리를 들고 달려들었다.
애의 동굴은 큰 뱀을 맞아들였다.
[아......그만,그만......그만두면 안돼요]
도키요는 정신 없이 매달렸다.
해묵은 그을음을 닦아내는 작업은 그렇게 끝났다. 그리고 그때부터는
이 아니게 된 중년 남녀의 강렬한 유대가 형성되었다.
훗날 현 제5구 사람들은 사토오 도키요를 선거 부인}이라고 불렀다.
? 차례나 신바치의 선거를 담당하며 드러나지 않게 사무국장을 했던
것이다.
신바치도 현 사람들에게는,
[나도 도키요가 있으니까 도쿄에서 마음 놓고 지낼 수 있지.
하고 거드름을 부렸다.
그러면서도 이면으로는,
[여자란 단순해놔서 한 번 몸을 허락하면 이도저도 다 잊고 말지.
하고 비웃었다.
그의 말로는,여자갈 일단 남이 아니게 되면 철저히 이용할 수 있는
세 4부 검은 훈장 221
동물이었다. 신바치는 툭하면 선거구의 여성, 그것도 미망인인 억교]
큰 요정집 딸을 건드리기 예사였다. 시골에서는 여교사가 촌장, 의사
음으로 존경을 받는 사람이었다. 그러므로 그들의 말은 촌민들에게
영향을 주었다. 그런 미망인 여교사를 수증에 넣으면 큰 일이 벌어질
같지만 실은 그떻지 않다. 그녀들도 섹스에 대한 욕망은 있다. 그=
금욕을 강요 당하고 있으므로 오히려 남보다 욕구가 강했다. 신바=
그런 여교사에게 손을 내밀었다. 학식이 없다지만 그래도 대의사인
바치와의 사이가 드러나면 함께 가십거리가 되기 일쑤였다.그러면 자?
일자리도 잃게 된다. 그래서 미망인 교사들은 섣불리 입을 놀리지 못했
그리고 그들은 선거전이 벌어지면 몸을 허락한 남자를 위해 표를 모아주
일을 넘겼다.
다음으로 요정집 딸도 그런 면으로 적라했다.
요정에는 갖가지 계층이 모여들기 마련이었다. 언제 누구와 누구
모였다는 정보가 곧장 입수될 수 있다.
따라서,
아하,잘라버리기 작전이군 !
아하, 표 나누기군 !
정도는 짐작할 수 있다.
그리고 즉각 작전을 세워 상대가 두드러지지 못하게 만든다. 그런
증한 정보를 얻는 것만이 아니다. 요정집 딸? 되면 그 고장 유지들
이런 저런 연줄이 생기게 된다.또 어느 기생이 누구와 그렇고 그런 사이
하는 스캔들을 확실히 쥐고 있는 것이 그녀들이다. 그래서 그것을 미끼_
삼아 유지들을 협박하기도 하고 협력을 얻을 수 있게 되는 것이다.
바치는 그런 데서 큰 효과를 보았다.
[선거구 썩자하고 자는 건 내 표밭을 늘리는 거다.
신바치는 태연히 공언하곤 했는데 그것은 사실일 수도 있었다.
아무튼 신바치의 제1회 당선에 사토오 도키요의 힘이 크게 작용했=
전 시장의 딸이라는 그녀의 위치는 신바치에게 대단히 유리하게 작용했다.
그녀는 당시 현 제5구에서 언제나 최고점으로 당선되는 스케오카 시
=1조오를 신바치에게 소개했다.
스케오카는 도키요의 먼 친척이었는데 도키요의 아버지에게 신세를
진 일이 있는 사람이었다. 스케오카는 5만 엔을 들고 도키요와 함께
찾아온 신바치에게,
[무소속으로 싸우기 어렵다.
하고 충고도 해주었다.
그는 신바치를 키울 생각인지,
[공인을 받을 수만 있다면 내가 표를 나눠주겠다.
하고 말했다.
당시는 보수. 혁신의 연럽 내각이 있었는데. 헌민당은 야권이면서도
최대의 의석을 가지고 있었다. 이 스케오카의 난처한 제의에는 신바치도
골머리를 ?았다. 그러나 도키요는 헌민당 간사장과의 연줄을 마련해
주었다. 이것이 신바치에게 행운의 제일보가 되었다.
도키요라는 여자가 없었다면 이다 대의사는 없었을 것이다. 전 시장의
딸인 도키요는 신바치의 사마귀 맛에 흠뻑 빠져 = 협력 방식도 헌신
적이었다.
스케오카와의 결합, 헌민당 간사장과의 연결,매명 작전,선거 보스와의
유씨....., 이 모든 것이 도키요의 지휘를 받고 있었다.신바치는 도키요가
하자는 대로 그저 로봇처럼 움직이면 되었다.
1
과
흔
닙
제 4부 검은 훈장 23 승
.
스
헌민당의 본부는 당시 황궁에서 가까운 기오이쵸오라는 곳에 있었
잿더미 속에서 간신히 남은 빌딩에 자리잡고 있었다.
헌민당 간사장은 근본부터 정치인 오오다 도모키치였다. 신바치=
키요가 만들어준 도시락과 한 되들이 병을 안고 열차에 올랐다. 오
간사장을 만나 헌민당 공인 자격을 얻으려는 것이었다.
스케오카 시게조오는,
[몹시 분주한 사람이라 만나기 힘들 걸.
하고 말했으나 신바치는 끈질기게 물고 늘어질수밖에 없다고 생각
그리고 헌민당 본부에 눌러 앉을 각오로 도시락과 물병을 준비;
그런데 찾아가 보니 비서라는 자가 나와,
[선생님은 바빠서 여기에 오시지 않습니다.
하고 말했다.
[어디 가면 오오다 선생님을 뵐 수 있겠습니까 ?
신바치는 화가 났다.
[자택에 계시지 않을까요 ?
신바치가 되묻자,
[모종의 사건 때문에요.
하고 비서가 간단히 대답했다.
그 모종의 사건이란 당시 심심찮게 의옥(??) 양상을 띄고 있던
(센똔)사컨을 의미한다는 사실을 알아내게 되었다.오오다 간사장
224
관련되어 있었다.
신바치는 실망했으나 그렇다고 해서 쉽사리 주저앉을 사람도 아니
그는 유우라쿠초오로 나가 닥치는 대로 한 신문사를 찾아가.
[정치부장을 만나고 싶다.
하고 말했다.
신문사 수위는 깜짝 놀랐다.
찾아온 까닭도 말하지 않고 느닷없이 정치부장을 만나=다니 난처한
일이 아닐 수 없엇다. 옥신각신하고 있는 데를 마침 지나가던 정치부
기자가 바로 사기 카쓰조오였다. 사기는 그때 입사한 지 얼마 안 된 기
자였다.
원래가 덜렁이인 사기는 신바치가 정치부장을 만나고 싶어한다는 말을
듣고,
[나, 이런 사람인데요. 정치부장을 만나시겠다구요 ?
하며 명함을 내밀었다.
신바치는 명함을 홀? 보고는,
[부장을 좀 만났으면 하는데요.
[그건 좀 곤란한데요, 용건이 뭔가요 !
하고 사기는 신바치를 2층에 있는 작은 방으로 데리고 갔다.
[실은 다음 선거에 입후보하려는데요.
신바치는 정직하게 말했다.
[아하, 다음 선거에 !
[그래서 부장님의 힘을 빌려 헌민당 오오다 간사장을 만날 수 없을까
하는데요.
[그러십니까 ? 그런데 오오다 간사장이 사무소에 안 계시던가요 ?
[네.소전 사건에 연루되어 몸을 피하고 있다던가요.......
[네 ! 뭐라구요 !
제4부 검은 훈장 225
사기는 어이없어하는 얼굴이 됐다.
[오오다 간사장이 소전 사건에 관계하고 있었다는 겁니까 ?
사기는 잡아먹을 것처럼 얼굴을 들이댔다.
[그 말을 누구한테 들었습니까!
[간사장 비서라는 사람입니다.
[자, 잠깐 기다려 주십시오. 부장님을 불러을 테니까요.
사기는 서둘러 달려갔다,
훗날 신바치가 {의옥사건}이라고 하면 눈을 및낸 것은 이때의
때문이었다.
즉 신문사라는 데는 서민들을 좀체로 만나 주지 않으나 사건이
때면 부장 아니라 중역까지도 만날 수 있다는 것을 체득했던 것이
신바치는 정치부장과 마주앉았다.
[잘 오셨습니다.
정치부장은 이렇게 운을 ?었다.
[실은 그 사건에 내부 항쟁이 얽혀 있어서요.
하고 이번에는 거꾸로 신바치에게 새로운 사실을 알려 주었다.
[아, 그랬나요 !
신바치는 별로 놀라는 기색도 없이,
'_9_9_다 간사장을 좀 만날 수 없을까?
하고 물고 늘어졌다.
정치부장은 쓴웃음을 지었다
[우리도 지금 오오다의 행방을 찾고 있습니다. 있는 데를 알아
만나게 해드리죠]
하고 신바치의 숙소를 물었다.
1러나 헌민당 본부에 들어앉을 작정이었던 신바치에게 숙소가
리 없었다.
226
헌민당 간사장이 소전 사건에 연루되어 당국의 추적을 받는 몸이라는
것은 분명한 사실이었다.
그것은 이틀 뒤, 첩 집에 잠복중인 오오다를 마이아사 신문 사회부
기자가 인터뷰 해가지고 특종으로 다룸으로써 사실임이 증명됐다.
이때 오오다 간사장은 인터뷰에 응하는 조건으로 기사 끝에,
[신문사에서 알아낼 정도면 여기도 위험하니까 다른 은신처를 찾아
야겠다.
하며 자기의 심정을 기사로 다뤄 달라고 부탁 했다.
오오다는 그떻게 해서 자기가 첩의 집을 떠난 것으로 해두고 거기서
더 머무르려고 했던 것이다. 그는 어린 첩을 애지중지하고 있었다.
인터뷰가 끝난 뒤에 사회부 기자는 이다 신바치의 이름을 대고.
2, 3분이라도 좋으니까 만나 주실 수 있겠습니까 !
하고 물었다. 약속은 지켜야 했던 것이다.
오오다도 은둔 생활이 따분했던지,
[좋습니다. 만나죠]
하고 허락했다.
차 안에서 기다리고 있던 신바치가 곧 들어왔디.
[이다 신바치라고 합니다. 잘 부탁 드리겠습니다.
신바치가 그에게로 정증히 머리를 숙여 보였다.
[선생님, 이번 선거에서 저를 헌민당 공인자로 지정해 주시지 않겠습
니까 ?
신바치는 바싹 다가들었다.
오오다는 웃음을 터뜨렸다.
두?하고 아래로 좀 처진 듯한 눈썹에 하얀 털이
귓부리는 큼직하고 두?했다
[그건 무린데....... 몇 가닥 섞여 있었다
[무리라니요 !
제4부 검은 훈장 227
[대체로 정치 활동이라는 건 시군면 의원을 년, 현의원을 년? 해
겨우 헌민당 공인 대의사로 입후보할 수 있는 건데.......
[아, 그떻습니까 !
[그 나름의 실도 있어야 하고 대의사로 입신할 수 있는 지반을 갖추어
당선될 가능성도 있지. 자네는 33년이나 타관을 돌지 않았나!
[네, 그렇습니다.
[그런 사람에게 현민이 표를 던질 것으로 보나 ? 알지도 못하는
람에게 !
[표를 안 줄까요 !
[틀렸네. 공인을 하려면 당선 가능성이 8는 되어야 하지.
[오다 선생님.
신바치는 앉음새를 고쳤다.
[?가 !
[돈을 쓰면 이름 없는 후보자도 당선될 수 있을까요 !
닌바치는 당돌하게 들이댔다.
[그야. 얼마를 쓰느냐에 달렸지.
[그럼 저는 당선됩니다.
[당선된다고 !
[네.
[돈을 써서 말인가
[네, 1천만 엔은 쓸 작정입니다.
배짱 두둑한 오오다도 이 금액에는 눈이 둥그래졌다.
[뭐, 1천만 엔
[네.
[그걸 다 쓸 건가!
[네, 그럴 작정으로 준비했습니다.
[그렇지만.......
오오다는 머리를 기웃거리며,
[공인하고 싶은 생각은 있으나 입후보 지원자가 만원 전차처럼 몰려
와서 말일세.......
[그러나 나라면 아무리 만원 전차라도 앉을 수 있습니다.
[만원 전차에 꼴찌로 타가지고 았는 방법이 있단 말인가 !
[있습니다.
[홈.
[좀 지저분한 방법이지만 뒤가 마렵다고 하고는 신문지를 펴는 겁니다.
[흠?
오오다의 눈이 ?을 냈다.
[그리고 진짜로 싸버럽니다.
[꿔, 둬라고 ?
오오다는 입이 벌어졌다.
[그러면 곁의 사람들이 모두 달아나 버리겠죠 그러면 빈 자리로 가
앉죠 려은 여자라도 있다면 기겁을 할 겁니다.
오오다는 껄껄 웃다가,
[제5구의 스케오카군만 이의 없다면 공인을 고려해봄세.
하고 말했다,
만원 전차 안에서 똥을 눈다.이 기발한 착상이 정치가의 마음을 움
직였을까.......
[고맙습니다.
신바치는 떠리를 깊이 숙여 보였다,
[실은 스케오카 시게조오 씨가 나를 등에 업고 출마하게 되었습니다.
하고 싱긋 웃는 신바치를 보고 오오다는
[빈틈 없는 사람이군.
하고 쓴웃음을 지으며 말했다.
[그렇다면 추천을 해주지.
= 4부 검은 훈장 229
목전의 난관이었던 헌민당 공인 자격을 이렇게 얻어낸 신바치는
고만장해서 귀향했는데 이틀 뒤에 오오다 도모키치는 첩 집의 화장
숨어 있다가 불시에 들이닥친 경찰에 체포되었다.
?전에 {이다 신바치 후원회 사무소}라는 간판이 내걸렸다. 그리
{헌민당 공인 후보}라는 붉은 글씨가 씌여 있었다.그래서 역전을 지니
사람들은 자연스럽게 그 이름을 기억하게 되었다. 그러나 본 고장의
반은 스케오카 대의사의 것이었다. 그리고 농촌 표는 견고했다. 그것
무너뜨리는 것이 신바치 후원회가 할 일이었다.
선거에서 보수표라는 것은 어떤 의미에서는 종적(??}으로 구성 되
있었다. 먼저 부락이 있다. 부락이 모여 촌을 만들고 그 촌을 단위로
군이 생기고 시가 형성된다. 그리고 그 몇 군이 모여 한 선거구가 된1
현 제5구는 시를 중심으로 4군과 4시를 이루고 있었다.
유권자 수는 약 20만이었고 정의원이 3명이므로 7만 표를 얻으면 당
된다고 봐도 좋다.
혁신 진명에서는 3명쯤 입후보할 예정이었다. 그쪽 표는 노조 따위:
조직표니까 문제 없다 치더라도 신바치는 단기간에 자기 얼굴과 이름_
팔아 농촌 표를 모을 필요가 있었다.
사토오 도키요는 이 농촌을 단위로 한 조직 체계를 신바치에게 가르=
주었다. 도키요는 신바치를 데리고 각 촌락의 선거 보스를 찾아다니
선물과 돈을 건네주었다. 그리: 저녁에는 절 본당 같은 데다가 촌
사람들을 모아 좌담회를 열었다.
좌담회라고 해도 오징어를 안주 삼아 술을 마시며,
[자아.한 잔...... 잘 부탁합니다.
하는 식이었디.
이떻게 매일 촌 하나 씩을 돌며 이다 신바치 후원회} 간판을 달았디
낮에는 촌 국민학교로 가서 오르간을 기증하기도 하고 동 사무소에크
23
1떤 저런 명목으로 기부를 했다. 물론 매명을 위한 산재(??)였다.
매명과 조직 형성......
신바치는 몇 번이나 도증에서 염증을 느?는지 모른다.
그런 신바치를 이끌어온 것은 도키요였다.
[이봐요, 이다.......
어느 날 저녁 도키요가 새삼스럽게 정색을 하며 말했다.
[부락 남자들 표는 말이죠, 스케오카에게 다 가게 되어있어요.
[아, 그래서 !
=1러니까 우리는 여자 표와 젊은 유권자의 표를 노려야 돼요.
[그렇지.
[좋은 생각 없어요 !
그러고 보니 후원회에 나와 술을 마시는 젊은이는 호주에서 온 남자
?이었다. 여자와 청년들은 잘 나오지 않았다. 신바치는 머리를 굴렸다.
민학교에 오르간을 기증해도 신바치의 이름을 기억해 주는 것은 교
사뿐이었다, 동사무소에 기부를 하는 것도 마찬가지였다. 신바치는 도키
요의 말에 자기가 헛수고를 해왔다는 것을 깨달았다.
신바치는 무슨 수를 쓰던 한 번에 당선되어야 한다고 다짐하고 있었다.
그러기 위해서는 여자들의 표를 끌어 들여야 했다. 난생 처음으로 신바
치는 진지해졌다.
므
립
?
3
제 4부 검은 훈장 2
?.=끼요에게 설교를 들은 지 한 주 뒤에 씬바치는 다시 상경했다.
지난낸에 당선된 범}, 오오니시 도라키치를 만나 비결도 들어 볼 =
성능 좋은 마이크도 얻을 겸해서였다.
금배지를 단 오오니시는 상상 못할 만큼 위?당당해져서 우메다의 시=
입찰 때는 굽실거리며 알랑거리던 사람이
[이다 신바치라는 사람이 누군지 알 게 꿔야 !
하고 문전박대를 했다
하는 수 없이 신바차는 그를 요정으로 초대했다.
그는 그제야 나타나,
[오, 자네였군.
하고 거드름을 피웠다
[당선 비결을 좀 알러 왔는데.......
하고 신바치는 저자세로 나갔다.
[당선 비결 ! 간단한 거 아니야 ! .
하고 오오니시는 딴청을 부렸다.
하기야 오오니시와 신바치의 조건은 아주 달랐다.오오니시는 도쿄에]
출마했다. 그런 대도시에서는 지식층이 많아 부동표가 많은 법이다.
구나 전후 혼란기였다. 농촌 오지를 안고 있는 현 제5구와는 너무
달랐다.
결국 오오니시와의 만남은 음식 값만 손해 보는 것으로 끝났으나 =
=2
때 오오니시가 한 말중에는 도움이 된 것도 있었다.
[지금 일본에서 가장 위대한 사람이 누군지 아나!
하는 물음에 신바치가 모르겠다고 하자,
[이런 멍청이가 있나.맥아더 원수야.그 맥아더가현 5구로 가서 {이다
신바치를 부탁한다>라고 한마디만 해주면 당선된다.
하고 장난을 겼던 것이다.
는 내정 간섭을 하지 않는 것이 원칙이었으나, 아닌게 아니라 맥
아더 원수가 선거의 후원 연설을 해주면 어느 누구라도 당선될 것이 틀림
없었다. 물론 불가능한 일이었지만 말이다.
그 날 저녁, 신바치는 숙소에서 싸구려 위스키를 마시며
맥아더 다음으로 위대한 인물은 누굴까...... ?
하고 생각했다.
소전 사건으로 사회당에 제명 소동이 벌어지고 있는 중이었다.
역시 맥아더 다음으로 위대한 사람은 천황폐하일 거다......
그런 생각이 들자 그는 이튿날 어정어정 황궁으로 나가 보기로 마음
먹었다. 신바치의 청원은 일축되었으나 신바치는 그 황궁 안에서 풀을
뽑고 있는 하얀 앞치마를 두른 여자들을 보게 되었다.
[저 여자들은 뭔가요 !
신바치가 경관에게 물었다.
[근로봉사하는 사람들입니다.
[아니, 공짜로 일한단 말인가요 !
하자 경관은 불끈해서,
[무슨 소립니까 ? 저 사람들은 ? 달 전부터 신청해서 겨우 황궁을
보러 온 사람들입니다.
하고 꾸짖었다
[네 ! 몇 달 전부터 !
[그렇습니다.
=1 부 려은 훈장 2
[공짜로 일해 주려고 ?
[여보쇼, 말조심해요 ! 여긴 황궁이란 말요 !
경관은 더 이상 말을 못 붙이게 했다.
신바치는 지방 부인 단체가 황궁 청소 봉사를 신청하고 있다는 사실들
알게 되었고,그 사람들의 보수가 기껏 해야 황궁 구경뿐이라는 사실에=
인기를 끌고 있다는 사실을 알게 되었다.
그때 신바치의 머리에 번득이는 것이 있었다.
옳거니 !
신바치는 마음 속으로 외쳤다.
현 제5구의 각 부돠에 사는 부인들에게,
[황궁을 청소하러 가자.
하고 불러모을 아이디어가 떠올랐던 것이다.
현에서 버스를 타고 떠나면 하룻밤 사이에 도쿄에 닿았다.
조반 뒤에 황궁을 청소하고 구경, 오후에는 도내 명소를 돌아보고 \
차로 돌아온다. 그떻게 하면 숙박비도 들지 않는다,
버스 대절 비용과 부인들의 식비. 거기에 선물을 얹어 얼마나 들까 '
신바치는 계산을 해보았다.
시골에 사는 부인들에게 도쿄는 동경의 대상이었다. 불에 탄 곳이
기는 했으나 평생에 한 번 가볼까 말까 한 곳이었다. 그 도쿄를 공짜_
가는 데다가 황궁까지 볼 수 있으니여자들의 허영심을 층분히 자극시.
수 있었다.
{황궁 청소 봉사대}....... 명칭은 훌륭했다.
그러나 실상은 이다 신바치의 이름을 알리는 사전 선거 운동에 지나
않았다. 신바치는 이 아이디어를 도키요에게 털어놓고 어떻게 하면
율적으로 해낼 수 있을까에 대해 궁리했다.
우선 궁내청에 가서 9월과 0월에 주1회, 명씩 청소 봉사를 신청
2
허가를 얻어냈다.
그런데 봉사대 부인들에게 줄 팜플렛이 골칫거리였다. 단순한 팜플렛
으로는 문자와 인연이 없은 농촌 여자들이 읽어주지 않을 것이기 때문
이었다.
이것은 센타로오의 발상으로,전후에보수당총재가 되었다가곧 물러난
하도카와 가즈오에게 헌금하고 같이 사진을 찍고 팜플렛에 그 사진을
커다랗게 집어넣는 것으로 그럭저럭 해결했다.
각 부락의 부인 대표 명단을 만들어초대장을 도쿄로 가져가 발송했는데
신바치는 뻔뻔스럽게도 그 초대장에 국화 문장을 넣었다.
그 초대장 내용을 인용해보면 다음과 같다.
귀 가정에 행복이 깃들기를 축원합니다
근번 일본국 궁내청에서 헌민당 공인 데의사 후보자 이다 신바치에게
특별히 현의 우수한 부인 유권자 제위에게 황궁 청소 봉사를 하명합니다.
주지하는 바와 같이 양 폐하의 거처인 황궁은 맥아더 원수도 출입하지
못하는 성지로써 본래 일반 국민의 참관은 허가하지 않는 곳인 바. 그런
성지의 참관 및 청소 봉사는 생애를 통해 실현 불가능한 것으로 압니다.
그럼에도 불구하고 귀하는 이다 신바치의 천거에 따라 이 영광스러운
봉사대원으로 선발된 것을 삼가 축하를 드립니다.
덧?여, ?발 일시는 통지해 드릴 것이며 귀하의 참가 의지 유무를
물음에 있어 만약 회답이 없으면 참가를 결정한 것으로 간주하고 예정을
진행하겠습니다.
그리고 왕복 여비와 식비 등은 층신 이다 신바치 씨의 기부금으로
충당하므로 귀하는 전혀 비용을 낼 필요가 없이 그저 참가하는 것만으로
족함을 알려드럽니다.}
이런 거창한 초대장이었는데 일본국 궁내청의 하명>이니 {맥아더
원수도 들어갈 수 없는 성지>니 하는 말을 되는 대로 늘어놓고 있었다.
사실은 맥아더 원수가 들어가지 못한 것이 아니라 권위주의자인 그가
제 4부 검은 훈장 235
짐짓 황궁에 발걸음을 하지 않은 것이었다. 또 충신이라고 자처하는 뻔
뻔함에도 말문이 막힐 지경이었다
그런데 도쿄에서 온 이 초대장을 받은현 제 5구의 부락부인대표들은
우선 경탄하기를 마지 않았다. 맥아더도 들어갈 수 없는 황궁에 들어가게
해준다는 사람이 나타난 것이었다. 그것도 모두 무료라고 했다.
여자들은 눈물을 떨구면서.
[이다 신바치라는 이가 누군지는 몰라도 아주 높은 사람인가 봐__
[이 혼란스러운 세상에 황궁 청소를 생각해낼 만한 사람이에요 천횡
폐하를 기리는 부자일 것이 틀림없어요.
하고 저마다 떠들고 다녔다.
자기가 부락에서 단 한 사람으로 뽑혔다는 우월감에서였다.
신바치는 버스 회사와 교섭하여 암거래 가솔린을 싸게 사준다는 조
건으로 버스 3대를 주 회 빌리는 데 성공했다.
쌀의 고장이라도시락에는 문제가 없었다.먼저 떠난 신바치는 휴게소
공회당에서 기다리고 있다가 아침 도시락과 차를 제공하면서,
[인사 한마디 하겠습니다,제가 이번에 궁내청에서 황궁 청소 봉사라는
큰 임무를 하명 받은 이다 신바치올시다.
하고 말했다.
부인 유권자들은.싱글거리며 더운 차를 돌
리고 있는 사람이 초대자
이다 신바치라는 것을 알고 다시 놀랐다.
신바치는 여자들의 마음을 흔드는 애기만 했다_이를테면 황궁의 황폐?
차마 볼 수 없다느니. 양 폐하의 생활이 상상을 초월한다느니 하는 1
기였다.그는 삿포로 시절에 알고 지냈던 나라오카 세이요오의 변사 1
투를 흉내내어 청승맞게 지껄이면서 여자들의 환심을 샀다.
황궁 청소 봉사대의 버스 수송은 큰 효과를 거두었다.
한 번에 1명씩. 합계 8회니까 선거구의 각 부락에 800명의 선전원?
23
.
=한 셈이었다. 그러나 부락에서 단 한 사람만 데
지기 쉬운 사람들 사이가 벌어진 단점도 있었다.
닌바치와 도키요는 그 얘기를 운동원에게 듣고 서
으로 리고 갔다는 데서
둘러 부인 유권자
.귀하는 내년 봄의 봉사대원에 추천되었기에 알려드럽니다.}
하는 엽서를 발송했다.
신바치에 대한 반감을 누그러뜨리려는 것이었다.
간담회, 죄담회는 부인 참정회, 청년 참정회로 전환시켰다. 목표를 분
명히 부인표와 청년표로 굳혀버린 것이었다. 그래서 부인 단체, 청년단
등에는 술을 제공하는 등 적극적인 후원을 아끼지 않았다. 이를 위해
신바치는 센타로오를 야마가타와 아키다까지 보내어 술을 사들였다.
[돈을 아무리 쏟아부어도 나중에 벌층하면 될 게 아닌가.
하며 신바치는 돈을 마구 뿌렸다.
[저 사람은 위험하니까 돈을 조금만 주어요]
하고 도키요가 말해도 신바치는 요구한 만큼 주었다.
1천만 엔도 바닥이 날 때가 있는 것이었다.
소전 의윽으로 아시다 내각이 해산을 단행할 것으로 생라했는데 총
사퇴로 제 2차 요시다 내각이 등장하자 신바치는 실망했다.
오오다 간사장에게 의논하러 가니까.
[상관없어. 월에는 해산이야.
하고 말했다.
그러나 좀체 해산할 기미는 보이지 않았다.
신바치는 몇 번이나 하루꼬를 북규슈로 보내야 했다.
돈을 변통하기 위해서였다.
1월 말, 요시다 수상은 해산을 단벙할 뜻을 표명했다. 그리고 12월
23일,내각불신임안이 성럽되자 겨우 해산했다.전쟁이 시작된 것이었다.
신바치는 대형 트럭을 빌려 운동원을 싣고 선거구를 정력적으로 달렸다.
=1 4부 검은 훈장 27
스케오카 대의사와는 표를 나눌 계약이 되어 있어 3만 표를 3백만 엔_
샀다. 따라서 남은 4만는 표만 확보하면 됐다.
그러나 시기가 좋지 않았다. 눈이 쌓이는 계절이었다.
한 번은 신바치가 타고 있던 트럭이 밭으로 굴렀다.사람 손이 필요
산바치는 운동원을 근처로 보내서 농부들의 도움을 청했다.
농부들은 눈보라를 헤치고 달려와,
[선거도 예삿일이 아닌데요]
하고 동정하며 트럭을 끌어올려 주었다.
신바치는 수고했다면서 노임을 한 사람 앞에 엔씩 주었는데 =
계시처럼 머리를 가르는 것이 있었다.
표를 달라고 하며 엔을 주면 매수가 된다.하지만 밭에 구른 트=
끌어올려 주는 것은 매수가 되지 않는다.
[이봐, 다음 부락의 유권자가 많은 데서 트럭을 도랑에 넣어라.
하고 신바치는 명했다.
그리고 도움을 청하면 사람들이 와서 끌어 을려줄 것이었다.
신바치는 그때 그때 사람들에게 일일이 머리를 숙이면서,
[이다 신바칩니다. 이건 약소하지만 도와주신 데 대한 사?니다.
하고 현금을 주었다.
농군은 현금에 약한 법이다. 봄, 가을 두 번 밖에 돈을 만져볼 =
없기 때문이다. 실제로 이 트럭 작전은 크게 효력을 발휘했다. 사람
신바치의 이름을 기억하고 사례금을 받은 데서 호감을 품게 됐다.
신바치는 정견발표 같은 것은 별로 하지 않았다.
가끔은 사람들의 의표를 찔러,
[이다 신바치, 지금 고전중에 있습니다.
[지금 고전증인 이다 신바치, 삼가 마지막 부탁을 올립니다.
하고 방송했다.
일본인은 약한 자의 편을 드는 경향이 있다.사람들이 오히려 고
28
이라고 표명하는 신인 후보를 동정했다
이리하여 운명의 투표일이 닥쳐왔다.
949년 월 21일.
일희일비하는 가운데 신바치의 표는 쑥쑥 올라갔다.
[이다 신바치, 8만 7천6백51 표, 당선.
이라는 라디오 아나운서의 목소리를 들었을 때 신바치는 ? 듯이 기
뻐했다.
연전연승의 맹장이던 스케오카 대의사는 5위로 낙선했다.선거란 실로
에측할 수 없는 것이었다.
제 4부 검은 훈장 23
{참의회 의원 이다 신바치}
신바치는 누구에게나 힐 것 없이 명함을 마구 뿌렸다.
[대의사 이다올시다.
[참의원 이다올시다.
하고 싱글거리며 인사를 다녔다.
늘 1위로 당선되던 스케오카 시게조오를 물리치고 당당히 제 2
당선된 신인 이다 신바치의 출현을 지방의 신문은.
{예상 밖의 결과}
라고 보도했으나 다음날에는,
{이다파에 매수 의혹이 도사리다}
라고 톱으로 보도했다.
사실상의 선거 사무장이었던 사토오 도키요는,
[내가 잡히면 곤란해요.
하고 당선이 결정된 날 저녁부터 이시카와 온천으로 피신해버렸
그리고 도키요는 여자 몸으로 9개월이나 잠행 생활을 계속했다. =
조달이 있어서 그것도 가능한 일이었다.
신바치의 선거법 위반 사실은 계속 터져 나와 조사를 받은 자는 =
,800명, 기소된 자는 09명에 이르렀다.
첫 출마로, 무리인 줄 알면서도 돈을 뿌린 것이니 당연한 일이=
신바치 자신도 위반 용의자로 조사를 받게 되었다.
=피핀
그러나 당선 직후라서 경찰도 저자세였다.
신바치는 시치미를 떼고,
[나는 아무것도 모른다. 선거에 대해선 사무장에게 일임했다.
하고 버?다.
신바치는 당선 사례차 상경했다.
간사장 오오다 도모키치는 신바치의 얼굴을 대하자 마자.
[만원 전차에서 응아를 하고 당선됐는가 !
하며 웃음을 터뜨렸다.
[이다군, 선거는 당선된 걸로 끝나는 게 아니야. 다음 선거가 시작되고
있는 거야. 그걸 잊지 말라구.
하고 주의를 주었다.
오오다 간사장은 촌놈 근성이 그대로 드러나는 신바치의 인간성에
호감을 느꼈는지,
[이봐, 야나기바시에 카스류우(짹?)라는 요정이 있네. 닷새 뒤에 거
기서 열 명 정도가 모여 연회를 여는데 준비를 해주지 않겠나 !
이런 부탁을 했다.
그래서 그는 카스류우로 가보았다. 오오다 도모키치와 카스류우와의
관계를 알고 싶었던 것이다.
정치가라는 족속들은 설사 같은 당원끼리라도 파벌이 생기게 마련이
었다.이해가 상반되기 때문이다.특히 같은 선거구의 같은 당 대의사 만큼
껄끄러운 것도 없었다.
현 제5구의 당선자는 관료 출신으로 변호사 자격을 딴 쓰카모도
나나고로오, 이다 신바치, 3위가 혁신당의 스바다 스도메쓰였다.
스바다는 문제가 되지 않으나쓰카모도는 같은 보수정당에 속해 있었다.
신바치는 쓰카모도가 관료 출신이라는 데서 자기는 당연히 당인파
(?스?)에 속해 있지 않으면 정치가로서 출세할 기회가 없다고 생각했다.
즉, 신바치는 오오다 간사장의 배려로 공인된 시점에서 이미 당인파의
제4부 검은 훈장 241
위치에 있는 셈이었다.
오오다의 소개라면서 점심을 먹으러 온 신바치는 하녀에게 여러가지
물었다. 여주인의 이름은 와쓰지 다츠였는데 도메고로오라는 남편은
었다는 것이다.
개업한 것은 934년.
손님은 주로 정재계인
하녀는 묻는 대로 대답해 주었다.
[아니, 와쓰지 도메고로오씨가 죽었다구 ?
신바치는 깜짝 놀랐다.
와쓰지 도메고로오가 죽고 그 아내 이름이 다츠라면삿포로의 유곽에
같이 도망친 그 여자가 분명했다.
세상 좁군.......
다츠와 오오다 간사장 사이에 육체관계는 없는 듯했다.
그리고 닷새 뒤에 모이는 것은 오오다파라고 불리는 대의사들인
양이었다,
됐다 ! 이름을 알릴 기회다 !
신바치는 다음날부터 물자 조달에 나섰다.
카스류우의 연회 당일엔 트럭으로 엄청난 재료가그 요정으로 실려왔
생선, 고기, 술, 식용유 등.......
[야나기바시 참회록]에서 와쓰지 다츠가 고백하고 있는 것처럼 딩
로서는 눈이 튀어나을 만큼 흘륭한 식료품이었다.
그리고 그 날 저녁, 연회석에 인사를 하러 나온 다츠는 신바치와 해후
하게 됐다.
그 자리에 나온 대의원 중에서 초선은 신바치 뿐이었다.
와쓰지 다츠는 이 연석 조달자가 누구인지 알고 싶어했다.
신바치는 그때,
[나야.
242
하고 말석에서 일어나,
[선배 여러분 실례하겠습니다.
하고 규슈 사투리로 말하고 유유히 바지의 앞 단추를 풀었다.
그리고 좌중이 마른 침을 삼키며 바라보고 있는 가운데 다츠 앞으로
걸어가,
[다츠, 오래간만이야.
하고 말했다.
와쓰지 다츠는 신바치를 까맣게 잊고 있었다.
그래서 신바치는 무슨 연극이라도 하는 것처럼,
[혹시 나를 잊어버렸다 해도 이 놈만은 기억할 걸.
하고 사마귀 달린 물건을 여자 눈앞에 들이댔다.
그 다음에 일어난 일은 다츠의 자서전에 적힌 것과 같다.
오오다파의 모임에서 남근을 태연히 광고한 신바치의 기행은 금방
헌민당 대의사들에게 전해졌다.
[형편 없는 녀석이 당선됐군.
[만원 전차에서 자리를 잡으려고 똥을 누었다는 호걸일세,
사람들은 그런소문을 들먹이며 이다 신바치의 이름을 똑똑히 기억했던
것이다. 그리고 어느 겨를엔가 신바치는 오오다파 대의사라는 딱지를
붙이게 됐다.
규슈의 이다 탄광으로 개선했을 때 신바치의 위세는 절정에 이르렀다.
대의사로 당선되면서 그 고장 사람들은 그를 박수로 따뜻하게 맞아
주었다.
이제는 아무리 나쁜 짓을 해도 괜찮아 !
신바치는 그렇게 생각했다.
국회 개최중에 대의사는 체포 당하지 않는다는 규정을 지식이 없는
신바치는 확대 해석했다.즉 대의사는 어떤 못된 짓을 해도 경찰이 잡을
수 없는 것이라고 단순히 이해한 것이다.
제 4부 검은 훈장 243
신바치는 당장 급한 것이 선거 운동에 들인 천4백만 엔의 투자 회
콰업이라고 판단했다.
대의사의 급료는 적었다. 신바치는 지혜를 짜냈다. 초선 의원으로
관청에도 얼굴이 통하지 않으니까 할 수 있는 일은 장사나 탄광이었
나는 대의원이야 ! 웬만한 일로는 체포되지 않아 !
신바치는 전에 타마루 칸바치가 7인의 탄광주에게 도박으로 사취
탄광-그 중에 하나는 신바치의 소유지만-을 떠올렸다.
그때는 탄광주들도 별 탈 없이 물러섰고 에다 이소마쓰라는 정계
=물이 배후에 버티고 있었다. 그러니 그런 횡포도 통했던 것이다.
그러나 민주주의 세상이 되었으니 이제는 그럴 수도 없었다.
뭔가 좋은 방법이 없을까 !
신바치가 머리를 짜낸 끝에 궁리해낸 것은 남의 탄광을 사취하는
이었다. 처음에는 정식 매매계약 형식을 취했다. 그래도 현금은 무리
으므로 어음으로 사들인다는 계약하에 선금을 주고 명의변경을 하고 님
돈은 주지 않았다.
명안이었다.
신바치는 센타로오에게 명하여 쓸 만한 탄광을 물색케 했다.
그러나 당시는 석탄이 연료의 주종을 이루던 시절이었다. 파기도 전
돈이 되는 시대였던 것이다. 그런 판국에 팔려고 하는 탄광이 있다
불량탄이 아니면 빚을 지고 있는 탄광임에 분명했다.
[사장님. 적당한 게 없는데요.
센타로오가 보고했다.
[그래 ?
신바치는 실망해서 변호사 카와무라 도쿠지로오에게 의논하러 갔
카와무라는 태연히,
[한 가지 공작을 해볼까 !
하고 지껄였다.
244
[부탁합니다.
신바치는 변호사에게 일을 전적으로 맡겨 두고 도쿄로 돌아왔다.
초선 의?의 생활은 따분했다.
본 의회에 출석해서 자기 자리에 앉아 있으려면 대관절 무슨 논의를
하고 있는지 알 수가 없었다.
그러니까 절로 잠이 왔다.
그러면.
[이다 녀석, 초선인 주제에 얼굴이 두껍다.
하고 선배가 나무랐다.
잘 알 수는 없어도 대의사들은 여러가지 위원회에 일방적으로 소속되어
있었다.
[어차피 자넨 숫자를 모르니까.
하고 오오다 간사장은 신바치를 결산 위원회 위원로 명했는데 그것은
신바치에게 잘된 일이었다.
위원회에 나가면,
[오늘은 의제 없음. 해산.
하는 것이었다.
대의사가 된 뒤로 제일 흐뭇한 것은 우선 남들이,
[선생님, 선생님.
하면서 굽실거리는 것이었다.
이것은 신바치처럼 고생을 맛본 사람에게는 무엇과도 바꿀 수 없는
행복이었다.
또.국철 우대 패스도 받았다.의원회관에 전용 사무소를 가지고 비서를
무료로 두 사람이나 쓸 수도 있었다. 승용차는 없었어도 신청을 해두면
차를 자유로이 쓸 수도 있었다.
물론 공적인 경우에 한하는 것이지만 여기에도 요령은 있었다.
꿔니둬니 해도 신바치를 가장 만족시켰던 것은 각파의 모임에 불려
= 1 부 검은 훈장 245
다니는 것이었다.
그것도 전에 꿈꾸던 아카사카. 신바시, 야나기바시 같은 일류 화=
로만 돌아다녔다.
금배지를 가슴에 달고 일류 기생들이,
[선생님, 한 잔 드시죠.
할 때의 기묘한 우월감이란 !
때로는 저속한 노래로 기생들의 빈축을 사는 일도 있었지만 밀
다......
[곧 오시오.
변호사 카와무라가 보낸 전보였다.
규슈로 돌아가 보니,
[마침 쓸 만한 탄광을 팔겠다는데.......
카와무라가 싱글거리며 말했다.
탄광 하나가 계속되는 파업과 사고 발생으로 경영자가 진저리를 내=
있다는 것이었다.
[그런네 소유주가 누군가요 ?
[타마루 사키.
[넷 ! 그 여자가...... ?
[그래, 어떤가 ?
카와무라는 여전히 싱글거렸다
[당신이 사겠다고 나서면 또 파란이 일어날 걸. 그래서 다른 회사기
일단 산 뒤에 그 회사가 이다 탄광에 판 걸로 하면 어떨까 ?
[어떻게 말이오 ?
카와무라에 의하면 지금 사키의 탄광을 사려고 하는 사라는 회사가
있다는 것이다.
[그러니까 지금 당신이 가서 타마루 사키를 만나면 되지.
=4
[네 ? 내가 만나러 간다구요 !
[그렇지.여자라는 건 옛날 원한을 잊지 못해.게다가 욕심도 많고.......
사가 지금 어음으로 8백만 엔 주겠다고 하고 있으니 당신이 가서 4백만
엔을 주=다고 하는 거야. 그러면 그 여자는 발끈해가지고 사에게 팔
게 뻔하거든.
카와무라는 웃었다.
[그 다음에는 !
신바치는 변호사의 속셈을 알 수가 없었다.
[소유권이 옮겨지거든 당신이 사에 가서 9백만 엔으로 사면 돼.
[그렇지만.... ...
사에게 줄 어음 대금을 어떻게 마련하느냐는 거지 !
[그렇습니다.
[그건 걱정 없어.
[네 !
[등기소에서 명의변경을 마치고 타마루 사키가 나을 패 어음이 든
사키의 백을 날치기하는 거야.
[날치기 ?
[그렇지. 사키는 도난 신고를 내고 어음 분실 광고를 내=지.
[하하아.
[그러면 사는 도산이야 도산하면사와 타마루 사키의 상거래 행위는
다 무효가 되는 거지 어때 ? 명안이지 ?
이렇게 해서 신바치의 탄광 사취 작전은 화려하게 전개되었다.
제 4부 검은 훈장 247
이다 신바치는 950년 7월, 타마루 사키의 대리인 오사나이 코오이.
에게 사기죄로 고소를 당했다, 탄광을 사취했다는 죄목이었다.
아무튼 대의사 당선 이후 이다 탄광이 타마루 사키의 탄광을 비롯하(
세 탄광 회사를 흡수 합병한 것은 사실이었다, 그 결과 이다 탄광은 중:
탄? 중에서도 가장 두드러진 존재가 되었고 신바치는 대의사라는 위세]
있어 여러 단체의 이사 자리에 이름을 올리게 되었다.
그가 규슈에 있을 때는 매일 연회에 참가해야 했었다. 모두가 대의
라는 직함 덕분이었다. 그래서 그는 몹시 바쁜 몸이 되었다. 그가 해
할 일은 우선 선거 기반인 현 제5구를 견고케 해야 했다.
사토오 시대는 가고 있었다. 대량의 선거 위반자를 내었기 때문에 1
고장에서의 신바치의 평판은 그리 좋지 않았다. 그래서 황궁 청소 봉]
대의 버스 서비스가 이어졌다. 우선 말 많은 여자들 입을 막으려는 =
? =다
또 도쿄에서의 지반도 마련해야 했다.초선 의원이기는 하나 선거구민
믿을 수 있는 사람은 쓰카모도 나나고로오와 이다 신바치뿐이었다.그래]
진정을 하러 오는 사람을 만나 얘기를 들어야 했고 비서를 시켜 국=
의사당 구경을 시켜야 했고 저녁 식사 정도는 해야 했다.
또 진정을 받으면 각기 소관 관청에 나가
[도로를 만들어 달라.
[학교를 세워달라.
248
다고 일단 선거구민에 대한 의리를 지켰다.
또 규슈 탄광일도 신경써야 했다. 탄광은 그의 귀증한 수입원이었다.
정부는 석탄 증산을 위해 탄광에 갖가지 특전을 주고 있었다. 가령
갱부들의 주택을 짓는다고 하면 싼 이자로 돈을 대부하도록 해주었다.
경영자라면 보통 빌린 것은 갚아야 한다고 생각하지만 신바치는 그렇지
않았다. 그 돈으로 주택은 커녕 당시 붐을 이루고 있던 주식 투자에 다
쏟아 부었다.
? 또 신바치는 탄광과 관계가 없는 대의사들을 부추겨 석탄 증산 연구
회라는 것을 만들었다. {띤구회}라지만 실은 석탄 증산이라는 이름을 빌려
르 정부에서 조건 없는 돈을 타내려는 허울 좋은 모임이었다. 신바치는 이
압력 그룹 덕분에 9년부터 56년까지 ?억 6천만 엔이라는 보조금을
국민의 가흑한 조세에서 축내고 잇었다.
그러니 채탄은 이다 탄광의 명의로 공출했다. 당연히 그의 탄광의 출
탄량은 많아?고 장려금이 따랐다. 그 뿐 아니라 석탄 공출에 공헌했다고
해서 이다 탄광은 통산성 대신의 표창을 받았다. 수상 당일 프록코트를
입은 신바치는 오오다파 대의사로서 통산성 대신인 사모토 ?이치로오게
표창장과 금일봉을 받았다.
신바치는 그 사진을 찍어 엽서에 인쇄해서 선거구민에게 우송했다.
신바치는 사진 전술이 ?어난 사람이었다.
나증에는 아예 카메라맨 출신을 사무국에 두고 늘 자신의 스냅 사진을
찍게 했다.
이를테면 선거구민이 진정을 하러 온다.그러면 그 기념사진을 꺽어
우송한다. 친근감을 갖게 하려는 것이다. 정재계의 거물을 만날 때도 마
찬가지였다.무슨 특별한 용무가 있는 것도 아니고 그저 인사를 하는 정도
였는데도 사진을 찍어댔다.
그러나 선거구민이 그런 사실을 알 턱이 없었다. 싱글거리며 거물과
악수를 하기도 하고 소파에 나란히 앉아 얘기를 나누고 있는 사진을 보면
제 4부 검은 훈장 249
?
어쩐지 이다 대의사가 거물인 것처럼 착각하게 됐다. 신바치는 그런 시
진들을 인쇄하기도 하고 그림엽서를 만들어 우송하기도 했다.
재료가 없을 때는 (미군총사령부) 건물 앞에 서서 찍은 사진
다가, {맥아더 원수와 간담을 한 뒤에}라고 인쇄하기도 했다,또 항궁에-
나오는 스냅에다가는, {궁중 가회(??)에서 돌아오는 길}이라고 했다
또 흡수한 탄광에서 나온 석탄을 이다 탄광으로 돌려 증산 장려금을
버는 한편 암거래 루트로 흘려보내 사욕을 채웠다.
본거지인 북규슈에는 하루꼬가 도사리고 있었다.
그녀는 신바치가 대의사가 된 지 얼마 안되어 신춘장을 팔고 고쿠라=
요정 고하루}를 신축하여 경영했다.
[이다 대의사의 이름이 있는데 코오게쓰 거리에서 그럴 수 있나.
하는 신바치의 주장에 따른 것이었다.
그 요정 고하루에는 간호원 출신인 마마스 마스꼬가 카운터에 앉이
있었다. 서로 견제시키려는 신바치의 의도였다. 신바치는 가끔 그런 =
전을 썼다.
[나하고 관계를 가진 여자 둘을 짝 지어 일을 시키는 게 좋아. 서로
감시하면서 약점을 찾아 나한테 알려주거든. 그러니까 돈을 ?돌리지도
못하고 바람도 못 피워.
그는 이런 소리를 측근에게 하곤 했다.
사려 깊은 행동이라고는 할 수 없어도 그다운 짓이었다.
마스꼬의 어머니 사다요는 하녀장으로 일하고 있었는데 벌써 예순에
가까운 나이라 먹자로서 하는 일은 없었고 그저 일하고 얻어먹는 처
였다.
그때 오란은 미모 덕엣도쿄에서 신바치의 제 2비서가 되었다. 당시
그녀는 서른 다섯 살을 넘은 한창 때였다.
그러나 미색으로 해서 스물 예닐곱 살 밖에 보이지 않았다.
그런데 그의 제 1비서는 좀 별났다. 대의사는 국가 예산으로 비서 둘을
둘 수 있었는데, 그는 자기 첩을 당당히 비서로 앉혔다.
신바치는. 대의사란 으레 여비서에게 손을 대는 법이라고 생각하는
사람이었다.당선 후,신문의 구인 광고에 응모하여 그 날로 채용한 이슈우
에쓰꼬가 바로 그 예였다.
그녀는 도쿄여자대학을 졸업한 재원이었다.
가문도 좋았고 용모도 단정했다.
신바치는 한 번 보고 마음에 들었던지,
[내일부터 와줘요.
하고 말했다.
석 달 동안은 아무 일 없었다.
대의사 1년생인 신바치도 익숙하지 못한 의원 생활에 분주해서 에쓰
꼬에게 손을 뻗칠 겨를이 없었다.
그런데 벚꽃이 지고 새 잎이 나오자 신바치는 스물 네 살 난 싱싱힌
에쓰꼬의 젊은 육체를 그냥 버려둘 수 없었다.
그 인색한 사람이
[옷을 해입어__.
하며 5천 엔을 주기도 하고 진주 목걸이를 사주기도 했다.
어느 날 신바치는 에쓰꼬에게,
[긴자로 식사하러 갈까.
하고 끌어내어 같이 식사를 한 뒤에]
[쯔까모도의 비서는 하이힐을 신고 있던데.
하며 에?꼬를 숙녀화 가게로 데리고 갔다.
그리고 여름용으로 하얀구두를 사준 뒤에 같이 의원회관으로 돌아왔나.
그리고는,
[일이 있으니까 일곱시까지 남아서 일 좀 하지.
하고 나가버렸다.
제 4부 검은 훈장 25
당시는 목조 2층이었던 의원회관의 빈 방에서 흔자 저녁을 맞는 것
아무래도 불안한 일이었다.
여덟시가 되었을 때 신바치는 술냄새를 ?기며 돌아왔다.
[일은 내일 할까......!
하고는 엉뚱하게,
[낮에 산 하이힐을 신어보지 그래.
하고 말했다.
에쓰꼬는 별로 의심하는 빛도 없이 순순히 하이힐을 신어 보였다.
[음, 역시 하이힐이 좋아. 더 여자답게 보이거든.
신바치는 칭찬을 하고 나서,
[그래. 미국인은 나일론 스타킹을 신는다던데 이것도 신어봐.
하고 어디서 가져왔는지 나일론 스타킹을 내밀었다.
에쓰꼬는 면양말을 벗고 나일론 스타킹을 집었다.
그때였다.
[아, 이슈우, 여기 앉아 봐. 내가 신겨 주지.
하는 것이었다.
그곳엔 간이 침대가 있었다.에쓰꼬는 망설였다.
그러나 신바치는,
[괜찮아. 꿔가 부끄러워 !
하고 호탕하게 말하고는 여자 손을 잡아 침대에 앉혔다.그리고 그녀9
맨발을 쥐고는 갑자기 높이 치켜들었다. 에쓰꼬는 침대에 쓰러지고 =
았다.
소스라쳐 일어나려고 하는데,
[그대로, 그대로.
하며 신바치는 일어나지 못하게 했다.
그리고 에쓰꼬의 엄지 발가락을 입에 넣었다.
252
[더러우니 그만두세요 !
에쓰꼬는 외쳤다.
[더럽긴 뭐가 더러워 !
신바치는 발가락을 하나씩 활아갔다.
에쓰꼬는 몸을 일으키려고 했으나 다리를 단단히 붙들려 그럴 수도
없었다
[널 좋아해, 에쓰꼬]
신바치는 발가락을 빨면서 말했다.
[사랑한다구. 네가 ?다니카. 너하고 결혼하고 싶어.
에쓰꼬는 저항을 하지 못했다.
전족을 한 코오란과 ? 해 동안 특별 쇼를 하며 살아온 신바치였다.
여자 발을 다루는 솜씨는 천하일품이었다. 에쓰꼬는 얼마 못 가 축
늘어졌다.
신바치는 냄새를 맡고 활고 간지럽히면서,
[어패 ?
하고 물었다.
[기분 좋지 !
신바치는 거푸 물었다
[네, 아주 좋아요_
[그럼 더 기분 좋은 걸로 해줄까 !
하며 신바치는 다리를 바꿔 쥐었다.
[눈을 감아봐.
에쓰꼬는 뒤에 고백했다.
......그때 눈을 감은 것이 큰 잘못이었어요.이다는 또 한쪽 발에 입을
맞추면서 슬며시 바지를 벗었어요. 그리고 느닷없이 스콕프 속으로 손을
뻗어 팬티를 벗기려고 했어요 나는 본능적으로 ?드렸죠 그게 도리어
나빴던 거예요.엉덩이쪽에서 벗기는 건 더 간단하잖아요]
= 4부 검은 훈장 25
신바치는 이미 바지를 벗고 있었다. 단지 양말만 신었을 뿐이었
저항을 했으나 에쓰꼬의 속옷이 벗겨지고 말았다.
[살려 줘요 !
에쓰꼬는 소리를 지르려고 했다. 그러나 소리가 나오지 않았다. =
치가 방금 벗긴 팬티로 입을 틀어막았던 것이다.
신바치는 여자의 몸을 단단히 껴안고는
[금방 끝나, 금방 끝나.
하면서 여자의 다리를 벌렸다.
그떻게 처녀성을 잃은 에쓰꼬는 흐느껴 울었다.
신바치는 능청스럽게
[아팠지 ! 이제 너도 어엿한 여자가 된 거야. 나도 기분 좋은데....
하고 말했다.
그리고 나서 문을 안으로 잠그고,
[자아, 울지마 !
하고 이번에는 스커트를 벗기려고 달려들었다.
블라우스, 슬컵을 다 벗겨 전라를 만들어놓고, 자신도 벌거벗은
온몸에 입을 맞추었다.
울기만 하던 에쓰꼬도 부끄러운 데를 공략 당하면서부터는 울?
빙치고 숨을 거칠게 몰아 쉬었다.
이윽고 두번째 삽입때에는 아픈 것도 같고 기분 좋은 것도 같은 기코
느낌이었다고 뒤에 에쓰꼬는 말했다.
이튿날부터 신바치는
[에쓰꼬, 어때 !
하면서 문을 안으로 잠그게 되었다.
그런 관계가 된 지 6월 어느 낱 오후였다.
여느 때처럼 신바치가 창의 커튼을 치고 에쓰꼬와 침대에서 ?굴
있었는데 문을 쿵쿵 두드리는 자가 있었다.
254
[빌어먹을, 누굴까 ?
신바치는 투덜거리며 침대에서 내려와,
[누구야?
하고 소리쳤다.
[이다 신바치씨 계신가요 ?
남자 목소리였다.
[ 그떻다.
[실례지만 젊으셨을 때 혹카이
[그게 어쨌다는 거야!
그러는 동안 영문도 모르는 물건은 머리를 들고 있었다. 도에 계시지 않았습니까 ?
[저어......그럼 키누카와 오사요라는 여자를 아십니까 ?
[둬, 오사요 ? 음, 모르진 않지만 당신은 누군가!
[그럼 맞습니다 !
남자 목소리가 외켰다.
[아버지 접니다, 신조오,
신바치는 흠칫해서, 젖어
당신의 아들입니다.
있는 자기 물건을 내려다보며 말을 잃었다.
제 4부 검은 훈장 255
?
= 녀석이 내 핏줄이란 말인가 !
닌바치는 키누카와 신조오를 바라보며 자못 감애에 젖었다.
주근깨가 드문드문하고 호리호리한 것이 오사요를 닮았다.
얘기를 들어보니 오사요는 신조오를 구제 중학교까지 보냈고 그
군대에 가있는 동안 병사했다고 했다.
[흠 너 중학교까지 나왔으면 인테레구나.
신바치는 아들을 바라보다가,
역시 부자구나 눈코가 영락없는데
하고 생각했다.
신바치는 대의사가 되고부터 저속한 외국어를 마구 남발하게 되었
좋은 예가 인테레>다. 그에게 인테레>란 지식을 뜻했다.
[대의사는 국민의 선량이니까 제니틀만이 되지 않으면 안 됩니다.
이런 소리를 해서 웃음거리가 된 일화도 유명하다.
위스키 을드바를 오드바르}, 꼬냑을 곤냐쿠}, 인플레를 <인푸=
폴리스를 포리스}라고 하는 등,그의 엉터리 외국어를 나열하자면 끝
없을 지경이다.
혹카이도에서 4년이나 연상인 오사요에게 낳게 한 신조오와의 극적
대면을 한 신바치는 아들이 아직 독신으로 시청에서 일하고 있다는 말
듣고
[그러냐 ? 그럼 그만두고 도쿄로 와서 내 일을 거들어다오.
25
하고 말했다.
자신의 사설비서로 아들을 채용할 생각이었다.
신조오는 이듬해 월 다시 상경하여 신바치와 행동을 같이 했다.
행동을 같이한다곤 해도 이다 신바치후원회를 만들어 기부금을 받으러
다니는 것이 고작이었다.
그러나 신조오는 1954년에 부친과 인연을 끊었다.
그는 1950년부터 51년까지 아버지의 사설비서로 일했는데
신바치에
대해서는 이렇게 말하고 있다.
[이다 신바치는 현 출신의 네 아버지다,하는 말을 들었을 뿐이니까
아버지라는 실감은 없었습니다. 스물 일곱 살 때 처음으로 부자라는 말을
듣게 됐죠. 비서라는 자리를 주었지만 허울 좋은 잡일이었습니다. 담배를
사와라, 구두를 닦아라 하고 하루 종일 부렸습니다. 사토오 도키요 씨기
겨우 도피 생?에서 돌아와 선거구 사무장을 할 무렵이었지만 황궁 청소
봉사에 나오는 선거구민을 접대하는 것도 내 일이었습니다.
신조오는 시골에서 올라온 버스를 마중나가고, 숙소로 안내하는 등.
도키요가 전부터 골치덩이로 여겨온 부인들에게 봉사하는 일을 모두 떠
맡았다.
이상한 애기지만 전후의 건축 자재 통제하에서 제일 먼저 현민회관을
세운 것이 현이었다.발기인은 현지사 이하 현 출신인 정재계인이었다.
신조오는 취지서와 기부자 명단을 들고 재계인을 찾아다니며 현민회관
건설비 기부를 받았다.그리고 완성 후에 이 현민회관을 제일 많이 이용한
것은 신바치였다.
즉 황궁 청소 봉사대의 여관비를 절약하려고 신바치는 현민회관 건설을
제창했고 신조오에게 기부금 거두는 일을 맡겼던 것이다. 그렇게 현민의
기부금을 받아 세운 회관인데도 막상 현민들이 상경해보면 회관은 다
예약이 되어 있어 할 수 없이 여관을 찾아야 했던 일도 허다했다.
신조오는 다응과 같이 말하고 있다.
제 4부 검은 훈장 25?
[하는 일이나 해놓은 일이나 빈틈없는 사람이죠.국민학교밖에 못 나
머리에서 그런 지혜가 어떻게 나오는지....... 진정인단 송영 문제로
출신 대의사들의 규탄을 받은 것도 이 무렵입니다.
진정인단의 송영 문제.
현에서는 갖가지 일로 진정이 들어왔다. 그럴 때 현 출신 대의원
우에노 역까지 마증을 나가고 또 귀향할 때도 우에노 역까지 전송을 하
것이 당시의 관례였다. 그만큼 열성을 갖고 있다는 표시로써 이를테
점수 따는 한 수법이었다.
신바치는 현 출신인 중의원 참의원으로 구성되어 있는 정회 모임에.
[선거구민의 송영은 부질없는 일입니다. 애들 같으면 몰라도 어른
도쿄에서 길을 잃는다는 것은 생각할 수도 없습니다. 그것을 일체 폐
하고 의원회관에 버스가 도착했을 때 마중 나가고 박수로 보내는 것
합리적입니다.
하고 주장했다.
정회 멤버는 사실 이 송영에 드는 시간과 노고가 예삿일이 아니어
송영 일체 폐지에는 찬성이었다.
그런데 신바치는 우에노 역의 송영을 일체 폐지해버리고 자기 혼자
진정단이 상경한다는 정보를 쥐고는 곧장 우에노 역으로 달려나가,
[현민 여러분. 수고 많으셨습니다. 보시는 바와 같이 현 출신 대
사들은 나를 빼고 한 사람도 여러분을 맞으러 나오지 않았습니다, 아마
밤마다 벌이는 연회 때문에 일찍 일어나지 못하는 것 같은데요. 그래
여러분, 현에 이다 신바치가 있는 한 여러분을 실망시키는 일은 없
겁니다. 이다 신바치는 언제나 변함없이 현민 여러분을 위해서 일하
있습니다. 그것이 불초 이다 신바치를 뽑아주신 현민 여러분에 대한
답이라고 믿고 있기 때문입니다.
하고 떠벌렸다.
=58
이런 작태를 반 년 동안이나 정회 멤버들이 모르고 있었다.
그런데 어쩌다가 그런 소리를 주워들은 대의사가 은밀히 비서를 보
내 신바치가 우에노 역에서.
[아,통탄할 일입니다. 현 여러분을 마증할 대의사는 이 이다 신바치
한사람......여러분이 표를 주어 국회의사당으로 보냈으나 등이 따뜻하면
은공을 잊는 법....... 그러나 현민 여러분, 실망하시기엔 아직 이릅니다.
불초 이다 신바치가 있는 한.......
하면서, 연설을 하고 있다는 사실을 알게 되었다.
비서는 이 놀라운 사실을 보고했고 정회 멤버들은 격노했다.
자기만 좋은 입지를 차지햐려고 송영 폐지를 주장한 것이 아닌가라는
의도가 드러나게 되던 것이었다.
신바치는 정회 임시총회에 불려나가 추궁을 당했다,
그때 신바치는,
[가끔 아는 사람을 마중하러 나갔다가 우연히 진정단을 맞게 되어불쑥
객기를 부리고 말았습니다.
하고 사과를 했으나 속임수를 당한 셈인 멤버들이 좋은 얼굴을 할 리가
없었다.
그 반 년 동안에 신바치가 현민에게 끼친 영향은 매우 컸다.
그리고 진정단이 관청을 방문할 멕면 신바치는 그 코스를 미리 알아내어
분? 전에 그 관?으로 먼저 가서 담당 국장 면접을 신청했다.
비서가 신바치의 명함을 국장에게 펀네지만 신바치의 용건은 사실
시시한 것이었다
[좀 있으면 진정단이 옵니다. 2분간만 만나주십시오.그때 이다 대의
사에게 들었으니 이다군과 의논해서 선처하겠다고 말해 주십시오.그러면
납득하고 돌아갈 겁니다.
하고 굽실거리며 간청했다.
이윽고 선거구민들이 국장실로 들어왔다.
제 4부 검은 훈장 25
책상 위에 이다 신바치의 커다란 명함이 보깔 듯이 놓여 있었다.
좋든 그 명함은 눈에 들어왔다
단순한 선거구민들은,
[이다 대의사는 대단하다. 말만이 아니라 실천하고 있다.
하고 감동했다.
그때 국장이 성가신 일 하나 얼른 해치우는 셈치고,
[이다 선생과 의논해서.......
하면 효과는 만점이었다
때로는 진정단이 국장실에 와있는 시간 ?. 국장실로 전화를 걸?
했다.
비서가,
[국장님, 이다 대의사님의 전화입니다.
하며 수화기를 넘겨 준다 -물론 이다 신바치와 국장은 한 번도 =
적이 없는 사이었다.
그러나 진정 중에 전화가 걸려 왔으니 선거구민들은 착각하기 마련이
[국장과 전화로 용건을 얘기할 만큼 친한 사이구나.......
하고 생각해버렸다.
기껏 여비를 들여 상경해서 진정을 하는판에 신바치는 전화 한 통
큰 효과를 거두고 있었다.
이렇게 해서 선거구민이 진정한 내용과 관련된 법안이 국회를 통과8
신바치는 자기가 한 일은 전혀 없으면서도 관련된 시, 읍 면장 앞]
오밤중에라도 전보를 쳤다.
[법안 통과 축하, 이다 신바치.
[이제 안심하고 정진 바람, 신바치.
눈이 내리는 오밤중에 전보를 받은사람들이 이 경험많고 교?한 전=
깜박 속고 만다,
신바치에게는 이런 식으로 남의 공명을 새치기하는 것?은 쉬웠다.
=
신조오는 또 말하고 있다.
[여자 좋아하기로는 아버지만한 호색한을 본 적이 없습니다. 처음 아
버지를 만나러 의원회관으로 갔을 때 제 비서가 이슈우였는데 이듬해
2월에 상경했을 때는 마고이라는 미녀로 바뀌어 있었죠.아버지 곁에 있던
.=년 동안 비서가 3명이나 바뀌었습니다.
이슈우 에쓰꼬는 신바치의 말에 따르면.
[얼굴은 예쁜데 이슬이 적고 반응이 더디거든.
이런 타입이었다.
고녀는 임신했고 낙태 문제로 다투다가 스스로 일을 그만두었다.
낙태 문제라고 하면 으레, 남자가 여자에게 ?어버리라고 욱박지르고
여자는 그럴 수 없다고 앙탈하는 식이지만 이 경우는 좀 달랐다.
[결흔은 할 수 없어도 아이는 낳으라구.
하는 신바치의 말에,
[결흔을 못하는 데 아이를 낳아요 !
하고 여자는 발끈한다.
여자라는 것은 묘한 데가 있어,
[아이를 낳아도 돼요 !
하고 남자에게 물었을 때 남자가 곤란하니 ?라고 하면 오기를 부리며,
[죽어도 낳을 거야. 그리고 내 손으로 키워 보일 거야._
하고 날뛴다,
그러나 신바치같이 마치 강아지라도 낳는 것처럼,
[그래. 낳아, 낳아. 2년만 기르면 그 아이도 내 표가 되겠지.
하고 아무렇지도 않게 나오면, 낳을 생각이 싹 가시고 마는 것이다.
하물며 아이를 표로 계산하는 데야 발끈하는 것이 당연했다.
다음은 마고이 하나꼬
이 여자는 신조오가 홀딱 반한 여비서였다.
제 4부 검은 훈장 2
신조오가 결흔하자고 하니까 하나꼬는 실실 웃으며,
[아버님께 여쭤보세요. 틀림없이 야단 치실 걸요.
했다고 한다.
신조오는 별 생각 없이 기회를 보아 아버지에게.
[마고이하고 결흔하고 싶은데요.
해보았다.
신바치는 한 마디로 크게 꾸짖으며
[이놈아 ! 걔는 내 여자다.아비 여자를 빼앗을 테냐! 이 불효자.
아 !
했다는 것이다.
[그 여자가 아니라도 의원회관에는 여비서가 얼마든지 있지 않으냐
쯔카모도 나나고로의 여비서 같은 여자 어떠냐 ? 다리가 기막히다.
하고 설교를 했다니 할 말이 없다
쯔카모도 나나고로오의 제 비서는 자신의 딸이었고,제 2비서는 ]
신의 조카딸이었다.
신바치는 그 제2비서에게 반해 있었는지 195년 봄에는 그 쯔카모]
도시꼬와 문제를 일으켰다.
그 진상에 대해 신조오는,
[그건 벚꽃이 질 무럽이었죠.낮에 결흔식에 갔다가 샴페인에 취해있=
아버지가 하필이면 쯔카모도 대의사의 방으로 놀러 갔습니다.그런데 마=
도시꼬가 혼자 방을 지키고 있었죠]
신바치는 에쓰꼬를 유흑할 때처럼 바닥에 앉아,
[당신 발가락을 빨게 해주시오.
했던 모양이다.
도시꼬는 거부했다.
그래도 신바치는 어거지로 발목을 움켜쥐었다. 그리고 스타킹 위=
발가락을 빨았다.
22
도시꼬는 발끈해서 신바치의 턱을 걷어찼다.그러자 신바치는 여자에게
덤벼들어 목을 졸랐다. 도시꼬는 실신했다.
신바치는 방문을 잠그고 도시꼬의 속옷을 벗긴 둬에 반듯하게 눕혔다.
도시꼬는 처녀였고 더구나 생리증이었다.
신바치가 폭행을 하고 있는 동안 그녀는 정신을 차렸는데 신바치는
그녀를 끌어안고,
[이제 좋아진다. 좋아진다니까.
하며 욕정을 채웠다.
[이제 나와 너는 남일 수가 없게 됐다. 오늘부터는 내 연인이다.
하고 유유히 나가버렸다.
그래도 도시꼬는 입을 다물고 있으려고 했던 모양이었다. 그러나 그럴
수도 없게 되었다.
1 4부 검은 훈장 26.=
?
당시의 의원회관은 목조 2층 진물이었다.
건물과 건물 사이가 가까운 탓으로 맞은편 2층 창에서 이쪽은 손
잡힐 것처럼 볼 수 있었다.
쯔카모도 대의사의 방은 1층이었다. 창에는 커튼을 내려져 있었으
바람이 불 때마다 크게 펄럭거렸다.
마침 건너편 동 2층에 있는 대의사 방에 놀러 와 있던 신문기자
무심히 창가에서 바라보다가 우연히 그 폭행 장면을 목격했다. 피 묻
물건을 씻는 장면까지 다 보았다니 호통 일이 아니었다.
기자는 여자가 저항하지 않는 것을 보고 화간인가 했다.
그런데 남자가 가버린 뒤에 여자가 훌쩍흘쩍 우는 것을 보고
이건 사건이다 !
하고 판단했다.
기자는 건너편 동으로 달려가 피해자가 쯔카모도 도시꼬라는 것.
알아냈다.또 ?해자는 같은 현 제5구의 의원 이다 신바치라는 사실.
알아냈다.
이거야말로 기막힌 특종이었다.
기자는 도시꼬에게
[내버려두면 안됩니다. 고소하십시오.
하고 권했다.
그러고 있는데 숙부인 쯔카모도 나나고로오가 방으로 들아왔다.
24
그는 펄펄 뛰었다.
같은 선거구, 더구나 같은 당 대의사 만큼 미운 존재가 있을까..
그 사내가 조카딸을 범했다. 펄펄 뛰는 것이 당연했다
쯔카모도는 당장 2층으로 올라가 신바치의 방 문을 두드렸다.대답이
없었다. 대답을 할 수가 언는 것이, 신바치는 그 때 다섯 번째 여비서에게
덤벼들고 있었던 것이다.
신바치의 말투를 빌리면,
[도시꼬를 피의 제물로 삼은 여세를 몰아 야마네 미요꼬에게 도전했다,
는 식이었다,
실로 피의 제물이었다.
그러나 이번에는 거꾸로 신바치가 피를 보게 되었다. 대답이 없자 쯔
카모도는 신바치의 두목격인 오오다 도모키치에게로 가서 으르렁거렸
다.
오오다 간사장은 그때 정치기자를 상대로 내기 바둑을 두고 있었는데
쯔카모도 대의사의 말을 듣고는,
[그 놈은 만웠 전차 안에서 자리를 잡으려고 태연히 똥을 누는 놈이야.
고소해서 조카딸에게 홈을 내기 보다는 실리를 보는 게 어떻겠나 !
하며 껄껄 웃었다.
신바치의 뇌물이 크게 효력을 발휘했다는 증거였다.
이튿날, 오오다의 중재로 양자가 대결을 벌이게 됐다.
[당신은 어제 오후 2시? 의원 숙소인 내 방에서 흔자
도시꼬를 폭행했지 !
있던 조카딸
[아니, 폭행이 아니다. 내 얼굴을 찬 건 그 여자다.
[도시꼬는 당신이 덤벼들어 목을 졸랐다던데 !
[그런 일은 없었다. 나는 결흔해 달라고 한 것 뿐이야.
[하루꼬는 당신이 발가락을 물었다는데 ?
[그떻다. 결혼하고 싶으면 발가락을 빨아보라고 하기에 성가셔서 가
제4부 검은 훈장 265
.
볍게 물었다.
[구혼한 사실은 없다.
[그건 그 여자가 부끄러워 말 못하는 거다. 혼자 있으니까 와달리
해서 간 거다.
[그렇게 싫은 남자를 오라 하고, 생리중이니까 임신하지 않는다고
혹한 게 누군지 묻고 싶다.
[도시꼬는 그런 여자가 아니다.
[믿지 않는 건 자유다. 그러나 그녀는 처녀가 아니었다.
[거짓말이다. 네가 처녀를 강탈했다.
[강탈이라니, 처녀인 여자가 기분이 좋아 운단 말인가 !
[운 건 아파서 그런 거겠지.
[좋도록 생각해라. 그러나 나는 그녀와 결혼하려고 마음 먹고 있
[안 된다.
[나는 진정이다.
[결흔하고 싶다는 건 강간죄를 면하자는 거지 !
[아니다. 가서 도시꼬에게 다시 그렇게 전해다오.
[그 애는 고소할 걸.
[나는 도시꼬를 사랑하고 있다.사랑하지도 않는데 발에 입을 맞출
있다고 생각하나 !
쯔카모도는 오오다 간사장 얼굴을 봐서 신바치와 대결했으나 신바=
어디까지나 도시꼬와 결혼하겠다고 뻗대며, 강간이 아니라 화간이리
주장했다.
분명히 목격자도 있었으나 유감스럽게도 그들의 대화는 듣지 못?
것이다. 그도 그럴 것이 커튼의 틈으로 남녀의 관계만 보였을 뿐이었
즉 결정적인 단서가 없었다.
이다 신바치의 호적을 보면 다음과 같은 사항이 적혀있다.
<1951년 월 3일, 아내 하루꼬와의 합의 이흔 성럽. 쯔카모도 도시꼬와
흔인 신고, 195년 월 3일 접수.}
신바치는 같은 선거구의 정적인 쯔카모도의 조카딸과 정식으로 결혼
했다. 사람들은 그것을 정략결혼이라고 했다.
옛날 전국시대를 일본 무장은 혼인이라는 방법으로 서로 마찰을 완
화했다. 신바치가 택한 방법도 그 정략 결혼의 방식이었다.
그러나 신바치는 아들 신조오에게는 다음과 갈이 말했다.
[내가 도시꼬와 결혼하는 것은 쯔카모도와의 사이를 원만하게 하려는
이유에서가 아니다.그 놈을 타도하기 위해 필요한 정보를 도시꼬를 통해
확보하려는 거다. 부부가 되면 도시꼬도 나를 동정해 주겠지.
즉 신바치는 단순한 정략이 아니라 더 깊은 데를 들여다보고 있었던
것이다. 적을 떨구려면 갖가지 작전이 필요한 법이다.
그러나 그 작전을 위해 혼인을 이용한 것은 동서에 예가 없다. 있는
것은 화목을 위한 결혼뿐이다.
도시꼬와는 958년에 이흔을 했는데 남편에 대해서 이렇게 말하고
있다.
[나는 그에게 처녀성을 빼앗기고 그것이 세상에 드러남으로써 어쩔
수 없이 결혼했어요.말하자면 체념으로 한 결혼이지요.그리고 8년 동안
아내로서 그를 섬겼는데 그가 집에 돌아오는 건 한 달에 몇 번 뿐이었어요.
내게 친절한 건 선거가 다가을 때 뿐이었구요.
도시꼬는 온화한 여자였다,
세상 사람 입에 오르내리게 되었으니 어차피 좋은 인연은 얻기 어렵
겠다는 생각으로 결혼을 했다. 그녀의 번민이 상당히 오랫동안 이어진
것은 봄에 일을 당하고 늦은 가을에야 결혼을 한 것으로도 짐작할 수
있다.
중매인은 오오다 도모키치.
피로연은 데이고쿠 호텔.
제 4부 검은 훈장 267
3명을 초대했는데 참석자는 7명뿐이었다.
신바치는 크게 분개하여 당일 호텔에 명하여 차도에서 현관에 이
기까지 화환을 늘어놓게 했다.
화환 기증자의 이름도 멋대로 적었다. 황족을 비롯해서 노벨상을 받
박사,작가에서 가부키 배우에 이르기까지 줄줄이 이름을 늘어놓아
관을 이루었다.
신흔여행은 교토로 갔다.
새 아내는 교토에서 보낸 사흘 동안 신바치에게 진저리를 켰다.
첫? 이유는 물리는 법 없는 그의 절륜한 정력 때문이었다.
여관에 들어가 하녀가 숙박계릉 가지고 올 때까지도 견디지 못하]
[이봐, 도시꼬, 부부의 약속이 있어야지.
하며 그녀를 안고 쓰러졌다.
[여보. 잠깐만 기다려요 !
하면,
[열차에서 참아온 것만도 큰일인데 또 참으라구 !
하고 물건을 끄집어냈다.
그러는데 하녀가 들어와,
[?악 !
하고 비명을 질렀다.
도시꼬는 우울해졌다.비천한 남자라는 것은 알고 있었으나 그래도 너]
심했다.
그녀의 꿈은 산산 조각나 버렸다.
욕실 안에서 개처럼 기게 하고 밤증에 세 번이나 깨워가지고 덤벼=
었다. 사흘 동안 1회나 관계를 했다니 아무래도 정상이 아니었다.
두 번?로 질린 것은 예의를 모른다는 것이었다.
일례를 들면 식사 때였다. 개처럼 철석거리는 소리를 내거나 앞에 앉=
도시꼬의 전시를 태연히 가져 가기도 했다. 젓가락을 아무렇게나 놓]
28
밥그릇에다가 국을 붓기도 했다. 몸은 쉴 새 없이 흔들거렸다.
더욱 심한 것은 야비한 말투로 하녀를 희롱하고. 하녀가 보는 앞에서
도시꼬의 입을 맞추려고 하기도 했다.
세번?가 인색하다는 것이었다.
사흘 동안의 여행중에 모처럼 교토에 왔는데도
[절을 보러 갔으면 하는데요.
하는 도시꼬의 말에 준비를 하다가도 절에서 돈을 받는다고 하자.
[이런 바보 같은 짓이 어딨어.
하면서 외출을 그만두고 마는 것을 보고 도시꼬는 어처구니가 없었다.
그러면서도 그림엽서는 잔뜩 사가지고 와서 글찌를 잘 쓰는 도시꼬를
시켜서 선거구 대표들에게 핀지를 쓰게 했다.
이런저런 일로 도시꼬는 정나미가 떨어졌는데,더욱 놀란 것은 신바치의
여자관계였다.
신바치가 여비서를 자꾸 바꾸면서 건드렸던 것이다
도시꼬가 군소리라도 하면,
[내 비선데 뭘 그래.
하는 대답으로 일관했다.
도시꼬가 아예손을 들어버린 것은 이혼한규슈의 전처 하루꼬를 교토로
블러다가 유곽을 차렸을 때였다.
도시꼬가 중간에 사람을 두고 넌지시.주의를 환기시켰더니,
[헤어진 아내하고 그걸 해선 안 된다는 법률이 생겼나 ?
하며 태연자약했다.
아들이며 사설 비서였던 신조오가 부자 의절을 했을 패 몰래 가지고
나온 수첩이 몇 권 있다.
소위 신바치의 일기인데 그 안에 이런 애기가 있었다.
{195년 월 2일,
제 부 검은 훈장 26
하루꼬에게 이별하자니까 그러자고 했다.월교(덤=닝.하루꼬 울었
1951년 월 3일,
결혼식, 유박증(깽칫수). 축의 월패아(겨??). 교토로 갔다. 왕교
으}. 방초(훗후) 아주 좋다.}
즉 결혼식 전날, 신바치는 하루꼬를
만나 제적을 시켰는데 문제는 ?
(켜으)다.
이것은 은어로 이교(크으)라는 뜻이다. 즉 두 번 관계했다는 ?
그 이튿날의 왕교(도칩라는 것은 세 번의 관계를 의미한다.
유박중(뺀?수}이란 50이라는 숫자를 가리킨다.그리고 월패아(
?)는 20을 의미한다, 즉 결흔식 비용은 150만 엔 들었고 축의금은 2
엔 밖에 들어오지 않았다는 말이다.
신바치는 숫자를 다 이처럼 암호로 표시해 두는 버릇이 있었다.
때문에 사건이 벌어졌을 때 화를 면하는 일도 많았다.
아무튼 결흔식 전날 두 번 하고 당일에 또 세 번이라니 대단했디
아무튼 신바치는 정적의 조카딸을 아내로 맞아 위기를 모면했을 !
아니라 적의 작전을 파악하여 자기 진영을 유리하게 이끌었다.
신조오는 아버지의 호색성을 다음과 같이 말하고 있다.
[아버지 비서는 들어온 지 대략 한 달 ? 되면 아버지 독아(?=
걸려 들었습니다.아버지는 비서 고용주와 일심동체가 되어야 하는 것=
섹스를 하는 것은 당연하다고 생각했던 모양입니다. [저 여자는 이=
많은데 냄새가 강하거든. 하기도 하고 [저 여자는 입으로 잘하지 =
겠다고 해서 잘랐지. 하고 태연히 말합니다. 다른 대의사의 비서나
인이나 선거구 요정 마담이나 미망인 여교사 등도 닥치는 대로 건드
맛사지하러 온 여인마저도 그냥 보내지 않았습니다.
대의사가 되어 권력과 명예를 얻은 이다 신바치는, 금배지를 달고 =
한은 무슨 짓을 해도 좋다는 기묘한 착각에 빠져있었던 것이다.
[오늘 저녁에 천천히 얘기를 들읍시다.
27
하고 그 여자만 요리집으로 데리고 가서 애기는 커녕 마구 반항하는
것을 어거지로 찍어 눌렀다.
타다 후쿠에라는 여자도 군인 연금을 부활시켜 달라고 진정하러 왔다가
신바치에게 당했다,
그 배 신바치는 다음과 같은 명언을 남겼다.
[타다씨, 진정이란 남자의 성기에다가 정을 준다는 뜻입니다. 당신도
미망인이 되어 적적하지요 ? 내 성기로 정을 줄테니 기분 한 번 풀어
보시지요.
진정(??)이란 사정을 털어 놓는 것이지 결코 성기에다가 정을 주는
것은 아니다.
신바치는 신조오의 말에 따르면 여자가 바뀌면 하루에 다섯 번도 예
사였다고 한다. 후쿠에는 신바치가 실각하기까지 사토오 도키요와 함께
현 제5구의 선거사무소의 중추 인물이었다.
물론 자비 봉사였다. 딸린 식구가 없었던 덕이겠으나 폭행을 당하고도
원망하지 않고 거꾸로 신바치를 섬겼으니 여심이란 정말 모를 것이다.
[아니. 타다 후쿠에가 흘린 것은 신바치의 물건이 아니라 끈질긴 테
크닉이었다. 그녀는 신바치의 콧수염만 보아도 몸이 오싹할 정도라고
거침없이 말하고 있다.
어느 소식통의 말이다.
신바치는 대의사가 되자 다시 콧수염을 길렀다.
위엄을 보인다는 것과 또 하나는 말할 나위도 없이 여자를 위해서였다.
여자를 즐겁게 하는 도구.......
신바치에게는 콧수염조차도 여자를 위해 길렀다.
제 4부 검은 훈장 271
풍
이다 신바치가 희대의 호색한에 책략가라는 것은 이제까지 보아
터이지만 또 그만큼 여자를 선거에 이용한 자도 드물다.
그런 점에서 라이벌인 쯔카모도 나나고로오도 그것을 인정하고,
[그는 달인이다.
하는 말을 남기고 있다.
선거구민이라는 사람들은 잘 잊어버리는 습성을 갖고 있었다.
오사키 카쿠도오나 요시다 시게루 같은 초일류 정치가라면 선거구민?
그 사람을 자랑거리로 삼고 있으므로 선거 연설을 하지 않아도 표를 준
그러나 신바치 같은 년생 대의사는 늘 선거구로 돌아가 이름과 얼굴_
기억하게 하지 않으면 곧 잊혀진다. 그렇다고 해서 매주 도쿄와 현
왕복한다면 돈도 몸도 당해내지 못한다. 그래서 출장 기관이 필요했=
우선 선거 때는 본부가 되는 후원 사무소가 필요했다.
그러나 그것만 가지고는 안 된다. 그리고 끊임없이 활동을 해야 한=
신바치가 자랑하는 회비 전술도 매달 거두지는 못했다. 기껏해야 년
두 번에 그쳤다.이 회비 전술이라는 것은 촌이나 구 단위로 회비 10엔,
징수해서 연구회를 여는 것이었다. 그런데 그 엔의 회비가 수수께?
였다.
그것 자체가 선거 운동은 되지 않았다. 물론 연구회란 이름 뿐이었=
그 말뿐인 연구회에서는 음식도 나오고 술도 나왔다. 그곳에서 후원]
보스와 선거구민이 환담을 하고 있는 동안 신바치는 차로 달려와 근]
보고와 앞으로의 정국 전망 등을 1분? 지껄이고 돌아갔다.그리고 곧장
다음 회장으로 달려가 같은 말을 지껄였다.
선거구민도 바보는 아니므로 엔으로 회식을 할 수 있다고는 생각지
않았다. 그래서 부족한 부분은 이다 신바치가 낸다는 것을 안다.
인간은 얻어먹고 나면 이름 정도는 기억해주었고 선거 때가 되면,
그 사람에게 얻어먹었으니까......
하는 의리는 느끼게 되는 법이다.
그러나 선거전이 벌어져 종반에 가까워지면 이런 의미는 다 쓸모기
없게 된다.
인간은 눈앞의 이득에 약한 법이다.
5백 엔 줄 테니 쯔카모도 대의사에게 표를 주시오.
하고 나즉한 목소리로 부탁을 해오면,
[응, 그러지,
하고 만다.
한 해의 두 번, 백 엔으로 음식과 술 대접을 받고 있으면서도,
[ 이다 대의사는 백 엔짜리지만 쯔카모도 대의사는 .백 엔 준다니
까.......
하면서 금새 다른쪽으로 기울고 만다.
이런 역전극을 막기 위해 붙박이 감시원이 필요했다.
선거구민을 평소부터 꽁꽁 얽어두는 일을 하는사람이 필요했던 것이다.
그래서 촌 단위 감시원, 아니 후원회가 있는 것이었다.
신바치는 이 후원회의 중심 인물에는 남자를 두었으나 그 감시역엔
여자를 두었다.
그 첫? 이유는,여자가 횔씬 소심하기 때문이었다
즉 나쁜 짓을 못하고 신바치가 엽서 같은 것을 보내기만 해도
아, 이다 선생님을 위해 일해야겠구.....
하고 생각했기 때문이다.
제 4부 검은 훈장 27
둘째는 부지런하다는 이유에서다.
세번째는 수다장이라는 것 때문이었다.
그래서 여자가 있을 때는 동네를 돌며 얘기를 나누고 화제가 동이 =
때 ?에는,
[그래,그래. 이다 선생님은 지난번에 맥아더 부인과 식사도 같이 =
셨대요.
하는 소리까지 늘어놓았다.
그런 일은 물론 없었다.
그저 맥아더 부인의 옆 테이블에서 식사를 한 적은 있었지만.
그런데 여자는 지레짐작을 잘해 원수 부인과 같은 테이블에서 식사
했다고 생각하고 소문을 내는 것이다.
이 신바치의 필법을 빌린다면 일본 전국에서 요시다 시게루라는 '
명이인을 찾아내어 같이 식사를 했다면,
[요시다 수상과 식사를 했다.
하는 얘기가 된다.
네번째 이유는 질투가 심하다는 이유에서다.
신바치는 이 특성을 교묘하게 이용했다.
952년 가을에 신바치는 쯔카모도 대의사의 지반인 촌과 촌에
두 여자를 자비로 초대했다.
촌 여자는 중학교 여교사인 나카도가와 스마라는 38세의 미망인
었고, 촌 여자는 양조장집 안주인이었는데 데릴사위인 남편은 결핵으
오래 ?고 있다고 했다. 이름은 고쥬우아라시 하나에였고 마흔 두 살
었다.
신바치는 이 두 여자가 쯔카모도의 추종자라는 얘기를 도시꼬에게듣
와해공작을 위해 도쿄로 초대했다.
나카도가와 스마는 신바치의 초데로 사흘 동안 도쿄 구경을 했다
274
러다가 돌아가기 전날 저녁에 신바치와 요정에서 만났다.
나카도가와 스마는 당연히 정적에게 초대를 받은 의미를 눈치 채고
있었다.
그러나 쯔카모도에 대한 의리가 있었다.나카도가와 스마는 초대해준
데 대한 사례를 하고 나서, 그래도 입장을 바꿀 수는 없다고 못박았다.
[그러시겠죠.
신바치는 호탕하게 웃었다.
[이다 신바치는 그렇게 막되먹은 사람이 아닙니다.단지 하나 부탁 드릴
게 있어서 와주십사한 겁니다.
[무슨 일인데요 ?
[그건 여관에 모셔다 드린 뒤에 말씀드리죠]
나카도가는 어쩐지 개운치 못한 마음이었다.
이윽고 그들은 술자리를 파하고 여관으로 돌아갔다.
신바치는 방으로 들어오자마자 정좌를 하고는 머리를 깊이 숙여 보였다.
[실은 나카도가와씨.당신은 내 첫 연인과 너무도 닮앗습니다.부탁이니
한 번이라도 좋으니까 인연을 만들어 봅시다.
하고 말했다.
벅자는 기겁을 했다.
그러자 신바치는,
[그럼 발가락이라도 빨게 해주십시오.
하고 말했다,
스마는 곁방에서 욕의로 갈아 입고 이불 위에 누웠다.
스마는 엄지 발가락에 강렬한 성감대가 있다는 것은 알지 못했다.
미망인이었으므로 남자 맛은 알고 있었다.
그녀는 몸을 떨었다.
금새 숨결이 거칠어졌다.
[아아, 그만
제4부 검은 훈장 275
그녀는 자기도 모르게 소리를 질렀다.
그러자 신바치는,
[그럼 실례.
하고는 여자가 부끄러워하는 데를 공략했다.
그러다가 여자가 정신이 아득해질 만큼 황흘하게 만들면서 그 =
직전에,
[나를 위해 힘을 써주지 않겠소 ! 내 표를 불려 줄 수 있겠소 !
하고 속삭였다.
스마는 몸부림쳤다
미친 듯 악을 썼다.
신바치는 다시 한동안 서어비스를 하다가 같은 짓을 거듭했다.
여자는 반미치?이가 되었다.
그리고 마침쌔 신바치와 약속을 하고 그를 받아들였다.
고쥬우아라시 하나에의 경우는 신바치가 역까지 마중을 나갔다.
그리고 호텔로 안내하고,
[부인. 잠깐 욕실 좀 써도 되겠.습니까 ?
하고 나서 거침없이 겉옷을 벗고 욕실로 들어갔다.
하나에는 놀랐다.
아니, 내심 분개했다.
사람을 초대해놓고 이게 무슨 짓인가.......
그런데 신바치는 목욕 타올을 두르고 욕실에서 나오자 여자 앞에 물=
드러냈다.
오랫동안 금욕해온 42세의 유부녀는 그 물건이 눈 앞에 아른거려 =
수가 없었다.
야비한 사람 !
하고 생각하면서도 눈길이 저절로 그쪽으로 쏠렸다.
신바치는 눈요기를 잔뜩 시키고 나서,
76
[아, 목욕을 했더니 개운하다.
하고 유유히 옷을 입었다.
하나에는 어쩐지 허전한 심정이되었다.
남자가 혹심을 품고 있지 않은 듯하니 도리어 아쉬운
것이었다.
생각이 들게 된
신바치는 옷을 다 챙겨 입고 나서,
[잠시 쉬시죠 오후에 모시러 오=습니다.
하고 나가버렸다,
하나에는 호텔 욕의로 갈아 입고 누웠다.
1=3 소리......
신바치가 보낸 것이라면서 종업원이 바나나를 가지고 왔다.
하나에는 그 과일 모양에서 신바치의 물건을 연상했다.
몸이 달아올랐다.
잠이 오지 않았다.
그런데 또 노크 소리..
문을 열어 보니 신바치가 서 있었다.
하나에는 발끈했다.
[무슨 일이신가요 !
그러자 신바치는 싱긋 웃었다.
[미안합니다. 어쩐지 좀 허전하다 했더니 욕실에 엣쥬우{?수, 엣쥬
우훈도시의 준말.남자의 음부를 가리는 천으로 길이 미터 가량의 폭이
좁은 천끝에 끈을 단 것)을 놓고 나왔습니다.
신바치는 방으로 들어와 겉옷을 벗고 바지를 벗고 속옷도 벗었다.
유부녀는 마른침을 삼켰다.
신바치는 갑자기 여자 손을 잡아다가 자기 고간에 대고는,
[미안하지만 이 놈을 좀 달래 주시 않으시려오 !
하고 말했다.
제 4부 검은 훈장 277
이 경우는 거의 강간에 가까웠다.
저녁 때까지 신바치는 여자를 짓이기면서 식사는 방으로 갖고 오게
했다.
낮에는 도쿄 시내구경
저녁에는 이른 시간부터 이불 속.
하나에는 녹초가 되어 신바치에게 충성을 맹세했다.
신바치는 나중에 나카도가와 스마와 고쥬우아라시 하나에를 교묘하게
이용했다.
촌과 촌은 이웃하고 있었다.
신바치는 이 고장으로 갈 때 이 스마와 하나에를 같이 불러 한 자리에서
식사를 했다. 스마는 하나에와 신바치가 육체판계를 맺고 있다는 것을
모르고 있었고 하나에도 마찬가지였다.
신바치는 선거구에서 어엿한 신사 노릇을 하고 있었다.
감시초소라고 할 수 있는 여자와도 섹스는 다른 현에서 했다.
그녀들이 상경했을 때나 이웃 현의 온천장을 여행할 때 만났다.
남의 눈도 있고 또 여자 입장을 생각하는 이유에서였다.
그는 은근슬쩍 여자들의 질투심을 이용하곤 했는데,
건강하신가요 ! 늘 폐를 끼치고 있습니다 일전에 부탁 드린 일은 잘
진척되고 있는지요.
고쥬우아라시 하나에쪽은 벌써 2백명 ? 잡아놓고 있는 모양입니다.
그럼 몸조심하시고, 나카도가와님께.
이다 신바치가.}하고 편지를 띄우기도 했다.
한편 고쥬우아라시 하나에에게는, 스마에게 보낸 편지 내용에서 한
군데만 고쳐 보냈다.
즉, [나카도 스마상쪽은 벌써 3백명? 잡아놓고 있는 모양입니다.
하는 대목의 이름과 숫자만을 바꾸는 것이었다
278
그래서 두 여자는 서로에게 뒤질까봐 적개심과 오기로 분발했다.
미망인인 스마는 남이 아니게 된 신바치를 위해 고쥬우아라시 하나
에에게 져서는 안 된다고 생각했고 하나에도 마찬가지였다.
신바치는 그건 식으로 아내 도시꼬가 전해주는 쯔카모도 나나고로오의
여성 운동원 이름을 듣고 그들을 향응과 섹스 관계로 미리 얽어두었다.
여자란 얼마나 기특하고 약한 동물인가.
한 번 몸을 허락하면 배신도 그처럼 쉽사리 할 수 있는 것일카 ?
신바치가 한 명씩 계속해서 선거구의 억자 보스를 정복해간 비결은
무엇일까 ? 비결 중의 하나는 도쿄에서 첫번째 관계를 가진다는 것이었다.
여자는 자기 고장이 아닌 외지에서는 부끄러움을 버리고 대담해지기
마련이다. 또 고향사람이 알지 못한다는 안도감도 갖게 되는 법이다.
다음에는 신바치가 섹스에 주린 여자를 귀신같이 고르는 눈을 가졌다는
것도 그 비결 중의 하나였다. 미망인 교사, 병든 남편을 둔 부자거나 뼈대
있는 집안의 유부녀 둥을 그는 즐겨 상대했다.
그는 직업상 관계가 드러나는 것을 제일 꺼리는 여자들을 우선적으로
선택했다. 이를테면 교사 따위가 그것이다
그래서 신바치가,
[교장에게 털어놓겠다,
하고 협박하면 항복하고 말았다.
부자나 가문이라는 것도 역시 스캔들에 약했다.
그러다가 선거 철에는,
[고전중이니 후원을.......
하면,돈을 끌어낼 수도 있었다.
신바치는 그렇게 현 제5구의 지반을 굳혀 갔다.
당장은 성공하지 않았어도 6년 ? 뒤에는 무시 못할 효력을 보았다.
제 4부 검은 훈장 279
선거 공시가 나온 뒤에 서둘러 운동을 했다가는 아무것도 되지 않는1
일찍부터 준비해야 한다. 신바치는 그런 이치를 선배에게서 배워 충실
실행했다. 진작부터 미끼를 뿌려놓은 것이다.
그러나 빈손으로는 미끼를 뿌릴 수 없다. 돈이 들었다. 신바치는
규슈의 이다 탄광을 사들여부풀리기는 했으나 석탄시대가 쇠퇴하
있었다. 석유화 시대가 찾아온 것이었다. 그래서 사업상에서 더 이상
큰 것을 기대할 수 없었다. 그래서 생각한 것이 정치가의 특권을 이용해
이권을 낚는 것이었다.
이를테면 댐을 신설한다는 정보를 들으면 거기서 공사에 대한 정보
재빨리 건설회사에 알려주고 사싸를 받는 것이다.
전원 개발회사에 압력을 가해서 입찰가를 알아내고 3사 정도를 담
입찰케 해서 공사를 3등분하억 이득을 취하는 방법도 있었다. 그러
시멘트 회사, 중전기(로??) 메이커, 운수회사, 전기공사회사 등의 .
권이 얽힌 법인이 나타나기 마련이었다
그러나 이것은 정계의 실력자라는 신분이 되었을 때 비로소 가능.
일이지, 신바치 같은 신출내기로서는 벅찬 일이었다.
그래서 신바치는 주식시장으로 뛰어들었다. 탄광을 담보로 넣고 한
붐을 이루고 있는 주만 샀다.
경기를 내다보고 섬유 관계의 주를 샀는데 인견, 인조 섬유의 폭락으_
그는 수백만 엔의 손해를 보았다.
신바치는 그 손실을 벌충하려고 경마에도 손을 댔다. 경마는 공인된
도박이었지만 목돈을 잡기갈 쉬운 일이 아니었다. 신바치는 조바심이
났다
그 때 경마장에서 자주 만난 것이 뒤에 대실력자로 군림한 세고시
고로오였다. 그는 오오다 도모키치의 부하였다.
세고시는 빈털털이가 된 신바치를 보고,
[이봐, 이다군. 경마는 걸기만 하면 손?세.
하고 말했다.
[네 ! 손해 볼 걸 왜 하십니까 !
[바보 같은 소리 하지마.
세고시는 한쪽 의안을 꿈뻑이면서,
[자기 말에 거는 거야.
하고 새로운 사실을 신바치에게 일러주었다.
그는 제일 돈벌이가 좋은 것은 경마 진흥회라고 했다.
무조건 산 마권의 25가 들어온다고 했다.그리고 그 다음이 마주였다.
그리고 제일 멍청한 짓을 하는 것이 목돈을 벌겠다고 마권을 사는 서
민이라고 했다.
[아이구, 그것도 모르고. ....
[가령 백만 엔으로 말 한 필을 샀다고 하세. 마굿간에 맡겨 비용을
치르고 세 살이 되면 레이스에 나가게 되지.아무리 못난 놈이라도 일생에
몇 번 ?은 5번 이내에 들지. 8세까지 뛴다 치고 백만 엔의 갑절 정도는
벌 수 있네.그런 뒤에 지방 경마장에다 팔면 사료 값?은 나오지.부상을
당하면 마지막이야.
하고 세고시는 그에게 마주가 되라고 권했다.
신바치가 뒤에 목장 경영에 힘을 기울이게 된 것은 이 세고시의 말이
계기가 된 것이다.
신바치는 세고시의 알선으로 두 살 난 말을 두 필 샀다.
제 4부 검은 훈장 28
색크
이름은 이다 텐오, 이다 하루코마라고 지었다.
이다 신바치의 이다와 이다텐(?탔콧, 잘 달리는 것으로 이름난 불법
수호신)에서 따온 것이고 또 하나는 헤어진 하루꼬의 이름에서 딴 것이다
말을 사기는 했으나 훈련이다, 사료다 하고 나가는 돈 뿐이었다.
그래서 신바치는 세고시에게,
[돈만 들어가서 안 되겠으니 다시 돌려 드리겠습니다.
하자 세고시는 웃으며 명함에게다가 ? 자 써주었다.
[이걸 가지고 미쓰비시 은행장에게 가보게.
그래서 행장을 만났더니,
[아, 오시느라고 수고하셨습니다.
하고 무엇인가를 신문지에 싸주었다.
열어 보니 만 엔이 들어 있었다.
만 엔 받았습니다.
하고 세고시에게 보고했더니,
[반은 날 주게.
하며 싱긋 웃었다.
신바치는 영문을 몰랐으나 세고시는 은행에 내분이 있다는 사실을
알아차리고 다음 주주총회에서 발설한다고 협박했던 것이다. 그래서 은
행에서는 세고시의 입을 막아야 했던 것이다.
신바치는 이 일로 회사만이 아니라 무슨 분쟁이 있으면 노고 없이도
돈을 ? 수 있다는 것을 알게 되었다
신바치는 뒤에 폭탄 대의사라는 말을 듣고 매치 펌프라는 조롱도 ?
았으나 그런
듯했다.
재계. 정계의 정보는 화류계와 업계지 기자를 통해 입수한
화류계에서는 저녁 6시부터 9시?까지 연회가 있다.
신바치는 그 연회가 끝난 뒤에 나가서 나이 든 기생을 부른다.
[배고프죠 ?
하며 남비우동을 사주었다.
그리고 자신은 술을 마시며 그 여자들에게,
[오늘 연회는 어?나요 !
[어떤 사람들이 모였습니까 !
하고 물었다.
그리고 그 연회 참석자들의 이름을 적어 두었다.
이것이 패로 크게 도움이 되는 경우가 있었다. 그리고 업계지 기자에
게는 돈을 주었다.나중에는 스스로 홍신소를 만들어폭로기사를 전문으로
하는 석간지를 사들였을 정도다.
남의 스캔들을 조사하고 석간지에 낸다고 협박하는 것이 그의 주된
돈벌이가 되었다. 이 단계에서 돈이 되지 않으면 석간에 게재하여 퍼는
데로 우송해 버렸다.
이런 나쁜 방식의 지혜를 신바치에게 가르쳐준 실질적인 사람은 세고시
고로오라고 알려져 있는데 그 진위는 분명치 않다.
하여간 초선 대의사 치고 신바치만큼 화류계를 드나든 자도 없을 것
이다. 자기 혼자서도 놀지만 정젬계인의 연석이라면 아무리 바빠도 달
려갔다. 무엇보다도 얼굴을 익히려는 것이었다.
그러나 진정으로 원했던 건 정계 인사들의 여자관계였다.
[저 여자는 대신의 연인이다.
하는 소리라도 들으면 더 열을 올렸다.
아니, 정신 없이 반한 것처럼 행동했다는 말이 ?을 것이다.
지금 야나기바시에서 요정을 경영하는 여자의 말을 통해 신바치의
수법을 공개해 보면 다음과 같다.
그 당시 나는 다코하치라는 이름으로 어느 정치가의 시중을 들면서
술자리에 나가고 있었죠 1951년이었어요. 이다는 주인하고 같이 _=_곤
제 1부 거은 훈장 283
했어요.
그때 다코하치의 주인은,
[이 사람은 정치인들의 여비서도 강간하는 호걸일세. 다코하치,
조=
하라구.
했다고 한다.
신바치는 그 다음 주에 다른 연회 자리에 나타나,
[다코하치를 불러줘 !
하고 말했다.
다코하치가 나타나자,
[야아, 연인이 왔구나 ! 벼랑에 핀 꽃이 왔어 !
하고 환대했다.
그러니 여자로서는 언?을 것도 없었다.
그떻게 반 년 ?은 한 달에 한 두 번 술자리에서 만났다.
그런데 어느 날 전화가 왔다.
[오는 토요일에 좀 만납시다.
그녀는 주인이 마침 여행중이라,
[식사 정도면.
하고 그녀는 무심히 대답했다.
약속시간에 나가니까 신바치는 싱글거리며 말했다.
[반지라도 하나 사주려고 하는데 팬찮겠나!
다딧하치는 교양이라고는 없는 이 시골 대의사의 속셈이 들여다보였
으나,
[또 무슨 일을 꾸미려고요 ? 하지만 모처럼 선심을 쓰시는 거니 고맙게
받겠어요.
하고 말했다.
신바치는 긴자에서도 일류로 통하는 귀금속상으로 그녀를 데=1고 갔다.
[다이아몬드 어때 !
284
1952년이었으므로 다이아몬드 반지가 싼 시절도 아니었다.
다코하치는 사양했으나 신바치는 괜찮다면서 점원에게 여러 개를 내
놓게 했다.
여자는 5만 엔짜리 다이아몬드 반지를 들어보이며,
[그럼 이걸.......
했는데 신바치는 머리를 젓고,
[이걸로 하지.
하며 2만 엔짜리를 가리켰다.
다코하치는 내심 놀랐다.
설마 !
그러나 신바치는 유유히 수표를 쓰고,
[포장은 필요없네.
하며 여자 손에 반지를 끼워주었다.
여자가 감격한 것도 당연했다.
[그럼 식사를 하러 갈까.
그 후 두 사람은 요정으로 갔다.
나중에 안 일이지만 신바치의 아내 하루꼬가 막 문을 연 요정이었다.
식사를 마치고 술이 얼큰해지자 신바치는,
[다코하치.주인에게 어서 이다 신바치를 정무차관에 앉히라고 말 좀
해죠]
하고 다가들기 시작했다.
2만 엔짜리 다이아몬드를 선? 사준 사람의 얘기라 여자는 쉽게 거
절할 수도 없었다.
[그럴께요.
여자는 순순히 대답했다.
대의사의 꿈은 정무차관을 두 번 ? 하고 나서 대신이 되는 것이었다.
그런 점에서 신바치도 비슷한 욕망을 품고 있었다.
제 4부 려은 훈장 28=
[재미있는 것을 가르쳐줄까 !
신바치는 여자 손을 잡고 말했디.
[뭔데요 !
[두 손을 이리 줘봐.
하며 신바치는 웃고 있었다.
여자는 무심히 두 손을 앞으로 내밀었다.
신바치는 주머니에서 명주 스카프를 꺼내어 손목을 모아 동여맸=
그리고.
[이 손목 사이로 두 발을 넣을 수 있겠나 !
했디.
[하면 어쩔 거예요 ?
[그럼 기절할 만큼 좋아할 만한 걸 주지.
신바치는 거드름을 부리며 말했다.
2만 엔짜리 다이아몬드를 준 탄광주의 부탁을 거절할 수가 없었
뭘 주려고 그럴까 ?
여자는 호기심이 발동했디.
여자는 무릎을 세우고 한 발을 양팔 사이로 넣어보았다. 뜻밖에 간'
했다
여자는 또 한 발을 넣고,
[자아, 봐요 !
했다.
그 순간, 그녀의 몸이 바닥으로 굴렀다.
일어나려고 했으나 마음대로 되지 않았다.
손목이 묶여 있었다
두 다리가 그 스카프로 만든 닌리 안에 있었기 때문이었다.
[어쩔 작정이에요 !
여자는 소리쳤다.
28
신바치는 유유히 바지 벨트를 늦추며,
[기절할 만큼 좋아할 걸 준다고 했잖아.
하고 웃었다.
수족을 결박 당한 꼴을 만들어놓고 신바치는 여자 옷을 벗겼다.
실내복이라서 속옷도 입지 않은 상태엿다.
신바치는 ??하고 코를 벌름거리면서,
[요새 잘 쓰질 않았군
하며 자기 것을 밀어넣었다.
[앗 무슨 짓이얏 !
여자는 소리켰으나 올 사람이 있올 리 없었다.
버둥거리던 여자도 별 도리 없이 눈을 감고 말앗다.
신바치는 여자를 알몸을 만들어 침실로 끌고 갔다.
[분했지만, 솜씨 하나는 능란하더군요. 심신이 다 녹는 것 같았어요.
하고 그녀가 고백했다.
신바치는 여자 옷을 감추어버렸다. 이것은 접시돌리기 덴지에게서 배운
지혜였다. 그떻게 해두고 신바치는 도망도 칠 수도 없는 여자를 밤새껏
농락했다.
다음날은 하루꼬까지 합세해서 세 명이 함께 즐겼다
그 날 저녁에 신바치는 다코하치 앞에 무릎을 끓고,
[무례를 사과 드럽니다.사죄하는 뜻으로 그것의 갑절되는 큰 다이아
몬드를 사드리죠 주인에게는 비밀로 합시다.
하며 반지를 ?갔다,
신바치는 약속을 지키지 않았다.보석상에 반지를 돌려주고 자기수표를
찾았던 것이다.
다코하치는 2만 엔짜리 반지를 꼭 이틀 동안만 끼고 있었다.
신바치에게 철저히 농락을 당하고-자기도 즐기기는 했으나-만 것
이었다.
=1부 검은 훈장 28?
= 뿐이 아니었다.
[나는 다코하치하고 잤다 !
!바치는 이런 소문을 퍼뜨려 여자의
주인까지 욕을 먹게 했다.
??
이다 신바치는 실각하기까지 현 제5구에서 연속 8회, 언제나 첫째로
당선되었다.
그 비결은사토오 도키요를 선거 참모장으로 하는 일련의 부인 공작원의
활동에 있었다.
현의 이다 사무소는 본부 외에 세 출장소가 있었고 사무원만 15명이
황동하고 있었다. 차도 3대 있었다.
운전사와 사무원의 급료 사무소 임대료,인건비 등으로 매월 5만 엔이
필요했다.
도쿄의 아카사카에도 사무소가 있었고 호텔에도 개인 사무소가 있
었다.
사설 비서는 7명, 사무원이 8명, 승용차는 외제를 포함해서 4대.......
매달 2백만 엔 이상이 필요했다.
그밖에 신바치와 고정적으로 만나는 여자가 많았다.
그리로 나가는 돈도 적지 않다.
신바치라는 사람은 교활하면서도 묘하게 인정이 많았다.
한 번 관계한 여자는 여자쪽에서 가버리거나 헤어지자고 하지 않는
이상 언제까지나 곁에 두는 버릇이 있었다.
그래서 항상 그녀들에게 생?비를 주곤 했다.
전성기에는 여자들에게 들어가는 돈만 매월 1백만 엔이나 되었다.
즉 현과 도쿄의 사무소 비용 인건비 등으로 7백5만 엔은 필요했던
제 1부 검은 훈장 289
섯이다.
국회의원 수입은 뻔했다.
신바치가 그 비용을 염출하려고 머리를 ?을 것은 말할 나위도 없었디
으뜸가는 사설 비서였던 사루와다리 센타로오는 이렇게 말하고 있디
[두목과의 만남은 사할린 때부터였는데 가장 즐거웠던 건 코오게
거리에서 으쓱거릴 때였죠. 그때는 저도 한창 때였죠. 힘들었다고 하=
역시 대의사가 된 지 3년째 되던 시절일 겁니다. 살림이 말이 아니었죠
돈이 떨어졌다고 하면 두목은 어음을 끊어주면서 할인해 오라고 했죠
종이 쪽지 하나가 몇 백만 엔으로 탈바꿈하는 거니 두목은 기분 좋
겠지만요.
들어오는 데가 없이 부풀기만 하는 지출 때문에 신바치는 소위 매=
펌프}라는 방식을 썼다.
중의원 결산 위원장이라는 자리를 이용해서 스캔들을 찾아내어 정
라는 이름으로 신문 등에 보도하는 한편 이면으로는 거래를 위해 돈들
긁어 내고 사건을 흐지부지해버리는 수법이었다.
[두목은 아무래도 일을 하는 데 순서가 뒤바? 것 같습니다.
센타로오가 말했다.
즉 보통 사람들은 돈이 생기면 여자를 샀다.
그러나 신바치는 말을 샀으니까.여자가 생겼으니까 하고 허등지등 돈을
마련한다.
어떤 의미에서는 세고시 고로오라는 연줄 때문에 신바치의 그런
거지도 가능했다.
그러나 돈을 마련하려고 그가 택한 방법은 빈말이라도 바르다든기
눈감아줄 만하다고 할 수 없었다. 악질적이었다.
그러나 그런 방법을 그에게 가르쳐준 것은 세고시 고로오였고 신바치기
이제까지 걸어온 길에서 가장 악영향을 낀친 사람이었다.
신바치가 입지전중의 인물이라는 것은 말할 나위도 없다.
국민학교를 나와 우에노역에 도착한 그 날부터 신바치는 남에게는 차마
말 못할 고생을 해왔다
견습공도 했고 공사판의 막벌이도 했고 넝마주이도 했다.
요정에서 벌였던 공연으로 엄청난 수치도 맛보았다.
낙지방에서 인간 이하의 혹독한 맛도 보았다.
사할런, 조선. 만주, 중국......등을 전전하며 방랑생활도 했다.
그에게 행운이었던 것은 몸이 건강하다는 것이엇다.
그것이 어떤 의미에서는 재산이었다. 그리고 고집 세고 약다는 것이
었다.
고집이 센 것은 결산위원으로서 여러사람을 누르는 힘이 되기도 하였고
기부금을 모을 때도 효력을 발휘했다.
그의 약은 성품은 갖가지 면으로 나타났다.
화재로 보험금을 타내고 시효가 되기까지 도망 다닌다는 것은 아무나
할 수 있는 일이 아니었다.
그러나 그 영리한 면을 당당하게 살린 것도 그의 고집 덕이었을 것이다.
아무튼 이다 신바치라는 인물은 역사에 악명이기는 하나 그 이름을
남겼다.
말하자면 거물이었다.
첩의 수만이 아니라 여비서에서 선거구의 여교사, 미망인에 이르기까지
신바치가 손을 댄 여자의 수는 한마디로 괄목할 만한 일이다.
그리고 그 여자 대부분을 여자 스스로 돌아서지 않는 한 생활비를
주었다는 것은 남자의 귀감이 될 만하다고 할 수 있다.
신바치처럼 거친 남자를 평생 따르려고 한 여자들은 교양 있는 여자
들이라고는 할 수 없었다. 그리고 신바치도 그런 점을 잘 이용했다.
전후에 신바치는 결산위?장으로서 여러가지 사건을 밝히겠다고 덤
볐다.
=4 부 =!은 훈장 29
그러나 그 태반은 의욕만 앞섰을 뿐 제대로 성럽되지 못한 채 사라]
말았다.
그것은 신바치가 노린 돈을 손에 쥐었기 때문이었다.
그것도 세금이 붙지 않는 돈이다.
신바치에게 말을 시키면
[나쁜 짓을 하는 놈이 있다. 국민을 대신해서 그것을 벌한다.
이런 발상인지도 모른다.
그러나 결국 그것은 돈을 긁어내기 위한 몸짓이었다.
쿠몬다키강 댐 사건이라는 불발 사건이 있었다.
그것은 전원 개발 공단이 착수한 최후, 최대의 댐이었다.
신바치의 출신지인 현에서 발원하고 있는 쿠몬다키강은 32개의
흘러 일본해로 들어간다.
여기에 댐의 만든다는 것은 전원 개발 공단의 목적이었고 여기에
치적인 요소는 없었다.
사건은 이 댐의 건설을 발표하기 전후에 일어났다.
현민당에서는 마다 하야도,세고시 고로오,구도오 오카로오 셋이 치
총재 공선을 둘러싸고 의석 하나를 두고 다투고 있었다.
재계의 설득으로 이번에는 세고시 고로오가 입후보를 단념했다.
그리고 세고시는 마다 하야도에게 협력함으로써 현민당 부총재리
포스트와, 자기 파벌에 건설대신과 약속 통상대신을 달라고 요구했=
마다는 이를 약속했다
전 총재의 아우인 구도오 오카로오는 결국 돈으로 대항했다.
돈으로 무너뜨리려고 달려들었던 것이다.
마다파는 동요했다.
인간이란 현금에는 약한 법이다
마다파의 참모 시로가네 테루요시는.
질 수야 있나 !
292
밸?"
하고 어음을 남발했다.
그리고 돈을 마구 뿌려 그 위기를 타개했다.
그리고 마다는 재선되었다.
그러나 돈 처리가 문제로 남았다.
여기에 눈을 돌린 것이 쿠몬다키강 댐 건설안이었다.
참모 시로가네 대의사는 이 댐건설 공사를 건설에 청부한다는 조건
으로 건설에서 총재 공선 때문에 결손이 난?억 엔의 수수료를 요구했다
이것은 극비리에 진행되어 국민은 까맣게 모르고 있었다.
마다 내각은 신바치의 조종자격인 세고시 고로오에게 부총재와 건설
대신 자리를 주었다.
그러나 화가 난 것은 신바치였다.
그는 적어도 통상 차관 정도는 될 것으로 생각하고 있었던 것이다.
신바치는 마다 내각을 뒤흔들어 놓을 자료를 찾아오라고 부하들에게
명령했다.
그 결과로 드러난 것이 쿠몬다키강 댐 부정 입찰 사건이었다.
신바치는 수집한 자료를 토대로 해서 곧장 공격으로 들어갔다.
전원 개발 공단 총재에게 먼저 화살을 돌려,
[이 공사 입찰 경과를 공표하라 !
하고 다그쳤다.
시로가네 대의사 주?에서는.
[뭐 대수로운 일이야 있=나]
하고 깔보았다.
그러나 신바치쪽에서는 이미 총재를 들볶으면서 시로가네와 건설이
입찰 며칠 전부터 만나 협의를 하다가 마지막에 수교한 각서까지 입수하고
있었다.
이것을 알고 시로가네는 당황했다.
마다 하안도를 위해 한 일은 분명하나 페모만으로는 자기와 건설과의
제 4부 검은 훈장 29
개인적인 밀약이요, 나아가서는 자기의 명이 끓어질 사건이었던 것이
그래서 시로가네 대의사는 신바치와 개인 교섭으로 들어갔다.
신바치는 시로가네의 집요한 면접 요구를 몇 번이나 거부했다.
그리고 가까스로 만났을 때 신바치는 말했다
3억 엔을 내라. 그 이하면 내일 결산 위원회에서 문제의 메모를 -
개하겠다.
시로가네는 그 요구를 수락했다.
3억 엔을 지불하려면 불쌍한 시로가네는 다시 어음을 써야 했다.
그 때 등장한 것이금융사기로 유명한후쿠다 이스케와금융왕하야시
다케히라였다.
신바치는 이 때 가로챈 3억엔 가운데 3천만 엔을 세고시에게 주=
나머지는 꿀꺽했다.
세고시는 그 사실을 알고,
[신바치는 더러운 놈이다.
하고 세고시의 노여움을 샀다.
그 뒤에 마다는 병으로 죽고 누가 뒤를 잇느냐 하는 문제로 당내
내분이 일어났다.
세고시는 당연히 전 총재 공선 때의 약속도 있어 자기에게 돌이?
것으로 믿고 있었다.
그러나 구도오파에도 속셈있는 사람이 있어 당력 실력자에게 천=
단위의 표를 잃게 해 막판에 역전되고 말았다.
세고시는 불 같이 화를 냈디.그리고 신바치가 사정을 잘 알고 있=
후쿠다 이스케 사건에 불을 붙였다. 마다파를 결정적으로 흔들었던 =
그것이었다.
그 와중에 세고시가 급사했다.
마다는 그 뒤를 쫓는 것처럼 ? 달 뒤에 저 세상으로 떠났다.
그렇게 되자후쿠다사건과 두목을 잃은 불행까지 겹친마다파가궁지
294
몰리게 되었다,
세고시파의 실력자인 이다 신바치가 공갈 사건으로
때문이었다.
말하자면 보수당내의 파벌 싸움의 여파였던 것이다. 검거된 것은 그
'=정치는 돈이다.돈만 있으면 뭐든 가능하다.
신바치는 취조하는 검사 ?에서도 태연히 지껄였다.
그것도 일리는 있다.
일본의 정치 현실은, 돈에 따라 태반이 좌우되고 있었다,
따라서 신바치를 뽑은 현만이 나쁜 것은 결코 아니었다.
도로를 만들고 다리와 터널을 만들고 방파제를 딴들었던 신바치의 남긴
실적도 사실 크다면 컸다.
현민은 신바치의 그런 노력을 높이 산 데 지나지 않는다.
고러나 애석하게도 현민들이 신바치의 그런 이면성을 몰랐다.
신바치는 검찰진이 자기를 체포하려고 한다는 소식을 ?의 도시 파
리에서 들었다.
그러나 신바치는 비서의 긴급 전화를 받고는
[중요 서류는 다 어찌됐나 !
하고 물었다.
[전부 압수 당했습니다.
그러자 ,
[그럼 허등거려 봐야 도리 없지 않나.
하고 전화를 끓었다.
그런 뒤에 대사관에서 나온 통역에게,
[파리에서 제일 쓸 만한 여자를 부탁합니다.돈은 얼마든지 낼 테니까.
하고 말했다.
아무것도 모르는 통역이,
?
?
소
제4 부 검은 훈장 295
[알겠습니다._
하고 각국 미녀가 모인 비밀 클럽으로 데리고 갔다.
신바치는 꼼꼼히 골라 3달러로 한 여자를 샀다.
스페인과 영국 혼혈로 살갗이 횐 슈가라는 창부였다.
신바치는 슈가를 데리고 일단 방으로 사라졌다.
그러나 그는 다시 통역관이 기다리고 있는 살롱에 와이셔츠 바람으로
나타나,
[미안하지만 통역 좀 해주시오.
라고 말했다,
[네,통역이라구요 ?
하고 허등대는 통역관에게 신바치는 태연히,
[뭘,침대에서 등을 돌리고 서있으면 벽 밖에는 보이지 않을 텐데.......
하고 웃었다.
신바치는 통역관을 침대 곁의 벽에 세워놓고,
[알았지 ? 부탁합니다. 네 살결은 매끈매끈해서 도자기 같다고 해요.
[아, 네 머리칼은 붉은데 거기는 왜 까마냐고 해봐요.
하며 통역관을 당황하게 만들었다.
세상에 통역관을 곁에 세우고 창부와노는사람은 아마 이다 신바치뿐일
것이다,
그것도 자기 범죄가 노출되어 귀국하면 체포될 것이라는 중대한 소식을
들은 직후에서 말이다.
어떤 사람은,
[눈?의 욕심밖에 모르는 멍청한 놈이다.
하고 단정했고 어떤 사람은,
[역시 ?어난 인물이겠.
하고 평하고 있다.
필자는 독자가 어느 쪽으로 동의하든 자유라고 생각한다.
2
다만 그런 파격적인 남자가 생존해 있다는 사실만으로도 좋은 일이
아닐까.
그가 색마였던 것은 모든 사람의 의견이 일치된다.
그러나 단순한 색마는 아니었다.
여자를 정복하는 한편 여자를 철저히 이용했다.
생각해보면 이다 신바치의 ?나는 생애는 여자로 해서 화려하게 채
색되고 장식되었다고 해도 좋을 것이다.
버림을 받고 원한을 품는 여자도 있었다.
아비 없는 아이를 낳고 거리를 헤맨 여자가 있었던 것도 사실이다.
그러나 필자는 감히,
[그게 어쨌다는 거야.
하고 싶다,
신바치만큼 자기 욕망에 층실했던 사내는 좀체로 찾아볼 수 없기 때
문이다. 이다 신바치는 욕망에 충실했을 뿐이다
- 완결편 -
브
딥
십
꾹
제 4부 검은 훈장 297
