    제2편 증별경혈지압
  제9장 신경계통질환
  1. 후두신경통(뒷목덜미통증)
  갱년기에 흔히 있는 증세로 뒷머리가 아프다. 뒷목줄기가 뻣뻣하다. 어깨
가 아프다는 증상은 일반적으로 후두신경통이라고 한다. 이러한  증상은 머
리털만 만져도 뜨끔뜨끔한 통증이 있는데, 이것은 두피의  신경기능이 지나
치게 항진되어 있는 증거이다.
  후두신경은 대후두신경과  소후두신경으로 구분하는데, 대후두신경은  뒷
머리의 한가운데에  있고, 소후두신경은  이를 중심하여 바깥쪽  5센티쪽에 
자리잡고 있다. 즉 귀  뒤쪽을 말하는 것으로, 두정부분의 통증은 대후두신
경통이며, 귀 뒤쪽이 아플 때에는 소후두신경통이다. 이는 모두가 혈액순환
이 고르지 않기  때문에 일어나는 증상으로서, 다시 말해서 혈액이  지나치
게 흐르면 충혈성 두통이 되며, 흐름이 좋지 않으면  울혈성이나 빈혈성 두
통이 된다. 이런 증상이 있을 때에는 혈액순환의 조화를  시켜 주지 않으면 
안 된다.
  1) 자율요법: 목의 뒷부분을  일단 전지압으로 천천히 눌러 주고, 다음에
는 목을 전후 좌우로 구부렸다 폈다 하거나 천천히 돌리는 운동을 하게 되
면 훨씬 가벼워지며, 상쾌한 감이 들게 된다. 또한 따뜻하게 습포로 3분 정
도 찜질해 주는 것도 큰 효과가 있다(두중증편 참조).
  2) 타의요법: 그림에 표기된  경혈 순서에 따라 시술하되, 지압의 삼원칙
과 삼압법의 원칙을 지켜  주기 바란다. 이와 같이 시술을 하게  되면 10분
내에 거뜬히 통증은 가라앉게 된다.
  -본문 169쪽에 있는 <후두신경통 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 천주 2) 백회 3) 통천 4) 풍부 5) 함염 6) 후정 7) 완골 8) 풍지 (풍지
혈을 엄지로 눌러 준다-그림생략)
  2. 삼차신경통(얼굴의 통증)
  삼차신경통이란 안신경통이라고도 한다. 발생하는 빈도가  흔히 중년여성
층에서 많은 증상으로서,  처음의 증세는 얼굴의 반에 둔통을 느낄  정도이
지만, 증세가  악화되면 몸을 움직일  때마다 얼굴에서 머리뒤와  어깨까지 
칼로 찌르는 듯 불에 타는 듯이 격통이 있고, 입도  마음대로 벌릴 수 없으
며, 식사도 제대로 할 수  없는 상태까지 이른다. 또한 심한 경우에는 밤잠
도 잘 수 없고, 신경과민이 되어 쇠약해진다.
  이의 원인은  여러 가지가 있으나  혈압증과 신경증이 대표적이다.  또한 
체표에 갑자기 한랭한  자극으로 인하여 발작하는 경우가 많다. 예를  들어 
삼복더위에 갑자기 에어콘을  켜놓는 수가 많은데, 이런 경우에는 극히  위
험하니 삼가야 할 것이다. 삼차신경통이 중통이라고 생각되면  전문의의 치
료를 받아야 하며, 가벼운 증세는 자가치료로도 완치가 된다.
  1) 자율요법: 우선  턱을 좌우로 흔들어 주는  요법을 실시하여 주고, 양 
중지로 얼굴을 마사지하며,  또한 검지로 콧등에 자리잡은 혈을 지긋이  삼
압법으로 눌러 주는 치료법을 아침과 저녁 하루에 10분간씩 2회 정도만 계
속하여 시술하면 가벼운 증상은 효과가 있다.
  2) 타의요법:  도표에서 표기된 대로 사백혈에서부터  시작하여 순서대로 
첫 번째에는 가볍게 눌러 주고,  두 번째는 쾌압으로 눌러 내려간 다음, 천
장혈이 있는 목과 어깨 부위를 강압이나 고타로 해 주는 것이 아주 효과적
이다. 이 밖에 더운 찜질이나 드라이어로, 더운 바람을 쬐어 주어도 통증을 
덜어 준다.
  -본문 171쪽에 있는 <삼차신경통의 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 사백 2) 거료 3) 지창 4) 관료 5) 하관 6) 예풍 7) 협거 8) 청명 9) 찬
죽 10) 양백 11) 대영 12)  천장 (얼굴 부위를 정신일도하며 누른다-그림생
략)
  3. 안면경련(얼굴의 경련증)
  우리들의 얼굴에는 아픔이나 찬 것이나 더운 것 등을 느끼는 삼차신경과 
안면근육을 지배하는 안면신경 두 개가 있다. 이처럼 두  개의 신경이 얼굴
의 피부를 지배하게 되는데, 얼굴의 피부는 체내의 다른  부분의 피부와 좀 
다르다. 즐거울 때에는 즐거운 안색이 되고, 슬픈 때에는 슬픈 표정으로 변
하는 것 등은 안면신경의 특이한 신축성이라 할 수 있다.
  얼굴의 경련은 안면신경 기능이 둔화됐을 때 일어나는 증세로서 어떤 경
우는 눈까풀이나 입술에 툭툭 튀는  것 같은 가벼운 경련증을 일으키는 사
람도 있는데, 어쨌든 안면경련은 안면신경둔화증으로, 심할 경우는 눈도 감
을 수 없고 입이  비뚤어지기도 한다. 이 원인은 여러 가지가  있으나 신경
증이나 혈압증이 대표적이며, 지나친 찬 공기를 쐤을 때, 또한 심신이 극히 
약할 경우나 지나친 신경을 쓸 때에 흔히 오는  증상으로, 가볍게 부분적으
로 오는 상태는 크게 근심할 필요가 없다.
  1) 자율요법: 가볍게 경련이 있을  때에는 자율요법으로도 충분히 치료가 
가능하다. 우선 경련부위에 따뜻한  수건찜질을 5분 정도하고, 수근압과 수
장압을 병합하여  빠른 속도로 비벼 주면  효과가 있다. 또한 거울을  보며 
아래턱을 매일 좌우로 진동시켜 주는 것도 큰 효과가 있다.
  2) 타의요법: 우선 피술자를 편안한 자세로 반듯이  눕힌 다음 따뜻한 온
도에 맞추어서(수건찜질) 그림에 표기된  순서에 따라 혈을 정하여 삼압법, 
즉 경압, 쾌압, 강압의 순으로 10분 정도씩 1일 2회 시술하게 되면 약 15일 
정도면 대체로 완치가 가능하다.
  -본문 173쪽에 있는 <안면경련치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 사죽공 2) 동자료  3) 청명 4) 찬죽 5) 사백 6) 관료  7) 예풍 8) 풍지 
9) 천주 10) 지창 11) 승장 (사백혈을 검지로 눌러 준다-그림생략)
  4. 안면마비증(얼굴풍증)
  안면마비란 알코올중독이나  디프테리아 등으로 발작이  오는 수도 있으
며, 삼복 더위를 참지 못하여 선풍기나 에어콘 등을  켜놓고 잠들거나 또는 
더위에 못 견뎌 밖에서 찬이슬을  맞으면서 장시간 잠든 사이에 갑자기 얼
굴이 굳어져 말도 못하고  쩔쩔매는 수가 있다. 얼굴을 오랜 시간  차게 하
거나 심신에 극심한 피로가 계속  될 때 얼굴의 운동신경이 둔화되어 일어
나는 증세로서, 체내온도와 체표온도에 심한 차이가 생겼을  때에 말초신경
마비로 일어나는 증세이다.
  이것은 심하게 되면 눈도  감을 수도 뜰 수도 없으며, 입도  벌어지지 않
아 음식물을 먹기도 곤란한 상태에 이르는 수가 있다.  대체로 이런 증상은 
한랭성으로 기인되는 돌발성안면마비증이다. 이런 경우에는  마비된 부위의 
신경을 흥분시켜 근육에 영양소를 공급하는 혈행을 원활히 해 주는 요법을 
써야 한다. 과히 심하지  않을 때에는 자율요법으로도 치료가 가능하나, 증
세가 심하고 안면전체가 마비되었을 때에는 뇌중추 병의 원인이 되기도 하
므로 빨리 전문의의 치료를 받아야 한다.
  1) 자율요법: 더운 물수건으로 찜질을 5분 정도하고, 삼압법에 의해서 전
지로 손 끝에  힘을 주어 아침 저녁으로 하루에  2회나 3회 정도로 지압하
고, 입을 벌려 아래턱과 위턱을  따로 따로 놀리는 것도 효과가 많다. 치료
는 10~15분을 초과해서는 안 된다(안면경련편 참조).
  2) 타의요법:  피술자를 편하게 눕힌 다음  따뜻한 찜질을 10분  정도 한 
다음 장압으로 비비며, 삼압법에 의해서 (경압, 쾌압, 강압) 그림의 순서 대
로 경혈을 지압한다. 아침 저녁으로 2주정도만 치료하면 큰 효과가 있다.
  -본문 175쪽에 있는 <안면마비증 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 신정 2) 양백  3) 찬죽 4) 청명 5) 사백 6) 두유  7) 사죽공 8) 동자료 
9) 청궁 10) 지창 11) 대영 12)  예풍 13) 협거 14) 삼초유 15) 신유 16) 중
완 17) 관원 (수근압으로 마찰한다-그림생략)
  5. 이명과 이통증
  이통은 대부분 몸의 평형을  가져다주는 기능이 고르지 못하여 일어나는 
증상으로, 귀에서  대뇌, 소뇌에 이르는  기능에 장애가 있을 때  일어난다. 
이는 대개 노화성으로  오는 수가 많은데, 귀에서 '지이' 하고  매미우는 것
과 같은 소리가 난다거나 통증을 느끼는 증상이 있는데,  이를 구분해 보면 
노인성난청, 소음성난청, 이경화증, 감음성, 중이염, 이관협작증  등 여러 가
지 증상이 있다. 이들은 대개 신경을 무리하게 쓰거나  심한 노동을 하였을 
때 더 심하며, 또한 습관성이 되기도 한다.
  한편 통증이 심한 중이염이나 이관협작증  같은 발작은 밤에 잠을 못 이
룰 정도로 심한 경우가 있으니, 이럴 때에는 즉시  전문의를 찾아가는 것이 
옳은 일이나,  그 밖에 이명증 정도는  크게 근심하지 않아도 되는  것으로 
우선 가벼운 이통이나 이명은 자율요법으로 가능하다.
  1) 자율요법: 귀 앞에 자리한 청궁혈과  이문혈, 예풍혈, 각손혈들을 엄지
를 제외한 네 손가락으로 6초씩 눌렀다 떼었다 3분 정도만 하게 되면 효과
가 있으며, 이 때 호흡은 흡식과 토식을 길게 조정하는 편이 좋다.
  2) 타의요법: 그림에 나타난  경혈 순서대로 치료를 하되, 피술자를 앉혀 
놓고 치료하면 가장 효과적이다. 이 때도 역시 피술자는  흡식과 토식을 조
절해가면서 시술받는 편이 좋다.
  -본문 177쪽에 있는 <이명, 이통치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 이문 2) 청궁 3) 청회 4) 각손 5) 규음 6) 예풍 7) 풍지 8) 천주 9) 견
정 10) 신정 11)  곡차 12) 백회 13) 심유 14) 간유 15)  신유 16) 황유 17) 
중완 18) 경문 19) 천추 20) 태계 (이문의 주변을 눌러준다-그림생략)
  6. 치통과 풍치(이가 들뜨고 아릴 때)
  치통에는 여러 가지 원인이 있다는데  흔히 통증이 오는 것은 충치에 의
한 증상이 가장 많다.  누구나 한번쯤은 고민하였겠지만, 충치는 이에 부착
한 세균이 밖에서 이를 갉아먹고 들어가는 병이기 때문에,  치과의가 그 원
인을 제거하지 않는  한 이 충치는 경혈요법으로 치료가 불가능하다.  경혈
요법으로 듣는 것은 얼굴의 지각을 지배하고있는 삼차신경의 기능이상으로 
기인되는 치통이다. 삼차신경이란  이름 그대로 좌우양쪽으로 신경이  각각 
세 갈래로 갈라져서,  하나는 이마와 눈가에, 또 하나는 광대뼈  앞으로, 다
른 하나는 아래 턱을 돌고 있다. 그래서 상치통은 턱  위로 도는 신경이 장
애를 받고 있기 때문에 눈까풀  밑에 있는 사백혈이나 거료혈에 대한 지압
이 효과적이고, 기타 협거혈을 뒤에서 앞으로 미는 듯이 지압하면 된다. 반
면에 아랫니가  아플 때에는 거료혈과  대영혈에 지압을 하면  효과적이다. 
삼차신경의 지각장애로 오는 통증은  과로하였을 때에 이가 솟아오르고 통
증이 오는 수가 많다.
  1) 자율요법: 윗니와 아랫니를 지긋이 차츰  힘을 주면서 악물고 3~5초씩 
물어보면 통증이 약간 멎는다. 다음에는 검지로 거료와 대영을 눌러 준다.
  2) 타의요법: 그림에  표기된 경혈 순서에 따라 3초씩 경압과  쾌압의 순
으로 눌러 주면 웬만한 통증은 쉽게 낫는다(환부에 따뜻한 찜질).
  -본문 179쪽에 있는 <치통과 풍치의 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 사백 2) 거료 3) 하관 4) 협거 5) 대영 6) 곡지 7)  합곡 (하관, 협거를 
눌러 준다-그림생략)
  7. 경완통증(목과 어깨, 팔이 뻣뻣한 증세)
  잠에서 깨어보면 팔이 저리고 손이나 손가락에 쥐가 나거나 손끝이 뻣뻣
해지는 증세를 자각증세라고 하는데,  이럴 때에는 목에서부터 어깨, 팔 전
체가 뿌듯하고 무거워지는 것이 보통이다. 이것은 중년이  되었다는 증거이
기도 한데, 전문용어로는 경완통증이라고 한다.
  사람은 직립동물로서 경추 위에 있는 머리통을 지탱하고 있는 일곱 개의 
목뼈와 뼈 사이에서 완충역할을 하고 있는 스펀지 상태의 해면상조직의 추
간원판에 이상이 생겼다는 신호라 볼 수 있다. 다시  말해서 어깨, 팔, 손끝
으로 가는  혈관이나 신경을 압박하기  때문에 일어나는 증상의  하나이다. 
이런 증상은 대개  세 가지로 분류한다. 즉,  경추신경장애, 척골요골신경장
애, 정중신경장애 등인데, 이는  심하면 근육이나 신경에 마비가 오는 수가 
허다하다. 이런  때에는 경추부분부터 가볍게  문지르면서 눌러 보면  아픈 
곳이 있다. 이 곳이 바로 경완통증혈, 즉 치료점이기도 하다.
  한편 흉추, 1~3추에  이상이 있어도 어깨에 이상이 오는 수가  있는 것이
니, 대추혈이나 도도혈을 다스리기 바란다.
  1) 자율요법: 한쪽 손으로 뒤 목부분을 문지르고  힘껏 주물러 주면서 주
먹을 힘껏 쥐었다  폈다 하고, 팔과 목을 회전시켜  준다. 한편 환부에 3분 
동안 더운 찜질도 하면 효과적이다.
  2) 타의요법:  그림의 경혈 순서에  따라 지압하고 유리요법으로  파악해 
주는 것이 좋으며, 풍지에서 견정에 이르는 선을 따라  가볍게 문질러 주는 
것도 효과적이다(척추교정편 참조).
  -본문 181쪽에 있는 <경완통증치료점, 경추이완법> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 천유 2) 기사 3) 풍지 4) 천주 5) 대추 6) 도도 7) 견정 8) 천종
  8. 오십견통증(어깨아픔)
  오십견통이란 주로 40~50대가 되면 흔히 발생하는  노화성으로서, 완관절
통을 말한다. 이는  관절을 싸고 있는 인대근육과 건의 힘줄이상으로  가벼
운 염증을 일으켰기  때문에 발생한 증세이다. 이를 정확히 말해서  견갑관
절주위염, 변형성견관절증 또는 견관절구축 등으로 말할 수 있다.
  이런 증세가 오게 되면  첫 번에는 좀 뻑뻑한 감이 있으나,  점점 심해져
서 팔을 회전시키는 데도 힘이 들며, 몹시 통증을 느낀다. 이것이 전형적인 
오십견통으로 젊은이도 외상성으로 유발할 수 있으니 주의하여야  한다. 동
양의학에서는 한열,  통비라 하여 냉은  덥게, 열은 차게, 통증은  지압이나 
침으로, 마비는 주무르거나 뜸을  하라고 한다. 이런 증세는 장기치료를 요
하는 것으로, 자신의 노력이 필요하다.
  1) 자율요법: 통증을 극복하여 아령 같은 운동  기구를 쥐고 처음에는 팔
로 작게 원을 그리다가 점점 크게 원을 그려  회전시키고, 다음에 반대쪽으
로 회전을 10회  정도씩 시킨다. 또는 전후좌우로 움직여서 반동을  이용하
여 움직이는 운동을 하면 효과가 있다. 온찜질도 큰 효과를 가져온다.
  2) 타의요법: 그림에 그려진 화살표의  방향으로 문지르면서 안쪽에 기록
된 3), 4), 5), 6)  경로에 장압으로 가볍게 원을 그리듯 비비면서 내려간다. 
그리고 그림의 경혈 순서대로  삼압법을 활용하여 회신법을 응용하기 바란
다.
  -본문 183쪽에 있는 <오십견통증 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 운문 2) 견우 3) 중부 4) 천주 5) 풍지 6) 천료 7) 곡원 8) 견료 9) 천
종 10) 백호  11) 신유 12) 곡지  13) 수삼리 14) 합곡 (장압으로  완관절을 
치료한다-그림생략)
  9. 완신경통(팔의 아픔)
  춥거나 피로해서 팔죽지에서부터  손의 모지쪽 손바닥, 새끼손가락에  저
리거나 중압감과 둔통을 느끼며, 때로는 격통이 뻗는 것  같은 팔의 신경통 
증세이다. 팔의 신경통에는 아픈 경로에 따라서 요골 신경통과 정중신경통, 
그리고 척골신경통의 세가지가  있다. 요골신경통은 팔 위쪽에서부터  팔꿈
치, 그리고 손목과  손바닥에 이르기까지의 경로가 예리한 칼로 찔리는  듯 
아프고, 이 증세가 일정한 간격을 두고 일어난다.
  정중신경통은 팔 안쪽의 한가운데, 손바닥의 한복판을 거쳐  중지에 이르
기까지의 경로가 아프다.
  척골신경통은 팔 안쪽, 손바닥, 새끼손가락까지의  경로가 아프며, 아픔은 
일정한 간격을 두고 한밤중에 심해져서 잠을 못 이루는 경우가 많다.
  한편 손목의 관절염증을 일으키는  결핵성 관절염이나 임독성 관절염 따
위는 경혈치료로는 불가능하므로,  전문의의 치료가 필요하다. 염증외의 원
인은 자가치료로도 가능하다.
  1) 자율요법: 주먹을  쥐고 손목과 팔꿈치를 오무렸다 뻗쳤다  하는 요법
과 그림에 표기된 곳에 드라이어나  온구기로 덥게 해 주는 것도 효과적이
며, 모지로 원을 그리듯 비벼 주는 것도 큰 효과가 있다.
  2) 타의요법: 그림에 표기된 순서대로 처음에 파악법을 이용하고, 온습포
로 따뜻하게 하여  표기된 경혈을 삼압법으로 다스리게  되면 많은 효과가 
있다.
  -본문 185쪽에 있는 <완 신경통 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 견우 2) 비노 3) 곡지 4)  수삼리 5) 합곡 6) 협백 7) 소해 8) 척택 9) 
극문 10) 대릉 11) 태연 12) 신문 (팔의 내측치료-그림생략)
  10. 팔 저릴 때와 마비
  어깨에 압박을 가하는 행위, 즉 무거운 짐 등을 지고  먼 길을 가거나 몸
을 무리하게 한 탓으로 팔의  힘이 빠지고 팔꿈치가 구부려지지 않는 경우
가 있다. 이것은 어깨로부터 팔에 연결되는 신경에 압박을  하므로 오는 증
세이다. 다시 말해서 짐을 지탱하는 끈이 목의 근원의  쇄골상와를 지나 끈
이 닿는 팔의 근원과  겨드랑, 즉 팔에 연결되는 신경이 끈으로  강하게 눌
려서 생기는  순간적 신경마비의 일종이다.  이는 기본신경의 변화를  오게 
하는 중증은 아니니 걱정할 필요는 없을 것이다. 이로  인하여 근육이 중력
감과 탈력감, 그리고 저려가는  증상이 수반된다. 이는 크게 나누어서 상위
형과 하위형이 있는데, 상위형은 어깨죽지에서 팔의 상반부에  오는 마비증
이며, 하위형은 팔꿈치 밑으로 손과 손끝까지 마비나 저림이  오는 것을 말
한다.
  1) 자율요법: 더운 찜질을 해 주는 것도 좋은 요법이며, 지단압으로 환부
를 강압해 주는  것도 효과적이다. 팔의 근육을 파악압으로 비비면서  주물
러 주는 것이 효과적이며, 코 끝을 냉하게 자극 해 주는 것도 효과적이다.
  2) 타의요법: 그림에  명기된 대로 화살표의 방향대로 모지로  힘껏 눌러 
밀어 주는데, 안쪽에 그려진  순번을 지켜야 하며, 경혈의 순서대로 지압하
게 되면 서서히 풀리게 된다. 그래도 별로 효과가  없을 때에는 전문의에게 
보이는 편이 바람직하다.
  -본문 187쪽에 있는 <팔 저릴때와 마비치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 대추 2) 견정 3) 견료 4) 천종 5) 신유 6) 운문 7) 중부 8) 비노 9) 소
해 10) 척택 11)  극문 12) 신문 13) 대릉 14) 태연 15)  곡지 16) 양지 17) 
양계 (팔 안쪽 견료측을 지압한다-그림생략)
  11. 손가락 저릴 때
  별다른 이유도 없이  손가락 끝이 저리고 마비증이 있으며, 둔해지는  때
가 있는데 이런 증상은 대개 세 가지 이유가 있다.
  (1) 경추, 즉 목뼈의  이상으로 인하여 중추신경의 압박으로 손끝으로 통
하는 신경근이 눌려오는 증상인데, 대개 5, 6번 경추에 변형이 있으면 모지
와 인지에 저림이 오고, 6, 7번은 중지 또는 경추 7번과 흉추 1번은 약지나 
소지에 증상이 온다.
  (2) 옆 목줄기에서  어깨를 따라 특히 흉쇄유돌근과 사각근에 경결이  심
할 때에는 이 근육밑을  지나고 있는 심장에서 손 끝의 혈관,  즉 쇄골하동
맥이 압박되어 혈액순환이 나빠져 있을 때에 생기는 증상이다.
  (3) 빈혈증으로 손끝의 혈액순환이 좋지  못할 때, 등 이상 세 가지의 원
인이 있다. 특히 팔을 올렸을  때에 손목의 맥이 약해지며, 저린 증세가 오
는 것도 두 번째의 원인이다.
  1) 자율요법: 자신이 손 끝에 말초신경을 자극해 주는 것으로, 피아노 치
듯이 압타한다. 또 한편 어깨나 목쪽에 더운 찜질을  해주고 주물러 내려간
다.
  2) 타의요법: 피술자를 우선 가슴  위쪽 쇄골동맥부분과 목부분의 흉쇄유
돌근쪽을 10분간 따뜻한 찜질을 해 주고, 도표의 화살표  순으로 모지의 압
추를 계속 10분 정도 한 다음, 경혈의 순서에 따라 삼압법을 활용한다.
  -본문 189쪽에 있는 <손가락 저린 데의 치료점, 손바닥  압추법> 그림을 
생략합니다.
  그림설명
  1) 천장 2) 결분 3) 극천 4) 수삼리 5) 기사 (손바닥압추법-그림생략)
  12. 두통과 두중증
  이유 없이  머리가 아프고 무거워지는  증상을 호소하는 사람이  있는데, 
이를 증상별로 보면 다음과 같다.
  (ㄱ) 어떠한 병증으로 열이 있을 때
  (ㄴ) 두통증 그 자체로 뇌염, 유행성수막염, 뇌종양성일 때
  (ㄷ) 혈압질환으로 인하여 뇌동맥경화로 두통이 오는 경우
  (ㄹ) 혈액중의 어느 독소로 인한 것, 즉 가스중독, 알코올 중독, 요독증의 
악화로 인한 당뇨병, 변비, 간염, 담석증이나 어떠한  유독성 음식을 섭취하
였을 때
  (ㅁ) 심인성 원인으로 정신적 긴장이나 불안감으로 인한 것.
  (ㅂ) 눈, 귀, 코, 이 등의 통증으로 인한 것.
  (ㅅ) 변절기의 체표의  온도차로 인하여 생기는 감기몸살 등으로  구분된
다.
  두통이나 두중증이 있게 되면 정신적이나 육체적으로 큰 영향이 오는 것
은 물론, 식욕도 감퇴된다. 그러므로 원인이 뚜렷한 것과 뚜렷하지 않는 것
으로 크게 구분해 보면  된다. 뚜렷한 원인이 있는 병은 그  원인을 찾아서 
전문의가 치료하면 되겠지만, 가벼운 두통이나 두중증의 정도는  때때로 기
분 나쁘지만 참고 견디는  사람이 많다. 이 정도의 아픔이나 이렇다  할 원
인도 없는 아픔은 다음과 같이 치료하면 효과가 크다.
  1) 자율요법: 양 모지를 천주혈에 대고 지긋이 누르며, 동시에 나머지 사
지는 안면쪽에 대고 손 끝에 힘을  주어 얼굴을 좀 위로 쳐들고 코로 호흡
을 하다가 다시 길게 입으로 토식하면서 6초동안 눌러 준다.
  2) 타의요법: 그림에 표기된 경혈의 순서에 따라 지압을 하되, 지압의 삼
원칙과 삼압법을 활용하는  것을 잊어서는 안된다. 이 때에 피술자는  흡토
식으로 조절하여야 효과적이다.
  -본문 191쪽에 있는 <두통과 두중증치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 백회 2) 통천 3) 후정 4) 천주 5) 완골 6) 풍부 7) 각손 8) 풍지 9) 천
용 10) 기사 11) 견정 12) 폐유 13) 곡지 14) 곡빈 15) 곡차 16) 신정 (양모
지로 천주혈을 누른다-그림생략)
  13. 요통증(허리아픈 증상)
  요통으로 고생하는  사람은 갱년기 이후에  80%나 된다고 하니,  얼마나 
중요한 증상인가! 직립동물인 사람은 요추부분에 상하중심이 되어 있는  곳
으로 가장 많은 통증 증상이  오는 곳이기도 하다. 그 원인은 다양하다. 상
세히 설명하지 않더라도  우선 몇 가지 중요한 원인만 들어  보자. 1) 요근
피로증과 경결증, 2) 요골관절이상증,  3) 요추타박상으로 인한 것, 4) 요추
인대근육의 이상, 5) 요추신경의 약화로 오는 증상, 6) 감기나 냉증, 부인병 
등의 증후성으로 오는 증상, 7) 비뇨기의 이상과 위장병 등으로 오는 증상, 
8) 경신성요통 등을 들 수 있다.
  이처럼 다양한 원인을 전문의라도  구분하기란 힘드는 일이기 때문에 자
세한 것은 [척추교정요법]편에서 설명하기로 한다. 요통은 노화성으로 오는 
증상이 가장 많고  증상은 추간판(해루니아)으로, 좌골신경통과 척추분리증 
또는 변형성요통을 유발시키는데, 이는 대개 자세의 균형을  갖지 못하였을 
때 오는 것이며, 적동치 못하였을  때에 오는 수가 많다. 또한 요통에는 복
근과도 밀접한 관계가 있으므로 심호흡으로 복근을 다스려야 한다.
  1) 자율요법:  좌우로 회동하고 전후로  구부렸다 폈다하며 바로  누워서 
복식호흡을 하면서  복근을 자신의 손으로  천천히 지압한다. 양쪽  무릎을 
굽혀 복부쪽에 당긴  다음 양손으로 무릎을 잡아당긴다. 이는 자신이  적당
하게 조절하면  되며, 피로는 절대 금해야  되니 이 점을 유의하기  바란다
(아침에 행하는 편이 효과적이다).
  2) 타의요법:  척추교정요법을 활용하고 부위에  따뜻한 찜질을 한  다음 
그림에 표기된 경혈의  순서대로 삼압법을 이용하되, 10분 이상 치료는  무
리다(척추교정편 참조).
  -본문 193쪽에 있는  <허리아픈데 치료점, 척추 교정법> 그림을  생략합
니다.
  그림설명
  1) 삼초유 2) 신유 3) 대장유 4) 소장유 5) 방광유 6) 지실 7) 거료 8) 승
부 9) 운문  10) 승산 11) 족삼리 12)  삼음교 13) 중완 14) 황유  15) 천추 
16) 음렴 17) 혈해 (척추교정법-그림생략)
  14. 추간판이탈증(디스크, 해루니아)
  추간판이탈증이란 전격적요통증을 뇌로 부터 지시의 밸런스가 맞지 않는 
동작을 하여 무심코  물건을 들거나 허리를 구부렸을  때에 흔히 일어나는 
증상이다. 이는  요추골 사이의 연골이 미끄러져  이탈되는 것으로, 추간판 
해루니아 또는 흔히 말하기를 디스크증세라고도 한다.
  이러한 증세는 여러 가지 원인이  있겠으나 흔히 무거운 것을 갑자기 밑
에서 들어올리려고 하였을 때, 앞으로 수그렸다 갑자기  상체를 일으키려고 
하였을 때, 몸을 갑자기 비틀었을 때에 일어나는 일이 많다. 또는 외상성으
로 놀랐을 때 오는 수도 있는 것으로, 이런 증상이  오는 경우는 추골과 추
골 사이에서  쿠숀의 역할을 하고 있는  추간판이 있어, 그 속에는  수핵이 
들어가 있는데, 무리한  것을 들었을 때에 추간판이 틈에서 바깥으로  튀어
나오는 것을  추간판이탈증 또는  디스크라 한다. 이런  증상은 대개  요추 
3,4,5번의 선골과 연결되는  부분에 잘 일어나는 것이니, 적당한  운동과 이
를 조절하는 자세를 잊어서는 안 될 것이다.
  1) 자율요법: 부위에 따뜻한 찜질을  10분 정도 해 주며, 일단 안정을 하
여야 하며, 요근부분을 가볍게  문지른 다음 천천히 심호흡을 흡식, 토식을 
번갈아 하며, 조심스럽게 좌우로  적당히 흔들어 준다. 다음에는 전후로 구
부렸다 폈다 하고, 다리를  높이 올려 계단을 두 계단씩 올라가는  듯한 자
세를 하여 주면 효과적이다.
  2) 타의요법: 환부에 안정과 온  찜질을 해 주고, 그림의 순서에 따라 경
혈에 경압으로부터 시작하여 쾌압  또는 강압의 순으로 삼압법을 활용하되 
10분 정도 치료가 효과적이다. 1일  1회가 원칙이되, 심하면 2회 정도를 가
볍게 하는 것도 무방하다(요추교정편 참조).
  -본문 195쪽에 있는  <추간판 이탈증 치료점, 요추지압법> 그림을  생략
합니다.
  그림설명
  1) 삼초유 2) 신유  3) 지실 4) 대장유 5) 상료 6) 차료  7) 거료 8) 포황 
9) 승부 10) 승산 11) 용천 12) 양구 13) 족삼리 14) 해계
  15. 배주근경결증(등이 결림)
  배주근경결증이란 등부위의 아픔과 결림 또는 숨만 크게 쉬어도 깜짝 놀
라는 증세로서 무척 괴로운 질환이다. 이것은 무거운 짐을  져야 하는 직업 
또는 굽히고 일하는  직업의 사람에게 또는 배주근을  갑자기 활근 시켰을 
때, 그리고 밸런스의  부조화, 즉 한쪽에 힘을  주거나 사무를 보는 사무원 
등, 무리한  신경을 쓰고 일하는 사람에게나  운동경기의 피로, 노화현상에 
의한 증세, 기타 여러 원인으로 이 증세가 나타난다.
  이런 배주경결증은 대개  네 가지로 분류하는데, 척추근부,  승모근부, 활
배근부, 극하근부 등으로 치료방법은,  목 사이에 양 손바닥을 대고 배주근
에 따라 아래로  강한 힘을 주며, 모지로 경찰하면서 수근압으로  유연하게 
문지른다. 승모근부의 치료는 목  뒤 부위에서 어깨 상부를 걸쳐 내려오며, 
어깨로 향한 경로에  손바닥의 소지구로 경찰한 다음  유연하게 장압을 한
다. 활배근부의  치료는 요추의 하부에서  척추에 따라 12흉추로  올리면서 
양측에서 겨드랑으로 향하여  장압으로 유연하게 경찰한다. 극하열부의  치
료는 극하부의  안쪽에서 바깥쪽으로 향하여  장압으로나 수근으로 경찰을 
하여 준다.
  1) 자율요법: 이는 호흡조절이  중요한 역할을 하는 것으로, 2초 동안 흡
식하고, 4초 간격으로 토식하되,  환부와 뇌신경과 일치시켜 심호흡이 효과
가 있다.
  2) 타의요법: 그림의 경혈 순서에 따라서 지압하되, 첫 번째에 온 찜질을 
해주고, 두 번째 장압이나 수근압 또는 소지구압 등으로  경찰한 다음 모지
로 안쪽에 그려서  순번에 따라 화살표의 방향으로 압추한다. 다음은  경혈
의 순번에 따라 삼압법을 활용하면 효과가 크다.
  -본문 197쪽에 있는  <배주근경결증 치료점, 배주근 경찰법> 그림을  생
략합니다.
  그림설명
  1)천주 2) 풍지 3)  견정 4) 곡원 5) 폐유 6)  궐음유 7) 간유 8) 백호 9) 
고황 10) 신당 11) 대장유
  16. 변형성요추통증(허리, 다리의 아픔)
  배골은 200여개의 골격 중에서 가장 중요한 곳이다.  그 중에서도 직립동
물인 사람의 상체와 하체의 완충역할을 하고 있는 요추는 하지를 지배하는 
곳으로 더욱 중요한  중심인데 대개 변형성은 요추통이 많이 온다.  척추의 
움직임을 살펴보면  척공에 척수라는 신경세포와  신경섬유가 있어 배골과 
배골 사이로 척수신경이  역출하여 인체가 움직이게 된다.  변형성요추증이
란 척수신경이 역출하는  척공 사이에 균형이 맞지  않아 신경을 짓누르기 
때문에 오는 증상으로 허리뿐만 아니라 하지의 무릎에까지 통증이 있고 저
리다. 이는 요추 그 자체의 변형에서 기인되는 것이 허다하다.
  한편 무릎관절은 노화에 따른  변형성슬관절증과 함께 중년 이후의 많은 
사람이 이런 증상에 있는 현상이며, 특히 비만성체질에서 많이 볼 수 있다. 
그러나 노화성의 경우는 신경의 쇠퇴로 깨끗이 치료된다는 것은 대단히 어
려운 일이다.
  1) 자율요법:  요근의 흥분을 가라앉히기  위하여 온찜질을 먼저  10분간 
하고, 다음은 엎드려 양다리를 뻗어 위로 번갈아 올린다. 다음 양팔을 집고 
머리는 위를 보는 자세로 상체 허리를 중심하여 팔을  뻗친다. 이때 호흡은 
흡토식을 하면 더욱 더 효과적이다(무리한 운동은 금물이다).
  2) 타의요법: 등에서  허리 부위에 안쪽에 그려진 1, 2,  3순의 경로를 따
라 모지로 압추하고, 경혈의 순번에 따라 삼압법으로 활용하면 효과적인데, 
10분 이상 치료는 무리가 된다(척추교정편 참조).
  -본문 199쪽에 있는 <변형성 요통 치료점, 삼초유를 쾌압하는  자세> 그
림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 삼초유 2) 신유 3) 기해유 4) 대장유 5) 상료 6) 차료 7) 거료 8) 지실 
9) 승부 10) 은문  11) 은문 120 승산 13) 족삼리 14) 해계  15) 음릉천 16) 
삼음교 17) 용천
  17. 좌골신경통(골반통)
  좌골신경은 사람의 신경 중에서 가장  굵고 긴 신경이다. 이는 요골의 4, 
5번째부터 선골의 1~3번째까지  합하여 5개의 신경이 모인 곳으로,  대퇴골
과 다리를 향하여 내려가는 신경이다. 좌골신경통에는 요골의  장해가 있을 
때나 내장장애 등의 두  종류가 있는데, 요골장애는 편족통증이 오며, 내장
장애(주로 당뇨,  부인병)로 오는 통증은  양족통증이 있는 것이  특징이다. 
이런 증상이 있게  되면 기침이나 재채기를 하든가, 몸을 움직이기만  하여
도 신경경로를  따라서 발뒤꿈치와 복사뼈가  있는 데까지 통증이  뻗친다. 
또는 바깥 복사뼈로부터  발등에 불쾌감이 있고, 저림있는 다리를 뻗고  있
으면 대퇴에서 하퇴의  뒤로 심한 격통이 온다. 이런 증상이라면  좌골신경
통으로 보는 것이 타당하다.
  한편 중병 후에도 좌골신경통이 오는 수도 있으니 원인이 어디에 있는가
를 전문의에게 확인할  필요가 있으나, 노화에 의한 배골의 변형이  원인이
든가 한랭과 기후변화와  일시적 피로에서 오는 단순한 신경통도 있다.  갱
년기 장애나 노화로 오는 것이라면 덥게 찜질하고 문지르는 것이 효과적이
다.
  1) 자율요법: 앉아서 양 발바닥을  맞대고 사타구니에 발뒤꿈치를 집어넣
는 자세로  하여 양모지로, 용천혈을 쥔  채 상체를 앞으로 구부렸다  폈다 
하는 것을 반복한다.
  2) 타의요법: 그림  안쪽의 화살표에 표기된 순서에 따라  모지로 압추를 
하고, 경혈의 순번대로  삼압법을 활용하되 누를 때에는 3초간격으로  지긋
이 쾌감을 느끼게 한 다음 강압을 하여 준다(골반교정법 참조).
  -본문 201쪽에 있는 <좌골 신경통 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 삼초유 2) 신유 3) 대장유 4) 방광유 5) 지실 6) 거료 7) 포황 8) 승부 
9) 은문 10) 위중  11) 승근 12) 승산 13) 용천  14) 음릉천 15) 족삼리 16) 
현종 17) 해계 (발뒤꿈치를 합쳐서 앞으로 발을 당겨 몸을 앞으로 굽힌다-
그림생략)
  18. 불안초조증상
  초조하고 불안감은 누구에게나  흔히 오는 증상으로서, 사람의  대뇌에는 
신피질과 고피질이 있어 언제나 정신활동의 여러 가지 행동을 규정하고 있
다. 신피질은 이성을 고피질은 식과 성 등 인간의  본능적인 기능을 영위하
고, 고피질이 신피질에  억압되면 욕구불만이 되어 초조하고 안절부절하며, 
뚜렷한 이유 없이 불안에 차 있어 실망의 상태로  변한다. 특별히 중압감의 
원인이 많은 현세대에 살고  있는 우리들에게는 욕구불만과 초조와 불안감
은 흔히 있는 일상증상이 되어  현대병의 하나로서 놓칠수 없는 요소가 되
어 있다. 이런 증상이 순간적인 것은 별 조심을 하지않아도 좋겠으나, 이러
한 증상이 장기간 계속되면 노이로제성으로 변하게 되는 수가 많다.
  한방에선 이런 증상을  뇌에다만 원인을 두지 않고  오장육부에 두고 있
다. 이유는 혼은 간장, 신은 심장, 의지는 비장,  기백은 폐장, 뜻은 신장 등
에 머무르고있다고 생각하기 때문에 가슴과 배에 장들이 있기 때문에 이에 
대한 경혈을 다스리는 것을 원칙으로 하고 있다.
  1) 자율요법: 양손을 요추  부분에서 마주잡고, 머리는 위를 보면서 호흡
을 하되 휴식호흡으로 흡식과 토식을 조절하면 효과적이다.
  2) 타의요법: 우선 피술자를  안정하게 하고, 그림의 안쪽 순서와 화살표
에 따라 쾌압감을 느낄 정도로 모지로 압추하고, 경혈의  순번에 따라 삼압
법을 활용하면 효과적이다.
  -본문 203쪽에 있는 <불안 초조의 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 백회 2) 통천 3) 후정 4) 천주 5) 견정 6) 백호 7) 폐유 8) 신당 9) 심
유 10) 혼문 11)  간유 12) 의사 13) 비유 14) 지실 15)  신유 16) 중부 17) 
전중 18) 거궐 19)  기문 20) 경문 21) 황유 22) 족삼리 23)  삼음교 24) 태
계 (중부혈에 쾌압한다)
  19. 불면증
  건강의 삼대요소가 수면이고 보면  불면증은 얼마나 건강에 중요한 요소
인가를 알 수가 있다. 불면증형을 크게 나누면 세 가지로 분류할 수 있다.
  1) 잠을 자려고 하여도 오지 않고  이몽야몽에 잠을 자는 것으로, 숙면이 
안된 상태로, 시계소리도 들릴 수 있는 수면을 말한다.
  2) 잠버릇이 나빠서 자주 잠을 깨는 상태
  3) 잠을 잔듯만듯한 상태로 아침 일찍  깨버리는 상태 등인데, 이들은 신
경증이나 동맥경화증 또는 중추신경계의 흥분, 그리고 불안과  긴장의 원인
등 다양하며, 기타 내장장애 등으로 오는 것이니, 이 원인을 발견하여 제거
함이 상책이다. 건강인의 수면의 시간을 살펴보면, 대략 다음과 같다.
  1) 유아 15시간,  2) 소년기 9시간 3)  장년기 7시간 4) 갱년기  6시간 5) 
노년기 5시간 이상을 잠이 들어야 하는데, 숙면일  경우에는 시간에 구애됨
이 없이 건강을 유지한다. 신경성 불면증 환자가 유의하여야  할 점은 밤에 
대한공포증은 금물이다. 하루 이틀 못 잔다 해서 생명에  지장이 없는 것이
니, 마음을 널리 갖는 태도가 바람직하다.
  1) 자유요법: 잠자리에  들기 전에 찬물로 발을 씻고  발바닥의 족심혈과 
용천혈을 엄지로 강압한  다음(30초 정도) 목운동을 적당히 하고  잠자리에 
들어 심호흡과 아울러 과거의 기쁜 일들을 차례차례 생각하여 뇌수를 정림
하는 것이 효과적이며, 턱을 엄지로 지긋이 눌러 주면 좋다.
  2) 타의요법: 그림표의 안쪽 화살표순으로  모지와 장압으로 상쾌하게 압
추하면서 피술자의 호흡을 조절시킨다. 다음은 경혈의 순서에  따라 삼읍법
으로 지압을 활용하게 되면 많은 효과를 얻게 된다.
  -본문 205쪽에 있는 <불면증치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 후정 2) 아문 3) 천주 4) 격유 5) 간유 6) 신유 7) 구미 8) 거궐 9) 불
용 10) 기문 11) 장문 12) 황유 13) 대거 14) 관원 15) 용천 16) 삼음교 (아
문혈을 모지압한다)
  20. 노이로제(Neurose)증
  문화생활권에 사는 사람들에게  흔히 오는 증상으로, 각종공해로  인하여 
신경성질환의 일종이다. 이런 증상을 살펴보면 다음과 같다. 언제나 머리가 
무겁고 이유 없이 우울하며, 기력이 없어 아무런 일도 하기가 싫어진다. 때
로는 아무 상관없는 일에도 신경이 쓰이며, 또는 신경질적인  화를 자주 낸
다.
  한편 남을 믿으려 하지  않고 의심을 잘하며, 항상 피로한 감을  갖게 된
다. 또한 심장성 노이로제는 밤에 숨이 막히거나 답답해서  눈을 뜨고 나면 
가슴이 두근거려 그 후는 잠을 이룰 수가 없고,  심장부근에 통증을 느끼는 
경우가 있다. 이런 경우가  심장성 노이로제로 불린다. 심장에는 아무런 이
상이 없어도 쇼크나 흥분의 원인으로 증상이 발작하는 경우가 많다.
  전자를 신경성 노이로제, 후자를 심장성 노이로제로 구분하는데, 이는 병
원에 가서 진찰을 해봐도 신체적 기능에 아무런 이상이  없다. 이런 증상에
는 체질이나 소질을  개선해 주어야 하는 것으로서, 본인의 노력이  중요하
다.
  1) 자율요법: 목의 근육을 힘껏 쥐었다 3초  후에 놓았다 하는 요법과 명
치 끝에 위치한  구미혈, 가슴에 위치한 전중혈을 전지압과 장압하면서  호
흡을 서서히 흡식과 토식으로 조절한다.
  2) 타의요법: 피술자는  일단 안정시킨 다음 우선 장압으로  배근과 복부
를 조화압으로  지속시키며, 피술자에게 쾌감을  준 다음 그림표에  그려진 
경혈의 순서에 따라 삼압법을 활용하게 되면 10일 정도면 큰 효과가 있다.
  -본문 207쪽에 있는 <노이로제 치료점, 심유혈모지압>  그림을 생략합니
다.
  그림설명
  1) 아문 2) 천주  3) 견정 4) 궐음유 5) 심유 6) 격유  7) 삼초유 8) 신유 
9) 명문 10) 전중 11) 구미 12)  중완 13) 음교 14) 대거 15) 양지 16) 족삼
리 17) 태계
  21. 척수성소아바미
  척수성소아마비는 지정전염병의 하나로  흔히 계절에 따라 오는데,  주로 
가을이나 여름에  유행되는 병이다. 가벼운  것은 발열이나 두통과  아울러 
설사가 2~3일간  계속되다가 슬며시  회복 된다. 이것은  불현성감염이라고 
하여 척수성소아마비의 90%를 점유하고 있다.  나머지 10%는 일명 폴리오
(polimyelitis)라는 것으로 발열이나  두통 또는 설사 등이  계속된 후 열이 
내려감과 동시에 수족이 마비되는 특이한 현상이 나타나는 것이 특징이다.
  폴리오라는 척수성소아마비는 병원균이  척수의 회백질 부분에 침입하여 
뇌에서 보내고 있는 근육움직임의  명령이 척수신경을 차단하고 장애를 주
기 때문이다. 이러한 폴리오에  걸리면 손과 발이 차가워지며, 마비증이 오
게 된다. 마비된  수족은 얼음같이 차디차기 때문에 급성증상이 지난  후에 
더운 찜질이나 온욕요법을 하여 계속해서 온도를 유지해 주어야 한다.
  1) 자율요법:
  ㄱ. 첫째 찬 공기를 금한다.
  ㄴ. 따뜻하게 목욕을 자주 한다.
  ㄷ. 찬 음식을 금한다.
  ㄹ. 적당한 운동을 자주 한다.
  2) 타의요법:  피술자를 안정시킨 다음에  복부를 중심으로 하여  그림의 
화살표의 방향으로 손바닥  수근에 힘을 뺀 상태로 하여 가볍게  문지른다. 
또한 둔부와 견갑부에 힘을 잃지 않도록 자주 문질러 준 다음 그림표에 그
려진 경혈이 순서에  따라 지압의 삼원칙을 지켜가며  치료하게 되면 다소 
효과가 있다.
  -본문 209쪽에 있는 <척수성 소아마비 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 황유 2) 천추 3) 양구 4) 대추 5) 견외유 6) 삼초유 7) 신유 8) 대장유 
9) 족삼리 10) 비노  11) 곡지 12) 합곡 13) 태연 (가슴위를 화살표의  방향
으로 추압한다)
  22. 반신불수(중풍, 뇌졸중후유증)
  인체의 한쪽만 마비된 상태를 반신불수라고 하는데, 이런  증상은 뇌출혈
이나 뇌졸중 등 여러 가지  원인으로 인하여 뇌혈관의 이상으로 생기는 증
상인데, 크게 나누어 두 가지 원인이 있다. 첫째 뇌혈관이 동맥경화를 일으
켰을 때 피가 많이 흘러  모세혈관이 파열되는 경우와 둘째 뇌혈관에 이물
질이 괴여 모세혈관에 피를 공급하지 못하는 혈전증이다.
  전자는 고혈압의  경우에 흔히 있는  증상이고, 후자는 저혈압의  경우에 
유발하는 증상이다. 이런  증상이 일어나게 되면 그 때문에 혈액의  순환에 
의하여 영양분을 받고  있는 뇌세포에 영양장해를 일으켜, 점점 기능이  떨
어져서 뇌연화가 된다. 이러한 후유증으로 몸 한쪽이  생각대로 움직여지지 
않는다. 옛부터 이를 중풍이라고  한다. 이 증상의 특이한 것은 오른손잡이
의 사람이 오른쪽에 마비가 오면 언어장애가 오고, 왼쪽에  왔을 때에는 언
어에는 이상이 없는데, 왼손잡이도 마찬가지로 왼쪽에 왔을  때에 언어장애
가 온다(통예)
  한편 이런 증세는 좀 무거운 것과 경한 것 등  여러 가지가 있는데, 어쨌
든 빨리 치료가 되지 않는 것으로, 느긋이 마음가짐을  하고 치료하여야 한
다. 대개 발작후  반년에서 일년이 걸리는데, 나이에 따라 차이가  있다. 중
요한 것은 재발에 주의하여야 한다.
  1) 자율요법: 운동기능을 회복시키기 위해서 몸을 따뜻이 보호하고, 각관
절운동과 말초신경자극을 열심히  하고, 변비증이 수반하는 것이니, 하결장
쪽을 손끝으로 압추하여  주며, 언제나 심호흡을 하는  것이 효과적이다(사
진과 같이 마비된 쪽 팔을 움직여 준다).
  2) 타의요법: 우선 목운동이 중요하므로  목부분을 그림의 화살표대로 먼
저 압추하고, 그림의  경혈이 순서에 따라 삼압법을 활용하여 1일  1회나 2
회 정도로 치료하면 효과적이며, 1회의 시간은 30분을 초과하면 무리이다.
  -본문 211쪽에 있는 <반신불수 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 천주 2) 견정 3) 견우 4)  폐유 5) 천종 6) 고황 7) 궐음유 8) 간유 9) 
신유 10) 지실 11)  거료 12) 승부 13) 위중 14) 곤륜 15)  족삼리 16) 음릉
천 17) 용천 18)  인영 19) 중부 20) 전중 21) 구미 22)  중완 23) 천추 24) 
관원 25) 독비 26) 천정 27) 양지 28) 척택 29) 대릉  (자율요법으로 팔운동
을하여 이완시키는 법-그림생략)
  23. 간질병(천병)
  간질병이란 천병의 일종으로 갑자기  의식을 잃고 경련이 전신에 발작을 
일으키는 병이다. 서양에서는 이 병을 악마의 병이라 하여  대단히 겁을 먹
는 공포의 병이다.  이들은 악마가 변신하였다고까지 말하고 있는 것은  치
료가 그만큼 어려웠기  때문일 것이다. 이처럼 간질병은 가장 다스리기  힘
든 병의 하나로 손꼽을 수 있다. 의술의 발달을  자처하는 현대의학에서 치
료법을 연구하여 진보는  되고 있으나, 아직 이렇다 할 치료방법이  뚜렷이 
없는 실정이다. 간질병은 크게 나누어서 두 가지가 있다.
  진성간질과 증후성간질이 있는데, 증후성간질이란 타병의  원인으로 기인
되는 것이며, 이로 인하여  뇌 속에 종양이나 태어날 때 뇌에  받은 장해가 
요인이 된다. 그러나 진성간질은 아직 원인불명이다.
  동양의학에서는 간질 또는 전간이라고 표기하는데,  전자는 머리꼭대기를 
뜻하는 것이고, 간자는 기절을 해서 쓰러진다는 뜻이다. 이처럼 머리부분을 
중요시하고 있다. 그리하여  경혈지압도 두통이 올 때 다스리는 혈을  중점
하고 있다.
  1) 자율요법: 이런 증상이 올려는 기미가 있을  때에는 우선 목을 좌우로 
돌리면서 휴식호흡으로 길게 호흡한다. 그리고 목 윗부분에  자리한 천주혈
을 양 엄지로 눌러 주는 것이 효과적이다.
  2) 타의요법: 그림표의 경혈순에 따라  지압의 삼원칙과 삼압법을 활용하
되, 변비증상에 각별히 유의하여야 한다.
  -본문 213쪽에 있는 <간질병 치료점> 그림을 생략합니다.
  1) 백회 2) 전정 3) 후정 4)  풍지 5) 천주 6) 폐유 7) 심유 8) 삼초유 9) 
신유 10) 족삼리 11) 삼음교 12) 금문 13)  중완 14) 대거 15) 곡지 (천주혈
을 지압한다.-그림생략)
  24. 뇌성소아마비
  어린 아이들에게 흔히 있는 증상으로서, 선천적 소아마비라고도  하는 이 
뇌성소아마비는 의학적 술어로는 약자로 C.P.라 하며, 폴리오(Poliomyelitis; 
척수성소아마비)와는 달리 예방접종으로도 막을 수가 없는 증상이다.
  뇌성마비는 유전과 태아기의 바이러스감염등 선천적인 원인이 많기 때문
에, 이것만은 의학이 발전되어 있는 현 사회에서도 이  증상을 예방과 감소
시키는데 어려운 난제로  되어 있다. 그러기 때문에 수족이 마비되어  지능
이 늦어진 어린이들의 치료에 대하여 현대의학에서 고민하고  있으며, 한편 
뇌수술까지도 하는 경향이 있는데, 기대하기가 좀처럼 어려운 실정이다. 그
러나 동양의학적 물리요법만은 증상을 경감시키는 역할을 하고  있다. 중증
인 경우에는 경혈요법으로도  큰 기대를 할 수 없으나, 끈질기게  계속하여 
손발의 굳어진 곳을 풀어 주면 어느 정도 효과는 볼  수도 있다. 이에 대한 
치료요법은 머리에서부터 팔과  배, 그리고 다리의 혈을 중심으로 하여  치
료하는 것이 원칙이나 요는 증상의  모든 근원이 머리이고 보면 머리의 중
요한 혈을 중요시여야 할 것이다.
  1) 자율요법:  우선 따뜻이 체온을 유지하며,  팔다리운동을 계속해서 하
고, 아침 저녁으로 두  손을 머리 뒤로 받치고 상반신을 굽혔다  폈다 하는 
운동을 무리가 되지 않게 하여 심호흡을 조절한다.
  2) 타의요법: 그림표에  그려진 경혈을 순서에 따라 지압의  삼원칙과 삼
압법을 적당히 활용하는 것이 효과적이다(무리가 없이 치료하여야 한다).
  -본문 215쪽에 있는 <뇌성 소아마비 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 백회 2) 천주 3) 대추 4)  견우 5) 격유 6) 위유 7) 신유 8) 대장유 9) 
음릉천 10) 삼음교 11)  곡지 12) 구미 13) 거궐 14) 기문 15)  중완 16) 천
추 17) 관원  18) 음렴 19) 음포 ( 양  천주혈과 손바닥으로 뒷머리를 받쳐 
준다-그림생략)
  제10장 호흡순환기계통
  1. 만성기관지염
  기온이 내려가 냉기가 심한 밤중이나 날이 밝아지려는 새벽이 되면 목에 
담이 끓고 기침이 끊이지 않고 계속되든가, 약간 급한  보행이나 계단을 오
르내려도 숨이 가쁘며  기침을 하게되는데, 이런 증세가 만성기관지염이다. 
이런 것들은 일종의 직업병으로서  광산이나 모직물공장의 종업원들 등 공
기가 혼탁한 공해지대에 사는 사람들이나 술이나 담배 등을 과용하는 데서
도 생기기도 하는데,  대개 공해가 심한 도심지대사람들 중에 많은  증상이
며, 또한 심장병과 신장병이 심할 때에도 일어나는  증상이라고 전문의들은 
말하고 있다.
  동양의학에서 보면 허한 체질을 가진 사람에게 많은  증상이며, 요법으로
는 진해, 거담이라는 증상이다. 가벼운 증상은 혈치료요법으로도 많은 효과
를 본다. 심할 경우에는 자율요법으로 꾸준히 노력하여야 한다.
  1) 자율요법: 호흡에 중요한 효능이 있는 것으로서, 휴식호흡과 노력호흡
을 병행하는 것이  좋다. 즉, 코로 2초간  흡식하였다가 다시 입으로 4초간 
토식하는 식으로 자신의 컨디션에 맞추어 지식도 하면 된다.  또한 목 밑에 
우묵한 곳에 자리한 천돌혈도 검지로 지긋이 눌러 주는 것이 효과적이다.
  2) 타의요법: 그림에  그려진 경혈의 순서에 따라 삼압법을  활용하되 가
볍게 처음에는 눌러서  시원한 감을 주며 근육이  아프거나 응어리가 있는 
곳을 잘 다스리면 효과적이다.
  -본문 217쪽에 있는 <만성기관지염치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 폐유 2) 궐음유  3) 심유 4) 신유 5) 지실  6)중부 7) 전중 8) 거궐 9) 
황유 10) 협백 11) 공최 12) 태연 13)  음릉천 14) 삼음교 15) 천돌 (천돌혈
을 누른다-그림생략)
  2. 해수병(천식)
  해수병이란 만성기관지염 증에서  오는 괴로운 병으로서, 앓아보지  않은 
사람은 그 괴로움을 모른다. 이는 대개 갱년기 이후의  사람에게 흔히 오는 
증상으로, 보통 때에는 정상적인  사람과 다름이 없는데, 이 발작이 일어나
면 숨이 차고 괴로우며, 안색은  푸르고 식은 땀이 흐르며, 입술은 잠깐 사
이에 자색으로 변한다. 심할 때에는 누워 있을 수도  없고 앞으로 구부리고 
앉아서 발작이  멎을 때까지 기다릴 수  밖에 없다. 이런 상태를  지켜보는 
사람도 안타까울 정도이다. 대개 천식은 어린이에게 일어나는데, 이것이 어
린이 천식이다. 어른들과 같은 알레르기성 기관지천식과 젖먹이  때에 일어
나는 체질이상에서 오는 천식성기관지염의 두 가지 종류로 나눌 수 있다.
  아직 그 원인은  불명이며, 결정적인 치료방법은 발달된  현대의학에서도 
큰 효과를 거두지 못하고 있다. 그러나 꾸준한 물리요법을  해 줌으로써 다
소나마 효과를 거두는 것이니, 경혈요법으로 활용해 보기 바란다.
  1) 자율요법: 우선 몸을 따뜻이 보호해 주며,  쇄골 밑쪽, 즉 가슴 부분에 
온찜질을 해 준다.  다음은 늑골의 연결부분에 따라 아래로 훑어  내려가면
서 가볍게 문지르며, 휴식호흡을 조절한다.
  2) 타의요법: 이  증상은 경추와 흉추부분을 가볍게 문지르며  그림의 화
살표선에 따라서 손바닥으로 지긋이 압추한다. 그리고 나서  경혈순서에 따
라 삼압법을 활용하면 다소 효과가 있다.
  -본문 219쪽에 있는 <해수병치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 풍지 2) 대추 3) 견정 4) 폐유 5) 심유 6) 신유 7) 천돌 8) 중부 9) 황
유 10) 협백 11) 공최 12) 천용 (천용혈을 누른다-그림생략)
  3. 풍사증(감기)
  감기는 가장 많은 병으로서 앓아보지 않은 사람이 거의  없을 것이다. 감
기는 환경이나 나이에 관계없이 일어나는 병으로, 우리들의  일상생활에 넓
고 깊게 파고 들고 있다.  이는 체표에 기온의 차로 일어나는 증상인데, 일
반적으로 말하는 외기의 한랭과 습기 등에 의해서 일어나는 가벼운 증상도 
있으며, 한편 유행성  감기로 인플렌저와 바이러스병원균에 의해서  발생하
는 것도 있다. 감기의 증세로서는 재채기, 코막힘,  콧물기침, 가래, 목쉼 등 
주로 호흡기의 여러 증세와 연결되어 열, 오한,  두통, 요통, 피로감, 근육통 
등의 증세가  있으며, 가벼운 증세로부터 심한  경우까지 다양하다. 발병은 
급격히 또는 서서히 나타나는데, 대개  발병 2, 3일 동안 가장 심하고 일주
일 후면 치유되는  것이 보통인데, 심한 중증인 때에는 기관지염이나  폐염
에 걸리는 수도 있다. 이를 동양의학에서는 사기가 몸에  들어가서 병을 앓
게 된다고 풀이하는데, 그래서 감기를 풍사라고도 한다. 사기가 맨 먼저 들
어가는 곳이  풍문인데, 이것이 풍지에  당겼다가 풍부에 모여든다고  하고 
있다. 그래서 감기에는 풍문혈과 풍지혈 또는 풍부혈을 다스리게 된다.
  1) 자율요법:  우선 따뜻이 체온을  유지하며, 따뜻한 물을  자주 마신다. 
또는 휴식을 취하여야 하고,  안정하여야 하는데, 누워서 베개 높이로 아래 
발을 걸치고 등을 따가울 정도로 보온하면 더욱 효과적이다.
  2) 타의요법:  피술자를 따뜻이 보호하고 풍부나  풍지혈로부터 시작하여 
그림에 그려진 순서에 따라 서서히 삼압법을 활용하면 가벼운 증세는 거뜬
해진다.
  -본문 221쪽에 있는 <풍사증치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 풍부 2)  풍지 3) 풍문 4)  폐유 5) 중부 6) 공최  (중부혈을 중심하여 
가슴을 장압한다-그림생략)
  4. 심장신경증(심장성 노이로제)
  심장신경증이란 갑자기 심장이  뛰고 불안해져서 잠을 잘 수도 없고,  어
떤 행동을 하기가  거북하여지며, 맥박은 점점 빨라지고 심장 근처가  아프
며, 식은  땀이 흐르면서 가슴이 두근거리고  숨이 끊어질 것 같은  느낌을 
준다. 이는 대개 갱년기에  들어선 여자에게 흔히 있으며, 신경질적이고 성
격이 급한 사람에게 많은 증세이다. 그러나 심장 자체는  어떠한 이상이 있
는 것도 아니므로 일종의 신경증으로서 심장성 노이로제이다.
  한편 한방에서는 심장신경증을 심통, 비심통 또는 계심통으로 보고, 증세
에 따라 처방할  수 있다. 옛날에는 흔히 가슴앓이병이라 하여  아편주사를 
맞고 진통을 시키곤 하다가 중독자가  되는 수가 흔히 있었다 요즘도 신경
안정제나 수면제 등으로 다스리는  사람이 있으나 약물의 부작용이나 습관
성이 따르게 되므로 이는 유의하여야 할 것이다.
  1) 자율요법: 우선  마음을 안정시키고 편한 자세로 누워서  앞가슴 위에 
손을 얹고 손끝으로 경압,  쾌압으로 자극한다. 또한 돌이나 기왓장을 구워 
수건에 싸서 가슴에 대어 보온한다. 엄지와 손지 끝과  지복부분을 피를 내
준다. 머리를 안정시키고 심호흡으로 조절하면 효과가 있다.
  2) 타의요법: 그림에 그려진 화살표의 방향으로 문지르고 압추하며, 피술
자에게 호흡을 조절시킨다. 그리고 경혈의 순서대로 삼압법을  활용하여 눌
러주면 효과적이다.
  -본문 223쪽에 있는 <심장신경증치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 아문 2) 궐음유  3) 신당 4) 심유 5) 신유 6) 족삼리  7) 전중 8) 거궐 
9) 중완 10) 극문  11) 신문 12) 소상 13) 소충 (전지압으로 가슴을  지긋이 
누른다-그림생략)
  5. 고혈압증
  고혈압이란 유별난 질병이라고 할 것까지는 없다. 이는  자각하지 못하는 
경우가 허다하기 때문이다.  그러나 혈압이 높으면 여러 가지 병들이  유발
할 위험이 다르므로  또한 이를 근심하는 사람이 많은데, 정상인의  기준혈
압은 대략  다음 아래 도표를 참고하되,  이 도표를 너무나 의식할  필요는 
없으며 갱년기 이후의 사람들은  최저와 최고의 사이를 중시하여야 하는데 
그 기준치는 40~50정도의 차이면 정상치라고 보아도 틀림없다.
  <표>
  연령  5~10  11~15  16~20   21~25  26~30  31~35  36~40  41~45  46~50  
51~55  56~60  61~65  66~70  71~75  76~80  81~100
  최고혈압  90  100  110  116  119  121  124  126  128  131  134  136  
141  143  138
  최저혈압  60  64   70  74  76  77   79  80  81  83  85   87  88  90  
95  92
  고혈압에는 두 가지가 있다.  첫째는 본태성 고혈압인데, 이 원인은 확실
히 모르는 고혈압으로 체질적이나  또는 유전성으로 오는 것이라고 학자들
은 말하고 있다. 대개 고혈압의 80%가 이에 속한다. 다음은 속발성 고혈압
으로, 이는 어느  증상에 의해서 나타나는 고혈압으로 흔히 신장병과  동맥
경화증 또는 뇌로 인한 것, 내분비이상에서 오는 것과  심장병 등으로 나타
나는 증상이다. 본태성  고혈압은 대개 40~50대에 생리적으로 혈압이  동요
하기 쉬운 시기에 여러 가지 욕구불만에서 화를 잘  내고, 초조하고 불안감
이 있는 사람에게 잘 나타난다. 증상은 대개  후두통, 현기증,견통, 동계, 불
면, 변비, 피로 등이 있어 무어라 남에게 말할 수 없는 불안정감이 있다.
  1) 자율요법: 우선 본인이 안정할 수 있는 자세가 중요하다. 되도록 복잡
한 곳이나 복잡한 일은 피하는 것이 좋다. 불안감이 올 때나, 변소에 갈 때
는 좌우로 목운동을 하되 호흡을 적당히 조절한다. 또는  양 천주혈에 엄지
로 적당히 눌러주는 습관은 참 효과적이라 하겠다.
  2) 타의요법:  화살표의 방향으로 문질러  주면서 호흡을 조절시킨  다음 
경혈의 순서에 따라서  삼압법을 활용하는데, 20분 이상 초과해서는 안  된
다.
  -본문 225쪽에 있는 <고혈압치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 백회 2) 천주  3) 태능 4) 합곡 5) 곡지 6) 삼음교  7) 족삼리 8) 현종 
9) 견정 10) 심유  11) 격유 12) 신유 13) 기문  14) 관원 15) 용천 16)인영 
17) 천장 (머리의 정수리부분을 손 끝에 힘을 주어 누른다-그림생략)
  6. 방광염질환
  방광이란 신장과 요도의  중간에서 요통을 위한 중요한  역할을 하고 있
다. 오랜 세월 끊임없이  배뇨를 조절하고 있는 이 곳은 구조  자체도 복잡
하지만 많은 증상이  오기 쉬운 곳이기도 하다. 그래서 동양의학에서는  인
체의 건강에 방광경을 중요시하여  복잡한 경선과 경혈을 지적한지도 모른
다. 이러한 방광은  반면에 많은 증상이 유발할  수 있는 곳으로서, 방광결
핵, 방광경부경화증, 방광암 등 여러 가지 질환이 올 수 있는 곳이다.
  이 중에서 가장 많이 발생하는 방광염은 대개 갱년기에서 노년기까지 흔
히 일어나는  증상인데, 방광점막에 균의 감염으로  방광에 염증이 있으면, 
방광점막에 충혈, 종창, 궤양,  출혈 등 병적 변화가 일어나며, 이로 인하여 
빈뇨, 요급, 요후증, 농뇨,  혈노 등의 증세가 생긴다. 이런 증세가  있게 되
면 잔뇨감이 있어 소변 후에 항상 시원치 않으며, 하복부가 무지근하다. 남
자의 경우에는 정력과  밀접한 관계가 있으며, 요통이 흔히 병행하는  것인
데, 급성인 때에는 전문의의 진료가 필요하겠지만, 만성인 때에는 경혈요법
만 꾸준히 하여도 많은 효과가 있다.
  1) 자율요법:  대략 하복부가 딴딴하며, 누르게  되면 상복부까지 통증이 
온다. 이런 때에는  하복부를 첫 번은 가볍게  장압하고, 다음 좀더 강하게 
눌러 5분씩만 아침 저녁으로 계속하면 효과가 있다(골반운동편 참조).
  2) 타의요법:  그림에 그려진 경혈의  순서에 따라서 삼압법을  활용하되 
대거, 중추, 충문혈은 장압도 겸비함이 좋다.
  -본문 227쪽에 있는 <방광염치료점> 그림을 생략합니다.
  1) 백회 2) 천주 3) 대추 4)  위유 5) 신유 6) 지실 7) 방광유 8) 대거 9) 
중추 10) 충문 11) 족삼리 12) 태계 13) 태충 (대거혈은 지긋이 삼지압한다
-그림생략)
  7. 저혈압증
  저혈압이란 고혈압의 반대되는  것으로, 표준치보다 낮은 경우를  저혈압
이라 하는데, 이에 대하여는  구구한 학설이 있다. 어떻든 갱년기의 여자에
게는 최고가 100mm에  도달하지 못할 때에 저혈압으로 보는  면이 타당할 
것이며, 남자의 경우는 최고가  120mm에 도달하지 못할 때 저혈압으로 보
는 면이 옳을  것이다(고혈압면 참조). 이를 크게 나누어보면, 첫째  증후성 
저혈압으로 어느 증상에 의한 것,  즉 심장결핵 등으로 오래 누워 있을 때, 
둘째 기립성 저혈압으로  누워 있을 때는 정상인데, 일어나면 혈압이  내려
가서 어지럼이 온다. 이런 경우는  빈혈로 마른 여자에 흔히 많다. 셋째 본
태성 저혈압으로 본래 체질적으로 오는  것으로 확실한 원인은 알 수 없으
나 이런 경우가 가장 많다. 저혈압에 나타나는 증상은 대개 다음과 같다.
  1) 피로하기 쉽고 끈기가 없어 일의 능률이 저하된다.
  2) 뇌빈혈이나 현기증이 나기 쉽다.
  3) 위장장애를 일으켜 소화에 지장이 있다.
  4) 사람에 따라서  맥박수가 변하기 쉽고, 평상시에는  맥박수가 적던 것
이 가벼운 작업이나  정신긴장에 의해서 맥박이 급격히 많아진다. 또한  두
중, 두통, 동계, 냉증, 다한 등이 많은 것이 특징이라 하겠다.
  1) 자율요법: 무리한 운동은 금물이므로 적동하는 편이 효과적인데, 우선 
신체의 변조를  정돈하는 데 중점을 주어야  하는 것으로, 소화가 잘  되는 
단백질과 지방질을 고루  섭취하는 데 노력하여야 하며, 피로한 때에는  양 
모지로 천주혈을 쾌압하면 효과적이다.
  2) 타의요법: 그림의 경혈순서에 따라서  삼압법을 활용하되 지속적인 조
화압을 이용하여 피술자의 안정을 요하여야 한다.
  -본문 229쪽에 있는 <저혈압질증치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 백회 2) 천주 3) 견정 4)  심유 5) 고황 6) 신당 7) 신유 8) 음릉천 9) 
조해 10) 태계 11) 중완 12) 황유 13) 곡지 14) 양계 15) 양지 16) 대릉 17) 
태연 (자율요법으로 뒷머리에 깎지끼고 양 엄지로 천주혈을 누른다-그림생
략)
  8. 전립선비대증(방광)
  전립선비대증이란 갱년기에 흔히 있는 병으로서, 소변이 나오는  것이 어
려워지는 증상으로 노화현상이라고도 하나, 그 원인은 확실치가 않으며, 이
는 갱년기가  되면 소변이 나올 듯하다가는  나오지 않고, 또 조금  나와도 
시원치 않은 기분을 주어 상당히 불쾌한 기분으로 살고 있는 사람이 많다.
  이런 증상에는  대개 전립선비대증과 방광결석  또는 방광종양의 우려가 
있다고 보는  것이 타당할 것이다. 이  중에 가장 갱년기에 많이  일어나는 
증상으로서는 전립선비대증이다. 이런  증상은 전립선이 나이와 함께  비대
해져서 방광과 요도 사이에서 요도를 압박하기 때문에 일어나는 병증의 하
나이다. 이런 증상이 일어나면 배뇨장해 외에도 한방적으로  살펴보면 임맥
과 독맥에 압박장애를 주어  정력관제와도 밀접한 연관성을 가지고 있다고 
한다.
  동양의학에 의한 인체구조면을  보면, 전립선이란 조직은 없으나  노화에 
따른 인체의 변화라는  관점을 중점적으로 치료를 하고 있다. 이런  상태가 
심할 때에는  물론 전문의에게 진료를  받아야 하겠지만, 만성적으로  그리 
심하지 않은 사람은 경혈지압으로도 해결될 수도 있다.
  1) 자율요법: 골반이나 요추부분을  딱딱한 베개 같은 것을 받치고, 아랫
배의 중추혈과 관원혈을  손가락으로 아침 저녁 두  차례씩 5분 정도 눌러 
주고 둔부쪽을 받아 주는 것을  계속하면 다소 효과가 있으며 목욕시에 찬
물로 요추와 둔부사이를 자극한다.
  2) 타의요법:  그림에 그려진 경혈의  순서에 따라서 삼압법을  활용하여 
치료하되 20분 이상을 초과하지 않도록 치료하여야 한다.
  -본문 231쪽에 있는 <전립선비대증치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 간유 2) 신유 3) 방광유 4)  팔료 5) 수분 6) 황유 7) 관원 8) 중추 9) 
음릉천 10) 태계 (타의 요법으로 신유혈을 지압한다-그림생략)
  제11장 소화기계통질환
  1. 식욕부진(입맛이 없을 때)
  식욕부진이란 맛있는 음식을 보고도 먹고 싶은 마음이 없는 상태를 말하
는 것으로서, 대략  세 가지로 구분한다. 위, 장,  간장 등 소화기에 이상이 
있을 때 소화기 외에 딴  기관의 이상으로 오는 증상과 원인불명의 상태로 
구분하는데, 대개 소화기계통의 병으로는 위하수, 위염,  위궤양, 담석증, 장
염, 변비이고, 소화기 외의  증상으로는 신염, 빈혈증, 심근경색, 고혈압, 발
열 등으로 나눌 수  있으며, 특별한 병도 없는 데도 식욕부진은  안색이 창
백해지며, 신경성 식욕부진증과 과로,  수면부족, 정신적 긴장 등 다양하다. 
그러나 대개 여름철에나  변절기에 흔히 있는 것은  혈액이 체표 표면으로 
몰려 내장기능이 둔화되기 때문에 자연히 식욕이 떨어진다.  따라서 여름철
에 피로가 회복되지  않는 상태로 가을을 맞이하게  되면 가을에도 식욕이 
돌지 않는다.
  전술한 대로 특별한  병증이 있는 사람은 치병으로 다스려야 하지만,  아
무 이상이 없는 데도 식욕부진이 오는 사람은 경혈치료법을 적응하기 바란
다.
  1) 자율요법: 위나, 장의 활동을 원활히 하는 연동작용을 시키는 데에 노
력하여야 한다.  반듯한 자세로 누워서  오른손으로 위가 있는  상복부부터 
문질러 S자형으로 눌러 주며, 휴식호흡,  노력호흡을 적당히 조절하고 엄지
와 검지 사이의 합곡과  모지복을 강압으로 자극해 주며 효과가 있다(아침
저녁).
  2) 타의요법: 그림의 화살표대로 문질러주며, 경혈의 순서에 따라 삼압법
을 활용하여 주기 바란다. 이런 요법을 계속하면 큰 효과가 있다.
  -본문 233쪽에 있는 <식욕부진치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 간유 2) 비유 3) 위유 4)  족삼리 5) 중완 6) 기문 7) 황유 8) 대거 9) 
양지 10) 합곡 (S자형으로 눌러간다-그림생략)
 2. 위무력증(위하수체)
  음식만 먹게 되면 명치 끝이 답답하거나 불쾌감을 주며,  가슴이 쓰린 증
상은 위무력증이나 위하수체, 또는 위궤양, 위산과다, 십이지장궤양, 신경성 
위장병으로, 전부가 위약증세로 풀이한다. 이들은 대개 폭식이나 폭음 또는 
자극성 음식을 과식하였을  때 오는 증상이다. 다만 만성일 때에는  신체적
인 조건이 허약해서 오는 수도 있는데, 이를 알아보면  신경성 위장병은 정
신적인 긴장감과 초조감, 불안감,  온갖 정신적 압박으로 위의 상태가 악화
되어 있는  것을 말하는 것이고,  위무력증이란 허약한 체질로서  위근력이 
기본적으로 약해서 생기는 증상이며, 위하수체란 위무력 때문에  위가 정상
위치에서 내려간 상태를  생각하면 된다. 일시적인 위약증세는  정신안정과 
음식조절만이 효과가 있으나,  만성적 위약증상은 전문의의 진단과  치료가 
필요하며, 본인  또한 정신안정과 음식조절을 잊어서는  안될 것이다. 이는 
대개 갱년기에 많이  오는 것으로서, 소화제나 진정제 등을 장복하는  것은 
금물이다.
  1) 자율요법: 반듯이 누워서 호흡을 흡식과 토식을 심호흡으로 조절하며, 
그림에 화살표의순서로  장압으로 천천히  문지르며, 손바닥을  가볍게하여 
위부분을 시작으로 둥근 원을 그리면서 문지른다.
  2) 타의요법:  그림의 경혈의 순서에 따라서  삼압법(경압, 쾌압, 강압)을 
활용하여 치료하게 되면 많은 효과가 있다.
  -본문 235쪽에 있는 <위약증치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 격유 2) 담유 3) 비유 4) 위유 5) 신유 6) 천추 7) 중완 8) 장문 9) 기
문 10) 불용  11) 거궐 12) 족삼리  13) 양구 14) 태충 (위주변을  장압으로 
눌러준다-그림생략)
  3. 만성위염
  위장병의 약 3분의 1이 위염증환자로 아주 많은 병이다. 이는 위궤양, 위
암 등 삼대병의 하나이다. 만성위염은 대개 식욕이 없고, 명치 끝에서 배꼽
까지의 사이가 언제나  답답하고 찌르는 듯이 아프며, 신트림이 나고  배가 
팽팽히 불러오며, 구역질이 나는 증상 또는 음식을 먹은  후에도 소화는 커
녕 되살아나는 듯한 느낌과 가슴이 쓰리는 때도 있다.  특히 연로자의 만성
위염은 점막이  얇아져서 소화액의 분비가  좋지 못하며, 악성화되는  수도 
있다. 젊은 층의 위염은  불규칙한 식생활에서 잘 일어나는 것이니, 조절만 
하면 걱정할 필요가 없다. 이런 만성위염이 계속하게  되면 식욕부진, 구토, 
변비증, 빈혈, 체력약화로 탈력감 등이 수반한다.
  1) 자율요법: 반듯이 누워서 우선 복근운동을 강화하고, 식사시간을 규칙
으로 다스릴 것, 불안이나 긴장감을 해소할 것, 찬  것이나 뜨거운 것, 그리
고 음주 등을 삼갈 것,  몸을 따뜻이 보호하는 것도 효과적이며, 호흡을 조
절하면서 그림에 화살표의  방향으로 모지를 제외한 네  손가락 끝에 힘을 
가하여 13분 정도 문질러 주는 것을 장기간 해주면 큰 효과가 있다.
  2) 타의요법: 피술자를 안정시킨 다음에  그림의 경혈순서에 따라 삼압법
(경압, 쾌압, 강압)을 활용하되 지속적인 조화압을 잊어서는 안된다.
  -본문 237쪽에 있는 <만성위염치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 격유 2) 담유 3) 비유 4) 위유 5) 거궐 6) 경문 7) 중완 8) 천추 9) 기
문 10) 합곡 (네 손가락으로 상복부에서 하복부로 눌러간다-그림생략)
  4. 위경련
  위에서 일어나는 여러  가지 증상 중에서도 가장  급한 증세가 위경련이
다. 격심한 위에 통증이  있는 것으로 위신경증이라고도 한다. 통증은 가벼
운 것부터 격심한 충격상태까지 있으며, 2, 3분 간격으로 오는가 하면, 1, 2
시간씩 계속되는 것도  있으며, 통증은 배꼽부터 명치 끝까지 당기면  못견
딜 정도로 아프다. 이를  옛날에는 <급곽란>이라고 불러왔다. 원인은 변질
된 음식이나 소화되기  어려운 것을 먹든가, 배고프다 하여 급식하였을  때 
흔히 오며, 이 밖에도 담석증, 위궤양, 십이지장궤양 등으로 생기며, 신경성
으로 인한 위근육마비  등으로 중압감의 경련도 있다. 한편 위신경의  이상
으로 근육이 급히 수축하여 여기에 수반된 통증으로 복부가 당기면서 못견
디게 통증이  오는 수가 허다하다. 경련이  심할 때에는 병원에 갈  사이도 
없이 전신을 비틀며  얼굴이 창백해지는데, 이런 때 무리하게 복부를  치료
하는 것보다 배근을 먼저 문지르며 지압해 주는 것이 효과적이다.
  1) 자율요법: 우선  남자의 경우는 좌측으로 편히 누워  호흡을 조절하면
서 엄지와 검지사이, 합곡혈을 강압으로 눌러준다. 또한 엄지발가락과 다음 
발가락 사이의 태충혈도 강압하고  나서 명치 끝에서부터 배꼽에 이르기까
지 슬슬 문지르면 10분 정도면 가벼운 것은 효과가 있다.
  2) 타의요법: 피술자를  왼쪽으로 눕힌 다음 장호흡을 하게  하여 안정과 
아울러 그림에 그려진 경혈의순서로 삼압법을 활용하여 지속적으로 조화압
을 해 주면 급경련이라도 10분 후 가라 앉는다.
  -본문 239쪽에 있는 <위경련치료법> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 합곡 2) 태충 3) 격유 4) 간유 5) 담유 6) 비유 7) 구미 8) 거궐 9) 불
용 10) 중완 (왼쪽으로 누워서  오른손으로 가볍고 강하게 번갈아 누른다.-
그림생략)
  5. 속이 메스껍고 구토증이 날 때
  구토증상이나 속이 메스꺼운 증상은 흔히 있는 것으로,  큰 질병이라고는 
볼 수  없으나 무어라 말할 수  없이 불쾌감을 준다. 구토증이나  메스꺼운 
증상은 여러 가지 원인이 있겠으나, 대개 다음과 같은 때에 일어난다. 임신
한 부인의 입덧을 비롯해서 과음, 과식, 감기, 뇌졸중, 뇌종양, 위경련, 위십
이지장궤양, 위암 갑작스런  뇌막충격 등 가지각색이다. 또한 노이로제증이
나 차멀미 등에서도 구토증은 온다. 구토증은 현대의학에서는  머리에서 목
뒤와 목 옆으로 해서 앞가슴을 도는 미주신경의 이상으로  보고 있으며, 정
신적이나 신경증의 원인도 많은 것으로 안정을 필요로 하는 증상의 하나이
다. 다시 말해서 이  증세에 가장 많은 원인은 위장병으로 기인되는  게 대
표적이다.
  1) 자율요법: 우선  기분을 안정시켜 앉은 자세로 눈을 감고  양 손은 그
림의 화살표 방향으로  지긋이 누르고, 머리는 위로 제끼면서 호흡을  길게 
코로 흡식하여 다시  입으로 토식한다. 5분간만 계속하면 웬만한  메스꺼움
은 가라앉는다(휴식호흡).
  2) 타의요법: 식체 같은 것은 도리어 토해버리는 것이 효과적이나, 그 외
는 피술자를 따뜻한  곳에 눕히고, 그림의 경혈순서에 따라 삼압법을  활용
하여 치료하되 지속압을 응용하기 바란다.
  -본문 241쪽에 있는 <구토증 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 천용 2) 기사 3) 거궐 4)  불용 5) 중완 6) 족삼리 7) 충양 8) 여태 9) 
위유 (자율요법으로 목을 젖히면서 흡토식을 한다-그림생략)
  6. 복부팽만증
  어떠한 병이라도  그렇겠지만, 어딘가 몸의  일부의 상태가 나빠지면  그 
날 하루 종일 불쾌하고 우울하다. 팽만증도 배의 상태가 변비나 설사, 복통 
등으로 뱃속에 가스가  괴기 때문에 일어나는 주된 증상으로 나타나  있다. 
이는 자율신경실조증으로 대장과민증이라 할 수 있다. 예를  들어 하복부에 
강한 긴장감이 있고, 특히  좌우복부에 당기는듯한 둔통이 있다. 또한 여성
일 때에는  특히 다리가 얼음같이  차디찬 증세로 병발한다.  대장과민증의 
치료는 덮어놓고 약만 먹을 것이 아니라 기분을 전환하여 마음을 편케하여 
경혈요법으로 먼저 몸의 전체를 정돈하는 마음가짐이 중요하다.
  1) 자율요법: 우선 몸을 따뜻하게 보호하여 주어 안정감을 주고, 바로 누
워서 그림의 화살표대로 복부를  맛사지하고 허리를 전후로 굽히고 좌우로 
적당히 돌려준다. 장압으로 배꼽을 중심으로하여 경압과 쾌압을  번갈아 시
도한다. 또한 호흡은 휴식호흡으로  흡식 2초, 토식을 4초씩 길게 조절하면 
효과가 있다.
  2) 타의요법: 이는 자율신경에 관계되는  것으로 먼저 배부의 심유혈에서 
대장유의 혈을 따라 더운 찜질을 하고, 그림의 경혈순서에  따라서 첫 번에
는 가볍게 손가락으로 경압한 다음 양모지로 삼압법을 활용하는 것이 효과
적이다.
  -본문 243쪽에 있는 <복부팽만증치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 심유 2) 담유 3) 비유 4)  위유 5) 대장유 6) 승부 7) 거궐 8) 기문 9) 
중완 10) 관원 11)  삼음교 12) 태계 13) 상구 14) 태충 15)  족삼리 16) 양
지 17) 합곡 (장압으로 위 주변을 눌러 내려간다-그림생략)
  7. 만성설사
  설사에는 장 자체에서 오는 것과 정신적인 것이 있다.  장 자체의 병으로
는 장염, 장궤양, 장종양, 세균성 장질환 등이  있으며, 이외에도 식중독, 폭
음, 폭식 등의 소화기계통의 증세로 나타나는 수도 있고, 또한 정신적인 요
인으로서는 심적 중압감이나 불규칙한  생활에서 신경성인 것과 정신적 스
트레스로 인한 설사를 말할 수  있는데 이런 증상은 때때로 배꼽 근처에서 
꾸룩꾸룩하는 소리가 나며, 아랫배가  찌르는 듯 통증을 느끼는 수도 있다. 
또한 설사를 하다가  변비로 변하였다가, 다시 설사로 변하는 변형성  설사
도 있다.
  이런 증세는 대체로 신경질적이고 안색이 좋지 못하며,  늑골이 튀어나올 
정도로, 여윈 사람에게 흔히  오는 증상이다. 이런 만성설사의 환자는 성급
히 생각하지 말고 서서히 여유를 가지고 치료를 받아야  하며, 한편 세균성 
중독에 의한 설사  등에는 다른 약물요법을 병용할 필요가 있지만,  단순한 
급성 설사에는 경혈지압으로도 능히 효과를 거둘 수 있다.
  1) 자율요법: 일단 장내에 불순물이 있을 때에는 설사로 배출될 만큼, 배
출된 후에  지압요법을 실시하는 것이 효과적이다.  몸은 따뜻이 보호하고, 
따뜻한 물을  마신 (적당량) 후에 배꼽  밑부분을 양손으로 장압을  지긋이 
지속압(5초)을 하면 효과적이다.
  2) 타의요법: 환자를 따뜻이 하고  그림의 경혈순서대로 쾌압으로 지속압
을 하여 준다(경쾌압).
  -본문 245쪽에 있는 <만성설사치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 대추 2) 위유 3) 신유 4) 대장유 5) 소장유 6) 방광유 7) 중완 8) 천추 
9) 기해 10) 관원 11) 양구 12)  곡지 13) 수삼리 14) 합곡 15) 상양 16) 어
제 17) 족삼리 18) 태충 (배꼽을 중심하여 4지압한다.-그림생략)
  8. 변비증
  변비란 배변의 회수가 감소된 상태를 말하는 것으로, 예를  들어 매일 한
번씩 있는 것이 정상인데, 없을뿐더러 변의 량이 적은  것을 변비증이라 한
다. 또한 매일 정상인 듯하면서도 충분한 양이 배출되지  않는 상태도 이에 
속한다. 건강한 사람은 1일 1회가 보통이며, 특별한 경우에 2일에 1회인 대
도 양만 충분히 배출되면 걱정할 필요는 없다.
  변비증이 발생하는 것은  이 증세가 가장 많은  것으로 장의 기능연동에 
장해가 있을 때에  오는 것이며, 이는 혈압질환, 위장병,  성기능장해, 임신, 
척추이상, 불면증, 치질, 불규칙한  생활 등 여러 가지 원인이 있고, 둘째는 
신경성 변비로서 정신적 스트레스와 무리한 신경을 많이 쓸 때에 일어나는 
증상인데, 신경성 변비는  환경과도 관계가 있어 남의 변소에만 가도  변비
가 오는 수가 있다. 변비가  있으면 가슴이 답답하고 두통이 오며, 이유 없
이 배가 뿌듯하고 정신적 중압감 등 여러 가지  증상이 일어나며, 합병증의 
증상이 올 수도 있다. 이는 흔히 갱년기여성에게 많이 오는 증상이다. 변비
는 모두가 장의 운동과 밀접한 관계가 있는 것으로 운동감퇴와 정신긴장에
서 유발되는 것이니 이에 유의하기 바란다.
  1) 자율요법: 상습성  변비는 야채나 식물성유를 많이 섭취하고  아침 일
찍 냉수나 우유등을 마시며, 장의 연동작용을 시키는  요법으로 흡식, 지식, 
토식을 하여  장을 조절하며, 천추혈과 그림의  화살표 방향으로 1분  정도 
눌러 주는 요법은  효과적이며, 또한 변소에서 양손 바닥으로 코를  중심으
로하여 얼굴을 가리고 양모지로  턱을 지긋이 눌러주면서 변비라는 의식을 
않는 게 효과적이다.
  2) 타의요법: 그림의 화살표의  방향으로 눌러 주고, 경혈순에 따라 삼압
법을 활용한다. 치료 시간은 20분 정도가 가장 알맞다.
  -본문 247쪽에 있는 <변비증 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 비유 2) 삼초유 3) 대장유 4) 소장유 5) 방광유 6) 중완 7) 양문 8) 천
추 9) 대거 10) 복결 11) 기해 12)관원 (천추혈 측을 장압한다-그림생략)
  제12장 운동기계통질환
  1. 목이 아픈 데
  목이 아프게 되는 원인은 여러 가지가 있다. 가벼운  것은 감기의 증상이 
있을 때나 건조한 스팀이 들어오는  현대식 방에서 자고 났을 때 쇄쇄소리
가 목에서 나고, 마른  기침이 나는 경우와 편도선이 부어 침을  삼키게 되
면 목에 침이 넘어가지 않고 아픈 증상을 느끼며, 목에  답답증이 올 때 또
는 폐결핵에 의하여  흔히 발생하는 후두, 결핵, 후두암, 디프테리아  등 사
람의 생명을 좌우하는  것까지 있다. 이런 증세가 심할 때에는  전문의에게 
진료를 받아야 하겠지만, 심하지 않은 자율신경실조가 원인이  되어 심신증
과 신경증에서 오는  증상이라면 자가경혈요법으로도 충분히 치유가  된다. 
다시 말해서 대인관계에  있어서의 긴장, 마음의 동요, 불안, 초조감  등 대
인공포증과 목이 칼칼하고  목이 마르는 증세는 이런  경혈 요법이 최적의 
치료법이다.
  1) 자율요법: 목을 맛사지 하되 너무 힘을  넣지 말고 가볍게 조심스럽게 
하고, 우선 천돌혈을  눌러주되 숨통이니만큼 천천히 조심하여 3초  간격으
로 누른다. 다음은 목줄기 뒤에 자리한 천주혈을  양 엄지손가락으로 3초간
씩 강압하여 준 다음 다시 호흡을 조절하며, 가벼운  맛사지를 하면 효과가 
있다.
  2) 타의요법: 그림의 경혈의 순서에 따라 치료하되, 피술자를 안정시키고 
호흡을 적당히 조절시킨다.  특히 천돌혈은 조심하여 눌러 상대의 숨이  막
히지 않도록 하여야 한다.
  -본문 249쪽에 있는 <목이 아픈 데의 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 천창 2) 풍지 3) 천주 4) 천장 5) 인영 6) 수돌 7) 기사 8) 천돌 9) 합
곡 ( 천돌혈에 시술한다.-그림생략)
  2. 잠으로 인한 뒷 목의 통증
  잠을 잘못 잔 아침에 일어나서 목을 움직여 보면,  목덜미에서 어깨에 걸
쳐 입이 딱 벌어질 정도로 격통이  오며, 자기도 모르는 사이에 아! 소리가 
나오는데, 이것이 이른바  경근굴신불능으로 잠을 잘못 자서 생긴 목의  근
육통이다. 이런 증상은 무리한 자세로 하여 자는 경우로서, 평소에 베고 자
는 베개가 아니고 딴 베개를 베거나 거북한 자세로 하여 자거나 심한 피로
상태에서 잘 때, 냉풍을 갑자기  많이 쐴 때에 이런 증상이 흔히 일어난다. 
이런 때에는 목과 어깨 사이에 자리한 승모근과 귀뒤에 자리한 흉쇄유돌근
이 압박되어 이  부분의 근육이 경결되어서, 일어나는 것이기 때문에  이곳
을 눌러 주면 대단히 통증을 느끼게 된다.
  증세가 심하지  않을 때에는 부분적으로  아픈 감을 느끼겠지만,  심하면 
어깨까지도 잘움직이지 못하는  경우가 허다하다. 이런 때에는  무엇보다도 
근육을 이완시키는 것이 선결문제이기  때문에 따뜻한 찜질을 해가며 그림
의 화살표의 순서에 따라 압추하면서 문질러 주는 것이 효과적이다.
  1) 자율요법:  목을 앞으로 지긋이 숙였다  뒤로 제낀 다음  목을 좌우로 
가볍게 슬슬 돌린다. 목을 따뜻이 하고 수건으로 경근으로 문지른다. 양 어
깨를 좌우로  올렸다 내렸다 한다. 힘을  뺀 상태에서 어깨를 뒤로  지긋이 
제끼면서, 고개를  뒤로 하여 심호흡을  하면 효과적인데 이것이  심할때에 
3~7일 까지도 통증이 오는 수가 있으니 계속하는 것이 좋다.
  2) 타의요법: 통증이 있는 부분을 따뜻이 하고  그림의 경혈의 순서에 따
라 삼압법을 활용하되, 처음에는 경압으로 장압하여 주는 것이 효과적이다.
  -본문 251쪽에 있는 <잠으로 인한 뒷 목 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 천주 2) 견정 3) 천용 4) 기사 5)  풍지 6) 고황 (양 어깨를 가볍게 움
직여 준다-그림생략)
  3. 경추염좌(목탈구)
  경추염좌란 어떤 강한 충격으로 인하여 삐끗거린 상태를  말하는 것으로, 
예를 들어 자동차사고로 강한  충격을 받고 경추에 일시적으로 염좌증세가 
일어날 때가 있다. 이런 증상을 디스크 혹은 목탈구증이라 하는데, 이런 상
태는 대개 뇌수신경과  척수신경이 일치하지 안했 을  때에 일어나는 것으
로, 이런 통증은 회초리로 맞아 아픈 것 같은 느낌을 갖는다.
  염좌란 경추관절이 일과성으로 생리적 한계보다 강하게 움직였다가 되돌
아온 상태인데,  이는 목의 7개의 뼈의  어딘가에 순간적으로 강한  동요를 
하여 뼈와 뼈를 결합하는 인대근육과  그 부분의 가늘고 작은 근육이 일시
적으로 늘어난 상태를  말한다. 한편 인대와 근육이 되돌아오는 사이에  열
과 부기가 수반하고,  동시에 머리와 완신경에 영향을 주어 어깨가  뻣뻣하
고 경우에 따라서는 힘을 줄  수가 없으며, 두통증도 오는 수가 있고, 귀가 
울리며 가슴도 저리는듯한 느낌이 오는 수가 있다. 다시  말해서 이 경추신
경의 영향권 안에 있는 부위는 아프기 마련이다. 이런  상태에 이르면 대개 
4~7일간 계속 통증이 오는 수도 있는데 안정을  취하고, 온찜질을 계속하고 
근육을 이완시켜주는 것이 효과적이다.
  1) 자율요법: 며칠간은 충격을  주지 말고 안정을 한다. 다음에는 머리와 
목을 가볍게 마사지를 하여 우선 경추근육을 이완시키는데,  그림의 화살표
의 방향으로 가볍게 압추하면 효과적이다.
  2) 타의요법: 안정된 후에 목 뒤의 경추의  양쪽 천주혈을 중심으로 하여 
그림의 경혈순서에 따라 천천히 가볍게 눌러 준다. 이는  장기간 치료를 요
하는 것으로, 급히 서둘면 안 된다(척추교정편 참조).
  -본문 253쪽에 있는 <경추염좌 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 천주 2) 풍지 3) 완골 4) 견정 5) 견우 6) 대추 7) 궐음 8) 곡택 9) 척
택 10) 소해 11) 극문 12) 신문 13)  대릉 14) 곡지 15) 합곡 (자율요법으로 
귀밑 목부분을 가볍게 압추한다.-그림생략)
  4. 견비통
  어깨가 결리는 증상을  한 마디로 견비통이라고 한다. 이는 원인이  여러 
가지가 있다. 이 견비통은 와체동물이나 사족동물이 아닌  직립동물인 사람
에게는 숙명적이라 할 수 있다. 이것이 발생하는 원인을  대략 살펴보면 근
육피로에서 오는 것으로, 신경계, 순환계, 소화기계, 눈의 피로 등으로 흔히 
유발되며, 또 한편  장시간 근육을 수축시키거나 무리한 힘을 써서  일어나
는 경우가 많다.  이렇게 되면 목과 어깨의 연결된 경완증후군으로  견비통
증이 심하게 되는데, 이는 한 마디로 신경과 혈액순환이  원활치 못하여 일
어난다. 이는 대개 갱년기 이후에 많이 오며, 무리한 운동을 갑자기 하였을 
때 흔히 일어나는  증상이다. 이런 상태가 되면 어깨가 뻣뻣해지면서  머리
가 무겁고 식욕이 없으며, 잠이 덜 깬 것 같은  증세가 겹쳐서 의욕이 없어
진다. 견비통에 걸리면  흔히 두드리는데 허약체질이나 고혈압인  사람에게
는 머리에 충격이 가므로 좋지 않으니 이런 점을 유의하시기 바란다.
  1) 자율요법: 배근을 천천히  신장시키는 요법으로, 따뜻한 목욕을 한 다
음 목을 앞뒤로 제까고, 우선 목을 좌우로 돌린다.  좌측은 우측, 우측은 좌
측 손끝으로 견정혈을 지긋이 누르고, 눌린 팔을 천천히 점점 넓게 흔들며, 
목을 위로 하고 심호흡법으로 흡식과 토식을 길게 쉰다.
  2) 타의요법: 굳어 있는  어깨의 환부에 따뜻한 온찜질을 10분간하고, 그
림의 화살표의 순서에 따라 가볍게  문지른 다음 경혈의 순서에 다라 삼압
법을 활용하여 10분간만 치료하면 거뜬한 효과를 보게 된다.
  -본문 255쪽에 있는 <견비통치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 풍지 2) 천주 3) 견정 4)  폐유 5) 궐음유 6) 간유 7) 신당 8) 고황 9) 
백호 10) 곡원 11) 대장유 12)  화개 (자율요법으로 왼손 끝으로 오른쪽 견
정을 지긋이 누른다-그림생략)
  5. 늑간신경통(담결림)
  늑간신경은 척추신경에서 앞가슴에 이른다. 늑간신경통이란  대상에서 반
환에 강하게  아픔을 느끼는 것을  말하는데, 척추근육의 이상으로  늑막의 
유착 등이 늑간신경통의  원인이 된다. 확실한 원인이 있는 것과  신경성으
로 오는 것도 있다. 다시 말해서 일에 시달린 피로가  남아 있을 때나 신경
쇠약인 사람이 격심한 운동으로  상체를 무리하게 비틀든가 또는 무의식중
에 갑작스런 심호흡을 할 때, 특히 숨을 흡식하는 경우에 일어나며, 무거운 
중량운동을 할 때 웃거나 장난기가  섞인 자세로 호흡조절을 하지 않을 때
에 흔히 일어나는  증상이다. 이런 증상이 일어나게 되면 심호흡만  하여도 
결리며, 큰소리로 말만 하여도 통증이 온다. 이런 증세가 유방의 높이를 중
심으로하여 옆구리에 있으면 참을 수 없이 괴롭다.
  이런 때 열이 있거나 X선상에 이상이 있으면  전문의의 진찰이 필요하겠
지만, 그 외에는 가벼운  늑간신경통이라 믿어도 틀림없을 것이다. 이를 보
고 흔히 담이 결린다고 하여  한방에서는 송진을 따뜻이 녹여 붙이기도 하
는데, 이보다도 등과 가슴에 더운 찜을 10분간 하고, 그림의 화살표에 따라 
사지 맛사지를 정신들여 하며,  다음에 장압으로 지긋이 눌러 주고, 천천히 
호흡을 조정한다. 특별히 주의할 것은 늑간은 지압을 금한다.
  1)  자율요법: 상반신을  일으켜 휴식호흡을  하면서 가슴의  상하운동을 
5~6회 정도  되풀이하여 아픈 쪽의  신경을 신장시켜주면 효과적이다(급히 
서둘지 말고 여유를 가지고 치료함이 좋다).
  2) 타의요법:  통증이 있는 쪽의 옆구리를  위로 하여 눕혀  더운 찜질을 
하고, 그림과 같은  경혈의 순서에 따라 장압으로 경압과 쾌압으로  다스린
다(일일 1회정도가 효과적이다).
  -본문 257쪽에 있는 <늑간신경통치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  견정 심유 격유 간유 비유 삼초유  신유 천지 전중 거궐 중완 기문 수분 
(자율요법으로 늑골부분 옆구리 장압을 한다-그림생략)
  6. 변형성관절증(류우머티스)
  류우머티스성 관절염이란 마디마디가  쑤시고 아프며, 발열이 나고  붓기
도 하는 류우머티스증의 하나이다. 이 증세는 손가락  마디에서부터 시작하
여 증세가 차츰 큰  관절로 옮아간다. 이런 증상은 쑤시고 통증이  있을 뿐
만 아니라 심할  때에는 관절이 굳어지는 경우도 있다. 이것을  결절이라고 
하는데, 특히 이 증상은 계절이 바뀔 무렵이나 기압이  낮을 때에는 고통이 
심해져서 어찌할 바를 모르는 병으로, 좌우에 대조적으로 관절통이 오는데, 
몇 개월간 계속해서 오는 수도 있다.
  이런 증상이 심하면 원기와 식욕이 없어지며, 허약해지고 야위며, 심장에
도 이상이 오고, 심지어는 정신적으로도 소극적이 되고 만다. 또한 각 관절
은 자연탈구가 되고, 관절의 회전은 근육이 약해지므로  실력하고마는 병이
다. 이런 병은 1:4의  비율로 여성에게 많으며, 30대에서 50대 사이에  많은 
병이다. 이 증상은 급격한  운동으로도 오는 수가 있지만, 체질적인 원인도 
있다.
  류우머티스성 관절염은 만성이 되면  좀체로 고치기가 힘든 병이나 경혈
요법을 활용하면 원활한  혈액순환으로 다소 효과가 있다. 다만 관절은  지
압을 하지 말아야 하며 장압정도로 가볍게 압압하는 편이 좋다.
  1) 자율요법: 매일 통증이 있는 부분에 따뜻한 찜질을 자주 하고, 관절에 
통증이 없을 정도로  관절운동으로, 쭉 폈다 구부렸다 하는 것이  효과적이
며, 냉한 곳은 피하여야 한다.
  2) 타의요법: 아픈 관절부분에  가벼운 장압을 하고, 다음은 그림에 그려
진 경혈의 순서에 따라서 경압정도로 지압하여 혈액순환을 원활하게 해 준
다. 시간은 10~15분을 초과하면 무리가 된다.
  -본문 259쪽에 있는 <변형성관절증 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 곡택 2) 척택 3) 태연 4) 대릉 5) 신문 6) 천장 7) 곡지 8) 양계 9) 양
지 10) 곤륜 11) 해계 12) 태계 13) 상구 (자율요법으로 완관절운동을 한다
-그림생략)
  7. 무릎관절통
  사람은 사족동물이나 와체동물과는 달리 직립동물이기 때문에 윗몸이 아
래로 눌려져 있어 흔히 슬관절에 이상이 오기 마련이다.  이런 무릎의 통증
은 갱년기 이후에 오는 증상으로 대개 여성들에게 많다.  특히 몸이 뚱뚱한 
사람에게는 거의  있는 증상이다. 이런 증상이  오게 되면 섰다 앉았다  할 
때에 무릎이 아프고,  계단을 오를 때보다는 내릴  때 많은 통증을 느낀다. 
이는 웃몸이 눌려 이런 증상이 온다. 이런 것을  보고 변형성 슬관절증이라
고 하는데, 크게 나누어 외상성과 노화성으로 오며, 처음에는 움직일때마다 
뚝뚝 소리가 나면서 시근거리고 좌우 대조적으로 통증이 오는 것은 초기의 
증상이다.
  그러나 만성이 되어 심하게 되면  관절이 붓고, 물이 고이며, 참을 수 없
는 통증을 느끼는 것으로, 오래 서 있으면 요추에도  통증이 오며 다리에도 
통증이 온다. 이런  것은 관절을 연결하는 연골과 낭에 내분비액이나  혈행
작용이 좋지  못하여 일어나는 주된  원인이다. 치료의 중심은  중추신경인 
요추부터 환부까지 다스려야 한다.
  1) 자율요법: 환부에 따뜻한  찜질을 5분간 1일 3회 정도 해주고, 가벼운 
마사지를 해주며, 다리를 천천히  오무렸다 폈다 하는 동작이 필요하며, 슬
개골 주변을 다섯 손가락 끝으로  자극해 주면 혈행이 좋아져서 많은 효과
를 보게 된다.
  2) 타의요법: 따뜻한 찜질을 우선 10분간 하고  나서 그림의 화살표의 순
서에 따라  가볍게 문질러 압추하고,  요추의 신유혈부터 다스리되  경압과 
쾌압으로 경혈의 순서에 따라 치료한다.
  -본문 261쪽에 있는 <무릎관절통증치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 신유 2) 대장유 3) 거료 4)  곡천 5) 위양 6) 위중 7) 승산 8) 용천 9) 
혈해 10) 양구  11) 양관 12) 외슬안  13) 내슬안 14) 독비 15)  족삼리 16) 
삼음교 (슬관절을 자율요법으로 치료한다-그림생략)
  8. 비복근경련(쥐나는 데)
  비복근경련은 장단지의 운동신경의 기능이  급히 올라가서 그 때문에 근
육이 굳어 있게 되면 이가 꽉  조이면서 장단지에 쥐가 나서 참을 수 없이 
고통스럽게 된다.  다시 말해서 무리한  걸음걸이로나 또는 격심한  운동을 
하거나 수영 등을 하다가 갑자기 근육의 경결증이 오는데,  이는 비교적 근
육이 많이 있는 곳에 흔히 일어나는 증상으로, 건강한  사람이나 약한 사람
에 관계없이 일어난다. 이런 증세에는 경결된 부분을  근육이완 시킴으로써 
경결증의 통증을 해결하게 된다. 여기에서는 장단지에 오는  경결증을 알아
본다. 보통 때는 휴식상태에 있는 장단지의 근육(비복근)의 신경이 어떤 계
기로 갑자기 흥분해서 근육이 굳어지게 되면, 무의식중에  장단지를 움켜쥐
고 몸부림을 치는 경우를 볼 수 있다.
  그러나 이는 일시적인 것으로 별걱정은 할 필요가 없다.  이런 때에는 일
단 걷거나  무리해서 뛰는 것은 삼가야  하며, 딴딴하게 응어리가 진  곳을 
우선 가벼운 맛사지를 하고 나서 경혈지압의 요법으로 다스리는 편이 특효
이다.
  1) 자율요법:  우선 경결부분에 따뜻한  찜질을 5분간 하여 약간  시원한 
감이 있을 때 손바닥으로 문질러 이완시킨 다음에 그림의 화살표의 순서에 
따라 견딜 만큼 지압하여 주되, 1일 2, 3회 가량 계속하면 거뜬해진다.
  2) 타의요법: 그림에 그려진  경혈이 순서에 따라 삼압법, 즉 경압, 쾌압, 
강압의 순으로 모지압을 하여 준다.
  -본문 263쪽에 있는 <비복근경련치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 소장유 2) 방광유 3) 승부 4) 위중 5) 승근 6) 승산 7) 음릉천 8) 태계 
(승부혈과 승근혈을 동시에 지압한다-그림생략)
  9. 굽어진 등(일명 고양이등)
  등이 굽어진 사람을 우리들은  흔히 볼 수 있다. 이런 상태는  여러 가지 
원인으로 분석하는 데 크게 나누어 두 가지가 있다.  첫째는 외상성으로 어
떤 사고에 의해서  일어나는 경우와 둘째는 노화성에서  자연이 오는 것인
데, 노화성으로 오는 것이  대부분이며, 노화성에서 오는 것을 강직성 척추
병이라 하여 갱년기부터 초기증세가 시작되는데, 이는 대개  무리한 노동이
나 운동 또는 자세의  밸런스가 맞지 않았을 때 오는 것으로,  이것이 심하
게 되면 머리가 땅에  닿을 정도로 굽어 있는 상태의 사람도  있는데, 대개 
노쇠하였을 때에 이런 상태로 변한다. 이를 좀 자세하게 설명해 보면, 척추
와 척추를  연결하는 연골이 탈구 증상에  있을 때에 오는 것으로,  앞으로 
굽은 상태를 전만곡탈구라  하여 이런 현상이 병으로 변하는 수도  있으니, 
이러한 상태로 변하지 않도록 항시 마음을 기울여야 할  것이다. 가벼울 때
에는 아무 것도 아니지만 등이 활처럼 굽어지면 심장이나 폐기능의 약화된 
영향으로 숨이 차고 가슴이  답답해지며, 기침이 나오고 흉추, 주신경의 둔
화증으로 손이 저리고 아픈 증상이 오며, 또한 장의  상태가 나빠져서 변비
까지 동반하게 된다.  이에 대하여는 척추는 교정편에서 더 세밀하게  알아
보는 편이 좋겠다.
  1) 자율요법: 먼저  등 밑에 낮은 베개를 깔고 반듯이  누워 중부혈과 앞
가슴의 전중혈과 복부의 화살표  방향으로 원을 그리면서 주무르고 비빈다
(척추교정편 참조).
  2) 타의요법: 그림의 경혈의 순서에 따라 지압하기  전에 먼저 복부와 등 
부분을 강압이나 쾌압으로 지속압을 하여 준다.
  -본문 265쪽에 있는 <굽어진 등 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 중부 2) 전중 3) 거궐 4) 기문 5) 관원 6) 중극 7) 황유 8) 견정 9) 폐
유 10) 격유 11)  신유 12) 지실 13) 방광유 14) 족삼리 15)  대돈 16) 삼음
교 17) 태계 18) 혈해 19) 양구 (등부위의 격유혈을 지압한다-그림생략)
  제13장 대사내분비계질환
  1. 당뇨병
  흔히 문화병이다  현대병이다라고 불리는  당뇨병은 생활이  불규칙하고, 
잇달아 음주기회가 많은 중년기에  오는 것으로 비교적 부유한 사람들에게 
많이 걸린다. 다시 말해서 체질의 기본영양가보다 과도하게  영양을 섭취한 
데서 췌장의 기능이  감퇴되어 혈액 중에 포함하고  있는 당분이 충분하게 
에너지원으로 활용되지 못하고 있는 채 혈액 중에 축적되어있기 때문에 췌
장의 기능이 감퇴되어 체내에서  이용되지 못하여 일어나는 증상의 하나이
다. 이런 증상은 몸이 무겁고  입 속이 마르고 항상 피로감을 느끼며, 정력
은 감퇴되고 모든 의욕도 없어지며, 소화도 안되고 잘  먹는데도 몸은 야위
는 증상이 나타난다.
  당뇨병은 만병의  근원이 되므로 조기발견하여  치료하지 않으면 어렵게 
된다. 초기에 이런 증상은  여러 가지 치료방법이 있겠으나, 문제는 인슐린
의 보급을 효과적으로 취해 주어야 하는데, 이것은  지압요법이나 수기로써 
불충분하므로 식이요법을 철저히 하면서  이에 수반되는 증세를 없애 주는 
치료법을 쓰는 것이 좋다.
  1) 자율요법:  우선 정신적으로 당뇨라고  하는 지나친 생각을  피하여야 
하며, 소변을 검사하는 것도 삼가야 한다. 무리한 운동을 하여 몸을 피로하
게 해서는 안된다. 또한 변비가 수반할 때에는 이를 제거하여 주어야 한다. 
두통이 올 때에는 목의  천주혈이나 풍지혈을 지압으로 다스리면서 휴식호
흡으로 심호흡을 겸비한다.
  2) 타의요법: 피술자를 안정된 자세로  엎드리게 하여 그림의 경혈순서에 
따라 삼압법을 활용하여  1일 1회 정도로 치료를  계속하면 다소 효과적이
다.
  -본문 267쪽에 있는 <당뇨병 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 풍지 2) 천주 3) 비유 4) 위유 5) 음릉천 6) 삼음교 7) 족삼리 8) 양릉
천 9) 곡지 10) 천주 11) 대거 (자율요법으로 배를 치료한다-그림생략)
  2. 각기병
  각기병이란 비타민 B1의 결핍 때문에 일어나는  증상으로, 식사 중에 B1
이 부족한 것이 첫째의 원인이지만, 과로, 임신, 소화기질환, 간장질환 등이 
요인이 되는 수가  있다. 각기에 걸리면 전신이 권태, 식욕부진,  숨이 차고 
두근거리는 증세와  손발의 지각이상으로 장딴지의  압통과 아울러 붓기도 
한다. 슬개건반사는 초기에는 잘 나타나다가 나중에는 전혀  나타나지 않는
다. 주로 부종은 다리에 나타나며, 누워 있을 때에는 등에도 나타나는 수가 
있다. 심하게 되면 발가락의 위치감각마저 소실되고 팔에도  이상이 나타난
다. 근년에 와서는 비타민제의 원활한 보급으로 각기병은 거의 사라졌으나, 
잠재성인 것은  아직도 있다. 잠재성  각기는 강한 피로감, 다리의  마비감, 
가벼운 부종증세가 일어나기도 한다.
  한편 각기의 원인은 단지  비타민결핍에만 있는 것이 아니므로, B1의 주
사나 복용만으로는 결코 근본적인 치유법이 될 수 없다.  그래서 본 경혈요
법은 위장의 소화작용을 강화하고, 간장기능을 회복시키는 데  중점을 두고 
신경장애, 순환장애 등을  해소하는 방향으로 경혈지압점을 선택  실시함으
로써 근본적인 치료를 할 수 있다.
  1) 자율요법: 우선 소화력이나 순환계의  내분비를 원활하게 하는 방법으
로서, 호흡요법으로 1일 3회 정도하여 흡식을 3초,  토식을 6초로, 5분 정도
로 한다. 위약의 치료법이나 간장치료법을 참조하여 때때로  치료함이 좋다
(밀밥을 먹는 것도 효과적이다).
  2) 타의요법: 슬개골  위 바깥쪽 모서리에 자리한 양구혈을  시작으로 그
림의 경혈순서에 따라서 삼압법을  활용하여 지압을 하되 20분을 초과해서
는 안 된다(소화계와 순환계 참조).
  -본문 269쪽에 있는 <각기병 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 양구 2) 음릉천  3) 족삼리 4) 태계 5) 천주 6) 대추  7) 폐유 8) 간유 
9) 신유 10) 대장유 11) 전중 12) 중완 13) 관원 14) 양지 15) 합곡 (자율요
법으로 위와 간장의 주변을 다스린다-그림생략)
  3. 갑상선장애(일명 세도우씨병)
  갑상선장애란 일명 세도우씨병이라고도 하는데,  갑상선질환의 약 70%가 
이에 속한다고 한다. 이는  남자의 경우보다도 여자들에게 많은 병으로, 연
령별로 보면 대개  30세부터 50세까지의 사람에게 많은 병이다. 이의  증상
을 살펴보면, 갑상선호르몬이 병적으로 너무 많이 생산분비되어  있는 상태
로 이로 인하여 여러  가지 증세가 초래되는 병이다. 이에 대한  근본적 원
인은 아직 뚜렷하게  밝혀지지 않고 있으나, 정신적 고민이나 지나친  과로
가 유인이 되는 것이라고 학자들은 말하고 있다. 어쨌든  이러한 증세가 있
으면 갑상선이 부어오르고  눈알이 튀어나오며, 심계항진으로 맥박이  빨라
지고, 눈빛이 험악해진다. 또한 손가락이 떨리고 체온이  올라가며, 땀이 많
고 신경질적이다. 여자는 월경불순, 남자는 성욕감퇴 등의 합병증이 일어나
기도 한다. 한편 이와 비슷한 단신성갑상선비대증이라 하여  목이 부어오르
는 것도 있다.
  1) 자율요법: 머리를 손으로 받치고 물구나무서기를 1~2분 계속 한다. 이
런 자세는  갑상선을 강하게 자극하는  자세이며, 척추의 위치에  역자극을 
주어 척추의 조절작용을 높이고  내장하수를 해소하며, 위, 신장 등의 위치
를 교정하며,  특히 간장의  혈액순환을 촉진시켜 노화방지에도  좋다(너무 
부어있는 사람은 이를 금하는 편이 좋다.)
  2) 타의요법: 이는 정신적인 요인과 과로 등으로 온다고 보면, 우선 이를 
해소시켜야 하는 것으로 백회혈부터  다스리는 편이 좋으며 강압은 피하는 
것이 좋다. 그림의 경혈의 순서에 따라 경압과 쾌압으로 눌러 준다.
  -본문 271쪽에 있는 <갑상선장애치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 배회 2) 통천 3) 완골 4)  천주 5) 견정 6) 풍문 7) 심유 8) 삼초유 9) 
신유 10) 승부 11)  양릉천 12) 중완 13) 관원 14) 곡지 15)  양지 16) 인영 
17) 태계 (자율요법으로 인영혈을 지긋이 누른다-그림생략)
  4. 성적불능(impotence)
  성적불능이란 남성에게만 해당하는  말로서, 이른바 임포턴스(impotence)
의 원인으로서 성기  자체의 기능장애를 말하는데, 이에 대한 것을  알아보
면 대개 다음과 같은 현상이 있을 때에 불능증세가  온다. 어느 외상성으로 
인하여 뇌나 척추를 중심하여 중추신경을 다쳤을 때나 또는 자의적으로 어
떤 알코올과 수면제나 환각제등의  복요으로 약물중독으로 인한 것과 증후
성 질환으로 당뇨병이나 지방이 이상적으로 너무나 많이  불어나는 비만병, 
기타 여러 가지 장기의 기능장애로 오는 것이며, 끝으로  가장 많은 요인은 
심리적 압박감으로 인하여 오는 임포턴스이다.
  현대인들은 복잡한 생활과 기계문명의 변형에서 태어난 일종의 문명병이
라 하겠다. 원래 정신면의 영향을 받기 쉬운 성기능을  정신적 중압감과 민
감한 사회적 성개방의  반응을 나타내는 데도 영향이 크다. 그러나  정신적 
요인이라면 낮에 쌓인 과로와 긴장을 푸는 경혈지압을 취침 전에 실시하게 
되면 자연히 성욕은 일어나게 마련이다. 이를 실시 할  때에는 특히 요부와 
둔부, 그리고  하복부, 선골, 즉  골반측에 대한 경혈지압으로 이를  조정할 
수 있다.
  1) 자율요법: 외상성이나 증후성은 기본적으로 치료를 하여야 할 것이다. 
그러나 정신적인 것이라면 우선  생활환경을 개선하고 정신적 안정을 확보
하며, 사타구니와 하복부를 장압으로 3~5분간씩 마찰하는 것도 효과적이다.
  2) 타의요법: 그림의 경혈 순서에 따라 삼압법을 활용하되, 1일 1회 정도
면 되겠으나, 장기적으로 치료하면 큰 효과가 온다.
  -본문 273쪽에 있는 <성적불능 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 삼초유 2) 신유  3) 명문 4) 팔료혈 5) 황유 6) 관원  7) 중극 8) 음렴 
9) 음포 10) 축빈 11) 태계 (음포혈을 눌러 준다-그림생략)
  5. 정력부족
  정력증진이란 누구나 원하고 있는  것의 하나로 사람의 삼대의욕의 하나
이다. 동양의학에서는 태어나면서부터  타고난 선천적인 기와 후천적인  기
가 합하여 사람의 정력을 이루는데, 이 기가 허약하면  신허하여 정력이 약
해진다고 기록되어 있다.
  한편 정력이란 세 가지의 필수여건이  있는데, 이는 신, 기, 정이다. 첫째 
신이란 심리적 원인으로 성교에  대한 불안, 열등감, 상대편에게 만족을 주
어야겠다는 초조감 등이 성약의 큰 원인의 하나이며 둘째  기인데, 이는 신
경의 장애로 인하여 발기중추에서 골반신경을 거쳐 음경동맥의 자율신경에 
이르는 경로에 외상이나 신경질환으로 장애가 있으면 발기불능이나 조루증
이 온다. 그래서  옛말에도 등이나 복부로 뻗어간 임독맥이 관철되면  이것
이 왕성해진다는 말도 있다.
  셋째는 정인데, 이는  노화성이나 쇠약해진 정신적 작용으로  호르몬분비
장애를 일으키는 원인이다. 그 외에도 음주중독, 약물중독,  병적인 것 등의 
요인도 많다. 이런  정력약화의 증상이 있을 때에는 경혈지압의 요법을  계
속하면 정력만이 강화되는 것이 아니라 전신의 건강도 증진된다.
  1) 자율요법: 반듯이 누워서 배꼽  아래쪽 관원혈이나 대거혈을 전지압으
로 쾌압과  강압을 번갈아서 5~8초간 눌러  주면 효과적이고, 또한  골반과 
요추나 하복부의  중요성은 전술하였거니와 이를  강화하기 위해서 걸음을 
걸을 때도 발걸음을 멀리 뛰는 요령과 계단을 오를 때도 두 계단씩 천천히 
오르는 것도 꾸준히 계속하면 효과적이며, 목욕시에 고안과  하복부 요추를 
중심하여 찬물로 샤워하는 것도 효과적이다.
  2) 타의요법:  그림의 경혈순서에 따라 지압을  하되, 삼압법을 활용하여 
지속적으로 3~6초간씩 눌러 주며, 꾸준한 치료를 실시하게  되면 큰 효과가 
있다.
  -본문 275쪽에 있는 <정력부족치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 간유 2) 삼초유 3) 신유 4)  명문 5) 음곡 6) 슬관 7) 용천 8) 양지 9) 
전중 10) 중완 11) 황유 12) 대거 13) 관원 14) 음렴 15) 축빈 16) 태계 (자
율요법으로 중원혈을 장압한다-그림생략)
  6. 갱년기장애(노화방지)
  갱년기란 인체의 세포조직이 노화해지는 상태를 말하는 것으로,  대개 40
세를 지나면 갱년기에  접어든다고 보는 것이 타당할 것이다. 이런  증상이 
좀 빨리 오느냐  늦게 오느냐는 자신이 노력하기에 달렸는데, 과학적인  문
명을 과시하고 있는 현대생활은 점점 간소화되어가고, 사람들은  너무나 편
안하게만 살고 있는 반면에, 대부분이 정신적 과로나  운동부족으로 예상외
로 빨리 신체의 노화가 시작되어, 40세 이전에 갱년기에  다다른 사람이 많
은 것을 볼 수 있다. 갱년기에 이르면 대개 다음과 같은 현상이 온다. 시력
이 감퇴되고,  또한 귀울림, 우울증, 불면증,  초조감, 피로감, 변비, 비만증, 
관절통, 요통  등의 현상이 오는데,  이외에도 신장과 방광, 위장과  비장의 
이상으로 고생하는 사람이  있으나 체질에 따라서 다소  차이가 있는 것을 
볼 수 있다. 이러한 불쾌한 증세는 호르몬실조가 큰 원인이다. 그렇다고 약
물치료로 호르몬요법을 하게 되면  부작용이 많고 일시적인 효과는 있을지 
모르나 권할만한 치료방법이라고는  할 수 없다. 갱년기장애는  자율신경의 
작용이 정상적이 아닌  데 원인이 있다는 학설이 지배적이고 보면,  경혈지
압은 자율신경 조절을 주목적으로 삼고 있으므로 지압을 계속하게 되면 불
쾌한 여러 가지 증상을 가볍게 하여 갱년기를 극복할 수 있다.
  1) 자율요법: 언제나 적당한  운동을 게을리하지 말아야 하고, 식사는 팔
분정도가 좋으며,  마음은 명랑하게, 주색은 적당히  하고 호흡은 심호흡을 
하루에 5분간씩 계속하며, 조기기상을 하여 손과 발  그리고 얼굴을 가볍게 
마찰해 주는 것이 효과적이다(무리한 운동은 금물이다).
  2) 타의요법: 그림에 표시된  화살표의 순서에 따라 가볍게 문질러 주며, 
경혈의 순서에 따라 삼압법으로  조절하여 상쾌감을 피술자에게 주어야 한
다. 이런 요법을 계속 시행하면 큰 효과가 있다.
  -본문 277쪽에 있는 <갱년기장애치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 풍지 2) 천주 3) 대추 4) 견유 5) 견정 6) 곡원 7) 폐유 8) 격유 9) 위
유 10) 삼초유 11)  대장유 12) 승부 13) 은문 14) 위중 15)  승산 16) 용천 
17) 중완 18) 천주 19) 황유 20) 관원 21) 거료 22)  23) 양구 24) 척택 25) 
대릉 26) 태연 27) 비노 28) 천장 29) 양지 30) 해계 31) 곤륜 32) 신문 33) 
태계 (승부혈과 은문혈을 동시에 쾌압한다-그림생략)
  제14장 여성병질환
  1. 모유부족증
  유아에는  어머니의 젖이  가장 이상적인  영양보급원이며, 보통은  산후 
2~3일이 되면  어머니의 젖이 나오게 된다.  그러나 아무리 좋은  영양소라 
하더라도 어머니의 젖이 나오지 않으면  어떻게 하여야 되겠는가? 이런 증
상을 살펴보면 대개 두 가지가 있다. 첫째는 유선의  발육부족으로 출산 때
부터 젖이 나오지 않으며,  체증이 되어 있을 때와 두 번째는  처음에는 젖
이 잘 나오다가 아기의 빠는 힘이 약하고, 방법이  나빠서 젖줄이 불충분하
여 유방에 몽우리가 생겨 유선을 압박해  버리는 것 등 두 가지로 나눌 수 
있다. 그 외에도 산모가 수유량이 매회 틀리든가, 시간이 불규칙할 때도 젖
줄이 막히는 수가 있으며,  또한 산모가 음식을 잘 먹지 않아서  젖이 나오
지 않는 경우도 있다.  이런 증세가 오게 되면 산모도 젖에  통증이 있기도 
하고, 또한 중요한 것은  유아가 영양실조의 상태에 있기 마련이다. 요즘에
는 우유가  있어 이를 해결한다고 하나,  모유만 못하다고 하는 설이  있고 
보면, 이에 유의하지  않을 수 없다. 유종이나  유선염 또는 유방암 등으로 
심함 때에는 전문의에게 진료를  받은 후에 지압요법으로 다스려야 한다는 
것을 밝혀 둔다.
  1) 자율요법: 유방에  직접 자극을 주어 가슴과 어깨부분의  혈행을 왕성
케 해주기 위하여 처음에는 슬슬  문지르다가 다음에는 좀 세게 주물러 주
면 효과적이다.
  2) 타의요법:  그림의 화살표의 방향으로 문질러  주고, 다음에는 경혈의 
순서에 따라 경압과  쾌압으로 다스린다. 또한 시술후에는 붕산수로 잘  닦
아주어야 한다.
  -본문 279쪽에 있는 <모유부족증치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 대추 2) 신주 3) 심유 4)  간유 5) 궐음유 6) 천종 7) 견정 8) 중부 9) 
응창 10) 천계 11) 유근  12) 신봉 13) 천종 (유방을 마사지하고 좌우로 흔
든다-그림생략)
  2. 생리불순
  월경이 규칙적으로 이루어지지  않는 것, 즉 월경이 아주 없거나  주기가 
빠르거나 늦거나, 혈량이  너무 적거나 많거나, 월경  때 고통이 심한 것을 
통틀어 월경이상이라고 한다. 여성들의 월경불순이란  뇌하수체의 황체호르
몬분비의 이상으로 생기는 것으로, 대개 정신적인 동요, 근심과 걱정, 불안, 
공포, 슬픔, 과로, 질병 등의 원인이 다양하다.
  생리불순은 다음과 같이 몇 가지로 구분한다.
  1) 무월경: 이는 심리적 요인으로 월경이 한번  또는 몇 번 없는 것을 말
한다.
  2) 과소월경: 자궁의 발육이나 내분비이상  때문에 월경기간이 하루나 하
루 반 정도에서끝나는 것을 말한다.
  3) 희발월경: 월경주기가 45일 이상인 것을 말한다.
  4) 빈발월경: 이는 월경주기가 20일 이내인 것을 말한다.
  5) 과다월경: 월경의 혈량이 많고 기간이 일주일  이상 계속되는 것을 말
한다.
  6) 월경통: 월경을 전후하여 하복통과 요통이 심하게 일어나며, 구역질이 
나거나 식욕이 없는 것을 말한다.
  이상과 같이 여러  가지 증세가 있다. 여성에게는 가져야 할  필수조건의 
하나로서 이는 모두  간뇌의 작용이다. 이 간뇌는 인간의 정서를  지배하는 
동시에, 배란작용의 뇌하수대의  전엽에서 나오는 호르몬의 조절을  지배하
고 있다. 이런 지배작용이 원활하지 못할 때에는 이유야  어디에 있건 경혈
지압요법은 효과가 있다.
  1) 자율요법: 과다월경이나 빈발월경은 삼음교혈을 눌러주면 된다. 그 외
에는 정신안정과 과로를 피하는 것이 상책이라 하겠다.
  2) 타의요법: 월경통이 일어나기 전에 지압요법을 실시하되, 다리를 따뜻
하게 보호하고 그림의 경혈순서에 따라 삼압법을 활용하되,  강압은 피하는 
것이 효과적이다(허리 부분을 가볍게 고타하는 것도 효과적이다).
  -본문 281쪽에 있는 <생리불순치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 백회 2) 후정 3) 전정 4)  풍지 5) 천주 6) 삼초유 7) 신유 8) 지실 9) 
명문 10) 팔료혈 11)  축빈 12) 복류 13) 기해 14) 대거 15)  관원 16) 혈해 
17) 태계 18) 음릉천 19) 삼음교 (요추부분을 가볍게 고타한다-그림생략)
  3. 냉증
  사람의 체온에는 뇌와  가슴과 복부 등 체강내의  온도를 일정하게 대략 
섭씨 36~37도를 유지해  주는 것이 혈액 순환이다. 이 온도는  혈액의 양과 
흐름에 따라 좌우되는  것인데, 좀 구체적으로 설명하면 겨울이 되어  외기
온도가 내려가게 되면 뇌와 체강 내의 혈류를 좋게하고,  이와 반대로 외기
온도가 높아지는 여름에는 혈액이 피부표면을 흘러 여분의 열이 땀이 되어 
방산하게 된다. 다시  말해서 더위와 추위에 따라서 체중의 혈액분포는  끊
임없이 변화하고 있는 것인데, 이런 조절기능이 저하되게  되면 부분적으로 
혈량의 과부족현상이 일어나서  여러 가지 증상이 일어나게 된다. 이런  것
들로 인하여 일어나는 현상의 하나가 냉증이다. 동양의학에서는  이런 증상
을 대단히 중시하고 있는 병이다.
  1) 자율요법: 우선  발과 다리부분을 따뜻하게 하여 사지의  혈관을 확장
하면서 자율신경에 자극을 주는 방법과  더운 음식과 더운 물을 자주 먹고 
마시는 것이 효과적이라 하겠다. 다음은 배꼽 아랫부분을  장압으로 지긋이 
압추해주며, 양 측빈  혈을 누르면서 장흡의 요법을 활용하면 다소  효과가 
있다.
  2) 타의요법: 몸을  따뜻이 보호하고 피술자를 반듯이 눕힌  다음 그림의 
경혈순서에 따라 삼압법을  이용하여 치료하게 되면 2, 3주간이면 많은  효
과가 있다(월경시에는 치료해서는 안된다).
  -본문 283쪽에 있는 <냉증치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 전중 2) 황유 3) 천추 4)  대거 5) 궐음유 6) 심유 7) 신유 8) 지실 9) 
대장유 10) 상료 11)  차료 12) 중료 13) 하료 14) 용천 15)  축빈 16) 승산 
(양축빈혈을 자율요법으로 누른다-그림생략)
  4. 생리통
  여성은 남성과 근본적으로  다른 기능을 지니고 있다. 즉 수태,  임신, 분
만 등을 위한 여러  가지 기관을 가지고 있으며, 그 기관에  일어나는 변화
는 전신에 영향을 주기 때문에 남성에게는 없는 특수한 질병이 나타나기도 
한다. 생리통도 이의 하나로서  생리 때에 나타나는 통증을 말한다. 생리시
에 이런 통증을 느끼지 못한 사람도 있는가하면, 약을  복용하지 않으면 못
견디는 사람도 있다.  개인차가 있겠으나 통증을 느끼지 못한 사람이  어느 
시기부터 통증이 있는 경우와 통증이 있을 때를 경계하여 가벼워진다는 경
우도 있다.  심한 경우를 제외하고는  대다수의 여성들은 언제나  단시일의 
일이기 때문에, 이 정도라면 하고 참고 견디어 극복해  버리는 경우가 허다
하다.
  대개 이런 생리통에는  자궁근층에 생기는 양성의 결체직종양으로서,  이
것이 커지면 출혈을 하게 된다. 이로 인하여 월경과다증이나  그 외에 자궁
에 딴 병이 유발하게 될  염려가 있으므로 웃어넘기지 말고 전문의에게 찾
아가서 자세한 진단을 해 보는 것이 바람직한 일일 것이다.
  1) 자율요법: 지나친 과로는 피하는 것이 좋으며, 몸은 언제나 따뜻이 하
고 무릎 위에 자리한 혈해혈을 문지르는 것도 가벼운 증상은 효과적이다.
  2) 타의요법: 그림의 경혈순서에 따라서  삼압법과 문지르는 요법을 활용
하면 가벼운 증상은 효과적이나 1회 30분 정도로 꾸준히 노력하여야 한다.
  -본문 285쪽에 있는 <생리통치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 위유 2) 신유 3) 대장유 4) 소장유 5) 방광유 6) 팔료 7) 중완 8) 천추 
9) 기해 10) 관원 11) 대혁 12)  혈해 13) 양구 14) 족삼리 15) 축빈 16) 태
계 17) 곡지  18) 수삼리 19) 합곡  (자율요법으로 양구혈을 문지른다-그림
생략)
  5. 불임증
  불임증이란 남녀에게 가장 실망적인 것의 하나이다. 한  마디로 불임이라 
하지만 이의 원인은 다종다양하다.  남성측에 원인이 있는 경우도 있고, 여
성측에도 이상이 있는 경우가 있는데, 남성측의 원인을  살펴보면 무정자증
과 또는  정자감소증, 그리고 정자의 형성장해와  정자의 통로장해 등이며, 
여성의 경우에는 난소장애와  무월경 또는 무배란월경, 난관장해, 자궁경관
장해, 자궁내막장해  등이며, 이외에도 영양실조나  내분비계이상이 원인이 
되어 있는 경우도 불임의  조건이 될 수 있다. 그리고 병적인  요인이 원인
이 되는 경우도 있다.
  한편 결혼하여 피임을 하지  않고 3~4년이 지나도록 불임일 때에는 일단 
전문의에게 진료를  받아보는 것이 바람직한  일이다. 진료를 받아  전술한 
증상에 해당되는 경우에는 수술과 기타의 처치 방법으로 고쳐지는 수도 있
으니 너무 지나친 고민은 금물이다. 또한 치료를 받았다  해서 단번에 그날
부터 수태가 된다는 기대는 성급한 생각이다. 경혈요법  치료로써는 전신의 
기능을 원만히 조절하고 원기를  불어넣어 주는 혈치료법만을 계속하게 되
면 목적달성에 다소 도움이 된다.
  1) 자율요법: 항시  몸을 따뜻이 하고 목욕탕  물 속에서 중완혈과 배꼽, 
관원혈을 중심하여 장압으로 쾌압과 강압을 번갈아 문지른다.  여성의 경우
는 몸을 너무나 비대하지 않도록 유의하여야 한다.
  2) 타의요법: 몸을 보강하는 요법으로서  그림의 경혈순서에 따라 삼압법
을 활용하여 전신의 신진대사를 촉진시킨다.
  -본문 287쪽에 있는 <불임증치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 간유 2) 위유 3) 삼초유 4)  신유 5) 혈해 6) 중완 7) 기문 8) 황유 9) 
관원 10) 충문 11) 음릉천 12) 삼음교 13) 태계 (중완과 관원혈을 지압한다
-그림생략)
  6. 불감증
  불감증이란 주로 여성에게 해당되는 증상으로, 남성의 정력부족  못지 않
게 괴로운 상태의 하나이다. 이러한 불감증은 성행위에서  충분한 만족감을 
느끼지 못하는 것을  흔히 불감증이라고 하는데, 이런 상태가 오는  경우는 
여러 가지  원인이 있다. 생식기 자체의  결함이나 장애가 원인이 될  수도 
있고, 정신적에서도 오는 수가  있다. 다시 말해서 노이로제성 성격을 가진 
사람이나 성적 개방된 사회에서  사는 사람의 열등의식과 치욕감을 느끼는 
경우, 또한 주변환경이나 상대편이 마음에 들지 않는 경우, 또는 몸에 이상
이 생겨 허한  상태에 있을 때에 흔히  볼 수 있다. 그러나 일시적인  것은 
불감증이라 할 수  없지만, 장기간 계속되는 경우에는 스스로 노력하여  고
치는 것이 인생의 삶의 보람을 느낄 것이다.
  이에 대한 치료법은 경혈지압이 절대적인 효과가 있다.  치료방법은 여성
의 성감대가 예민한  곳을 먼저 지압하는 것이  효과적으로 매일 계속해서 
치료하되, 아내에게 안정감과 명랑한 마음을 길러주는 것도 좋은 방법이다.
  1) 자율요법: 마음을  명랑하게 갖고 치골양쪽 옆과 유방  사이를 조용히 
눌러주어야 하며, 장압으로 아래 복부를 지긋이 눌렀다  뗐다 3초 간격으로 
5회 정도 계속하면 효과적인데, 매일 시도하여야 한다.
  2) 타의요법: 가장 효과적인 것은 상대인 남자가  다스리는 것이 좋은 것
으로, 여자의 요추와 팔료혈을 중심하여 치골과 유방부분을  지압하되 유방
과 치골부분을 지긋이  눌러 주는 장압정도가 효과적이다. 또한 그림의  지
압점을 계속해서 삼압법으로 치료하면 이런 증상은 고쳐진다.
  -본문 289쪽에 있는 <불감증치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 격유 2) 삼초유  3) 신유 4) 명문 5) 팔료혈 6) 포황  7) 승부 8) 정중 
9) 황유 10) 관원 11) 중극 12)  충문 13) 음렴 14) 음포 15) 축빈 16) 삼음
교 17) 태계 (음포혈을 지압한다-그림생략)
  7. 얼굴의 주름살펴기
  얼굴의 주름살이란  동화작용과 이화작용의  원인으로서 생기는  것으로, 
성장기가 지나면 이화작용이 심하여 주름살이 생기게 되는데,  이는 근육이 
비교적 얇고 미묘한 동작을  하는 부분에 잘 일어난다. 이 곳은  몸의 부분
과 달라서 피부와 근육의 섬유가  혼합되어 하나로 되어 있기 때문에 성장
기가 멈추면  주름살이 늘어나는 곳이기도  하다. 예를 들어  눈가장자리와 
이마, 턱 아래에서 목 등이다.  그 중에 이마는 얼굴과 머리의 사이에 있으
므로 얼굴의 근육과는 달라서 피부의  근육이 갈라져 있기 때문에 이 곳에 
무리가 생기는 것은 도리가 없는 것인데, 이는 사람에 따라서 차이가 있다.
  또한 목덜미도 그 근원에  있는 쇄골까지는 얼굴의 피부근육과 연결되어 
있기 때문에 손질을  잘못하게 되면 오히려 잔주름이 생기게 된다.  얼굴의 
잔주름을 펴는데는 주름이 생기기 쉬운 부분부터 혈을 중심으로 하여 가벼
운 맛사지나 지압을 하는 방법이 효과적이며, 그 외에도  거울 앞에서 콜드
크림이나 요즘에 흔히 많이 사용하는 달걀마사지 등을 하거나 마음껏 표정
을 지어 얼굴 전체의 피부와 근육운동을 천천히 해  보는 것도 효과적이다. 
이런 운동을 백상면운동이라 하여 옛날에도 여인들이 많이 써 왔다.
  1) 자율요법: 변비증도  하나의 원인이므로 우선 변비를 없애는  것이 선
결이므로 아래 하결장을 잇는  부분을 삼지압으로 강약을 활용하여 아침에 
5분 정도씩 눌러 준다. 또한 잔주름이 잘 생기는 얼굴  부분을 그림의 화살
표 방향으로 안쪽에서 바깥쪽으로 문질러 주면 효과적이다.
  2) 타의요법: 그림의 경혈순서에 따라 가벼운 경압으로 눌러 펴 주며, 혈
행을 원활히 하기 때문에 효과적이다.
  -본문 291쪽에 있는 <얼굴주름살 펴는 요법> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 찬죽 2) 사죽공  3) 동자료 4) 청명 5) 사백 6) 두유  7) 양백 8) 곡빈 
9) 지창 10) 승장 11) 천주 12) 천정 13) 전돌 (이마의 주름을 가볍게  안에
서 밖으로 편다-그림생략)
  제15장 소아질환
  1. 야뇨증(오줌싸개)
  밤에 잠자면서 무의식중에 오줌을 싸는 것을 야뇨증이라고  한다. 그러나 
몹시 피곤하다든가 취침전에 어떤 음료수 같은 것을 너무 많이 섭취하였을 
대에 오줌을  싸는 경우는  야뇨증이라고 할 수는  없다. 대개  어린아이가 
4~5세가 지난 후에도 자주  잠자리에 오줌을 싸는 것은 야뇨증이라고 보아
야 할 것이다. 이는 방광의 활약근 또는 배뇨근을  지배하는 신경에 이상이 
있는 것으로, 허약하고 신경질적인 아이에게 많으며, 유전적인 체질에 인한 
것도 있다. 또한  하반신이 냉해 국부에 습진의  요인이 되는 수도 있으며, 
심리적인 것으로도 오는데,  가령 낮에 즐겁게 놀다가 야외에서 소변을  시
원한 기분으로 싸는 꿈을 꾼다든가 하는 것이 실제로 싸버리는 수도 있다.
  또한 불규칙적인 생활이나 습관성에도 원인이 있는데, 대부분  냉증이 있
으므로 이에 대한  치료가 효과적이다. 현재 특효약은 아직 없는  형편이니 
경혈지압으로 다스리는 것이 효과가 크다. 특히 주의점은  밤에 잠자리에서 
오줌을 쌌다고 해서  야단을 치든가 비웃든가 하는 것은 금물이며,  야뇨증 
치료는 부모의 성의가 첫째 조건이다.
  1) 자율요법: 배꼽 밑에 자리한 관원혈, 증극혈을 엄지손가락으로 지긋이 
눌러 주고 3초 후에 다시 지긋이 뗀 다음 심호흡을  한다. 약 5분간씩 계속
하되 이런 요법을 1일 2회 정도로 꾸준히 하면 다소 효과적이다.
  2) 타의요법: 그림표에  있는 경혈 순서에 다라 경압과  쾌압정도로 지압
의 삼원칙을 준수하면서  1일 1회만 계속하게 되면  다리의 냉증도 제거되
며, 다소 효과가 있다.
  -본문 293쪽에 있는 <야뇨증치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 구미 2) 관원 3) 중극 4) 천주 5) 대추 6) 간유 7) 신유 8) 지실 9) 방
광유 10) 족삼리 11) 삼음교 12) 태계 13) 태충 (삼음교혈을 누른다-그림생
략)
  2. 밤에 잘 우는 아이(야경증)
  어린아이의 밤울음은 신경과민의 유아에 일어나기 쉬운 노이로제성의 일
종이다. 천성적 신경과민에 의해서 일어나는 경우도 있으나, 생활환경의 영
향을 받아오는 수가  많은데, 최근에는 생활의 변화와 인구증가에 따라  도
시는 생활영역이 좁아져  있으며, 밤늦게까지 텔레비젼을 본다든가  라디오
의 소음과 신경질적 소음이 유아의 잠을 깨우고 어린이들은 자동적으로 신
경과민이 되기  마련이다. 또한 정도가  지나치게 되면 깜짝깜짝  놀라기도 
하는 증상이  오게 된다. 이런 것들을  한방에서는 사기라 하여 이런  병은 
본래 어린이는 무사기이니, 그 사기를 제거하는 데는  혈요법이 최적이라고 
기록되어 있다.
  그러나 이러한 증세도  가벼운 것에는 너무나 걱정하지 않아도 좋다.  그
러나 이런 상태에 무관할 수만은 없는 것으로서,  자가요법으로는 어린이의 
만병통치라고 불리는 신주혈을 장압으로 지긋이 가볍게 문지른다.  또한 어
린아이는 경혈을 찾아  내기가 힘들기 때문에 혈  근처를 조금씩 눌러보면 
다소 반응이 나타나는 부위가 있을 것이다. 그 혈을  중심하여 가볍게 하루
에 몇 차례씩 눌러 주면 효과적이다.
  1) 자율요법: 은단처럼  생긴 자기 붙이나 은단알을 반창고에다  붙여 해
당혈에 붙여 주는  것도 효과적이며, 또한 파스처럼 시원한 기분을  느끼는 
것을 붙여 주어도 효과적이다.
  2) 타의요법: 그림에  그려진 경혈의 순서에 따라서 장압과  지압으로 다
스리되, 언제나 누를 때에는 지긋이 가볍게 하기를 바란다. 이런 요법을 하
루에 아침 저녁 2회 정도가 좋다.
  -본문 295쪽에 있는 <밤에 잘 우는 아이의 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 구미 2) 천추  3) 신주 4) 간유 5) 신유 (장압으로 구미혈을  중심하여 
지긋이 누른다-그림생략)
  3. 어린이 경풍
  경풍이란 젖먹이 어린이에게 흔히 오는 증상으로서, 이는  신경이 과민하
여 걸핏하면 놀라든가  울면서 까무라치기까지 하는 상태가 오게 된다.  또
한 젖먹이 어린이가 아니라도 잠자리에서 갑자기 일어나 심한 경련을 일으
키는 경우도 있는데,  이러한 상태는 뱃속에 기생충이 있으면 잘  일어나기
도 하는 것이니 잘  알아볼 필요가 있다. 옛날 사람들은 뱃속에  어떠한 충
의 작용으로 어린이가 경풍과 고통을 받는다고들 말하였다.  이른바 자래배 
혹은 간충이라고도 한다. 자라나  간충이 뱃속에 있을 리가 없지만, 뱃속에 
기생충이 생겨서 일어나는  것을 잘못 생각한 것일 것이다. 어쨌든  이러한 
상태에 대하여 한방요법에서는  주로 침으로 치료를 하고 있다. 그러나  이
런 치료법은 젖먹이 어린이들에게는 무리이므로 사용하기가 전문가가 아니
고는 어렵다. 그러므로  침으로 혈을 찌르는 것보다 혈을 자극정도로도  충
분한 것이니 자가요법으로서는  어떤 물체를 사용하는 것도 좋다. 예를  들
어 솔잎을 10여개 묶어서  혈중심으로 자극한다든가 이쑤시개 같은 것이나 
성냥개비 같은 것을 활용하여도 좋다. 그러나 치료시에는  반드시 어린아이
를 안정시키고 일단 장압으로 혈부분을 슬슬 주물러 치료를 시작하는 것으
로, 자극을 오랫동안 하는 것은 금물이다. 최적시간은 1~2초가 효과적이다.
  1) 자율요법: 부모들은 가볍고 부드럽게  가슴과 배부쪽을 마사지를 하루 
2회 정도로 5분 간격으로 해 주면 좋다.
  2) 타의요법: 그림에  표기된 경혈의 순서에 따라 경압으로  치료하되 무
리한 치료는 금물이다.
  -본문 297쪽에 있는 <경풍치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 대추 2) 신주  3) 간유 4) 구미 5) 중완 6) 음교  (장압으로 먼저 다스
린다-그림생략)
  4. 말더듬이
  말더듬이란 어떠한 질환에 의한  것이 아니고 성격이 조화하지 못하였을 
때 흔히 온다. 이런 것은  어렸을 때에 성격교정이 필요한 것인데, 이를 무
관해버리면 커서도 말더듬이가  되고 만다. 대개 말을 더듬는 사람을  보면 
침착하게 말을 좀더 잘하려고 노력하면 할수록 중압감이 더 높아져서 말을 
더욱 더듬게 된다.
  한편 마음이 조급하면 할수록 악순환이 되어 오히려 더욱 심하여져서 때
로는 말이 꽉 막혀서 나오지 않는 경우까지 이르는  것인데, 그러나 침착하
고 천천히 말을 하면 된다는  생각의 자신이 자연스럽게 있지 않으면 극복
할 수 없다. 예를 들어 말을 많이 더듬는 사람이  어느 파티장소에 가서 노
래를 부르게 되면 오히려 딴 사람들보다 더 잘 부르는  것을 볼 수가 있다. 
이런 것은 자연스런  정신이완에서 오는 것으로 본다. 이를 고치려고  약물
요법이나 어떤 혈요법으로 말더듬이를  고치려고 하는 것은 무리한 생각이
다.
  그러나 말더듬이를 교정하려면 본인의 자신과 전문적인 교정사에게 교정
을 꾸준히 받는  것이 바람직한 일일 것이라고 본다. 그래서  경혈요법으로
써는 말을 하다가 막힌 사람이 말을 하려고 할 때에 일으키는 초조감과 긴
장감을 진정시키고, 회화의 장애를 제거하는 것을 중점적으로 치료한다.
  1) 자율요법: 말이  막힐 때에는 심호흡과 동시에 목 뒤에  자리한 양 천
주혈을 엄지로 지긋이 눌러 주는 것을 몇 번  되풀이하면 효과적이며, 중부
혈을 눌러주는 것도 효과가 있다.
  2) 타의요법: 그림의 경혈순서에 따라  삼압법을 활용하여 계속해서 눌러 
주면 다소 효과적이다.
  -본문 299쪽에 있는 <말더듬이치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 백회 2) 객주인 3) 하관 4)  폐유 5) 풍지 6) 예풍 7) 염천 8) 간유 9) 
신유 10) 천돌 11)  중부 12) 전중 13) 기문 14) 중완 15)  천추 16) 음릉천 
17) 삼음교 18) 태계 (객주인혈과 예풍혈을 동시에 지압한다-그림생략)
  제16장 미용요법
  1. 살결을 아름답게
  사람의 욕망중의  하나가 남에게 아름답게  보이려는 것이고 보면,  특히 
여자의 경우에는 살결이 아름다운 것은  미의 첫째 조건이라고도 할 수 있
다. 그러나 시대의 변천에 따라서 미적 면도 달라지는가 보다. 옛날에는 살
결이 보얀 여인을  보고 칠란지인이라 하여 별로 쳐주지를 않았다.  그런데 
요즘에 와서는 그 기준이 조금씩 변해 있는 듯 살갗이 뽀얀 여인을 미인이
라고들 하며, 이런 살결을  갖기 위하여 여러 가지 요법을 하고  있는 것을 
볼 수 있다. 또한  취미에 따라서 어떤 여인은 햇볕에 그으른  색깔을 원하
기도 하여 일부러 적외선을 쬐고 색깔이 있는 화장품을 쓰기도 한다.
  그러나 살결이 아름답다는  것은 윤이 나는 살결이라야 할 것이다.  윤이 
없고 꺼칠꺼칠한 살결을 아무리  단장하고 꾸며봐도 남의 눈에는 아름답게 
보이지 않는다. 이처럼 화장으로  살결만은 감출 수가 없다. 말끔하고 아름
다운 살결이란 기본적으로 피부에서  분비되는 지방질과 땀의 양이 적당히 
과부족없이 배출됨으로써  아름답게 된다.  동양의학에서는 사람의  체질과 
체력은 선천의기라고  불린다. 또한  현대의학에서도 내분비선을  관장하는 
부신의 작용을  중시하고 있으니 당연한  말이기도 하다. 이처럼  내분비는 
살결과 관계가 있어 경혈지압을 꾸준히 계속하면 효과적이다.
  1) 자율요법: 살결은  변비증과 관계가 있으므로 변비증을 없애는  데 노
력하여야 한다. 양 엄지로  천주혈과, 삼음교를 누르고 하복부를 지긋이 눌
러 주면 다소 효과적이다.
  2) 타의요법:  그림표의 경혈의 순서로 삼압법으로  활용하되, 혈이 있는 
부분을 따뜻이 하여 가볍게 문지르는 것도 효과적이다.
  -본문 301쪽에  있는 <살결을 아름답게 하는  치료점> 그림을 생략합니
다.
  그림설명
  1) 백회 2) 천주 3) 삼초유 4) 신유 5) 인영 6) 중완 7) 태계 8) 양지 (타
의요법으로 인영혈을 중심하여 누른다-그림생략)
  2. 여드름과 부스름 없애기
  사람은 성장기가 되면 이화작용보다도 동화작용이 원활하기 때문에 여드
름이 생기는 현상이 대체로 많다(이화 동화작용이란 세포의 신진대사를 말
한다). 이처럼 여드름이란 청춘의 상징이라고도 할 수 있다. 그러나 체질에 
따라 다른 것으로, 기름기가 많은 사람에게 흔히 많이 난다.
  처음에는 얼굴과  팔, 그리고 잔등의  털구멍에 불긋불긋한 좁쌀알  같은 
것이 생기고, 후에는 그 속에  농이 고이게 된다. 심할 때에는 백농이 나온 
후에 검붉은 기미가 되는 수도 있으며, 이것이 부스름이 되는 수도 있지만, 
이것은 사춘기가 지나가면  없어지는 것으로, 이는 어떤 질병은 아니기  때
문에 근심할 필요가 없다. 그러나 특별한 경우가 있다. 즉 소화기계통의 조
정불량, 자율신경의 이상과 세균감염의 원인인 것도 있다.
  동양의학에서는 여드름과 부스름을  직접 고친다기보다는 체질개선의 변
조효과를 목적으로 치료하는  것을 원칙으로 하고 있다. 여기서 가장  중요
한 혈은 요추 2번의  근처에 있는 신유와 명문혈이다. 이 두 개이 혈은  옛
부터 선천의 원기라 하여 많이 활용하였다.
  1) 자율요법: 여드름이 심하게 되면 헐고 터지며  얼굴이 붓는 경우도 있
는데, 이런 때에는  손목에 있는 양로혈을 지압하면 되며, 특별한 경우에는 
변비증에도 유의하여야 하므로 변비편을 참고하기 바란다.
  2) 타의요법: 살결과 근육의  생기를 돋구기 위해서는 폐유와 간유, 비유
가 중요하므로, 그림에  그려진 순서에 따라서 삼압법을 활용하되 상기  삼
혈을 중심하기 바란다.
  -본문 303쪽에 있는 <여드름과 부스름치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 폐유 2) 대추 3) 간유 4)  비유 5) 삼초유 6) 신유 7) 명문 8) 중부 9) 
기문 10) 중완 11) 황유 12) 양지 13) 수삼리 (자율요법으로 수삼리를 누른
다-그림생략)
  3. 눈을 아름답게 하는 요법
  미인지미안이란 말이 있다. 눈이란 사람의 창문이며, 얼굴의 미적 요소이
기도 하기 때문에, 눈을 아름답게 하고 싶은 생각은  여성 누구에게나 있는 
마음이다.
  옛날 여인들은 눈이  작은 사람을 미인이라 하였는데, 현대에 와서는  서
구적 풍조로 인하여  눈이 크고 안구가 뚜렷한  여인을 미인이라고 칭하고 
있다. 그래서 눈을 좀  크게 보이며, 아름다움을 장식하기 위하여 마스카라
나 아이섀도우를 바르는 것도 그러한 마음에서이다. 눈의  아름다움을 화장
만으로는 기대할 수는 없다. 그러나 현대여성의 눈은  아름다움이 늘어나기
보다는 오히려  줄어든다고 하여도 틀림없을  것이다. 이유는 언제나  푸른 
하늘과 푸른 나무를 보면서 생활을 한다면 모르겠지만 도회지의 잡다한 공
해 속에서 사는 사람들은 눈이 피로하여지는 것이 보통이다.
  눈이란 너무나  피로하지 않게 하여야  하는데, 이를 망각하고  밤새움을 
산다거나 어떤 매연 속에서 사는 사람들은 눈이 아름다울  리 없다. 눈이란 
일찍 자고 규칙적인  생활 속에서만 아름다워지는 것이고 보면, 이에  유의
하지 않을 수 없다.
  1) 자율요법: 눈을 가볍게 감아  주고, 그 위에 안구를 조용히 10초간 압
박한다. 그리고 갑자기  떼고 또 천천히 누르고, 이것을 4,  5　례씩 매일같
이 반복한다. 그 다음 청명혈을 중심하여 눈까풀 위로하여  눈 끝에 자리한 
동자료혈까지 모지로 압추를 5회 정도  하고 나서 10~15초 정도 조용히 눈
을 감고 있으면 효과적이다(그림의 화살표 참조).
  2) 타의요법: 피술자를 반듯이 눕게 하고, 조용히 안정을 취하게 하여 눈
을 감게 하며, 그림이 경혈순서에 따라 경압과 쾌압  정도로 지압하고 마사
지를 수분간 반복하면 좋은 효과가 난다.
  -본문 305쪽에 있는 <눈을 아름답게 하는 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 청명 2) 찬죽 3) 객주인 4) 동자료 5) 사백 6) 풍지 7) 천주 (타의요법
으로 찬죽혈을 누른다-그림생략)
  4. 목소리를 아름답게 하는 요법
  역학계에서는 사람의 목소리만을 듣고서 그 사람의 운세를 알아맞추기도 
한다고 한다. 또한 동양의학에서도 오성진단법이라 하여 그  사람의 목소리
를 듣고 장기의 이상을 알아내기도 한다. 이처럼 목소리는  중요한 몫을 하
고 있는데, 음성은 원래  태어날 때부터 그 사람의 특징을 가지고  있는 것
이기는 하나, 동양의학의  치료법으로 음성의 질을 바꿔 보자는 것은  무리
한 이야기가 아니다. 그러나 사람의 음성은 그 사람의  정신상태나 몸의 변
조에 따라서 변하기 때문에 기분이 우울하였든가 몸의 컨디션이 나빠 체력
이 쇠약해 있을 때에는 그 사람의 음성은 낮고 탁하다.
  이와 반대로 마음을 활짝 열고 체력의 충실함에 따라서  활력이 있고, 생
생한 음성이 나오게  된다. 여기서 치료요법은 어떠한 체력의 변화와  함께 
따라 일어나는 음성을  본래의 자연적인 음성을 가진  맑고 밝은 음성으로 
회복시켜 보겠다는데  그 목적이 있다.  목소리란 호흡계의 기관과  밀접한 
관계가 있으므로, 폐장과  신장의 기능을 정상적으로 조절하면서  강화시키
지 않으면 안된다.  그러므로 폐유와 신유를 집중적으로 지압하는 것이  효
과적이다.
  1) 자율요법: 아침에 시원한  음료수(생수나 우유)를 마신 다음 심호흡에 
맞추어 목에 자리자고  있는 수돌과 천돌혈을 지긋이  2, 3초간 눌러 주며, 
우우- 소리를 저음으로, 2분정도 하여 며칠 계속하면 다소 효과가 있다.
  2) 타의요법:  그림에 표기된 경혈의 순서에  따라서 삼압법을 활용하되, 
천돌과 수돌만은 가볍게 지긋이 눌러 준다.
  -본문 307쪽에 있는 <목소리를 아름답게 하는 치료점> 그림을 생략합니
다.
  그림설명
  1) 폐유 2) 신유 3) 수돌 4) 천돌 5) 중부 6) 황유 7) 천추 8) 고최 9) 태
릉 (자율요법으로 수돌혈 부분을 지긋이 누른다-그림생략)
  5. 하복부의 군살빼기
  사람은 누구나  날씬하여지고 싶은 본능이  있다. 그러나 옛날에는  배가 
나와야 부자형이라  하여 부러워들 하였으나,  요즘에 와서는 배가  나오는 
것을 크게 고민하고들 있는 것을 볼 수 있다.
  중년이 되면 남녀간에 공통된 골칫거리의 하나로서 배가 나오게 되며 허
리가 굵어지는 것을 고민만  할 것이 아니라, 이에 대한 원인을  알아 두어
야 할 일이다. 이에 대한 것은 여러 가지 원인이  있겠으나 크게 나누어 두 
가지로 분류할 수 있다.
  입맛이 좋다고 하여 무조건 어떤 음식물이건 많이 먹어대는 것과 다음은 
문화발달로 인하여 게을러져서 걷기를  싫어하고 운동량을 감소시킨 데 큰 
원인이 있다고 본다면, 이는 얼마든지 노력하게 되면 이를  방지할 수도 있
다. 원래 배가  튀어나온다는 것은 복직근이 약하고 반대로 지방분이  복부
에 모이는 것이  원인이다. 그러기에 복근운동을 주로 하여 복부에  지방질
이 모여 있지  못하게 하여야 한다. 이러기  위해서는 절식을 하여야 하며, 
복근운동으로 배를 꾸준히 경강압으로 주무르며 꾸준히 문지르면 효과적이
다.
  1) 자율요법:  반듯이 누워서 다리를  구부리지말고 똑바로 펴고  상체를 
위로 올렸다 내렸다 하는 요법이 복근운동으로 효과적이며,  다음은 호흡법
으로 배를 폈다 오무렸다 하는 방법도 계속하면 효과가 있다.
  2) 타의요법: 피술자를 사우나탕에서 땀을 빼게 하고, 그림의 경혈순서에 
따라서 삼압법을  활용하며, 특히 배의  음교와 관원혈을 중심하여  아픔이 
올 정도로 계속하여 주무르는 것이 가장 효과적이다.
  -본문 309쪽에 있는 <하복부의 군살빼기> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 중완 2) 천추  3) 음교 4) 관원 5) 신유 6) 대장유  (배를 양사지로 눌
러준다-그림생략)
  6. 빈약한 유방을 풍만하게
  여성이란 누구나  각선미가 있고 균형있는  몸매를 바라고 있을  것이다. 
그 중에서도 유방은  절대적인 한몫을 차지하고 있다. 어떠한 소설가는  평
하기를, 여성의 유방이  작은 사람은 사막에 오아시스가 없는 것과  같다고
도 평한 것으로 미루어 보아, 풍만한 유방만은 여성들에게  없어서는 안 될 
존귀한 것의 하나이므로, 여성은 누구나 풍만한 유방과  아름다움을 언제까
지나 간직하고 싶을  것이다. 그러나 유방의 생김새가 태어날 때부터  빈약
한 사람도  있겠으나, 이를 풍만하고  매력적으로 만든다는 것은  불가능한 
일만은 아니다.
  본인의 노력이 필요한 것으로, 계속해서 경혈을 사용한  마사지법과 지압
법의 요령으로 하면 되겠으나, 이런 요법으로 1~2회로  단번에 이를 효과적
으로 이끌기란 기대할  수가 없는 것이다. 계속하여 습관적 관념에서  이를 
행하게 되면 전신적인 건강과  필요없는 지방분을 몸에서 제거하고 기본적
인 미용법을 활용하여 줌으로써 유방의 풍만함을 기대할 수  있다. 또한 동
양인에게 흔히 있는 일로서,  등이 굽어진 듯한 여인은 우선 등을  바로 잡
아 주는 것이  선결문제이며, 등을 바로잡아 주게 되면 빈약하였던  유방이 
자연히 크게 보이게 된다.
  1) 자율요법: 그림의 화살표의 방향으로  장압으로 압추하고 처음에는 가
볍게 문지르고  다음에는 주물러 준다.  그리고 복부의 거궐, 중완,  천추혈 
등을 모지로 지압한다.
  2) 타의요법: 아침 저녁으로 경혈순서에 따라서 삼압법을 활용하되, 지압
의 삼원칙을 유지하여야 한다.
  -본문 311쪽에 있는 <빈약한 유방을  풍만하게 하는 치료점> 그림을 생
략합니다.
  그림설명
  1) 전중 2) 거궐 3) 중부 4) 첨근 5) 천계 6) 신봉 7) 천추 8) 대거 9) 중
완 10) 신주 11) 폐유 12) 궐음유 13) 심유 14) 격유  (자율요법으로 유방을 
주무른다-그림생략)
  7. 허리를 날씬하게
  흔히 허리가 날씬하다고 스타일이 좋다고 하는 것은 팔과 다리의 길이와
는 별도로  하여도 우선 가슴과 배  또는 허리, 엉덩이의 선을  전체적으로 
보고 가리키는 듯하다.  여성에 한해서는 특히 허리의 선을 아름답게  하기 
위하여 신경을 많이  쓰고 있으나, 이것만을 위하는 것보다는 전체적인  균
형을 먼저  생각하여야 할 것이다. 중년기가  되면 자연히 오랜 세월  동안 
쌓인 지방질이 둔부나 하복부 또는 허리에 붙어서 굵어진 허리를 날씬하게 
하려면 많은 노력이 필요하다.
  특히 여성이 허리를 아름답게 하고  싶을 때에는 몸 전체의 균형을 잡을 
필요가 있으며, 우선 식이요법을  써야 하는데, 첫째 당분의 섭취를 과다히 
하는 것과 또는 지방질이  있는 음식을 많이 섭취하는 것, 그리고  어떤 음
식물이 건강에 좋다고 하여 혁대를  끌러놓을 정도로 과식을 하는 것은 절
대적으로 피하는 것이  원칙이다. 다음에는 일상생활에 있어서 될 수  있는 
대로 가벼운 운동을  하고, 자신의 체력에 적당한 운동과 규칙적인  생활이 
중요하다. 다시 말해서 허리나 둔부의 군살을 빼기  위해서는 타의요법으로 
남에게 의존하여 허리를  날씬하게 하는 것은 다시  군살이 붙기 마련이니 
이 점 유의하여야 한다.
  1) 자율요법: 전술한 식이요법을 준수하면서  엎드린 자세를 하여 요추양
측과 둔부양측에 양  손바닥을 대고 힘껏 강압으로 그림의 화살표방향,  즉 
아래쪽으로 압추를 계속해서 문지르고, 2,3분후에 다시 바로 누워서 다리를 
뻗은 자세로 상체를  일으키는 운동을 꾸준히 하게  되면 과다한 지방질이 
분비되어 큰 효과가 있다.
  2) 타의요법:  그림이 경혈순서에 따라서 삼압법의  지압을 하고, 마사지 
또는 파악법을 계속하게 되면 큰효과가 있다.
  -본문 313쪽에  있는 <허리를 날씬하게 하는  치료점> 그림을 생략합니
다.
  그림설명
  1) 신유 2) 천계  3) 신봉 4) 중완 5) 천추 6) 관원  7) 삼초유 8) 대장유 
9) 팔료 (삼초유를 모지압한다-그림생략)
  8. 비만증의 방지요법
  살이 붙지 않을 곳에 많이 붙어 있는 것은 대부분 필요없는 지방이 붙어 
있는 것으로, 체격에 비해서 과다한  살이 있는 것을 말한다. 이는 대개 복
부나 둔부를 비롯하여 동근이 되지 않은 곳에 많이  찐다. 대개 비만증이라 
하지만 어느 정도를 가리키는지 좀처럼 객관적으로 정하기가  어렵다. 그러
나 학자들간에 정한  기준치를 살펴보면, 사람에 따라 좀 다르겠지만  보통 
본인의 신장에서 100을 뺀 무게, 다시 말해서 170cm의 신장을 가진 사람은 
70kg이 적당한 체중이란 말이다.  그러나 이에 너무나 집착할 것은 없으나 
전술한 숫자와 실제의 체중과 비교해 보고 표준체중에서  1.35배 이상은 비
만형이라고 생각하여도 틀림없을 것이다.
  비만증이 오게 되면  여러 가지 증병이 유발되는데, 대표적인 것은  당뇨
증과 고혈압 또는 숨이  차고 답답한 감을 주며, 심장을 비롯하여  각 장기
에 무리가  오는 것을 느낄 수  있다. 이러한 비만증을 방지하려면  본인의 
노력이 절대적으로 필요한 것으로,  첫째 절식을 한다. 절식이란 과식을 안
한다는 말로서, 평소 매고있던  요대를 끌러놓고 먹지 말라는 말이다. 자연 
건강 4대원칙편에서도 설명했거니와 학수천년이란 말도 있지만,  이는 언제
나 위에 먹이가 반정도만  차 있다고 한다. 이 얼마나 지혜있는  동물인가? 
다음은 운동인데, 지방질이 모일만한 장소에 모이지 않도록  언제나 적동을 
하여야 할 것이다.
  1) 자율요법: 그림의 화살표방향의 복부를  중심하여 적당 시간을 지방이 
모인 곳에 장압으로 비비고 주무른 다음, 전신운동으로  조깅이나, 등산, 수
영 같은 운동을 권하고 싶다. 또한 호흡법으로 배를  중심하여 지식을 10초
정도로 힘을 주었다 다시 토식하는 것을 꾸준히 한다.
  2) 타의요법: 피술자의 복부를 마사지하고  주무른 다음 그림의 경혈순서
에 따라 삼압법을 활용하여 지압한다.
  -본문 315쪽에 있는 <비만증의 방지치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 삼초유 2) 신유 3) 팔료 4)  승부 5) 은문 6) 위중 7) 승산 8) 용천 9) 
중완 10) 천추 11)  황유 12) 거료 13) 관원 14) 양구 15)  음릉천 16) 족삼
리 17) 현종 18) 해계 (거료혈을 누르는  것과 동시에 허리운동으로 호흡을 
지식한다-그림생략)
  제17장 기타증상
  1. 치질
  항문병을 총칭하여 치질이라 한다. 이들 항문주변의 정맥에  흐르는 혈이 
순환장애를 일으켜서  일어나는 증상을 말하는데,  치질의 종류는 대개  세 
가지로 분류하면, 다음과 같다.
  1) 치핵: 이는 항문의 부근에 점막이 부어 종처가 생긴 것을 말한다.
  2) 두루: 항문주위농양  때문에 고름이 항시 조금씩 흘러나오는  것을 말
한다.
  3) 열항:  항문출구가 변비나 어떠한  자극으로 인하여 파열되는  증상을 
말하는데, 치루와 같은 질환은 세균성이므로 이는 전문의에  찾아가서 치료
하는 것을  게을리해서는 안 된다. 또한  치핵과 열항 등도 중증인  때에는 
외과적 수술이 필요하나,  경증인 경우에는 경혈지압요법도 좋은  치료법이
다.
  동양의학에서는 천부의 백회혈과  지부에 있는 장강혈을 다스리는데,  이
는 똑같은  독맥경으로 연관성이 있기  때문이다. 이런 연관성을  말하기를 
천지상화의 치료법이라고도 한다.
  1) 자율요법: 치질은 항문주위를  항상 깨끗이 하고, 울혈이나 파혈에 주
의하여야 하므로, 항시 변비나 자극성음식물을 과식하거나 직장염  등에 조
심하여야 한다. 또한  장압으로 배꼽 옆에 자리한 천추혈의 주변을  지긋이 
눌러 주는 것도 좋다.
  2) 타의요법:  지압은 어느 종류의  치질이건 다소 효과적이므로  가벼운 
증상은 지압요법으로 다스리기 바란다. 먼저 백회혈을 지압하고, 그림에 표
시된 경순서에 따라 지압하되 허리와 엉덩이의 혈은 특히 마사지를 중심으
로 한다.
  -본문 317쪽에 있는 <치질치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 백회 2) 대추 3) 위유 4)  삼초유 5) 장강 6) 회양 7) 천추 8) 공최 9) 
곡지 10) 족삼리 (머리의 백회혈을 지압한다-그림생략)
  2. 멀미증상
  선박이나 기차,  버스 또는 비행기 등  몸체를 싣고 다니는 물체를  탔을 
때 흔히 멀미가 일어나는데, 이런 증상은 대개 위장이나  간장이 약한 사람
이나 신경과민한 사람 등에 잘 일어나는 것으로서, 한번  멀미를 경험한 사
실이 있는 사람은 과거의 체험에  기성관념이 되어 있어 그것이 암시가 되
어 멀미가 나는 것을 볼 수 있다.
  그 외에도 그  당시 위장의 상태가 좋지 못하든가, 수면부족이나  공복상
태로 배나  차를 탔을 때에는 느닷없이  멀미를 하는 수가 있으며,  무리한 
걱정이나 기분이 좋지 못할 때에도 흔히 멀미가 일어나는  수가 많다. 다시 
말해서 몸의 균형감각이 이상을  일으켰을 때에 주로 일어나는 증상이므로 
감각신경이 민감한 사람일수록 멀미하기 쉽다. 이러 증상은  크게 고민할만
한 병증은 아니므로 안심하여도 좋다.
  그러나 멀미를 않는 체질을 만들어야 하는데, 이는  약물요법보다는 경혈
지압의 요법이 훨씬  효과적이다. 멀미를 할 우려가 있다고 생각되는  사람
은 배나 버스를 타기 전  2일전부터 지압을 혈에 따라 천천히 실시하면 효
과적이다.
  1) 자율요법: 일단 멀미가 시작된 상태에서는 창문  옆을 보지 말고 정면 
앞을 쳐다보고 심호흡을 천천히  하면 약간의 울렁거리는 증세는 가라앉는
다. 다음은 백회혈이나 풍지혈과  천주혈을 지긋이 눌러 주며, 멀미라는 의
식을 버리고 즐거운 옛 생각등으로 안정하면 대단한 효과가 있다.
  2) 타의요법: 이 증상은  주로 머리부분을 다스려야 하는데, 그림의 경혈 
순서에 따라 삼압법을 활용함과 동시에 지긋이 지속압을 하는 것이 효과적
이다.
  -본문 319쪽에 있는 <멀미증상치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  배회 규음 예풍 풍지 천주 간유 기문 (자율요법으로 예풍혈을 누른다-그
림생략)
  3. 딸꾹질증상
  딸꾹질이란 누구나  한번씩은 경험이 있을  것이다. 딸꾹질이란 큰  병은 
아니나 순간적으로 고생스런 것이다. 이는 생리학적으로 가슴  밑에 자리한 
횡격막의 경련으로 호흡이  변형된 상태가 바로 딸꾹질을 하게 한다.  그러
나 이런 증상의 원인은  여러 가지가 있다. 몸을 갑자기 차게  하거나 창자 
내에 가스가 차  있거나, 급성변화된 소화불량과 그 외에도 드물기는  하나 
장기에 이상이  생겨서 오는 수도 있다.  어떤 상태건 일단 딸꾹질이  멎지 
않으면 상당히 귀찮은 증세이며, 화가 나고 당황해지는 증세이다.
  그런데 현대의학에는 결정적인  치료방법이 뚜렷이 없는 실정이라  한다. 
그런데 옛 선인들은 손쉽게 치료하는  방법으로 등쪽을 꽝 쳐서 깜짝 놀라
게 하거나 물을 단숨에 한 컵을 마시게 하는 방법으로 멎게 한다든가 여러 
가지 요법이 전해오고  있다. 이런 요법은 확실한 근거는 불투명하나  순간
적으로 깜짝 놀라게 하여 호흡이 변화된 것을 바로잡아 줌으로써 치유되는 
것 같다. 동양의학에서는 경혈을 활용하는 방법으로 즉효를 나타낸다.
  1) 자율요법: 먼저 몸을 따뜻이 하고 머리를  위로 쳐들어 심호흡을 30초
간 길게 천천히  흡식하고, 다음은 단숨에 침을 4~5번 목으로  넘기는 것도 
효과적이며 심호흡과 함께 횡격막  주변을 장압으로 가볍게 비벼주는 것도 
큰 효과가 있다.
  2) 타의요법: 피술자의 턱을 바싹 쳐들게 하고, 한 손으로 피술자의 이마
를 잡고 다른 손으로 목덜미의  좌우를 지긋이 지압하고 난 다음에 그림에 
그려진 경혈순서에 따라서 삼압법으로 다스리면 즉효가 있다.
  -본문 321쪽에 있는 <딸꾹질증상의 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 격유 2) 천장 3) 기사 4) 구미 5) 거궐 6) 기문 7) 불용 8) 중완 (지율
요법으로 천정혈을 지긋이 누른다-그림생략)
  4. 두드러기증세(심마진증)
  두드러기는 혈관확장증의 하나로 체질에  따라 자주 나타나는 사람이 있
다. 몇 시간으로  자연히 수그러지는 사람이 있고, 며칠, 몇  달씩 수그러지
지 않는 사람도 있다. 이의 원인은 다양한  것으로, 생선종류가든가 식물류, 
약물 혹은  일광과 물, 찬바람의 외기  또는 한랭 자극에 접촉되면  갑자기 
몸의 상태가 이상하여져서  두드러기가 난다. 이른바 이런 증상이 자주  나
는 사람은 알레르기성  체질을 가진 사람이라고 보아도 틀림없다. 어떤  식
품이나 약품, 식물에 대하여 민감한 반응을 보인다.
  이외에도 이상한 것은 알레르기성  체질에 한하여 사족동물의 고기만 먹
으면 두드러기가 일어나는 사람도 있다. 따라서 그 반응의  양상도 여러 가
지이다. 알레르기가 피부에 나타나면 두드러기가 일어난다. 몸의 일부 혹은 
전신이 가려워지고, 좁쌀 같은 것이 퍼지며, 또 피부의 점막에 나타나면 눈
이 붓고 콧물이 나오며, 코감기나 위장장애가 생겨 설사를 하는 수도 있다.
  한편 내장의 벽을  조성하고 있는 근육에 나타나면  경련이 되어 기관지 
천식을 일으킨다.  이렇게 복잡한 증세가  있기 때문에 두드러기의  치료는 
알레르기 그 자체를 치료하여야 한다.
  1) 자율요법: 두드러기가  일단 일어나면 시원한 곳에 있는  것이 좋으나 
너무도 차면 역효과적이다. 이런 증상의 체질은 목 아래  좌우 어깨에 역삼
각형으로 습진이 나타나든가  피부가 꺼칠꺼칠해지는 것이 특징이다.  그러
므로 계속해서 전중과 중완 관원혈을 눌러 주면 좋다.
  2) 타의요법: 그림에  그려진 경혈의 순서에 따라 삼압법을  활용하되 지
속압으로 지압하면 다소 효과적이다.
  -본문 323쪽에 있는 <두드러기증세의 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 대추 2) 폐유 3) 간유 4)  신유 5) 대장유 6) 전중 7) 중완 8) 관원 9) 
태계 10) 양지 (타의요법으로 폐유를 지압한다-그림생략)
  5. 습진치료법
  습진이란 남모르게 괴로운 병이다. 이는 체질에 따라서  일어나는 병증으
로, 이유도 모르면서  자주 습진이 생겨 곤란을  당하는 사람이 흔히 있다. 
그리고 이런 증상이 심해지면  전신이 가려워서 잠을 잘 수 없게  되며, 식
욕도 떨어져서 바싹바싹  야위게 되고, 변비증도 있어 고생하는 사람을  볼 
수 있다. 이를 진찰해 보면 몸에 말라붙은 습진의 진물이 발견되며, 가려움
이 심하여 어느 부분을  마구 긁어 피가 나오는 수도 있다.  이것은 단순한 
피부병이 아니라 체질에 기인된  것으로서 몸 전체가 꺼칠꺼칠하게 푸르고 
검으며, 목과 어깨 등의 근육이 나무 판자같이 딱딱하게  굳어서 목의 임파
절이 부어 있는 것을  볼 수 있다. 이런 증상이 자주 오는 사람은  대개 알
레르기성 체질과 비교적 야윈 사람들에게 오는 경우가 대부분이다.
  습진의 원인은 체질적인 이상에서 오는 것이므로, 단순하게  피부뿐만 아
니라 전신의 병적 증상에다 중점을 두고 체질개선을 하는 방법으로 노력하
여야 할 것이다. 다만 경혈치료법은 직접적인 습진에는 큰  영향을 주지 못
하나, 체질개선에는 많은 도움이 되므로 꾸준히 계속하여  경혈지압을 하기 
바란다.
  1) 자율요법: 먼저 중요한  것은 복부를 다스리는 것으로서, 이는 부신피
질의 호르몬분비요법을 시도하는 것이다. 그림의 화살표에  따라서 1개소에 
2,3회씩 모지로 압추하여 주며, 다음은 복부의 거궐, 중완, 천추, 황유, 관원 
등의 혈을 장압으로 문지르고 주무른다. 그러면 다소 효과가 있다.
  2) 타의요법: 그림에 그려진 화살표의 방향으로 압추하고, 경혈의 순서에 
따라서 한 자리에 여러번씩 쾌압과 강압으로 지속적으로 다스리기 바란다.
  -본문 325쪽에 있는 <습진치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 거궐 2) 기문 3) 중완 4) 황유 5) 천추 6) 대거 7) 관원 8) 견정 9) 폐
유 10) 삼초유 11)  신유 12) 대장유 13) 상료 14) 차료 15)  중료 16) 하료 
17) 승부 (타의요법으로 견정혈을 누른다-그림생략)
  6. 눈이 피로할 때
  눈의 피로라는 것은 시신경을 과다하게 썼을 때나 어떤 무리한 신경과민
상태로 임하였을 때 흔히 일어난다. 예를 들어 독서를  지나치게 많이 한다
거나 어떤 사무에 눈을 많이  쓰는 것과 또는 고혈압증에 시달리면서도 무
리한 일 등을 하여 뒤 목부분이 뻣뻣한 경우에 눈의  피로가 오게 된다. 다
시 말해서 이는 뇌신경과 시신경의  과민상태가 되어 있을 때 일어나는 증
상이다. 이런 증상이 일어나게  되면 눈이 피로해지며, 뻑뻑하고 머리가 무
거운 두중증이 오게 되며, 후두에서 목과 어깨까지 당기는  듯한 느낌이 들
며, 경우에 따라서는 모든 의욕도 상실하게 되는 경우에 다다른다. 이런 증
상을 이것쯤하고 무관해버리면 뇌수에  무리가 되어 눈은 물론이고 장기에 
이상이 와서 딴 병이  유발할 수도 있으니 이에 유의하기 바란다.  이런 눈
의 피로는 경혈지압의  요법으로도 충분히 회복시킬 수 있다. 이런  상태에
서는 안정을 취하는 것도  효과적이겠으나 이보다는 우선 뇌수의 무리이므
로 뇌를 깨끗이 다스리는 혈요법을 활용하여야 한다.
  1) 자율요법: 사람의  뇌는 이목구비를 통하여 뇌를 깨끗이  하기도 하고 
복잡다단하게도 하는 것이니, 우선 눈을 감고 신아일치요법으로  무아의 경
지로 자세를 하고,  목부분의 천주와 풍지혈을 엄지로 지긋이 누르고  고개
를 뒤로 제끼며 심호흡을 한  다음 그림에 표시된 혈과 화사표의 방향으로 
문지르면 효과가 있다.
  2) 타의요법: 그림표에 표기된 경혈순서에  따라서 삼압법을 활용하게 되
면 머리가 거뜬해지며, 기분이 상쾌해지고 눈이 시원해진다.
  -본문 327쪽에 있는 <눈이 피로할 때 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 백회 2) 통천 3) 곡빈 4) 풍지 5) 천주 6) 견중 7) 견정 (자율요법으로 
눈알을 중심하여 상하로 지긋이 누른다)
  7. 비출혈일 때(코피날 때)
  코피의 원인은 여러 가지가 있는데, 이를 대별해서 구분해 보면, 첫째 외
상성으로 코의 타박이나 충돌 또는 두부에 심한 충격으로 일어나는 경우가 
있으며, 둘째 증후성으로  일어나는 경우가 있는데, 이는  대개 심장, 간장, 
고혈압, 동맥경화 또는  어떠한 병으로 인하여 심한 발열을 일으켰을  때에
도 비출혈이 되는 수가 있다. 셋째 몸에는 아무런  이상이 없는데도 무리한 
업무에 시달려서 무척 피로한 감에  있을 때에도 코에서 피가 흐르는 것을 
볼 수 있다. 이런 것을 자발성비출혈이라고 하는데, 어린 시절에 자주 일어
나는 것이 특징이다.
  이외에도 급변하는 기후,  즉 갑자기 추위와 더위로 인하여 감정의  격동
이 일어났을 때  또는 영양물이 신진대사에 장애가  왔을 때에도 비출혈이 
오는 수가 있으며, 임신 6, 7개월이 지난 후에  불의에 비출되는 수도 있다. 
이처럼 그 원인은 다양하다. 이들은 모두가 코에서 피가 나오는 것으로, 출
혈의 대부분은 좌우비공의 병적이라고 할 수 있는데,  이는 비중격전단부에
서 나오는 것이며, 이 부분은 모세혈관이 많기 때문에  출혈되기가 쉬운 곳
이다. 다시 말해서  전술한 원인 등으로 혈관이 확장되어 찢어져서  코피가 
나는 것이다. 또한  모세혈관이 넓고 깊게 찢어져서 후비강의 출혈인  때에 
많은 양이 쏟아진다. 이런  증세가 일어나면 두중, 안목충혈이 오므로 심할 
때에는 전문의의 진단이 필요하다.
  1) 자율요법: 손의 합곡혈을 강압으로 지압하고, 다음에는 아문혈을 엄지
로 강압하여 고개를 쳐들면서 10~15초 동안 반복하여 눌러 주면 효과가 있
다.
  2) 타의요법: 그림의  경혈순서에 따라서 삼압법을 활용하되, 지속압으로 
10분 정도 치료하면 효과가 있다.
  -본문 329쪽에 있는 <비출혈일 때의 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 풍지 2) 천주 3) 견정 4) 아문 5) 곡지 6) 합곡 7) 족삼리 8) 태충 (반
대편모지로 합곡을 누른다-그림생략)
  8. 수험장에서 가슴두근거릴 때
  수험장에 들어가게 되면 마음이 두근거리며, 불안과 초조가  일어나서 평
소에 알고 있는 문제도 풀지 못하고 쩔쩔매는 사람이  있는데, 이는 심장동
계로 인하여 머리에  피가 올라와서 흥분상태가 되기 때문이다. 이런  상태
는 하나의 질병은 아니다. 마음을  우선 넓게 갖지 못한 탓이다. 이런 가슴
이 두근거리는 증상이 오게 되면  실력을 발휘하지 못하고 뜻하지 않은 실
패를 하고 마는 수가 흔히 있다. 그래서 경혈지압은  약물이나 어떠한 진료
로도 고칠 수 없는 이 증상을 자기지압법으로 해결할 수 있는 것을 소개해 
본다.
  수험장에는 어떤 시술자가 있을 수  없으므로 오직 본인만이 할 수 있는 
자율요법만을 소개하면 다음과 같다. 우선 호흡으로써 눈을  감고 1분간 명
상과 아울러 흡식을 3초간 하고, 토식을 6초간 한  다음 노력호흡으로 가벼
운 지식으로 1분간  계속하게 되면 어느 정도 안정이 된다.  이때에 자기지
압으로 그림에 그려진 경혈의 순서에 따라서 경압을 제외한 삼압법을 활용
하면 되는데, 반드시 지속압으로 3초간을 유지하여야 한다. 그리고 특히 아
문혈이나 천주혈과 풍지혈을 누를 때에는 윗머리를 되도록 뒤로 제끼는 것
을 잊어서는  안된다. 이런 요법을 2~3분간  계속하게 되면 냉정을  되찾아 
시험에 만전을 기할 수 있는 큰 효과가 나게 된다.
  -본문 331쪽에 있는 <가슴두근거릴 때 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 전정 2) 백회 3) 후정 4) 풍지 5) 천주 6) 아문 7) 견정 8) 승산 9) 삼
음교 10) 용천 11) 곡지 12) 수삼리 13) 양로 (자율요법으로 전지로 양편측
두를 지압한다-그림생략)
  9. 갑작스런 실어증
  실어증이라 하면 언어가  소통이 되지 않는 것을 말하는데, 갑작스런  실
어증이란 농아의 경우와는 달리 어떤 충격이나 병적 질환으로 발생한 것을 
말한다. 다시 말해서 중풍증세로 유발되는 실어증은 가령  왼손잡이가 왼쪽
의 마비증세가 있게  되면 대개 실어증에 걸리게 되며, 정신적으로도  혼수
상태에 이르게 되는 경우가 많다. 또한 어떤 충격으로 오는 실어증은, 예를 
들어 성격적으로 소심한  사람이 흔히 많이 걸리는 증상으로, 사랑하는  부
부 사이에 어느 날  남편이 외박하고 왔을 때, 의외로 남편의  태도가 일변
된 상황이었다면, 심한  충격으로 갑자기 실어증에 걸리고 마는 경우를  볼 
수 있다. 이처럼 두 가지로 크게 나눌 수 있는데, 이외에도 여러 가지 원인
이 있으나 어쨌든 실어증이란  뇌작용이므로 뇌에 관계되는 경선을 다스려
야 할 것이다.  경혈요법으로 열심히 다스리게 되면 대략 1개월에서  3개월 
정도만 치료하여도  효과적인데, 중풍증이나 노약자가 아니면  15~30일정도
만 다스려도 큰 효과가 나게 된다.
  1) 자율요법: 중풍증으로  오는 증상은 우선 중풍증에 필요한  치료를 다
스리고 난  다음 실어증요법을 곁들여야  하겠지만, 충격실어증은 목  뒤를 
따뜻한 물수건으로 찜질을 1~2분가량 하고 난 다음 백회, 천주, 아문, 대영, 
천용 등의 혈을 지긋이 눌러 주며, 신아일치요법으로  심호흡을 병행하여야 
한다. 또한 혀운동을 계속하는 것도 좋다.
  2) 타의요법:  우선 환자를 안정된 자세로  하여 흡식과 토식을  하게 한 
다음 경혈의 순서에 따라 15~20분 가량 삼압법을 활용하면 효과적이다.
  -본문 333쪽에 있는 <갑작스런 실어증 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 백회 2) 통천 3) 함염 4) 풍부 5) 천주 6) 풍지 7) 완골 8) 아문 9) 대
영 10) 천용 11) 견정 12) 대추 13) 폐유 14) 심유 15) 용천 16) 족삼리 17) 
천장 18) 천돌 19) 곡지 20) 수삼리 21) 합곡 (족삼리혈을 지압한다-그림생
략)
  10. 숙취(과음한 뒤에 일어나는 현상)
  숙취현상이란 애주가들에게  흔히 있는 일이다.  이런 현상은 몸에  너무 
무리하게 마신 데서 오는 현상으로, 주종류를 혼합하여 마셨다든다가, 공복
에 마셨다든가, 여러 가지 원인이 있다. 젊었을 때에는 다소 과음을 하였어
도 하룻밤만 자고 나면 다음 날 아침에는 개운하고  아무런 일이 없었는데, 
갱년기에 가까워지면서부터는 조금만 과음하여도 이튿날 아침에 머리가 멍
해지며, 사지가 나른한 현상이 나타난다. 이럴 때 머리가 멍할 뿐만 아니라 
명치끝에서부터 배꼽까지  갑갑한 느낌을 주고  구역질이 나올 듯하며,  위 
부분이 쓰린감이 있고  얼굴은 충혈되어 부어 오르는 느낌을 주고,  기분이 
불쾌하여 두 번 다시  술을 마시고 싶지 않은 기분을 준다.  이것이 심하게 
되면 2일간 술에  취해 있는 수도 있다.  이런 상태가 자주 있으면  몸에는 
무리가 와서 당장에  이상이 올 수 있으니,  유의하여야 할 것이다. 습관성 
주사증이 아니고 일시적인 것은 크게 걱정할 필요는 없다.  다시 말해서 숙
취는 시간이 지나면 서서히 회복되지만, 그러나 일시적으로  기분이 상쾌치 
못하니 이는 간단한 경혈지압으로 다스릴 수 밖에 없다.
  1) 자율요법: 머리가  아프더라도 밖에서 시원한 산소를  장흡으로 5~6분
간 호흡하고 난 다음 찬물이나 어떤 음료수 등을 많이 마시면 소변과 함께 
알코올기가 같이  배설되어 빨리 회복된다.  또한 양손을 허리에서  맞잡고 
고개를 제끼면서 심호흡한다.  휴식호흡이어서 베개를 높이해서 허리에  받
치고 팔과 다리를 뻗으면서  명치쪽부터 그림의 화살표방향으로 슬슬 문지
른 다음 백회, 풍지, 완골, 천주혈을 엄지로 누르면 효과적이다.
  2) 타의요법: 우선  찬물 수건으로 피술자의 머리에 습포하고  나서 그림
표의 경혈순서에 따라 삼압법으로 천천히 지압하면 큰 효과적이다.
  -본문 335쪽에 있는 <숙취치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 백회 2) 완골 3) 풍지 4)  천주 5) 삼초유 6) 신유 7) 구미 8) 거궐 9) 
장문 10) 기문 11) 중완 12) 황유 13) 천추 (자율요법으로 양손을 허리에서 
잡고 고개를 젖히면서 심호흡을 한다-그림생략)
  11. 난청
  난청이란 갱년기이후에 흔히 있는 것이나, 특별한 장기장애에서  오는 경
우도 있고, 또한 외상성으로도  증상이 일어나는 경우도 있는데, 대부분 노
화성으로 저혈압질환이 있는  사람들에게 많이 온다. 이런 증상이 오게  되
면 귀에서 대뇌 또는 소뇌의 이신경이 노화성 장애를 일으켜서 생긴다.
  동양의학에서는 귀는  신장에 속한다 하여  체력이 노쇠하고 쇠약해지면 
귀가 멀어지는 난청이  된다고 말하고 있다. 나이가 들어 노약해지면  자연
적으로 귀가 멀어지는  것은 누구나 많이 있는 일이다. 난청은  전문적으로 
말하면 전음성과 감음성으로  나눌 수 있으나, 이 모두 경혈요법으로도  많
은 효과를 보는 예가 많다.
  또한 음을 느끼는 중추 자체에 장애가 생겨서 오는  것으로, 쇠약한 체질
을 보강하여 줌으로써  많은 효과를 본다. 이런  증세가 있는 사람은 다리, 
하복부에 냉감이 많은 것이니, 다리와 복부를 지압하여 주는 편이 좋다. 한
편 중증이라고 생각되면 전문의를 찾아보는 것이 바람직한 일이다.
  1) 자율요법: 양 천주혈을  양모지로 지긋이 누르며, 고개를 뒤로 제끼면
서 장호흡을 몇 차례 한 다음 이문과 예풍, 각손혈을 지긋이 눌러 준다. 그
리고 배꼽주변을 삼지압으로 문질러 주는 것도 효과적이다.
  2) 타의요법: 그림의 경혈순서에 따라 삼압법을 활용하되, 강압보다는 쾌
압을 중심하는 편이 좋다. 또한 치료시간은 20분을 초과하면 역효과적이니, 
이에 유의하기 바란다.
  -본문 337쪽에 있는 <난청치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 대추 2) 힌유 3) 대장유 4)  거료 5) 백회 6) 각손 7) 이문 8) 규음 9) 
천유 10) 풍지 11) 천주 12) 천용 13) 천장 14) 예풍 15) 기사 16) 거궐 17) 
경문 18) 황유 19)  관원 20) 축빈 21) 복류 22) 태계 23)  곤륜 (모지로 예
풍혈을 지압한다-그림생략)
  12. 조루증과 치루증
  조루증과 치루증은 정반대되는  상태로서, 두 가지 다 고쳐야 할  증상이
다. 조루증이란 남녀간에  성행위를 할 때 최고의 극치인 클라이맥스에  충
실히 도달하지  못하고, 불과 1,2분내에  사정해 버리는 것인데, 이것도  두 
가지로 나눌 수 있다. 정력이 너무 왕성하여 충분한  쾌감을 알고 사정하는 
것은 조루증이라 할 수 없으나, 본인도 모르는 사이에  쾌감을 알지 못하고 
사정하는 것은 조루증이라고 보아야 할 것이다.
  다음 치루증이란  조루와는 반대로 성행위가 30분  이상 1시간이 흘러도 
여간해서 사정이 되지 않는 상태를 말하는데, 이런 상태도  또한 두 가지로 
분류한다. 정력이  넘쳐흘러 처음부터 끝날  때까지 충실한 행위는  치루라 
할 수 없지만, 시간을 오래 끌어도 충실치 못하며, 공연스럽게 상대인 여자
만 피로하게 할뿐만 아니라 자신도 심신을 피로하게 함으로써 발기력도 약
하게 되어 성감이 감퇴되어 결국은 아무런 의미도 없이 끝나버린다.
  동양의학에서는 이  두 가지 다 몸의  허증으로 보고 치료를 한다.  이런 
증상은 약물요법도 있겠지만, 경혈요법으로 어느 정도는 해결될  수가 있는
데, 이는 본인의 노력이 필요하다.
  1) 자율요법: 조루증에는  손과 발을 찬물 수건으로 싸고  상대여자가 모
지압으로 다리의 음포, 축빈, 태계, 신유혈을 눌러주면서  성행위를 하면 효
과적이며, 대둔근을  수축시켰다 다시 이완시켰다 하는  요법도 좋다. 또한 
여자를 상위시켜 보는 것도 효과가 있으며 목욕시에 찬물로 고환과 성기를 
중심하여 강한 샤워를 1분간 해 주는 것도  효과적이다. 치루증은 전립선관
계이므로 항문에 가까운 부위를 좌우엄지손가락을 대고 비스듬히 복부쪽으
로 압추하게 되면 다소 효과가  있으며 성급한 성행위를 의식하는 것은 금
물이다.
  2) 타의요법: 모두 다  임맥과 독맥을 강화하는 요법으로서, 그림의 화살
표에 따라 장압으로  압추하고, 경혈의 순서에 따라 삼압법을 활용하여  꾸
준히 치료하여야 한다.
  -본문 339쪽에 있는 <조루증과 치루증 치료점> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 백회 2) 후정 3) 완골 4) 풍지 5) 천주 6) 견정 7) 대추 8) 격유 9) 간
유 10) 담유 11)  비유 12) 신유 13) 명문 14) 팔료 15)  승부 16) 은문 17) 
족삼리 (손바닥에 찬물 수건을 대고 모지압한다-그림생략)
  -본문 340~341쪽에 있는 그림을 생략합니다.
  그림설명
  1) 전중 2) 구미 3) 거궐 4) 장문 5) 기문 6) 중완 7) 황유 8) 천추 9) 관
원 10) 중극 11) 삼음교 12) 태계 13) 상구 14) 태연 15) 대릉 16) 신문 17) 
장중
