sherlium@hitel.net 작가분 이메일입니다.

셜이움-프롤로그
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-05 23:39 조회:103
셜이움

하루 개인이 올릴 수 있는 한도가 세편이라......
본의 아니게 관리자님을 성가시게 했군요.
평소 활동을 거의 하지 않아서......
다시 올립니다.


안녕하세요.
권용찬입니다.
이곳에서 지금까지 고작 단편 몇 편 올린게 전부군요.
통신 초창기에 셜이움 프롤로그에 해당하는 미완성 작품을
자료실에만 올린 적이 있습니다. 97년으로 기억하는데요.
(아마도 읽으신 분들은 거의 없으시겠지만)
이번에 그 뒷 이야기에 해당되는 부분, 즉
'통곡의 숲' 편을 공개하기로 결정했습니다.

여러가지 이유가 있지만 일단 제가 통신에 올렸던
글에 대해서는 완결을 짓는게 도리인데다가
(비록 아무도 읽지 않았다해도......)
제가 쓴 글이 작자미상으로 돌아다닌 것도 봤기 때문에
차라리 제 이름으로 그냥 공개하는게 날 것 같기도 해서
출판사와의 합의를 거쳐 통신에 올렸던 부분의
완결편에 해당되는 부분을 공개하기로 결정했습니다.

참고로 이것은 출판사와의 합의하에 이루어진 것임을 밝힙니다.
다른 곳에 올리시더라도 출처와 저자를 꼭 알려주시길,,,,,,

그럼 공개 들어갑니다.

참고로 셜이움은 '서럽게 움' 이라는 의미입니다.





프롤로그


루이지나는 솥에서 뜨거운 고깃국을 한 국자 가득 떠서 나무 그
릇에 담다가 손을 멈추고, 맞은편 탁자에 있는 사내를 보았다. 연갈
색의 지저분한 옷을 입고 피곤한 얼굴로 힘없이 앉아 있는, 사내라
기보다는 소년이 더 어울릴 것 같은 이상한 나그네. 그는 몹시 배고
파 보임에도 불구하고 마치 체면을 차리려는 듯 천천히 보리빵을 
씹고 있었다.

루이지나는 그릇을 소년에게 내밀었다. 그는 잠시 머뭇거리다가 
루이지나에게 고맙다는 듯 고개를 끄덕이고 나무 수저를 국에 담갔
다. 국물이 거친 소리를 내며 소년의 목구멍을 타고 내려가는 소리
가 들리는 듯했다.

루이지나는 무표정한 표정으로 소년을 응시했다. 도저히 나이를 
짐작하기 어려운 사람이었다. 소년은 다갈색인 루이지나의 모발색
과는 전혀 다른 칠흑같이 검은 단발의 머리칼을 가지고 있었다. 루
이지나는 소년처럼 쭉 곧고 순수한 검은색의 머리칼은 처음 보았
다. 그리고 머리칼의 색에 전혀 뒤지지 않을 정도로 검고 처량한 
눈동자. 실제로는 짙은 갈색이었지만 이미 소년의 머리카락을 봐서
인지 검게 보였다.

사내인지 소년인지.
루이지나가 보아 왔던 사람들과 전혀 다른 소년의 외모가 나이를 
짐작 못하게 만들었는지도 모른다. 더욱 이상한 것은, 이렇게 색다
른 모습이었지만 지금까지 그 이상함을 전혀 의식하지 못했다는 것
이다. 루이지나는 소년에게서 어떤 친숙함까지 느끼고 있었다.

'내가 지금 무슨 생각을 하고 있지? 어째서 생판 모르는 사람에게 
호기심을 가지게 되었을까?'

루이지나는 그 이유를 알고 있었다. 소년은 '통곡의 숲'에서 걸어
나온 오직 단 한 명뿐인 살아 있는 사람이었다. 십수 년 동안 숲에서 
나오는 나그네를 단 한 명도 보지 못한 루이지나에게 소년의 등장
은 큰 사건이나 마찬가지였다.

셜이움, 저주받은 통곡의 숲.
셜이움의 뜻은 아무도 몰랐다. 다만 마을 사람들은 소년이 빠져
나온 숲을 그렇게 부르며 두려워했다. 아무도 그 숲에 들어가려 하
지 않았고, 또한 나온 사람도 없었다. 오직 루이지나만이 숲을 두려
워하지 않고 숲 한가운데서 혼자 살고 있었다. 약초를 캐어서 약을 
만들어 파는 루이지나의 직업상 당연한 일인지도 모른다.

루이지나는 호기심 가득한 눈으로 소년을 바라보았다. 소년의 국
그릇은 벌써 바닥이 드러나 있었다. 소년은 좀 진정이 되었는지 조
심스럽게 루이지나를 마주 보았다.
루이지나는 솥에서 국자로 가득 국을 떠서 소년을 바라보며 고개
를 살짝 끄덕였다. 바보가 아닌 다음에야 '자, 얼마든지 있어요. 더 
들어요'라는 뜻이 담겨 있다는 것을 충분히 알 수 있는 행동이었다.
소년은 힘없이 고개를 저었다. 그의 눈은 마치 뭐에 홀린 듯 멍한 
상태였다. 루이지나는 대충 그 이유를 알 것 같았다. 소년의 얼굴엔 
드러나지 않은 슬픔이 있었다. 슬픔을 겪어 보지 못한 사람은 전혀 
느낄 수 없는…….

루이지나는 한참 기다렸다. 하지만 소년은 말없이 난로의 불빛만 
물끄러미 응시하고 있었다. 루이지나는 국자를 집어던지듯이 솥 안
으로 떨어뜨리고는 허리에 손을 짚으며 말했다.

"자, 그럼 이제 당신이 약속을 지킬 차례예요. 난 따뜻한 음식을 
제공했어요. 이제 말해 봐요. 당신은 왜 내 집 앞에서 울고 있었죠?"

소년은 천천히 고개를 들어 루이지나를 보았다.
루이지나는 소년에게서 알 수 없는 측은함을 느꼈다. 그리고 그 
이유 때문에 더욱 소년이 마음에 들었다. 루이지나가 아는 한, 마을 
사람 중에서 이 소년만큼 풍부한 감정을 그대로 드러낸 사람은 없
었기 때문이다. 루이지나는 호기심 때문에 안달이 났지만 굳이 소
년에게 이야기를 강요하고 싶지는 않았다. 겨우 한 끼의 식사로 하
기 싫은 일을 강요하는 게 정당하다고 생각되지 않았기 때문이다.

루이지나가 반쯤 포기한 듯 어깨를 한 번 으쓱하고는 식탁에서 
그릇을 치우려고 손을 내밀었을 때, 소년이 지치고 힘없는 목소리
로 입을 열었다.

"난 내 인생의 가장 소중한 추억들을, 아니 소중했을지도 모르는 
추억들을 빼앗겨 버렸습니다."

루이지나는 이해하지 못하겠다는 듯 눈을 살짝 치켜 뜨며 소년을 
보았다.

"그게 무슨 소리죠?"

소년은 힘없이 고개를 저었다.

"아무도 믿어 주리라고는 생각지 않습니다. 나 역시 그게 꿈이었
다면, 하고 바라고 있으니까요. 하지만 현실임을 알기에 슬퍼할 수
밖에 없습니다."

소년은 오른손을 자신의 가슴께로 가져가 목에 걸려 있는 무엇인
가를 소중히 쥐었다. 루이지나는 소년이 손에 쥔 게 푸른색의 어떤 
투명한 물건이라는 것을 볼 수 있었다.

"난 숲의 유혹에 빠졌습니다. 아니, 그것은 예정된 속삭임이었는
지도 모릅니다. 그 큰 입을 벌리고 뱀의 혀처럼 구부러진 오솔길로 
나를 말아들이는 숲에 들어갈 수밖에 없었던 게 내 운명이었습니
다. 숲으로 들어감과 동시에 난 존재하지 않는 자가 되었습니다. 
그리고 난 그곳에서 결코 헤어날 수 없는 새로운 운명을 받았기 때
문에 잃어버려야 했습니다. 내게 있어 가장 소중했던 과거의 기억
들을……."

셜이움-루이지나-01
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-05 23:40 조회:50

제1장 어둠의 낙원

원래는 오래 전에 미완성인 채로 자료실에만 올렸던 내용입니다.
(당시 통신 초보라 자료실과 장편란 구분도 못했었죠. -_-;)
제가 가장 힘을 들여 쓴 부분이지만 지나치게 난해하고
지루하다고 해서 따로 분리해 자료실에 올려놓았습니다.
시점도 다른데다 서술형식도 달라
하나의 독립적인 단편 작품으로 봐도 무방할 정도입니다.
이번에 올린 것은 그 당시 것을 수정한 것입니다.

대략적인 줄거리를 말하면

스승의 명령에 의해 숲으로 들어간 한 소년이 기이한 힘에
의해 기억을 뺏기게 됩니다. 소년은 이름모를 거대한 숲을 헤메다가
다른 세계의 미로에 빠지게 됩니다.
어둠의 미로는 무시무시한 공포로 소년을 위협하지만, 소년은
자신의 목에 걸려있는 작은 조각상을 의지해 힘겹게 용기를 냅니다.
어둠의 낙원이라 불리는 이 곳에서 소년은 말로는 표현할 수 없는
아름다움을 지닌 흑발의 미녀와 만나게 됩니다.
그녀를 통해 사람이 겪을 수 있는 온갖 감정을 체험한 소년은
그녀와 함께 '어둠의 낙원'을 탈출하지만, 지상에 나온 그들은
서로를 배신하게 되고 여인은 푸른 돌이 되어 호수속에
가라앉게 됩니다.
소년은 여인이 남겨준 비단 11조각과 자신의 비밀을 풀기 위해
다시 길을 재촉합니다.





제2장 루이지나

1

"난 다시 숲을 헤맸습니다. 날이 저물자 아침에 느꼈던 희망찬 
마음이 달아나 버렸죠. 가도 가도 끝이 없는 숲. 난 전날처럼 공포에 
질려 버렸습니다. 또다시 슬픈 만남과 이별을 겪어야 하는가, 하고 
말입니다. 그 슬픔을 다시는 겪고 싶지 않았습니다. 힘이 빠지고 해
가 완전히 저물자 자포자기해 버렸죠. 게다가……."

소년은 이 대목에서 다시 울 것만 같은 표정을 지었다.
"그 비단 조각들을 잃어버렸습니다. 바람이 불어와 내 품에서부
터 10조각의 비단을 모두 갈취해 어딘가로 날려보내 버렸습니다. 
내게 남은 것은 비단 1조각뿐, 더 이상 그녀와 연관된 그 무엇도 
남아 있지 않은 것입니다. 그 순간, 난 다시 예전의 겁쟁이로 돌아와 
버렸습니다. 난 날려가 버린 비단을 찾기 위해 또다시 숲을 뛰어다
녀야 했습니다. 그러나 찾는 것은 불가능했습니다. 바람이 허공으로 
높이 그것들을 날려 버렸으니까요. 그러다가 당신의 집을 발견했습
니다. 이유는 모르겠습니다. 어쩐지 너무 낯익고 반가워서 울었는지
도 모릅니다. 그게 아니라면……." 

루이지나는 기가 차다는 듯 팔짱을 끼고 소년을 노려보았다. 방
금 전까지의 다정했던 그녀의 모습은 온데간데없이 사라지고 지금
은 마을 사람들이 흔히 말하는 찬바람이 쌩쌩 부는 본연의 모습으
로 돌아가 있었다.

"지금 당신 이야기를 나보고 믿으라는 건가요? 하긴 식사 대가치
곤 흥미 있는 얘기였어요. 그러나 그건 있을 수 없는 일이에요. 난 
당신이 슬퍼하는 이유를 말해 달라고 했지, 이야기를 지어서 얘기
해 달라고는 하지 않았어요."

소년은 눈을 크게 뜨고 루이지나를 올려다보았다. 하지만 곧 그 
표정은 가시고 다시 침울한 표정으로 돌아갔다.

"그러나 난 거짓말을 하지 않았습니다. 게다가 그런 얘기를 지어
낼 능력도 없고."

루이지나는 허리에 손을 얹은 채 고개를 가로저었다.

"더 이상 얘기하지 말아요. 당신 얘기를 하고 싶지 않다면 얘기하
지 않아도 돼요. 난 강요할 생각이 없으니까. 하지만 날 놀리는 짓은 
그만했으면 하는 생각이 드는군요, 이름 모를 사내 양반."

"하지만, 하지만 당신의 집이 내게 너무 낯익습니다. 그래요, 내가 
스승님과 함께 살았던 집과 똑같아요. 집 앞에 작은 개울이 흐르고 
창이 나 있는 방향이나, 약초가 쌓여 있음에 틀림없을 작은 창고
들……."

루이지나는 흠칫 놀라는 표정을 지었다. 작은 창고에 약을 쌓아
놓는다는 것을 이 소년은 어떻게 알고 있었을까, 하는 표정이었다. 
그러나 그녀는 곧 다시 냉정을 되찾았다.
루이지나가 셜이움 숲에서 약초를 캐다 파는 것은 어렸을 때부터
였다. 만약 세상 경험이 조금이라도 있는 사람이라면 숲 한가운데 
있는 오두막의 용도가 무엇인지 대충 짐작할 터였다. 나무꾼이나 
사냥꾼들을 위한 임시 숙소가 아니면 약초를 캐는 사람들의 것이라
는 것을. 그리고 여자가 혼자 집을 지키고 있다면 후자에 더욱 가까
웠다. 어쩌면 눈앞의 소년은 셜이움에서 나온 게 아니라 마을을 가
로질러 왔을지도 몰랐다. 그러면 당연히 루이지나 혼자 사는 오두
막이 어떤 곳인지 들었을 것이다. 

루이지나는 부쩍 의심이 들었다.
'샘이 꾸민 일이 아닐까?'
샘은 마을에서 제일 가는 부자였을 뿐 아니라 또한 가장 불량스
런 사내이기도 했다. 그는 오래 전부터 루이지나를 눈독들이고 
있었지만 셜이움이 두려워 감히 루이지나를 어떻게 하지 못하고 
있었다. 그것은 마을 사람들도 마찬가지였다. 셜이움에 사는 루이
지나에겐 이상한 힘이 있어 해를 끼치려 하는 사람한텐 무서운 일
이 생긴다는 미신이 있었기 때문이다. 그래서 이방인을 꼬드겨 이
런 일을 저질렀을 가능성도 충분히 있었다. 그렇게 생각이 들자 루
이지나가 소년에게 가졌던 동정심이 싹 가셔 버렸다.

루이지나의 차디찬 표정을 아는지 모르는지, 소년은 머리를 쥐어
뜯으며 거의 울부짖듯이 말했다.
"모르겠습니다. 모든 게 혼란스러워요. 난 도대체 누군가요? 왜 
여기서 이렇게 고민해야 하는 거죠? 그 이상한 세계는 무엇이었죠? 
파란 수정이 된 여인은 내게 있어 어떤 존재입니까? 난 두렵습니
다."

루이지나는 다시 혼란에 빠졌다. 그녀가 보기에 소년의 슬픔은 
거짓이 아니었다.
루이지나는 나지막하게 한숨을 푹 쉬었다. 아무리 생각해도 샘이 
이 소년을 고용해서 이런 괴상망측한 짓을 저지를 것 같지는 않았
다. 샘은 이렇게 복잡한 일을 꾸미기엔 너무 단순했기 때문이다.

루이지나는 잠시 생각에 잠겼다. 
만일 자신에게도 이름과 소중한 기억들, 또한 사랑하는 사람까지
도 잃어버리는 일이 생긴다면 어떠했을까? 아마도 소년처럼 똑같이 
괴로워하며 몸부림쳤을 것이다. 하지만 루이지나는 소년이 아니었
다. 비록 아름답고 환상적이며 슬픈 얘기이긴 했지만, 어디까지가 
사실이고 진실인지 알 수 없었다. 셜이움에 대한 이상한 소문은 많
았지만 직접 확인한 일은 없었기 때문이다.

루이지나는 소년의 얘기에 흠뻑 빠져 버렸다. 남의 말에 그렇게 
관심을 가져보기도 처음이었고, 눈물마저 잃어버린 그녀의 가슴
에 진한 감동을 느끼기도 처음이었다. 마치 자신이 소년이 된 
것처럼. 그러나 그런 일은 현실에 안주하고 있는 사람들에겐 단
순히 재미있는 얘깃거리에 지나지 않았다.

루이지나는 이 허구 같은 일이 믿어지지 않았다. 만일 지어낸 얘
기라면 소년은 대단한 상상력과 연기력을 가진 사람일 것이다. 그
러나 루이지나는 비록 허구라 할지라도 소년을 믿고 싶었다. 루이
지나가 보기에 소년은 진짜로 슬퍼하고 있었던 것이다.
하지만 마음이 풀렸다고는 해도 루이지나의 음성은 여전히 냉랭
했다.

"모두 당신 말이 옳다고 해 두죠. 그러니 이제 그만 눈물을 닦는 
게 어떻겠어요?"

소년은 깜짝 놀라며 루이지나의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 루이지
나는 소년의 눈동자에서 당혹감과 함께 순수함을 발견할 수 있었
다.
루이지나는 여리게만 보이는 소년이 못마땅한 듯 혀를 찼다. 자
기와 비슷한 나이 또래라면 이미 다 자란 어른이나 마찬가지다. 그 
나이의 사내가 우는 모습은 아무래도 보기에 좋지 않았다. 

루이지나는 소년에게서 몸을 돌리려다가, 그가 오른손으로 목에 
걸린 자그마한 물건을 소중히 감싸고 있는 것을 보았다. 루이지나
는 문득 소년을 시험해 보고 싶은 기분이 들었다.

"당신의 그 조상을 보여 주지 않을래요?"

루이지나는 거절당하리라고 생각했다. 소년의 말대로라면 그의 
생명보다도 더 소중한 것이기 때문이다. 그리고 소년이 표현한 것
처럼 환상적일 정도로 아름다운 물건이 과연 존재할 수 있을까, 하
는 호기심도 있었다. 만약 모든 게 거짓말일 경우엔 소년은 당연히 
보여 줄 수 없을 것이다.

소년은 눈을 조금 내리깔며 망설이는 듯한 표정을 지었다.
루이지나는 그럼 그렇지, 하며 비웃듯 말했다.
"당신이 원하지 않으면 보여 줄 필요는 없어요. 난 저녁 한 끼 
식사로 당신의 소중한 것을 강요하고 싶진 않으니까."

소년은 눈을 감은 채 아무 말이 없었다.
'역시 거절당했나?'
루이지나는 약간 실망했다. 루이지나의 마음 한 구석에선 소년의 
말이 사실이었음을 바라고 있었기 때문이다.
루이지나가 소년 옆에서 일어나 그릇을 치우려는 순간, 소년이 
나지막한 음성으로 그녀의 호기심을 달래 주었다.

"당신이 원한다면."
소년은 조금 뜸을 들이다가 목에서 목걸이를 벗어 루이지나에게 
천천히 내밀었다. 그는 루이지나에게 손을 건네면서 눈을 질끈 감
고 조상을 쥔 손을 외면했다.
루이지나가 손을 내밀려다 그런 소년의 모습을 보고는 이상하다
는 듯이 물었다. 

"왜 날 쳐다보지 않죠?"

소년은 아무 말이 없었다. 루이지나는 소년의 감은 두 눈가에 약
간의 두려움과 함께 눈물이 반짝이는 것을 볼 수 있었다.
얼마나 순수하고 수줍은 소년인가. 소년의 그 표정이야말로 자신
의 모험이 사실이라는 것을 증명하고 있었다.

"난……, 난 이 조상을 만질 수는 있지만 차마 다시 볼 수는 없습
니다. 무엇보다도 소중하지만 또한 괴로운, 유일한 추억의 결정체이
기 때문입니다."

루이지나는 소년의 말을 이해할 수 있었다. 아스라? 가슴의 고
통, 아니 느낌은 소중한 것이다. 때문에 느끼기는 해도 바로 직시하
기는 힘들었던 것이 ?다
문득 루이지나는 소년을 위로해 주고픈 마음이 들었다. 그러나 
마음과는 달리 루이지나는 다시 냉랭한 목소리로 말했다.
"당신에게 그렇게 소중한 것이면서도 내게 함부로 건네줄 수 있
겠어요?"

소년은 무언의 응답으로 루이지나를 재촉했다. 루이지나는 강렬
한 호기심으로 말미암아 떨리는 손을 진정시키며 조상을 받아 들
었다.

목걸이의 줄은 아직 소년의 손에 쥐어져 있었다. 루이지나는 조
상을 가만히 쥐고 그 형태를 손바닥의 감촉만으로 음미했다. 처음
부터 조상의 전체를 살피는 것이 마음에 들지 않았던 것이다. 소년
의 슬픔과 수수께끼에 싸인 비밀들, 그 모든 것을 천천히 음미하고 
싶었다.
소년은 작은 탄식과 함께 가볍게 손을 폈다. 드디어 줄과 함께 
조상의 모든 부분이 루이지나의 손으로 넘어왔다. 

루이지나는 소년에게서 몸을 돌리며 살며시 눈을 감고 주먹 쥔 
손에 힘을 주었다. 소년이 말한 슬픔의 고통이 느껴지지 않아 조금 
실망스러웠다. 그러나 손바닥을 타고 전해지는 차가운 기운과 신비
로운 어떤 느낌으로 인해 그 목걸이의 색을 느낄 수 있었다. 파랗고 
맑고 투명하며 밝은 색.
루이지나는 자신이 소년의 얘기를 듣거나 언뜻 보지 않았더라도 
그 색을 맞힐 수 있었을 것이라는 생각을 했다. 손에 들어 있는 조상
은 다른 색깔로는 도저히 그 느낌을 표현할 수 없었던 것이다.

루이지나는 눈을 뜨고 살며시 손을 폈다. 손바닥 위에 그녀의 엄
지손가락만한 작은 조상이 놓여져 있었다. 루이지나는 크게 심호흡
을 하고 시력을 최대한 동원해 조상을 보았다. 흐릿한 등불 빛이었
지만 아름다운 여인의 나신상裸身像이라는 것을 알 수 있었다. 과
연 소년의 말대로였다. 여인은 두 팔로 가슴을 살며시 끌어안고 있
었고, 두 무릎을 가지런히 모아 루이지나의 손바닥 위에 꿇어앉아 
있었다. 그리고 정교하게 조각된 머리칼을 휘날리며 고개를 반쯤 
숙여 루이지나를 외면하고 있었다.

너무나도 완벽한 아름다움.
루이지나는 그 완벽함에 소름이 끼쳤다. 과연 이 여인을 창조한 
자는 누구일까? 전설에 나오는 난쟁이 세공사라 해도 이런 물건을 
만들 수는 없을 것이다. 루이지나는 다시 호흡을 가다듬었다. 과연 
여인의 얼굴은 소년의 말대로 인간의 모든 고뇌를 가득 담고 있을
까? 루이지나는 손바닥을 살짝 기울여 여인의 얼굴을 보았다. 그리
고 루이지나는 마치 번갯불에 맞은 듯 몸을 떨며 숨쉬는 것조차 잊
어버리고 말았다.

?

셜이움-루이지나-02
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-05 23:41 조회:42


긴 속눈썹과 그 속눈썹에 아롱진 맑고 작은 눈물, 웃는 듯 우는 
듯 살짝 다문 입술, 마치 산 채로 돌이 된 듯 부드러움을 느낄 수 
있을 정도로 맑고 투명한 피부와 자태의 정교함. 그러나 무엇보다
도 루이지나를 놀라게 한 건 여인의 미소였다.
사람을 처연하게 만드는 초월의 미소. 루이지나는 그 이상 더 설
명할 단어를 기억해 낼 수 없었다. 이런 미소를 짓기까지 여인은 
얼마나 괴로운 세월을 살았을까? 

18살의 루이지나로선 인간의 인생에 대해 알기에는 너무 어렸다. 
그러나 사람의 가치와 삶에 대해서는 어느 정도 이해하고 있었다. 
루이지나의 손 안에서 경건하게 앉아 있는 여인은 루이지나가 겪어 
보고 상상해 왔던 모든 것들을 내포하고 있었다.
병으로 죽어 가면서도 태연하게 자신의 남은 삶을 준비하던 어떤 
아이, 처음 가진 아기에게 젖을 물리며 행복하게 미소짓는 새댁, 진
지한 표정으로 삶에 대해 강의하는 노인과, 참회의 눈물을 흘리며 
고향으로 돌아와 돌아가신 부모에게 용서를 빌던 나그네. 루이지나
가 보아 왔던 이들의 인생 여정이 여인의 조상에서 우러나오고 있
었다.

루이지나는 그제야 소년의 슬픔을 이해할 수 있었다. 평범한 삶
을 살아온 사람으로서는 도저히 느낄 수 없는 마음의 괴로움과 
루이지나가 찾고자 했으나 지금까지 잊고 살았던 인간으로서의 감정.
루이지나는 어른이 된 후 처음으로 자신의 감정을 속일 수 없었다.
하지만 루이지나는 곧 흥미를 잃었다는 표정으로 집어던지듯이 
소년에게 조상을 돌려주었다. 소년이 어리둥절한 눈으로 루이지나
를 바라보았다. 루이지나는 화가 난 듯 잠시 소년을 쏘아보았다. 그 
눈빛에 기가 죽은 소년이 루이지나의 시선을 외면하자 그녀는 음식 
그릇을 집어 설거지통으로 가져가며 톡 쏘듯이 내뱉었다.

"기대했던 내가 잘못이지. 정교하긴 하지만 평범한 조각일 뿐이
에요." 

루이지나는 소년에게 뒷모습을 보인 채 설거지통에 두 손을 담갔
다.
루이지나는 잠시 그렇게 손을 담근 채 있었다. 루이지나의 어깨
가 가볍게 흔들렸다.
소년이 일어나려고 의자를 뒤로 미는 소리에 루이지나가 깜짝 놀
란 듯이 상체를 꼿꼿이 세웠다. 그리고 옷소매로 얼굴을 닦았다.

"제가 뭔가 도와줄 만한 일이 없습니까?"

루이지나는 이해할 수 없었다. 자신이 왜 낯선 사내를 집에 두고 
울어야만 했을까?
자신의 추태에 조금 화가 난 루이지나가 소년을 향해 쏘아붙였
다.

"필요 없어요!"

소년이 화들짝 놀라며 몇 걸음 뒤로 물러섰다.

"죄, 죄송합니다."

소년은 다소 흉악하기까지 한 루이지나의 눈초리에 잔뜩 기가 죽
어 슬금슬금 자신의 자리로 돌아가 어찌할 바를 모르고 있었다.
루이지나는 다시 그릇들에 화풀이하듯 거칠게 물통 속에 손을 집
어넣었다. 그러다가 물 표면에 비친 자신의 얼굴을 보았다. 그제야 
눈가가 붉게 변했다는 것을 깨달은 루이지나는 어색한 변명을 했
다.

"눈이 매워요. 그리고 이건 남자가 할 일이 아니에요."

눈이 매울 턱이 없었지만 그런 거짓말이라도 루이지나가 운 것을 
감춰 준다면 얼마든지 말도 안 되는 변명을 늘어놓았을 것이다.
루이지나가 슬쩍 곁눈질로 보니, 소년이 두 손을 움켜쥔 채 엉거
주춤한 모습으로 탁자 옆에 서 있었다. 
조금 심했다는 생각이 든 루이지나는 가라앉은 목소리로 소년에
게 말했다.

"집 앞에 우물이 있어요. 정 도와주길 원한다면 물이나 한 통 길
어다 줘요."

소년은 고개를 끄덕이고는 문가에 있던 물통을 들고 밖으로 나갔
다.
소년이 물통을 들고 나가는 소리가 들리자, 루이지나가 다시 옷
소매로 눈가를 닦아내며 무표정한 얼굴로 중얼거렸다.

"앞으로는 양파를 썰 때 조심해야겠어. 옷에 즙이 묻었나 봐."

루이지나는 소년이 물을 길러 간 동안 앞치마로 얼굴의 운 흔적
을 닦아내며 숨을 가다듬었다. 밖에서 들리는, 우물의 도르래 움직
이는 소리와 물 쏟아지는 소리에 맞춰 몇 번 고르게 숨을 쉬자 평소
의 냉정했던 자신으로 돌아온 듯했다.
루이지나는 여전히 꼼짝 않고 설거지통만 바라보았다. 하지만 또
다시 루이지나의 볼을 타고 흘러내린 물방울이 작은 파문을 만들며 
설거지통 주위로 퍼져 나갔다.



* *


이 내는 어디로 가나?
나, 하늘 가르는 바다 보길 원하네.
아무리 긴 여행이라도,
아무리 험한 고생이라도,
난 물길 따라 걸어가리. 
수평선 너머 세계의 끝을 보겠네.
세계의 끝에 다다르면?
그땐 다시 물길 거슬러 여기로 오려네.
아무리 허튼 짓이었다 해도,
아무리 어리석은 짓이었다 해도,
나, 내 고향으로 돌아오리.
사랑하는 가족 찾아 돌아오겠네.


루이지나는 언젠가 길 가던 나그네에게서 들은 이 노래를 흥얼거
리고 있었다. 그 나그네는 시원한 물 한 잔에 대한 답례로 스스로 
지었다는 이 노래를 들려주었다. 노래를 가르쳐 준 사내가 어디서 
와서 어디로 갔는지는 모른다. 분명한 것은 그가 셜이움으로 들어
갔으며, 때문에 다시는 이곳에 돌아오지 못한다는 것뿐이었다. 숲을 
지나간 누구나 그랬던 것처럼.

돌로 만든 조그마한 손 절구에 약초 잎을 넣고 공이를 찧는 루이
지나의 손길이 바빠졌다. 루이지나는 말린 쑥과 향유를 조금 더 넣
고 잘 으깬 다음 나무 주걱으로 퍼내 작은 단지에 가득 담았다. 그리
고 주걱으로 꾹꾹 누른 뒤 깨끗한 광목으로 입구를 덮고 실로 꽁꽁 
동여맸다.

루이지나는 각양각색의 약단지들이 죽 늘어서 있는 선반 한 귀퉁
이에 방금 만든 약을 올려놓았다. 그리고 나머지 단지들을 정리하
다가 잠시 눈을 돌려 자신의 침대를 바라보았다. 아궁이에서 나오
는 흐릿한 불빛에 모포를 덮고 있는 그림자가 편하게 잠들어 있는 
게 보였다. 소년은 루이지나의 권유에 따라 마지못해하면서도 그녀
의 잠자리를 차지하게 되었던 것이다. 루이지나는 조금 전의 일을 
생각하고는 조금 씁쓸한 기분이 들어 고개를 저었다. 




* *


어떤 이유에서인지, 그 조상을 살펴본 루이지나는 평소의 자제심
을 잃고 크게 흔들렸다. 그녀는 어머니가 병으로 세상을 떠난 이후 
그 누구에게도 웃거나 슬퍼하는 모습을 보이지 않았었다. 하지만 
정체도 모르는 거짓말쟁이 소년의 얘기에 속아 이렇게 되다니, 기
분이 이상했다.

루이지나는 혼자 살아온 이후 처음으로 크게 소리쳐 통곡하며 울
고 싶었다. 만약 부드러운 손길이 루이지나의 어깨에 닿지 않았다
면 언제까지 울었을지 모를 정도였다. 다정한 손길을 느낌과 동시
에 루이지나는 표정을 굳히고 손의 주인공을 돌아보았다. 소년이었
다. 흥분을 가라앉히느라 애쓴 나머지 소년이 들어온 것도 몰랐던 
것이다.

"괜찮습니까?"

루이지나는 짐짓 당황스러움을 숨기며 그저 눈짓으로만 물통을 
아궁이 옆에 놓으라고 시켰다.
소년이 물을 갖다 놓고는 천천히 루이지나의 눈치를 살폈다.

"시킬 다른 일은 없습니까?"
"없어요. 이젠 내 일을 방해하지 말고 쉬기나 해요."

루이지나는 말을 끝내고서야 새삼 이 집에 소년과 자기 두 사람
밖에 없다는 것을 깨달았다.
밤늦은 시간까지 이 집에 남자가 있었던 적은 없었다. 그것은 루
이지나가 어머니와 함께 살았던 때도 마찬가지였다. 그런데 지금 
그 불문율이 깨졌다는 것을 알게 된 것이다. 

갑자기 화가 치민 루이지나는 다시 소년을 매섭게 노려보았다.
루이지나의 분노가 담긴 시선을 받자 소년의 얼굴이 순간적으로 
굳어졌다. 그와 동시에 소년의 얼굴에 슬픈 표정이 나타났다. 그
것은 루이지나에게 있어 뜻밖이었다. 보통 이런 상황이라면 어리
둥절해하거나 오히려 화를 내는 게 정상적인 사람의 행동이었던 
것이다. 보통 마을 사람들이었다면 루이지나의 변덕에 욕을 내뱉으
며 신경질을 부렸을 터였다. 샘이라면 더한 짓도 서슴지 않았을 것
이다.
루이지나는 지저분한 소년의 얼굴에 여전히 남아 있는 두 줄기의 
눈물 흔적을 보았다. 그러자 이상하게도 분노가 가라앉았다.
'왜 지금도 그런 슬픈 얼굴을 하고 있죠?'
그러나 루이지나의 입에선 생각과는 달리 엉뚱한 말이 튀어나왔
다.

"마을은 여기서 한참 걸어가면 있어요. 아마 거기서 당신의 숙소
를 찾을 수 있을 거예요."

소년과 함께 집 밖으로 나온 루이지나는 숲과는 반대편인, 서쪽
으로 길게 나 있는 오솔길을 손으로 가리켰다. 밤이 깊어서 달빛에 
의지해서만 겨우 길을 알아볼 수 있을 정도였다.

"이 길을 쭉 따라가면 갈림길이 나와요. 어느 쪽이든 같은 마을이
긴 하지만 오른쪽으로 가는 게 좋아요. 그쪽에 친절한 사람들이 많
으니까."

소년은 고개를 끄덕였다. 그리고 천천히 루이지나가 가르쳐 준 
방향으로 걸음을 옮겼다.
루이지나는 팔짱을 끼고 소년의 뒷모습을 바라보았다. 보통 그 
나이의 사내들에 비해 연약해 보이는 소년의 뒷모습이 어쩐지 측은
해 보였다. 

"잠깐만!"
루이지나는 저도 모르게 소년을 불러 세웠다.
소년이 고개를 돌려 루이지나를 바라보았다.
"당신의 이야기, 당신은 아직도 사실이라고 믿고 있나요?"
"그게 꿈이 아니었다면."
소년은 짤막하게 대답했다.
루이지나는 몸을 돌려 집으로 들어가며 말했다.
"따라와요."
소년은 루이지나의 말을 이해 못한 듯 우두커니 서 있기만 했다.
루이지나는 뒤도 안 돌아보고 쌀쌀맞게 말했다.
"당신 자신이 겪은 일을 사실이라고 말한다면, 나 역시 뭐라 할 
말이 없군요. 약속은 식사와 잠자리 였죠?."
"그렇지만 마을은 여기서……."
"밤바람이 차요. 당신의 그 얇은 옷으로는 마을에 도착하기 전에 
쓰러질 것 같군요."

?
셜이움-루이지나-03
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-06 09:23 조회:53


* *


루이지나는 고개를 저었다. 도대체 무슨 생각으로 낯선 사람을 
자기 잠자리에 재웠는지 이해할 수가 없었다.
"이번 한 번뿐이야. 내 집에 타인을 머무르게 하는 것은."
소년은 모포를 덮고 벽 쪽을 바라보며 웅크린 채 자고 있었다. 
소년의 입과 코에서 색색거리는 숨소리가 새어나왔다. 그 숨소리만
으로도 그가 얼마나 피곤한 하루를 보냈는가를 알 수 있었다. 
루이지나는 천천히 탁자 옆으로 걸어가 의자에 앉았다. 그리고 
깍지낀 양손에 턱을 괴고 물끄러미 잠자는 소년을 바라보았다. 여
전히 무표정하고 차가운 표정이었지만 루이지나의 눈가엔 소년에 
대한 호기심이 꿈틀거리고 있었다.
소년은 루이지나가 지켜보고 있다는 것도 모르고 조금 몸을 뒤척
였다. 소년의 오른손은 목에 걸린 조상을 꽉 움켜쥐고 있었다.



* *


둘 다 똑같이 다갈색의 긴 머리를 한 여인과 여자아이가 뒷모습
만 보인 채 다정하게 대화를 나누고 있었다.
"엄마, 거긴 우리가 사는 곳과 아주 많이 다르죠?"
"그럼! 여기서 숲을 지나 멀리, 저 멀리 해 뜨는 방향으로 가면 
이야기에 나오는 사람들이 사는 나라가 있단다."
"엄마, 그 사람들은 어떤 말을 해요? 그들도 이곳 셜이움을 알까
요?"
"글쎄, 말이나 글은 다르겠지. 하지만 사람 사는 곳은 어디나 똑
같아. 그리고 너무나 멀어서 이 숲을 알지 못할지도 모르지."
어떻게 된 거지? 저건 어릴 적 나야. 그리고 엄마야.
"엄마, 그 사람들도 우리하고 똑같이 생겼나요?"
"아니, 그렇지 않아. 우리가 사는 곳은 해가 짧고 좀 춥지. 그래서 
달의 영향력이 크단다. 따라서 우리는 달빛의 피부를 가졌지. 하얗
고 조금은 창백한 맑은색 말이야. 그런데 동쪽 저 먼 나라는 해가 
길고 아주 따뜻하단다. 아무래도 해가 뜨는 방향이니까 말이다. 그
래서 그들은 태양과 비슷한 밝고 화사한 연한 갈색 피부를 가졌지. 
그렇다고 우리와 아주 다른 것은 아니란다. 아주, 아주 조금만 다르
지."

그래, 난 언젠가 엄마와 이런 대화를 나눈 적이 있어.

"엄마, 난 그 나라 사람을 본 적이 없어요." 
"여기로 오려면 아무래도 셜이움을 지나야 하니까 보긴 힘들 거
야."
"버크가 그러는데, 셜이움으로 들어간 사람은 아무도 돌아오지 
못했대요. 나온 사람도 없고요."
"셜이움을 나가면 넓고 위험한 사막이 나온단다. 그리고 그 사막 
저 멀리에 태양빛의 피부를 가진 사람들이 사는 나라가 있어. 
너무 힘들고 오래 걸리는 여행이라 가거나 오기 힘들 뿐이야. 
이 숲이 저주받았다면 어떻게 루이지나와 엄마가 행복하게 살 
수 있겠니?"

그래, 역시 저 아이는 내 어릴 적 모습이야. 엄마의 다정하고 부드
러운 목소리도 똑같아.

"엄마, 난 셜이움이 너무 좋아요."
"엄마도 그래."
"엄마, 더 얘기해 주세요."
"안 돼, 루이지나. 이젠 잘 시간이야."
"응? 엄마, 조금만 더요."
여인이 작게 웃으며 여자아이의 칭얼거림을 받아 주었다.
"그래, 그럼 짧은 얘기를 해 줄게. 그런데 아주 슬픈 얘기란다."

루이지나는 더 이상 그들의 말을 들을 수 없었다. 루이지나의 시
선이 그들을 앞에 두고 점점 멀어졌던 것이다.

안 돼, 엄마의 얼굴을 한 번 더 보고 싶어.

루이지나는 어릴 적 자신과 엄마에게 다가가기 위해 발버둥쳤지
만 더욱 멀어질 뿐이었다. 
어째서 내게 얼굴을 보여 주지 않는 거죠? 내 말이 들리지 않나
요?
루이지나의 시선이 흐려졌다. 마치 잠에 빠져드는 것 같았다. 도
저히 저항할 수 없는 유혹에 빠져든 루이지나의 귀에 어머니의 마
지막 음성만이 들렸다.

"삶과 죽음을 반복하며 슬픈 사랑을 한 사람이 있단다."




* *


루이지나는 땀에 흠뻑 젖어 깨어났다. 시간이 많이 흐르지는 않
았던 듯 모닥불은 여전히 기세 좋게 타오르고 있었다. 생각에 잠겨 
있다가 깜박 잠이 들었던 것이다.
루이지나는 자신의 손을 얼굴로 가져갔다. 눈가가 촉촉했다.
"당신이 원망스럽군요. 엄마하고의 다정했던 기억은 모두 잊고 
싶었는데……."
루이지나는 슬픈 듯, 화난 듯, 복잡한 눈빛으로 자고 있는 소년을 
보며 중얼거렸다.
"하지만 덕분에 엄마하고 만날 수 있었어요. 그리고 당신이 말로
만 듣던 동쪽 저 먼 나라의 사람이라는 것도……."

루이지나는 그제야 소년의 특이한 인상에 대한 단서를 잡을 수 
있었다. 그런데 어째서 그가 그런 특이한 인상을 가졌음에도 불구
하고 눈에 띄지 않았던 것일까. 심지어 루이지나 자신도 그를 평범
한 사람으로 대하지 않았던가. 마치 마법에 걸린 듯한 기분. 그러나 
루이지나는 애써 소년에 대한 생각을 지웠다.

'날이 밝으면 그의 특이한 인상에 대해 물어봐야지. 그는 자신이 
동 ?쪽 나라의 사람이라는 것조차도 모르고 있는 것 같으니 말이야.
하지만 지금은 찾아야 할 무엇이 있었다. 루이지나는 탁자에 쌓
여 있는 책들을 모아 벽 한쪽을 장식하고 있는 선반에 올려놓았다. 
그리고 선반 옆에 놓인 나무 상자를 노려보았다. 상자는 자물쇠로 
잠겨 있었다. 

루이지나는 시선을 다른 곳으로 돌렸다. 그 상자는 루이지나의 
어릴 적 추억이 모두 담겨 있는 소중한 것이었다. 또한 어머니의 
유품들이 담겨 있는 장소이기도 했다.
루이지나에게도 순진하고 발랄했던 소녀 시절이 있었다. 그러나 
어머니가 불시에 세상을 뜨자 소녀는 곧바로 어른이 되어야 했다. 
그리고 어른이 되었다고 자각한 순간부터 루이지나는 상자를 바라
보기만 할 뿐 단 한 번도 열어 본 적이 없었다. 상자를 여는 순간, 
모든 추억이 사라질 것 같은 두려움 때문이었다.
루이지나는 천천히 앉으며 상자를 만져 보았다. 이 상자엔 엄마
의 손길이 얼마나 머물렀었을까. 색이 바래고 조잡하며 거칠긴 
했지만 루이지나에겐 그 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 것이었다.
루이지나는 화들짝 놀라며 일어나 뒤로 물러섰다.
"내가 저 사람을 위해 그렇게까지 할 필요가 있을까?"

루이지나는 망설였다. 그러나 호기심, 더구나 소년의 외모가 말로
만 듣던 동쪽나라 사람과 비슷하다는 이유 때문에 다시 생각을 바
꾸었다. 만약 꿈이 아니었다면 이런 생각은 하지 않았을 것이다.
루이지나는 상자를 약간 들어올려 바닥 밑에 손을 넣었다. 먼지
의 깔깔한 촉감을 느낄 수 있었다. 잠시 손을 휘젓자 금속의 차가운 
냉기가 손끝을 타고 올라왔다. 루이지나는 동작을 멈추고 숨을 가
다듬었다. 루이지나는 다시 한 번 망설였지만 손가락으로 열쇠의 
머리를 눌러 끌러냈다. 

표면에 녹이 잔뜩 낀 청동 열쇠는 몹시 더러웠다. 열쇠가 많이 
삭아 부러지지나 않을까 하는 생각이 들 정도였다. 물론 상자는 자
물쇠로 잠겼다 해도 열기가 불가능한 정도는 아니었다. 다만 그 열
쇠는 루이지나의 추억을 가둔 상징물이었다. 열쇠가 부러진다면 곧 
루이지나의 추억도 사라진다는 것을 의미했다.
루이지나는 옷자락으로 열쇠를 감싸쥐고 살며시 문질렀다. 더러
운 푸른빛 때가 묻어 나왔다. 녹이 떨어지자 생각보다 얇은 열쇠가 
나타났다. 루이지나는 열쇠를 양 손가락으로 쥐고 약간 힘을 주었
다. 열쇠는 부러지지 않았다. 열쇠 속까지 부식이 진행된 것은 아니
었던 것이다.

루이지나는 자물쇠 홈에 열쇠를 밀어넣었다. 귀에 거슬리는 쇳소
리가 났다. 적막한 밤이라 그 소리가 더 크게 들리는 것 같았다. 열
쇠는 헐거웠지만 손목을 조금 비틀자 묵직한 느낌이 전해져 왔다. 
그리고 루이지나가 조금 더 힘을 주자 찰칵거리는 소리와 함께 묵
직한 힘이 순간적으로 사라졌다.

루이지나는 천천히 상자 뚜껑을 열었다. 맨 먼저 루이지나가 어
릴 적 가지고 놀던 헝겊 인형이 나타났다. 떨어져 입을 수 없게 된 
옷을 잘게 찢어 속을 채운 밤색 인형이었다. 둥그런 머리 부분을 
색실로 꿰매 얼굴을 만들었고, 남은 천을 주름지게 만들어 옷을 입
힌 조잡한 인형이었다. 만약 루이지나의 어머니가 만들었다면 이렇
게까지 형편없지는 않았을 것이다. 그러나 이 인형이야말로 루이지
나가 가장 소중하게 여기는 추억 중의 하나였다.

루이지나는 인형을 뒤집었다. 거칠게 꿰맨 자국이 그대로 있었다. 
손바닥 위에 올려놓고 가볍게 툭툭 쳐 올리자 먼지가 피어 올라왔
다. 다행히 습기는 차지 않아 곰팡이 냄새는 나지 않았다.
"여긴 내가 꿰매다 손가락을 찔렸던 데야." 
어머니의 손에서 바늘을 빼앗아 제일 처음 만들어 본 인형. 버크
는 이 인형이 루이지나와 꼭 닮은 못생긴 인형이라고 놀렸지만 루
이지나는 믿지 않았다. 루이지나가 만들었기에 예뻐 보였는지도 모
른다.

"지금은 이것보다 훨씬 더 잘 만들 수 있는데……."
루이지나는 인형을 얼굴로 가져갔다. 그리운 어머니의 체취를 맡
고 싶어서였다. 그러나 인형은 어머니의 체취 대신에 탁한 먼지 냄
새만 풍겼을 뿐만 아니라 어느새 흘러내린 루이지나의 눈물까지 훔
쳐가 버렸다.
루이지나는 인형을 얼른 얼굴에서 떼어냈다. 얼룩진 부분이 크게 
드러났다. 루이지나는 인형을 다시 상자에 넣고 더듬거렸다.

주둥이를 끈으로 여미게 만든 작은 주머니. 제법 묵직했고 짤각
거리는 소리가 들렸다. 아마도 냇가에서 주워 온 예쁜 자갈이 들어 
있을 터였다. 냇가에서 돌을 줍다 넘어져 흠뻑 젖은 채 울고 있을 
때, 엄마가 웃으며 달려와 놀려 주던 일이 생각났다.
'그때 입었던 옷이 뭐였더라? 그래, 엄마가 새로 만들어 준 황갈
색 치마였지. 그렇지만 다시는 입어 볼 마음이 들지 않았어. 냇
가에서 호되게 넘어낢? 때문이었지. 그 옷을 입으면 계속 넘어
질 것 같은 기분이 들었어.'

접혀진 자리가 너덜너덜해 ?진 누렇게 바랜 종이. 거기엔 루이지
와 엄마의 이름이 씌어져 있었다. 루이지나가 제일 처음 배운 글자
가 바로 자신의 이름이었던 것이다.
버크가 깎아 준 목각동물. 뿔이 부러진 소와 꼬리가 없는 귀 큰 
여우. 이것을 만드느라 버크의 손은 온통 상처투성이가 되었었다. 
버크는 자신의 생일 선물로 루이지나의 어머니인 레이니가 작은 칼
을 선물하자 매우 기뻐하며 다음 날 루이지나에게 이 목각들을 들
고 왔었다. 
'엄마는 매우 꼼꼼하셨구나. 이런 것도 다 모아 두시고.'
루이지나는 문득 의아심이 들었다, 어머니는 혹시 당신의 죽음을 
예견하셨던 것이 아닐까, 라는.
루이지나는 고개를 힘차게 저었다.
'엄마는 마을 사람들이 말하는 마녀가 아니야. 죽음을 예견할 수
는 없어. 아마도 내가 크면 보여 주려고 하셨던 거겠지.'

루이지나는 상자를 더듬으면 더듬을수록 새로운 세상을 만나는 
것 같았다. 때로는 '아, 이런 것도 있었나?' 하는 적도 있었지만 조
금만 더 생각해 보면 살짝 미소짓게 만드는 추억이 있었다.
루이지나는 미소짓고 있었다. 마을 사람들이 감정 없는 차가운 
여자로 부르고 있는 루이지나가 키득거리며 웃고 있었다. 눈에서는 
기쁨인지, 아쉬움인지 모호한 눈물까지 흘리면서.

"오늘은 이상한 날이야. 혼자서 울고, 웃고……."
사실 루이지나는 감정이 없는 여자가 아니었다. 누구보다도 순수
했고 정열적이었다. 아니, 어머니가 살아 계셨다면 그랬을 것이다. 
단지 스스로의 외로움을 견디기 위해 감정을 숨긴 채 지금까지 살
아왔던 것이다.
"아, 그래. 내가 이럴 때가 아니지."

루이지나는 다른 물건들을 상자 구석으로 밀어넣었다. 앞으로는 
추억을 되새길 시간이 많을 것이다. 이젠 상자를 여는 데 대한 주저
함이나 두려움이 사라졌기 때문이다. 하지만 지금은 다른 것을 먼
저 찾아야 했다. 바로 소년과 셜이움에 대한 그 무언가를.
루이지나는 손에 집히는 딱딱한 물건을 집어들었다. 루이지나가 
혹시나 하며 찾던 바로 그것이었다. 빨갛게 물들인 사슴 가죽으로 
표지를 두른 작은 책이었다. 아무런 표식이나 장식도 없었지만 루
이지나는 감격의 탄성을 내뱉었다. 

"엄마의 이야기가 있었구나."

루이지나는 책을 가슴에 꼭 끌어안았다. 꿈에서 본 것처럼 엄마
가 들려주던 이야기들이 생각났다. 루이지나는 그 기분을 잠시 만
끽하다가 조심스럽게 책장을 펴들었다.
눈물이 왈칵 쏟아졌다. 어머니의 필체가 눈에 들어왔다.

?
셜이움-루이지나-04
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-06 09:23 조회:37

< 사랑하는 루이지나에게……. >

어머니는 버크네 아버지에게 부탁해 아무것도 적혀 있지 않은 책
을 만들었었다. 그리고 다른 사람은 모르는 신기한 이야기들을 그 
책에 한 쪽 한 쪽 꼼꼼히 적어 루이지나에게 읽어 주었었다. 이야기
들은 루이지나를, 괴로움이나 외로움에서 멀리 떼어내, 신기한 친구
들이 있는 곳으로 데려다 주곤 했었다.
찬찬히 어머니의 필체를 읽어 내려가는 루이지나의 볼을 타고 영
롱한 눈물이 흘러내렸다. 루이지나는 어머니의 사랑을 다시 한 번 
듬뿍 받는 듯한 기분이 들었다. 그래서 눈물을 훔칠 생각도 하지 
않고 계속 읽어 나갔다. 그리고 원하던 그 무엇을 찾아냈다.

< 루이지나야, 셜이움 숲을 지나 사막을 건너 또 다른 여러 나라
를 지나면 바다 저편에 맞닿은 나라가 있단다. 그 나라에선 아
프다는 표현을 '아리다'라고도 한단다. 참 아름다운 단어지? 단
어의 의미와는 전혀 다른 부드러운 어감. 각 나라마다 그들 나
름의 아름다운 말이 있기 마련이지. 그런데 엄마는 이 말이 제일 
좋아. 아픈, 즉 '아린'이란 단어 말야. 비록 슬프고 고통스런 일
이 있어도 아름다운 언어로 얘기한다면 모두 잊을 것 같다는 기분
이 든단다. > 

루이지나의 회상 속에서 어머니는 이렇게 말하며 활짝 웃고 있었
다. 어린 루이지나로서는 도저히 이해할 수 없는 내용이었다. 그러
나 지금은 그 의미를 알 것 같았다.
루이지나는 소년이 잠들어 있는 침대를 보며 중얼거렸다.

"당신의 이름이 뭔지는 모르겠어요. 하지만 당신은 아마도 셜이
움을 지나 저 먼 나라로부터 왔을 것 같다는 생각이 들어요. 당신이 
어떻게 생각할지는 모르겠어요. 과연 당신에게 이름이 필요할까? 
난 모르겠어요. 당신의 이름을 무엇으로 할지는 정하지 않았습니다. 
그러나 당신의 성姓은 결정을 했어요. 당신은 셜이움을 통해 온 유
일한 사람. 셜이움은 기억을 잃은 당신의 고향. 그리고 슬픈 마음으
로 내 집 앞에서 통곡하던 당신. 당신은 '통곡의 숲'이라 불리는 셜
이움이 뜻하는 바를 알 수 있을까요? 어쩌면 당신이 온 곳으로부터 
왔을지도 모르는 단어의 의미를……."
그리고 루이지나는 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다.

자정이 넘은 지 오래였지만 피곤하다는 생각이 들지는 않았다. 
루이지나는 앉아 있던 자리에서 일어나 선반에 놓여 있던 반짇고리
를 꺼냈다. 그리고 언젠가 쓸 일이 있을지 몰라 모아 두었던 자투리 
가죽을 골라 가위로 재단하기 시작했다. 소년의 말을 다 믿는 것은 
아니었다. 하지만 적어도 그 이야기를 믿고 싶은 루이지나의 마음
이 소년을 위해 해 줄 수 있는 최소한의 호의를 베풀고 있었다. 얇은 
사슴 가죽은 루이지나의 손 안에서 형태를 갖춰 나가기 시작했다.
여기에 소년이 소중히 여기는 천 조각들도 들어갈 수 있을까?

문득 루이지나는 아직까지 11조각의 파란 비단 조각을 보지 못했
다는 것을 깨달았다. 아니, 모두 잃어버리고 남은 마지막 한 조각. 
어째서 바람은 그 하나만을 남기고 모두 가져갔던 걸까, 그리고 어
째서 난 그 비단에 대해서 까맣게 잊어버렸던 걸까? 
아, 그래!
북받쳐 오는 슬픔과 눈물 때문에 루이지나는 자신을 추스르느라 
그 밖의 다른 일에는 신경 쓸 수 없었다. 아마 그 조상에서 아무것도 
느끼지 못했다면 비단을 보여 달라고 했을 것이다. 아니, 어쩌면 조
상에서 특별한 느낌을 받지 못했기에 비단 조각에 굳이 신경 쓰지 
않았을지도 모른다. 모두 다 거짓이었을 테니까. 그러나 그 느낌, 
그 슬픔은 어째서일까?

루이지나는 강하게 고개를 저었다.
교묘한 말장난에 속았을 뿐이다. 단순히 루이지나의 동정심이 자
극받아서일 것이다. 소년의 말이 사실일 리가 없었다. 어떻게 그런 
일이 가능할 수 있을 것인가!
소년이 11조각의 의미를 찾으리라고 맹세한 천 조각들.
그런데 소년은 사랑에 대해 느낀 적이 있을까?
루이지나는 아니라고 생각했다. 파란 드레스의 여인에 대한 소년
의 사랑. 그것은 사랑이 아니라 숭배였다. 적어도 진정한 사랑이란 
평범한 사람과 사람들 사이에서만이 가능하다는 게 루이지나의 믿
음이었다. 마법에 걸린다거나 수백 년 간에 걸친 사랑이라는 것은 
인간 세계에서 일어날 수 있는 일이 아니었다.




* *


소년은 눈꺼풀을 뚫고 들어오는 햇살을 느꼈다. 손가락 사이의 
연분홍색 피막을 통과한 빛줄기가 아침이 밝았음을 소년에게 알
리고 있었다. 소년은 힘겹게 눈을 떴다. 그는 멍한 눈길로 자신이 
누워 있던 침상과 모포를 바라보았다.
여기가 어딜까, 난 무슨 꿈을 꾸고 있었을까? 마치 이런 생각을 
하고 있는 듯한 표정이었다.

문득 소년은 전날 밤에 만난 여인을 기억해 냈다. 울고 있던 그를 
집으로 데려와 따뜻한 식사와 편안한 잠자리를 ? 제공하겠다던 여인.
소년은 어쩐지 낯익은 집 안을 둘러보았다. 밝은 아침 햇살이 어두
웠던 지난밤의 집과는 전혀 다른 모습을 보여 주고 있었다. 그리고 
소년은 식탁에 앉아 골똘히 생각에 잠겨 있는 루이지나를 보았다.

"일어났군요?"

소년의 기척을 느꼈는지 루이지나가 고개를 들어 인사했다.
소년은 머뭇거리며 자기가 잔 침상을 정리했다.

"죄, 죄송합니다. 제가 그만 당신 잠자리를 빼앗아 버렸군요."

루이지나가 무표정한 얼굴로 대꾸했다.
"미안해할 필요 없어요. 어차피 밤새워 할 일이 많았으니까."

루이지나는 식탁에서 일어나 아궁이로 갔다. 아궁이에선 장작이 
탁탁 튀는 소리를 내며 활활 타오르고 있었다.
루이지나는 아궁이 안에 걸린 솥에 긴 주걱을 넣고 힘주어 저었
다. 원래 차갑게 식어 뻑뻑해졌을 음식이었지만 이른 새벽부터 데
운 탓인지 주걱의 움직임이 원활했다. 
루이지나는 국물을 국자로 살짝 떠 맛을 보고는 꽤 만족스러운 
듯 고개를 끄덕였다. 솥 안의 걸쭉한 국물은 벌써 훈훈한 김을 내뿜
고 있었다. 


루이지나가 빵과 삶은 콩, 살짝 데친 야채 등등 다른 음식을 준비
하는 동안 무쇠 솥에선 맛있는 냄새를 풍기는 걸쭉한 국물이 펄펄 
끓었다. 소년은 그 끓는 소리와 냄새를 맡고 시장기를 느꼈다. 루이
지나가 대여섯 번 왔다갔다하자 식탁은 어느새 갖가지 색의 음식들
로 가득해졌다. 비록 지난밤에 먹던 음식을 데운 것에 불과하지만 
다른 가난한 사람들의 식사에 비하면 꽤 풍요로운 아침이었다.
루이지나는 마지막으로 나무 그릇에 뜨거운 국을 듬뿍 떠 소년의 
식탁으로 가져갔다.

소년은 루이지나에게 고맙다고 인사하려다가 자신에게 친절을 
베푼 여인에 대해 아무것도 모른다는 것을 깨닫고 당황해했다. 심
지어 이름조차도 몰랐던 것이다. 소년은 머뭇거리며 접시를 받아 
들며 미안한 듯이 말했다.

"그러고 보니 전 아직 당신 이름도 모르는군요."
"피장파장이죠. 난 당신 이름을 모르고, 당신도 내 이름을 모르
니."

루이지나가 여전히 차가운 표정으로 대꾸하자 소년의 얼굴이 부
끄러움으로 빨개졌다.

"죄송합니다. 어젠 제게 너무 충격적인 일들뿐이라서 당신에게 
실례를 범했습니다."

루이지나는 가벼운 발걸음으로 자기 몫의 국을 가지러 아궁이로 
걸어갔다.

"내 이름을 알려 준다는 것을 깜박한 내게도 책임은 있어요. 난 
루이지나라고 해요. 내 친절에 그리 신경 쓸 필요는 없어요. 하지만 
난 당신을 어떻게 불러야 할지 모르겠군요. 아직도 자신에 대한 것
을 기억할 수 없나요?"

루이지나는 이미 소년의 성을 생각해 두었지만 별 생각 없다는 
듯 뜸을 들였다. 
소년은 슬픈 듯이 고개를 떨구고 침묵했다.
루이지나는 잠시 소년을 바라보다가 천천히 고개를 끄덕였다.

"우선 식사를 해야죠. 아, 그 전에 먼저 당신 얼굴을 대충이라도 
씻는 게 좋겠어요. 사정이야 어찌 됐건 눈물로 뒤범벅된 얼굴이 
식욕을 돋울 리는 없으니까."

아침 식사는 전날 밤과 거의 똑같았다. 다른 게 있다면, 이번엔 
소년의 맞은편에 루이지나가 앉아 함께 식사한다는 것 정도였다.
두 사람은 말없이 음식을 입으로 떠넘겼다.
거의 식사가 끝나 갈 무렵, 루이지나가 먼저 소년에게 말을 걸었
다.
"글 읽을 줄 아나요?"

막 보리빵 한 조각을 찢어 입에 넣으려던 소년이 동작을 멈추고 
루이지나의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다.
루이지나는 눈꼬리를 살짝 올리며 꾸짖듯이 소년을 바라보았다.
"글 읽을 줄 아느냐고 물었지, 음식을 먹지 말라고는 하지 않았어
요."
소년은 허둥지둥 찢은 빵 조각을 입에 집어넣고는 우물거리며 말
했다.
"아마도……."

루이지나는 기가 차다는 듯이 더욱 사나운 시선을 소년에게 보냈
다.
"그런 대답이 어딨어요? 도대체 아는 거예요, 모르는 거예요?"
"그, 글쎄요. 내 기억에 의하면 분명히 스승님과 함께 책을 읽거
나 베낀 기억이 나긴 합니다만……."
"그럼 쓸 줄도 알겠군요?" 
"아마도……."
이번엔 루이지나도 어이가 없어 그저 멍청히 쳐다보고만 말았다.
그리고 두 사람은 나머지 음식을 접시에서 깨끗이 비울 때까지 
침묵을 지켰다.


식사를 끝내고 루이지나는 설거지통에 아침 식사한 그릇들을 담
갔다. 그리고 전날 소년이 길어 두었던 물통을 들어 설거지통에 부
었다. 물통의 물은 따뜻한 집 안에서 하룻밤을 꼬박 있었기 때문에 
설거지하느라 손이 시려울 정도는 아니었다.
루이지나가 통을 내려놓으며 소년을 바라보았다.
"밖에 장작더미가 있어요. 조금 도와줄 수 있겠죠?"
소년이 고개를 끄덕이고는 밖으로 나가자 루이지나가 얼른 소년
을 불렀다.
"잠깐만요, 이걸 가져가요."

셜이움-루이지나-05
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-06 09:24 조회:45

루이지나는 사슴 가죽으로 만든 얇고 부드러운 가죽 주머니를 소
년에게 건네주었다. 그것은 주머니라기엔 너무 작아 동전 몇 개만 
겨우 집어넣을 수 있는 크기였다.
소년은 어리둥절한 얼굴로 주머니와 루이지나의 얼굴을 번갈아 
보기만 했다.
"당신의 그 목걸이, 그렇게 소중한 거라면 흠집 나지 않게 잘 간
수해야죠. 그리고 비단도."

소년은 그제야 깨달았다는 듯 루이지나에게 고개를 까딱이고는 
얼른 목에 걸린 파란 여인의 조상을 끌렀다. 그리고 품에서 파란 
비단 조각을 꺼내 조상을 감쌌다. 루이지나는 또다시 실수할까 두
려워 조상을 외면했지만 강렬한 느낌의 비단 조각만은 볼 수 있었
다.

손바닥보다도 작은 비단 조각은 마치 손으로 잡아뜯은 듯 가장자
리가 아네모네 꽃잎처럼 갈래 톱니 모양으로 되어 있었다. 그리고 
그 천 조각 사이를 가로지르는 금빛 은빛 실선들. 언뜻 보기에도 
값비싼 물건이었다. 
루이지나는 그 비단을 자세히 보고 싶다는 유혹을 느꼈지만 애써 
외면하며 눈을 감았다. 전날 밤의 꼴불견이 떠올랐기 때문이다.
소년은 손바닥 위에 비단을 놓고 그 위에 조각상을 조심스럽게 
놓았다. 그리고 비단으로 아주 소중하게 조상을 싸서는 루이지나가 
준 가죽 주머니에 넣었다.

주머니 입구는 여러 가닥으로 꼰 실로 조여맬 수 있게 되어 있어 
조상만 주머니 안에 집어넣은 채 목에 매달 수 있었다.
소년은 주머니 끈을 목에 걸고는 조상이 든 주머니를 다시 옷 
속에 잘 갈무리하며 루이지나에게 감사하다는 표정을 지었다. 루
이지나 역시 그저 고개 한 번 까딱이고는 나가서 장작을 패라는 
듯 눈짓으로 밖을 가리켰다.
소년은 루이지나가 그 작은 가죽 주머니를 만드느라 꼬박 밤을 
새웠다는 것은 알지 못했다. 그러나 얼마나 많은 정성이 들어 있는
가는 알 수 있었다. 루이지나가 만들었건 아니건 간에 소년은 그녀
에게 고마운 마음이 들었다.
문을 닫기 전 소년은 겨우 들릴락말락하게 루이지나에게 말했다.
"고맙습니다."


소년은 뒤뜰에서 장작을 팼다. 팔뚝 굵기의 나무토막을 세워놓고
는 그 중심을 향해 도끼를 힘있게 내리찍었다. 그리고 도끼 날이 
반쯤 찍혀 있는 나무토막을 다시 한 번 장작대에 힘껏 내리쳤다. 
마른 나무토막은 경쾌한 소리를 내며 두 쪽으로 갈라졌다. 소년은 
갈라진 장작을 옆에 던져 놓고 이마에 송글송글 맺힌 땀을 손으로 
닦아냈다.
여자 손에 맞게 만든 아담하다시피 한 도끼였지만 소년에겐 무리
였던 듯 그의 두 손바닥은 이미 시뻘겋게 부어오르고 물집이 잡혀 
있었다. 아마도 이런 일은 한 번도 해 보지 않은 손 같았다. 하지만 
그는 어쩐지 이 일이 즐거웠다. 거의 이틀간 이상한 경험만 했던 
터라 이처럼 평범하고 정상적인 생활이 편안하기도 했지만, 그 무
엇보다도 그의 손에 도끼질이 매우 익숙하게 느껴졌던 것이다. 


루이지나의 집과 똑같이 생긴 스승님의 집에서 장작을 패고 약을 
만들며, 한가할 땐 책을 읽고 담소를 나누기도 하는 등 즐거웠던 
기억들이 소년의 뇌리에 떠올랐다.
소년은 마치 그윽한 눈길을 건네주던 스승님이 옆에 있는 것만 
같아 다시 신나게 도끼를 휘둘렀다.
소년의 옆에는, 느린 속도이긴 했지만, 마치 대지에 쌓인 눈덩이
가 불어나듯 갈라진 장작들이 조금씩 높이를 더해 갔다. 더불어 
소년의 손에 생긴 물집도 터져 피가 흘러내렸다. 그러나 소년은 
도끼질을 멈추지 않았다.

창문이 열리며 루이지나가 소년을 내다봤다.
소년은 몹시 힘들었지만 아직 루이지나의 기척을 듣지 못한 듯 
힘겹게 도끼를 내려찍었다. 그러다가 손이 아픈지 도끼를 옆에 내
려놓고 허리를 뒤로 쭉 폈다.
루이지나는 헌 무명옷을 잘라 만든 수건을 소년에게 내밀었다.
"미련하군요."
그제야 루이지나가 창가에 팔을 괴고서 자기를 보고 있었다는 것
을 깨달은 소년이 엉겁결에 수건을 받아 얼굴의 땀을 훔쳤다. 하지
만 물집이 터져 흐른 피 때문에 수건은 보기 흉한 색깔로 물들어 
버렸다. 
소년의 당황한 얼굴을 본 루이지나가 천천히 고개를 저었다.
"그렇게 무리할 필요는 없었어요. 그보다 손 좀 내밀어 봐요."
루이지나는 소년의 손을 자세히 살피고는 또다시 못마땅한 듯 고
개를 저었다.
"들어와요. 그 상처론 아무 일도 할 수 없어요."



루이지나는 소년의 손바닥에 연한 황색 연고를 잔뜩 발라 주고 
깨끗한 천으로 감아 주었다.
"이런 말 하긴 뭣하지만, 당신 행동은 바보나 다름없었어요. 어째
서 이 지경이 될 때까지 도끼를 휘둘렀죠?"
"모르겠습니다. 그저 갑자기 옛 일이 생각나서 즐거운 마음에 그
만……."
"당신 손은 누가 보더라도 험한 일을 한 적이 없다는 것을 알 수 
있을 거예요. 험한 일을 한 손은 아무리 시간이 많이 흘러도 그 흔적
이 쉽게 사라지진 않으니까요. 당신은性r 도끼질은커녕 일이라고는 단 
한 번도 해 본 적이 없어요."
"하지만 난 스승님과 함께……."
"이제 그만해요. 어쨌든 당신은 이제 여기 머물러선 안 돼요. 난 
벌써 당신에게 두 끼의 식사와 하룻밤의 잠자리를 제공했으니까."
소년은 그제야 눈을 동그랗게 뜨고 루이지나를 쳐다봤다.
"그렇군요. 당신에게 너무 많은 폐를 끼쳤습니다."
"그보다 당신은 여전히 자기 이름을 기억하지 못하나요?"
소년은 멍한 얼굴로 천장만 쳐다보았다. 
"분명 내게도 누군가 불러 주던 이름이 있었습니다. 그러나 지금
은……."
소년의 표정이 다시 침울해졌다.

루이지나는 무슨 이유에서인지 그런 슬픈 얼굴의 소년을 보자 성
이 치밀어 올랐다. 루이지나는 붕대를 감자마자 매몰차게 소년의 
손을 떼어냈다.
"자, 다 됐어요. 상처는 걱정할 정도가 아니에요. 딱지가 생기겠지
만 연고가 딱지를 부드럽게 만들어 그리 아프진 않을 거예요."
루이지나는 손을 앞치마로 대충 닦고 일어났다. 소년은 루이지나
의 돌변한 행동을 이제는 집을 떠나라는 의미로 이해하고 같이 일
어났다.



루이지나와 소년은 나란히 집을 나섰다.
"어젯밤에 잠깐 얘기했다시피 이 길을 따라가면 배냇(배 안의, 즉 
태동胎動이라는 의미임. 이 이야기의 모든 시작점이라는 의미) 마
을이 나와요. 사람들은 사교적이지 못해 낯선 이방인을 반기진 않
죠. 하지만 오른쪽 갈림길에는 친절한 몇몇 가구가 있어요. 아참, 
이것만은 명심해 둬요."
루이지나는 정색을 하고 소년에게 주의를 주었다.

"당신은 절대 셜이움에서 나왔다는 말을 해선 안 돼요. 이 마을 
사람들은 셜이움이 저주받은 숲이라고 해서 두려워해요. 당신이 
셜이움에서 걸어나왔다는 것을 알면 무슨 짓을 저지를지 몰라요."

소년은 루이지나의 경고를 듣자 약간 겁을 먹은 것 같았다. 하지
만 고개를 끄덕이고는 주저 없이 마을을 향해 발걸음을 옮겼다.
문득 루이지나는 여전히 소년에게 이름이 없다는 것을 깨달았다. 
이렇게 일찍 떠나 보낼 소년을 위해 왜 자신은 밤을 새워 가면서까
지 이름과 성을 지으려고 노력했을까? 어째서 정체도 모르는 어린 
이방인을 위해 친절을 베풀어야 했던 것일까? 처량한 소년의 뒷모
습을 보자 루이지나의 마음속 깊은 곳에 숨겨져 있던 동정심이 살
짝 고개를 내밀었다. 

루이지나는 자기도 모르게 소년을 불러 세웠다.
"잠깐만."
소년이 몸을 돌려 루이지나를 바라보았다. 맥이 빠져서인지, 아니
면 다른 이유 때문인지는 모르지만 소년의 눈은 금세라도 울음을 
터뜨릴 것 같은 표정이었다.
잠시 동안 루이지나는 말을 이을 수가 없었다. 소년을 그냥 돌려
보내야 할지 어쩔지 결정하지 못했기 때문이다. 그러나 소년이 지
난밤 루이지나의 호기심을 자극한 것은 사실이었다. 그리고 그 호
기심은 의혹과 함께 여전히 루이지나 곁에 머물고 있었다.

"당신은 마을로 가서 뭘 할 생각이죠? 그리고 어디로 갈 생각이에
요?"
소년은 하늘만 바라보다 천천히 고개를 저었다.
"글쎄요. 아직도 난 뭐가 뭔지 아리송한 상태라. 하지만 곧 다른 
곳으로 떠나야겠죠. 내가 잃은 것을 찾기 위해서 말입니다."
"여비는 있나요? 옷은, 그리고 식량은?"
소년이 씁쓰름하게 미소지었다. 미소라고 하기엔 너무 고통스런 
표정이었다.
"그런 게 있을 턱이 없지요. 이미 내 세상이란 게 존재를 잃어버
린 뒤니까."
루이지나는 무표정한 얼굴로 고개만 저었다. 도저히 이 소년에 
대해 어떻게 행동해야 될지 결정할 수가 없었다.
"지난밤엔 너무나 고마웠습니다. 그럼 언젠가 당신의 은혜에 보
답할 날을 기약하며……." 

소년은 루이지나가 말없이 자기를 노려보자 빨리 떠나라는 의미
로 받아들인 듯 고개를 살짝 끄덕여 인사하고는 몸을 돌렸다.
"기다려 봐요. 내 얘기 아직 끝나지 않았어요."
소년이 걸음을 멈추고 다시 루이지나에게로 몸을 돌렸다. 루이지
나가 팔짱을 끼고 냉랭한 눈초리로 쳐다보고 있었다. 어쩐지 몹시 
화가 난 것 같았다.
루이지나의 입에서 쌀쌀맞은 목소리가 흘러나왔다.
"봄이라 할 일이 많아졌어요. 일꾼이 필요해요. 사흘에 은화 한 
닢. 물론 식사와 잠자리를 제공하죠. 조건이 맞으면 내 집에서 일을 
하도록 해요."
루이지나는 소년의 대답을 기다리지 않고 집 쪽으로 걸어갔다. 
소년은 잠시 망설이다가 몸을 돌려 루이지나를 따라 집으로 돌아왔
다.
셜이움-루이지나-06
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-07 17:07 조회:32

* *

"자, 여기에 마른 약초들이 있어요."
집 옆에 딸린 작은 창고를 열며 루이지나가 소년을 돌아보았다. 
소년은 마침 문에서 뿜어져 나오는 텁텁한 냄새에 질린 듯 약간 눈
살을 찌푸렸다.
"묵은 것들이라 그리 맡기 좋은 향기는 아니지만 그렇게 인상 
쓸 필요는 없지 않나요?"

루이지나가 깔보는 듯한 눈으로 소년을 바라보며 말했다.
"지금은 이른봄이라 그렇게 심한 건 아니에요. 푹푹 찌는 여름
엔……." 
루이지나는 문득 소년이 그렇게까지 오래 머물 것 같다는 생각이 
들지 않았다. 그래서 뒷말을 잇지 않고 그대로 창고로 들어가 소년
을 불렀다. 
"자, 어서 들어와요. 그렇게 꾸물대지 말고."


창고 안은 조금 어수선해 보이기는 했지만 나름대로 정리돼 있었
다. 대부분 다발로 묶어 나무 상자에 차곡차곡 개어 놓은 게 태반이
었지만, 유리병에 정성껏 넣어 말린 꽃이나, 혹은 단지에 넣어 묵히
고 있는 이름 모를 열매들도 있었다. 

"여기 있는 상자에 들어 있는 긴 것들은 꽃과 잎, 줄기, 뿌리까지 
통째로 말린 약초들이에요. 제비꽃, 미나리아재비, 까마중, 짚신
나물 등등 여러 가지가 있으니 섞이지 않게 조심해요. 여기 있는 
것들은 집 안 선반 위에 있는 것과는 달리 대부분 순수 원료들이니
까, 그것과 혼동하지 않도록 해요."

소년은 루이지나가 손으로 가리키는 곳을 따라 둘러보며 조용히 
고개를 끄덕였다. 어떻게 보면 익히 알고 있는 듯, 아니면 건성으로 
듣고 있는 듯한 표정이었다.

"내 말, 듣고 있는 건가요?"

소년의 표정을 보고 조금 기분이 나빠진 루이지나가 한 발짝 떨
어진 곳에서 팔짱을 끼고 노려보았다. 그러자 소년은 주눅든 듯 눈
길을 내리깔며 기죽은 목소리로 물었다.

"제가 뭘 또 잘못했습니까?"

루이지나는 한심하다는 듯 고개만 젓더니 대충 창고를 훑어보며 
말했다. 
"여기엔 많은 종류의 약초가 있어요. 그리고 나름대로 순서대로 
정리되어 있죠. 그걸 단기간에 당신에게 가르친다는 건 쉬운 일이 
아니겠죠. 하지만 내 일을 거들려면 알아야만 해요. 어디 당신이 아
는 약초가 어떤 게 있는지 알아보기로 할까요?"

소년은 우물쭈물하다 루이지나가 턱짓으로 상자가 쌓인 곳을 가
리키자 천천히 다가가 들여다보았다.
의외로 소년이 아는 약초는 종류가 꽤 많았다. 보통 말린 풀들은 
들판에 피어 있을 때에 비해 색이나 형태가 조금은 변하기 마련인
데, 소년이 잠깐 생각에 잠겼다가 정확하게 약초의 이름을 알아맞
혔다.
루이지나가 말한 것 이외에도 회향풀, 매발톱꽃, 용담, 고비, 박
하, 인동 등등 각종 향초香草와 산약재들의 이름이 소년의 입을 통
해 흘러나왔다.

루이지나는 여전히 고개를 저었다. 조금 놀랐기 때문이었다.
"대단하군요. 그 정도면 내 일을 거들기에 충분해요. 약초의 효능
에 대해서는 천천히 알려 주죠. 아, 당신이 일찍 떠날 생각이 없다면
요."

루이지나는 소년과 밖으로 나가 창고 문을 닫으면서 소년과 같은 
훌륭한 조수를 계속 옆에 둔다면 얼마나 편할까, 하고 생각했다. 하
지만 곧 화들짝 놀라 손에 힘을 쥐더니 쿵, 소리나게 문을 닫았다.
쓸데없는 생각이었다. 이 셜이움에서의 생활에 그녀와 어머니의 
추억 이외에 다른 사람이 끼여들어서는 안 되는 일이다. 게다가 소
년은 여비만 모이면 곧 떠날 사람이 아니던가.




이렇게 이름을 잃어버린 나그네와 고독을 즐기던 여인의 기묘한 
동거가 시작되었다. 한 사람 분의 식사를 더 준비하는 것 말고는 
루이지나에게 크게 달라진 일은 없었다. 
소년에겐 여전히 이름이 없었다. 루이지나가 애써 성을 생각해 
두었지만 써먹을 일이 없었기 때문이다. 루이지나는 그저 '여보
세요'라거나 '당신'이라는 호칭으로만 불렀다. 소년 역시 별다른 
불만 없이 이런 루이지나의 호칭을 받아들였다. 두 사람뿐이어
서 대충 불러도 그게 서로를 지칭하는 것임을 알았기 때문이다.

루이지나가 아침 일찍 약초를 캐러 가면 소년은 장작을 패거나, 
아니면 뒤뜰에 있는 작은 약초밭을 가꾸며 시간을 보냈다. 약초밭
을 가꾸는 것은 생각보다 힘들었다. 그러나 봄이 다가오고 있었기 
때문에 굳이 약초밭에만 매달릴 필요는 없었다. 숲에서 자라는 천
연 약초들이 루이지나를 거들어 주었기 때문이었다. 그리고 루이지
나가 바구니에 싱싱한 푸른 약초들을 가득 담아 정오쯤 해서 돌아
오면 같이 식사를 한 후에 제각각 할 일을 했다. 소년은 루이지나를 
도와 재료들을 갖다 주거나 솥에서 끓는 걸쭉한 액이 눌어붙지 않
게 긴 막대로 저어 주곤 했다. 그렇게 몇 시간 일하다 보면 금방 
날이 저물었다. 숲이라 아침이 이른 만큼 밤도 빨랐던 것이다.

간단하지만 따뜻하고 포근한 저녁 시간이 끝나면 설거지는 루이
지나의 몫으로 남았다. 루이지나는 자기가 일하는 동안 소년에게 
책을 읽어 달라고 부탁했다. 루이지나는 먹고 입는 데 쓰는 것 외에
는 대부분의 돈을 책을 구입하는 데 썼다. 사실 이 적막한 숲에서는 
책 외에 루이지나가 마음 줄 것은 아무것도 없었던 것이다.
루이지나는 많은 책을 가지고 있었다. 약사라는 직업상 알아두어
야 할 것이 많기도 했지만, 그녀 스스로가 책 읽는 것을 무척 즐겨 
했기 때문이었다.

이런 시골에서 책을 구한다는 것이 쉬운 일은 아니었다. 루이지
나는 버크에게 부탁해 음유시인 같은 방랑자들이 마을에 들르면 그
들에게서 책을 사 달라고 부탁을 했다. 그렇게 구할 수 있는 책은 
일 년에 서너 권에 불과했고, 그나마 터무니없이 비싸기까지 했다. 
내용은 천차만별이었다. 남녀간의 애틋한 사랑을 읊은 시가도 있었
고, 용감한 기사들의 무용담과, 폭군을 재치로 골탕먹이는 악동들의 
우스꽝스런 이야기 등등. 그 중엔 입에 담기 민망할 정도로 외설스
러운 작품들도 있었다. 루이지나는 그 책들을 줄줄 외울 수 있을 
정도로 읽고 또 읽었다. 그러나 이것이 루이지나가 가진 책의 전부
는 아니었다. 

지금도 루이지나는 일을 하기에 앞서 소년에게 건네줄 책을 찾기 
위해 책꽂이로 갔다. 책꽂이는 특별한 곳에 있었다.
루이지나가 약병들이 놓인 선반을 마주하고 있는 작은 문을 열었
다. 평상시에는 열쇠로 단단히 잠가 놓던 문이다. 놀랍게도 그 조그
마한 방에는 커다란 책꽂이에 수백 권에 이르는 책이 가득 꽂혀 있
었다. 대부분 루이지나의 어머니가 마련한 것들이었다. 버크조차도 
루이지나가 이렇게 많은 책을 가지고 있다는 것을 알지 못했다.

언제나 하는 습관이지만 루이지나는 책들을 맨 윗단부터 아랫단
까지 쭉 훑어보았다. 그러나 평상시와 마찬가지로 한숨만 내쉬었다. 
책을 좋아하는 사람이라면 루이지나를 부러워했을 테지만, 오히려 
그녀가 상심하고 있다는 것은 모를 것이다. 왜냐하면, 약초나 숲의 
생태에 관해 적힌 내용을 빼면 절반 가량은 읽을 수 없는 책들이
었기 때문이다. 이상한 도형과 읽거나 뜻을 헤아리기도 불분명한 
수수께끼 같은 내용들로 가득한 책. 그나마 어떤 것은 아무것도 씌
어 있지 않은 것도 있었다.

어머니인 레이니가 어째서 이런 이상한 책을 가지고 있었는지는 
알 수 없었다. 다만 어릴 적에 어머니가 책을 보며 이상한 소리로 
중얼거리는 것을 잠결에 들었을 뿐이다. 루이지나가 눈을 뜨거나 
물어보면 어머니는 아무 일도 없었다는 듯이 미소지으며 얼버무리
기만 했었다. 


어머니가 돌아가신 후 그것이 주문 같은 것이라고 어렴풋이 짐작
은 했지만 어떤 효과가 있는지는 몰랐다. 약의 효능을 증대시키는 
것인지, 악령을 몰아내기 위한 것인지, 아니면 마을 사람들의 수군
거림처럼 루이지나의 어머니가 마녀였는지.
루이지나는 어머니가 마녀라고는 생각하지 않았다. 마을 사람들
을 도울지언정 해를 끼치는 일은 하지 않았던 것이다. 오히려 
추악한 점쟁이 폭시필을 마을에 해를 끼치는 마녀라고 여겼다. 
어머니는 너무나 현명하고 신비해서 사람들이 이해 못하는 것이라
고 생각했다. 그렇다고는 하나 수백 권의 수수께끼 같은 책들은 
루이지나에게 신비로운 위협으로 다가왔다.

루이지나는 맨 윗단에서 책을 몇 권 빼내 식탁으로 가지고 나와 
뒤적이기 시작했다.
윌리엄, 프레스톤, 알버트, 마틴, 휴고, 헨리와 같은 기사들의 모
험담과 세바스찬, 필립, 로렌스 같은 슬픈 사랑의 희생자들, 그리고 
톰이나 안드레 같은 장난꾸러기가 등장하는 유쾌한 이야기들. 루이
지나는 그 중 슬픈 사랑을 주제로 한 책을 골라 소년에게 건네주었
다.

루이지나가 소매를 걷어붙이고 약초들을 절구에 넣고 빻는 동안 
소년은 그리 느리지도 빠르지도 않은 알맞은 속도로 책을 읽어 내
려갔다.
루이지나는 일을 하면서도 책의 내용을 들을 수 있다는 게 즐거
웠다. 비록 책표지가 닳을 정도로 여러 번 읽어 다 외어 버리다시피 
한 내용일지라도. 


그렇게 하루의 모든 일과가 끝나면 남은 것은 취침뿐이었다.
루이지나는 약초를 말릴 때 쓰던 길쭉한 낡은 선반을 개조한 침
대를 소년에게 제공했다. 딱딱한 나무 위에 마른 짚을 깔고 그 위에 
짙은 회색의 모포를 깔자 그럭저럭 쓸 만한 침대가 되었다.
소년의 침대는 루이지나 침대의 맞은편 벽에 있었다. 그러나 루
이지나는 한 집에서 남자와 같이 잔다는 것에 대해 크게 개의치 않
았다. 소년은 더없이 순수해 보였으며, 더구나 숲의 삶에 단련된 루
이지나의 힘으로도 충분히 제압할 수 있을 만큼 약해 보였기 때문
이다. 설령 소년이 루이지나에게 흑심을 품었다 해도 음탕한 짓을 
저지를 수는 없었을 것이다.

소년도 가끔 부끄럼을 타긴 했지? 루이지나에게 이성으로서의 
감정을 보이진 않았다. 대신 시간만 나면 가죽 주머니 속에 든 조상
을 손으로 맨만졌다. 만약 소년의 얘기가 사실이라면 그 신비한 여
인 외에는 여자라는 존재가 무가치했을 것이다.
루이지나는 전에 없이 편한 마음이 들었다. 일도 수월해졌고 따
분함도 줄었다. 다만 그런 편한 마음과는 반대로 루이지나의 말투 
속엔 여전히 찬바람이 쌩쌩 돌았다.

두 사람은 이런 식으로 반복되는 여러 밤을 한 집에서 지냈다.



?
셜이움-루이지나-07
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-07 17:07 조회:26

2



"루이지나에게 갔다올게."

버크가 아침 식사 중에 아내인 엠마에게 말했다.

"많이 기다릴 거야. 날짜가 며칠 늦었으니 말야."

버크는 보름에 한 번씩 루이지나에게 생필품과 식량, 땔감 등을 
갖다 주고 있었다. 나무꾼인 버크는 배냇마을에서 루이지나에게 호
감을 가진 많지 않은 사람 중 한 명이었다.
멋진 구레나룻을 기른 버크는 큰 키에 군살 하나 없는 탄탄한 근
육질의 몸을 가지고 있었다. 그에 비해 엠마는 작은 키에 둥글둥글
한 얼굴을 가진 평범한 여자였다.

언뜻 보기에도 사람 좋아 보이는 엠마가 물잔을 버크에게 건네면
서 말했다.
"그렇군요. 꽤 됐죠? 하지만 루이지나처럼 젊은 아가씨가 왜 아직
도 혼자 숲에서 사는 걸 고집하는지 모르겠어요. 겨울만이라도 마
을에서 함께 살면 좀 좋아요?" 
"당신도 잘 알잖아? 오히려 숲이 루이지나에겐 더 마음 편하다는 
걸. 마을에 내려와서 뭘 하겠어? 어차피 친하게 지낼 사람들도 없는
데 말야. 사람 사귀는 게 서투른 건지, 아니면 까다로운 건지."

"하긴 그래요. 그녀는 속마음을 내비치지 않죠. 하지만 차갑긴 해
도 예의바르고 우리 애들에게는 참 잘해 주죠. 그래도 너무 아깝지 
않아요? 18살이면 벌써 결혼했을 나이라구요."
"결혼? 루이지나는 그럴 마음이 없을걸. 그리고 이 마을에 루이지
나에게 관심 갖는 청년도 없을 테고."
"과연 그럴까요? 영리하고, 그만하면 얼굴도 괜찮고, 생활력도 충
분하죠. 물론 한 가지 걸리는 게 있긴 하지만."

버크가 손을 내저었다.
"또 그 소문 말인가? 그 따위 미신은 믿지 말라구. 루이지나가 
괴팍한 건 사실이지만, 어디서나 흔히 볼 수 있는 평범한 처녀야."
"그야 저도 잘 알죠. 그런데 소문을 믿고 두려워하는 사람이 많아
요. 때문에 마을 청년들이 마음은 있어도 선뜻 나서지 못하는 거
죠."

"도대체 누가 그 따위 소문을 지어낸 거지? 저주받은 숲이 어쩌
고, 마녀가 어쩌고 하는 소문은 벌써 몇 년 전부터 돌았지만 마을이 
피해를 입은 적은 한 번도 없었어. 빌어먹을 할망구, 언제나 그렇듯
이 추잡한 그 늙은이가 씨부렁거리는 게야. 좀 잠잠하다 했더니."

엠마가 짐짓 과장스런 몸짓으로 검지를 입에 대며 버크에게 입조
심하라는 신호를 보냈다.
"에구, 입조심 좀 하세요. 작은 마을이라 소문은 쉽게 퍼진다구요. 
그 늙은 마녀가 당신에게 저주를 걸면 어쩌려고 그래요?"
"폭시필, 그 더러운 할망구가? 걱정 마! 이 마을엔 나보다는 그 
늙은 마녀가 먼저 죽길 바라는 사람이 더 많으니까."
"그야 폭시필 하나면 걱정될 게 없겠죠. 하지만 요즘 샘이 폭시필
과 은밀히 만나고 있대요." 

그것은 버크에게 생소한 소식이었다.
"사냥꾼 샘 크루얼Sam Cruel(잔인한 샘이란 뜻) 말야?"
"우리 마을에 샘이 그 자 말고 또 있나요?"

버크는 잠시 생각에 잠겼다. 샘은 마을에서 가장 힘세고 재산도 
많은 청년이었다. 그를 따르는 사냥꾼만 해도 대여섯 명은 되었
다. 그는 자신의 재산과 힘과 세력을 믿고 마을에서 온갖 횡포를 
부리는 난봉꾼이었다. 샘 패거리 때문에 강제로 몸을 뺏긴 처녀
도 여럿 있었다. 말썽이 생기면 돈으로 무마시키거나 처녀 집의 
생계를 위협해서 마무리짓곤 했다. 누구도 나서서 항의하지 못한 
것은, 마을에서 농사짓는 사람 대부분이 샘의 소작농이나 마찬가
지였기 때문이다. 샘의 영향권에 들지 않은 사람은 거의 없었다. 마
을에서 떨어져 사는 루이지나와 점쟁이 폭시필, 자기 땅을 가졌거
나 또는 버크처럼 농사짓지 않는 나무꾼 몇 명만이 샘 일행의 횡포
에서 제외될 뿐이었다.

샘은 아쉬운 게 없었다. 마을에서 하고 싶은 일은 뭐든 할 수 있었
기 때문이다. 그가 무슨 짓을 하건 나무랄 사람도 없었고, 샘 또한 
누구의 충고도 듣지 않았다. 누가 충고하면 오히려 그 반대로 변덕 
부리는 것이 샘의 즐거움이었다. 그런 샘이 점쟁이 폭시필과 자주 
만난다는 것은 심상치 않은 일이었다.

"흠, 폭시필 늙은 할망구와 망나니 샘이라……."

폭시필은 십수 년 전에 배냇마을로 흘러 들어와 외곽진 곳에 사
는 늙은 점쟁이 할멈이었다. 양쪽 균형이 일그러진 짝짝이눈, 누렇
게 변색되고 입술 바깥으로 툭 튀어나온 이빨, 시커먼 목구멍에서 
풍기는 썩은 악취에다 새 둥지처럼 헝클어진 잿빛 머리칼 등 어디
로 보나 추잡한 티가 물씬 나는 폭시필은 마을에서 가장 사악한 존
재이기도 했다. 

마을의 약사였던 레이니와 그녀의 딸인 루이지나가 마을 사람을 
위해 약을 만드는 데 비해, 폭시필은 돈을 받고 독을 만들거나 저주
를 걸어 사람을 병들게 했다. 그녀의 저주가 진짜인지는 알 수 없지
만, 저주받았다는 사람 중에 까닭 없이 병든 사람이 가끔 있어 폭시
필의 저주는 마을에 무시 못할 영향을 끼쳤다. 또한 폭시필은 세상
을 돌아다니며 진귀한 약 제조법을 배웠다고 큰소리치기도 했다. 
하지만 사람들은 폭시필의 약을 선뜻 사지 않았다. 마을에 레이
니라는 훌륭한 약사가 있기도 했거니와 불길한 그림자를 드리운 
폭시필이 두려워서이기도 했다.

폭시필은 자신이 너무 나쁜 쪽으로만 몰려 오히려 돈벌이가 안 
되자 레이니를 일컬어 저주받은 숲에 사는 마녀라고 헛소문을 퍼
뜨려 자신만이 그녀를 막을 수 있다고 호언장담하고 다녔다. 처음
엔 터무니없는 말이라고 코방귀 뀌던 마을 사람들도 시간이 지나자 
그녀의 말에 동조하게 되었다. 원래 사람 사귀기를 싫어하는 레이
니인데다가 과거가 불분명한 그녀에 대한 마을 사람들의 궁금증이 
폭시필에 의해 엉뚱한 미신으로 발전했던 것이다.

버크도 그 소문을 알고 있었다. 그는 모두 거짓이란 걸 알았지만 
또한 마을 사람들이 폭시필의 말에 일부분 공감한다는 것도 알고 
있었다. 그것은 지금도 버크가 의아하게 여기는, 루이지나의 어머니
인 레이니에 대한 사생활 때문이었다.

이상하게도 레이니는 거의 늙지를 않았었다. 아무리 젊고 예쁜 
여자라 해도 아이를 낳으면 조금은 몸매가 흐트러지건만, 레이니는 
루이지나를 낳고 늙기는커녕 더 젊어 보이기까지 했었다. 레이니가 
워낙 젊은 나이였기에 사람들은 별 신경을 쓰지 않았지만, 폭시필
은 터무니없는 증거를 내세워 마을 사람들을 동요시켰다.

레이니는 몽마夢摩의 피를 받아 태어났기 때문에 밤마다 건강한 
마을 사람들의 정기를 빨아먹어 젊음을 유지한다느니, 약사로 위장
한 것은 마을 사람들을 속이기 위해서라느니, 평범한 인간이라면 
그런 으스스한 숲에서 혼자 살 리 없다는 둥, 날조된 얘기가 끊임없
이 폭시필의 구린 입에서 쏟아져 나왔었다. 
그런 폭시필에게 샘이 접근한다면 보통 심각한 일이 아니었다. 
분명 어떤 나쁜 계획을 꾸미는 게 틀림없었다.

"엠마, 샘도 루이지나에게 관심을 가졌었어?"
"그럼 그 호색한이 마음이 동하지 않겠어요? 우리 마을에 루이지
나처럼 똑똑하고 예쁜 처녀가 있던가요? 좀 참하고 예쁘다는 색시
들은 벌써 샘이 건드렸다는 건 널리 알려진 사실이라구요. 마을 밖
에 사는 루이지나만이 샘의 손길에서 벗어났을 뿐이죠. 다른 청년
들은 소문도 소문이지만, 샘의 서슬에 질려 루이지나에 대한 일은 
입에도 담지 못하고 있어요. 그런데 소문을 두려워하긴 샘도 마찬
가지인 모양이에요. 폭시필에게 접근한 것도 그런 이유 때문이 아
닐까요?"

버크는 잠시 생각에 잠겼다가 식탁에서 일어나 문을 열고 밖으로 
나가 평소 장작을 나르는 마차로 갔다.
"엠마, 마을 아낙들에게서 샘의 동정을 좀 알아봐 줘. 루이지나에
게 조심하라고 말해야겠어. 아무래도 샘의 행동이 불길해. 루이지나
만큼은 샘에게 피해를 입어선 안 돼."
"물론이죠. 루이지나는 우리 애들의 은인이에요. 지난 홍역 때 루
이지나가 없었다면 어쩔 뻔했어요? 당분간 루이지나에게 마을에 내
려오지 말라고 하세요. 루이지나가 샘 말고 다른 좋은 남자와 빨리 
결혼했으면 좋겠어요." 
"그런다고 샘이 가만 있겠나?"

그러나 말과는 달리 버크는 크게 괘념치 않았다. 소문은 무서운 
것이어서 배냇마을에 사는 사람이라면 누구나 루이지나를 두려워
했던 것이다. 사실 버크도 루이지나를 안 지 십수 년이 되었지만 
루이지나를 두려워하긴 마찬가지였다. 거친 사냥꾼인 샘도 루이지
나가 사는 숲엔 들어가지 않았다. 이렇듯 셜이움 숲으로 통하는 오
솔길은 마을 사람들에겐 금단의 구역이었다.

점쟁이이자 주술사라고 주장하는 폭시필도 숲의 악마와 만나기 
싫다고 핑계 대며 그쪽엔 얼씬도 하지 않았다. 마을에선 오직 버크 
일가만이 숲에 출입을 했다. 그것도 루이지나의 오두막까지가 한계
였다.

미신을 믿기 쉬운 시골 사람들이라고는 하지만 그렇게까지 숲을 
두려워하는 것은 사실 루이지나의 어머니였던 레이니 때문이었다. 
아니, 정확히 말하면 그 전부터 숲에서 죽거나 사라져 간 사람들 
때문이었다. 마을 사람들은 그들이 숲에 사는 악마에게 잡혀 영혼
만이 숲을 떠돌아다닌다고 믿고 있었다. 레이니는 그 마지막 희생
자였다.
버크는 그때 일을 똑똑히 기억하고 있었다.
셜이움-루이지나-08
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-07 17:07 조회:26

* *

약 18년 전, 임신한 여성이 마을에 나타났다. 다갈색의 긴 머리를 
한 그녀는 시골 사람들 눈에는 마치 천사처럼 보였을 정도로 아름
다웠다.
여인은 아름다움에 걸맞는 화려한 옷을 입고 있었다. 하지만 어
쩐 일인지 그 옷은 심하게 망가진 상태였고, 여인의 몸에도 작은 
상처들이 나 있었다. 마을 사람들은 도적을 만났다는 그녀의 말을 
미심쩍어했지만 시골에서는 보기 힘든 미인인지라 친절하게 돌봐
주었다.

한 며칠 그렇게 머물던 여인은 얼마 되지 않았지만 갖고 있던 패
물을 풀어 배냇마을 동쪽 가장 외각, 그러니까 셜이움 숲 입구쯤에 
있는 버려진 집을 샀다. 지은 지 얼마 되지 않은 새집이었지만 주인
인 멕기 영감이 의문의 병으로 죽은 뒤 아무도 살지 않았던 것이다. 
셜이움 숲에 있는 마물의 저주를 받았다고 하여 마을 사람들이 전
혀 접근하지 않아 버려진 집이었다. 

그녀에게 호감을 가진 몇몇 사람이 만류했지만 여인은 아랑곳 않
고 태연히 그곳에서 홀로 살았다. 아직 철없는 소년이었던 버크는 
아버지를 따라 여인의 집에 생활용품을 전해 주러 같이 가곤 했었
다.

여인은 어디서 배웠는지 숲에서 약초를 캐 와 약을 만들었다. 여
인을 숲 저 너머 먼 나라의 귀족으로 생각했던 버크에겐 뜻밖의 
일이었다. 약을 만드는 일은 귀족이나 부자가 할 일이 아니었던 
것이다.
여인은 영리했고 아는 것이 무척 많았다. 버크는 부자나 귀족들
은 상상할 수 없을 정도로 많은 것을 배우기 때문에 약 만드는 법
도 배운 게 틀림없다고 생각했다.

마을 사람들은 저주받은 숲에서 캐온 약초로 만든 약이라 하여 
아무도 사 주지 않았다. 그러나 나무를 찍다 도끼날에 상처 입은 
버크 아버지가 그 약을 다친 상처에 발라 쉽게 치료하자, 소문이 
삽시간에 퍼졌다. 마을 사람들은 셜이움 숲의 약초엔 마력이 있어 
효력이 좋은 것이라고 믿었다. 그 후에 여인의 약을 마을 사람 모두
가 사게 되었다. 사실 배냇마을에는 변변한 의사조차도 없었기 때
문에 값싸고 효능 좋은 그녀의 약은 필수품이 될 수밖에 없었다. 

여인은 자신이 만든 약을 버크 아버지를 통해 마을 잡화점에 내
다 팔았으며, 본인은 마을에 거의 내려오지 않았다. 예외가 있다면 
아주 중한 환자를 보거나 아기를 낳으러 버크의 집에 내려왔을 때
뿐이었다. 아기를 받았던 산파와 아버지, 그리고 어머니는 이미 오
래 전에 세상을 떠났다. 마을 사람 중에 루이지나의 탄생을 목격한 
사람은 지금은 오직 버크뿐이었다.

여인은 이름을 레이니라 했다. 하지만 마을 사람들이 아는 건 그
저 여인의 이름뿐이었다. 어디서 왔는지, 나이는 몇인지, 루이지나
의 아버지는 누구인지, 어떤 이유로 마을에 눌러 살게 되었는지 등
등…….
여인과 아기에겐 성이 없었다. 아니, 알면서도 가르쳐 주지 않는 
것 같았다.

레이니의 약은 효과가 좋아 마을에서 인기가 좋았다. 또한 레이
니는 버크 아버지에게도 수고비를 넉넉히 줘서 그때나 지금이나 버
크 가족은 레이니와 루이지나를 좋아했다. 그러나 수수께끼에 묻힌 
레이니의 과거, 마을에 내려오지 않는 폐쇄된 생활, 저주받은 숲
이라 불리는 셜이움에서의 삶은 마을 사람들에겐 일종의 두려움
의 대상이 되기도 했다.

마을 사람들이 레이니를 두려워하긴 했어도 처음부터 싫어한 것
은 아니었다. 마을 사람들이 레이니 모녀에게 따가운 눈총을 보내
기 시작한 것은 루이지나가 태어난 얼마 뒤, 폭시필이라 불리는 
추한 노파가 나타나면서부터였다.



루이지나가 태어난 지 얼마 안 되어 마을에 괴질이 발생했다. 많
은 사람이 고통받았다. 레이니는 애를 낳은 직후라 몸이 성치 않은
데도 불구하고 무리해 가면서 약을 만들었다. 만약 레이니가 약을 
만들어 환자를 제때에 치료하지 않았다면 마을 사람 태반이 죽었을
지도 모르는 대참사였다. 

폭시필은 괴질이 진정된 얼마 뒤 마을에 흘러 들어왔다. 양쪽이 
찌그러진 데다가 사팔뜨기인 눈과 심술궂게 굽은 코와 턱, 구부정
한 허리와 부스스한 머리. 아이들 옛 동화에 나오는 마귀할멈을 연
상시키는 그녀는 자칭 주술사라 칭하면서 마을의 재난은 모두 레이
니로부터 비롯되었다고 떠들어댔다. 처음엔 폭시필을 사기꾼 취급
하던 사람들도 몇 년이 지나자 그녀의 감언이설에 차츰 넘어가기 
시작했다. 폭시필이 레이니의 이상한 습관을 잡고 늘어졌기 때문이
었다.

우선 가장 먼저 예로 든 것이 레이니의 젊음이었다. 폭시필은 레
이니가 사내들의 정기를 빨아먹었기 때문에 늙지 않는다고 주장했
다. 괴질이 마을을 덮친 것은 레이니가 정기를 뺏기고 죽은 사람의 
흔적을 없애기 위해 마술을 부린 때문이라고 했다. 또한 저주받은 
숲에서 홀로 중얼거리며 지나가는 레이니를 보았다는 마을 사람도 
있었다. 마치 무엇에 홀린 듯이 걸어가는 레이니가 음산하게 어떤 
주문을 외우는 것을 듣고, 그는 혼이 빠질 정도로 기겁을 했다고 
했다. 소문이 꼬리에 꼬리를 물었다. 흔들리지 않은 것은 버크와 아
버지뿐이었다.

아버지는 버크에게 폭시필은 원래 싸구려 약을 파는 사람인데 레
이니가 좋은 약을 만들어 장사가 안 되자 사람을 시켜 조작된 소문
을 만들어낸다고 말해 줬다. 혼자 셜이움 숲으로 들어갈 만큼 용기 
있는 사람이 마을에 없었기에 목격자라는 것도 모두 그녀가 돈으로 
매수했을 거란 말도 했었다. 또한 폭시필의 흉한 외모도 타지에서 
말썽을 일으켜 심하게 맞아 얼굴이 망가진 탓이라고도 했다. 버크
도 레이니가 다른 사람과는 달리 좀 이상하다는 것은 인정했지만 
마을에 해를 끼치는 마녀라는 것은 터무니없는 거짓이라고 생각했
다. 

레이니는 폭시필의 언행에 대해 어떠한 반응도 보이지 않았다. 
그저 자신이 하던 대로 아기를 키우고 약을 만들기만 할 따름이었
다.
버크는 레이니를 무척 좋아했다. 아버지를 따라갈 때마다 그녀는 
맛있는 식사를 대접했고 신기한 다른 나라의 풍습도 얘기해 줬다. 
버크는 우는 루이지나에게 자장가를 불러 주며 약을 만들며 레이니
가 지었던 미소를 잊을 수가 없었다. 사랑스럽게 아기를 바라보는 
레이니는 세상에서 가장 행복해 보였다. 그런 레이니가 마녀라고는 
상상할 수도 없었다.



그렇게 몇 년이 흘렀다. 레이니는 루이지나의 아버지가 누군지에 
대해서는 말하지 않았다. 딸인 루이지나에게도 말해 주지 않은 것 
같았다. 사람들은 루이지나의 아버지에 대해 궁금해했다. 도적과 광
대, 몰락한 귀족, 떠돌이 나그네, 심지어는 숲의 악령까지 루이지나
의 아버지라는 소문이 떠돌았다. 마을 사람들은 버크의 아버지에게 
꼬치꼬치 캐물어 레이니에 대한 모든 것을 알려 했지만, 아버지는 
레이니가 귀찮게 여길 질문은 하지 않았고, 또한 그녀의 일에 대해 
사람들에게 설명해 주지도 않았다. 아버지는 남의 사생활을 존
중해 주는 사람이었고, 버크도 그런 아버지를 존경했다.

버크는 아버지가 지키는 한, 레이니의 평화로운 생활이 계속되
리라고 믿어 의심치 않았다. 그러나 버크의 바람과는 달리 레이
니와 루이지나의 행복은 오래 가지 못했다. 죽음의 그림자가 레이
니를 잡아갔던 것이다. 버크가 아버지에게 어른으로 인정받고 새 
도끼를 선물받았던 해였다.



* *


그해, 첫눈이 내리던 날 버크와 아버지는 땔감을 전해 주러 레이
니의 집으로 갔다. 마차에 달린 방울 소리가 들리면 언제나 문을 
활짝 열고 반겨 주던 레이니가 그날 따라 나오지 않았다. 버크와 
아버지는 잠시 기다렸다가 집 문을 열었다. 문은 잠겨 있지 않았다. 
레이니와 루이지나는 집에 있었다. 하지만 레이니는 심한 병이 들
어 침대에 누운 채 아직도 어리기만 한 루이지나의 간호를 받고 있
었다. 아버지는 모녀를 버크 가족이 사는 집으로 데려가려고 했으
나 레이니가 완강히 거부했다. 아버지가 크게 성을 내며 레이니를 
꾸짖었지만 막무가내였다.

결국 레이니의 고집에 두 손 든 아버지는 버크와 루이지나를 내
보내고 둘이서 꽤 긴 시간 대화를 나누었다. 버크는 그 동안 루이지
나를 위로하려고 눈으로 재미있는 동물 모양을 만들어 주고 있었
다.

한참 뒤 아버지가 힘없이 집 밖으로 나왔다. 그리고 슬픈 얼굴로 
잔뜩 흐려 있는 하늘만 쳐다보았다. 버크는 아버지도 슬픈 표정을 
지을 수 있다는 것을 그때 처음 알았었다.
아버지는 집에서 나와 하늘을 보고 멍하니 서 계셨다. 버크는 아
버지의 표정을 보고 레이니에게 무슨 일이 생겼는지를 알 수 있었
다. 버크와 놀던 꼬마 루이지나는 아버지가 나오자마자 집 안으로 
뛰어 들어갔다. 버크는 아직 어린 루이지나의 뒷모습을 보자 눈시
울이 시큰해졌다. 곧이어 열린 문을 통해 루이지나의 여린 울음소
리가 흘러나왔다.


레이니의 병명은 아무도 몰랐다. 사람들은 레이니가 숲의 악마에
게 잡혀갔다고 수군댔다. 얄미운 폭시필은 자신이 마을의 화근을 
제거하기 위해 저주를 걸었다고 떠들어댔다. 

레이니의 장례식은 쓸쓸했다. 버크 가족과 어린 루이지나, 그리고 
사람 좋은 몇몇 노인들뿐이었다. 장례식에서 루이지나는 눈물 한 
방울 비치지 않아 노인들을 놀라게 했다. 하지만 버크는 루이지나
의 어린 눈이 퉁퉁 부어 있는 것을 보았었다. 루이지나는 평생 울어
야 할 눈물을 아무도 보지 않는 곳에서 모두 흘렸던 것이다.

아버지는 노인들이 모두 돌아간 뒤에 레이니의 유언에 따라 화장
한 재를 셜이움 숲에 뿌려 주었다. 루이지나는 숲 여기저기를 뛰어
다니며 버크와 아버지에게 어머니의 재를 뿌릴 장소를 일러주었다. 
버크도, 아버지도, 셜이움 깊은 곳에 들어가긴 그때가 처음이자 마
지막이었다. 레이니는 그렇게 숲과 하나가 되었다.

그리고 그날, 버크는 처음으로 아버지와 심한 말다툼을 했다. 아
버지가 어린 루이지나를 그녀의 집에 혼자 내버려두었기 때문이었
다. 버크는 아버지와 달리 강제로 루이지나를 데려가려고 했지만 
그녀가 거부했다. 발버둥치는 루이지나를 기어코 마차에 태웠을 때 
아버지가 버크를 때려눕혔다. 버크는 어리둥절했다. 어린 소녀를 보
살펴 주겠다는데 왜 때리면서까지 말리는 것일까. 평상시의 아버지
로서는 도저히 이해할 수 없는 매정한 행동이었다. 그때 버크는 아
버지의 눈가에 어린 눈물을 보았다. 그리고 그제야 아버지의 마음
도 알 수 있었다. 아버지는 결코 매정한 사람이 아니었다. 레이니와 
어떤 약속이 있었던 것이다. 아버지로서도 차마 거역할 수 없
는……. 아버지는 레이니의 정체도, 루이지나의 아버지가 누구
였는지도, 그리고 레이니가 왜 죽어야 했는지도 아는 것 같았다.

레이니의 장례식 후 아버지가 하던 일은 모두 버크가 도맡아 하
게 되었다. 아버지는 더 이상 레이니, 아니 루이지나의 집에 가
지 않았다. 보름에 한 번씩 생필품을 전해 주는 일은 버크의 몫이 
되었다. 버크는 그때마다 친동생 같은 루이지나를 집에 데려오려 
했지만 루이지나는 무표정한 얼굴로 고개만 저을 뿐이었다. 10살도 
안 된 아이가 어떻게 그런 차가운 표정을 지을 수 있는지……. 

아버지는 몇 년 뒤 돌아가셨다. 루이지나는 장례식에 나타나지 
않았다. 그러나 아버지가 묻힐 묘지로 사람들이 마차에 관을 싣고 
갔을 때, 그곳에는 이미 갖가지 색의 꽃으로 만든 커다란 꽃다발이 
놓여 있었다. 사람들은 누가 그런 일을 했는지 몰랐지만, 버크는 그 
꽃에서 루이지나의 흔적을 찾을 수 있었다. 얼마 뒤, 자상하신 어머
니도 돌아가셨다. 그리고 버크는 스무 살이 되기 전에 순박한 마을 
처녀 엠마와 결혼했다.


셜이움-루이지나-09
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-08 10:03 조회:14

* *

버크는 루이지나의 집을 향해 마차를 몰았다. 마차에는 신선한 
버터와 마른 땔감, 밀가루와 보릿가루, 무명으로 만든 천과 양털 실, 
훈제한 여러 종류의 고기와 순대, 나무를 깎아 만든 작은 그릇 등 
기타 생활용품들이 실려 있었다.

버크는 한 줄로 난 오솔길로 말을 몰며 잠깐 회상에 잠겼다. 어릴 
때 아버지와 자주 갔던 즐거운 길. 하지만 루이지나의 어머니가 세
상을 떠난 후부터는 그다지 즐거운 길이 되지 못했다. 레이니가 만
들어 주던 맛있는 음식도 그녀의 죽음과 함께 현실에서 사라졌다. 
그리고 루이지나의 유일한 친구였던 버크 자신도 그 이후로는 그녀
에게 반가운 존재가 되지 못했다. 루이지나는 레이니가 죽은 뒤 그
렇게 친하게 지내던 버크네 가족을 멀리했던 것이다. 

버크는 홀로 숲에서 사는 어린 루이지나가 불쌍하기도 했지만 두
렵기도 했다. 그녀는 착했고, 또한 냉랭한 표정 뒤에는 따뜻한 온정
을 감추고 있다는 것을 잘 아는 버크였다. 하지만 버크는 때때로 
루이지나에게서 발산되는 불길한 그림자 또한 볼 수 있었다. 저주
받은 숲의 분위기에 압도된 때문인지도 모른다. 그러나 레이니가 
죽기 전과 죽은 후의 숲은 언제나 똑같았다. 달라진 것은 루이지나
와 버크였다. 아니, 정확히 말하면 루이지나의 마음속에 있는 어떤 
존재였다. 그 존재가 버크마저도 루이지나를 두려워하게 만들었다. 
그렇다고 해서 버크가 루이지나를 사랑하지 않는다는 것은 아니었
다. 형제가 없는 버크에게 루이지나는 친동생이나 마찬가지였다. 단
지 버크가 얼마나 루이지나를 아끼는지 그녀만이 모르고 있을 뿐이
었다. 그에게조차 미소 한 번 보낸 일이 없었으니까. 어쩌면 그것도 
루이지나가 세상을 살아가기 위한 가면의 하나인지도 모른다.

버크는 우울한 생각을 떨쳐 버리기라도 하듯이 자신의 턱수염을 
한 번 쓰다듬고는 휘파람을 불었다. 그의 우람한 체구에서 어떻게 
그런 높고 맑은 소리가 나오는지 신기할 정도였다. 버크는 텁수룩
한 수염을 기르고 있어 언뜻 보면 중년의 사내처럼 보였다. 그러나 
사실 그의 나이는 겨우 28살이었다.

아버지가 살아 계실 적만 해도 버크는 활기차고 핸섬한 젊은이였
으며 마을에서 인기 많은 청년이었다. 버크는 아버지를 존경했으며, 
아버지의 구레나룻과 풍성한 턱수염을 부러워했다. 그래서 아버지
가 돌아가신 뒤부터 수염을 길렀다. 성격도 과묵하게 변했다. 전과
는 달리 술자리에서 노래를 선창하지도 않았고, 우스갯소리로 사람
들을 즐겁게 하지도 않았다. 사람들은 버크가 가장의 의무를 깨달
았다며 조롱하기도 하고 축하해 주기도 했지만, 아무도 변화된 버
크의 진심을 아는 사람은 없었다. 오직 엠마만이 버크의 심중을 알
았을 뿐이다.

엠마는 버크와 이웃해 사는 가난한 농부의 딸이었다.
비록 가난하고 배우지 못했지만 심성 이 고왔고, 다른
사람의 말을 잘 들어줄 줄 아는 착한 소녀였다. 엠마는 버크보다
3살 아래였다. 엠마는 어려서부터 버크와 잘 놀았기 때문에
자연히 루이지나와 레이니에 관해서도 알고 있었다. 버크의 첫사랑은
사실 엠마가 아닌 레이니였다. 그에게 있어 레이니는 세련되고
신비로웠으며, 아는 것이 많고, 또한 천사처럼 아름다운 환상의 여인
이었다. 사실대로 말하면 그것은 사랑이 아니라 신봉에 가까운 것
이었다. 그런 이유로 버크는 레이니의 딸인 루이지나에게 잘 대해
주려 노력했으며, 혼자 살아가기를 고집하는 그녀 때문에 괴로워했다.
왜냐하면 레이니가 루이지나를 잘 돌봐달라고 한 약속을 지키지
못했기 때문이었다.

엠마는 그 모든 사실을 알고도 버크를 위로해 주었고, 버크는 그
런 그녀에게 사랑을 느꼈다. 몇 년 뒤 둘은 여러 사람의 축복 속에 
결혼해 아들 로니와 딸 애니를 낳았다.

엠마는 그다지 예쁘지 않았고, 많이 배우지도 못했다. 그럼에도 
불구하고 버크가 엠마를 사랑하고 높이 평가하는 이유는, 그녀가 
현명하게도 마을 아낙들의 수다에 휩쓸리지 않는다는 점이었다. 엠
마는 다른 사람들의 험담을 하지 않았고, 또한 자신이 들은 얘기를 
다른 사람에게 퍼뜨리지도 않았다. 때문에 마을 아낙들은 엠마와 
단둘이 상담하는 것을 좋아해 마음이 답답하거나 화가 나면 하소연
하러 오기도 했다. 엠마는 그냥 가만히 미소짓거나 위로해 주는 표
정으로 고개를 끄덕이며 적당히 맞장구쳐 줬다. 그러면 아낙들의 
마음은 금세 홀가분해지는 것이었다.

엠마는 루이지나를 잘 이해했고 좋아했다. 많이 만나 보지 못했
는데도 말이다. 엠마는 버크가 언제나 옳다고 생각했으며, 실제 버
크는 정직했고 사리분별이 뛰어난 사람이었다. 못 배운 엠마는 글
을 자유자재로 읽고 쓰는 버크가 자랑스러웠고, 아는 것이 많은 그
를 존경했다. 그리고 그런 것들을 가르친 사람이 바로 레이니였다
는 것 때문에 더욱 루이 ?지나를 좋아했다. 그리고 루이지나 또한 
마에게 있어서는 생명의 은인이나 마찬가지였다. 작년 겨울 루이지
나가 두 살 된 딸 애니의 홍역을 치료해 주었기 때문이다. 그때를 
생각하면 버크 부부는 지금도 아찔했다. 


* *

애니가 갑자기 고열과 함께 울어대기 시작했다. 버크는 곧장 아
기들 병에 대해 잘 아는 산파를 찾아갔지만 그녀도 몸살로 누워 있
었다. 버크는 위험을 무릅쓰고 마을의 유일한 약사인 루이지나에게
로 갈 수밖에 없었다. 루이지나는 심한 눈보라를 앞에 두고서도 쾌
히 버크를 따라나섰다. 눈보라가 불어대는 숲길을 헤치고 루이지나
를 데려왔을 때, 애니는 거의 죽음 문턱에 가까이 가 있었다. 루이지
나는 이틀 밤을 꼬박 새우며 애니의 불덩이 같던 체열體熱을 내리
고 홍역을 치료해 주었다. 만약 사랑스러운 아이가 병으로 죽었다
면 버크나 엠마나 제정신으로 살아가진 못했을 것이다.


* *

버크는 휘파람을 불었다. 어느덧 루이지나의 집이 보이기 시작
했다. 버크는 집 바로 앞을 흐르는 개울 옆에 마차를 세우고 울타
리 역할을 하는 기둥에 말고삐를 묶었다. 기둥 옆엔 통나무 속을 
파내 만든 구유가 있었다. 

"오오, 그래. 얌전히 있거라. 곧 물을 떠다 주마."

버크는 말 목을 툭툭 두드리며 미소지었다. 버크는 구유 안에 있
던 물통에 개울물을 퍼담아 구유에 잔뜩 부었다. 말은 얼음처럼 차
가운 물임에도 개의치 않고 달게 마셨다. 버크는 사랑스러운 눈길
로 말을 보았다. 순하고 힘이 좋은 놈이다. 버크는 맛있게 물을 들이
키는 말을 보다가 다시 아버지 생각에 빠져들었다.


말구유는 버크와 아버지가 함께 만든 것이었다. 그리고 그때는 
섀기Shaggy (털이 많다는 뜻의 말의 이름)가 지금의 파우터Pouter
(뿌루퉁한 사람의 뜻으로 말의 이름)를 낳기 전이었다. 구유를 다 
완성했을 때 레이니가 끊여 주던 따뜻한 수프의 맛은 지금도 혀끝
에 감돌고 있었다. 섀기가 파우터를 낳았을 때 아버지는 레이니에
게, 정확히 말하면 루이지나에게 선물로 주려 했지만 그건 너무 부
담스러운 일이라며 거절당했다. 사실 말 키우는 것은 어린아이가 
딸린 여자 혼자로는 좀 벅찬 일이기도 했다. 게다가 농사를 짓지 
않는 레이니에게 말은 어쩌면 불필요한 존재였을 수도 있었다. 오
히려 겨울철에 말이 먹을 건초나 보리를 마련하는 게 더 힘들었을
지도 모른다.

레이니는 대신 말 이름을 지어 주기로 했었다.
휘청거리던 망아지가 어느 정도 먼 거리로 뛰어다닐 수 있게 되
자, 버크와 아버지는 섀기와 망아지를 레이니에게로 데려왔다. 루이
지나는 당장 망아지에게 반했고, 그 즉석에서 새 이름을 지어 주었
다. 루이지나가 처음 그 이름을 지어 주었을 때 버크와 아버지는 
얼마나 웃었는지 모른다. 루이지나가 붙여 준 이름대로 호기심 많
은 눈을 크게 뜨고 말랑말랑한 입술을 쭉 내뻗은 망아지의 얼굴이 
영락없이 뿌루퉁해 보였기 때문이었다. 


"후! 너도 이제 다 늙었구나, 파우터."
벌써 십 년도 더 전의 일이었다.
버크는 문득 집이 너무 조용하다는 생각이 들었다.
"숲에 갔나?"

가끔 그런 일이 있었다. 버크가 물건을 전해 주러 왔을 때 루이지
나가 집을 비운 적이 여러 번 있었다. 루이지나는 마음 내킬 때마다 
숲을 쏘다녔다. 굳이 약초를 캐지 않아도 될 만큼 충분히 있는데도 
말이다. 여느 때라면 마차가 덜그럭거리는 소리만 들려도 나와 보
던 루이지나였다. 버크는 일단 문을 두드렸다. 잠시 기다렸지만 아
무 반응이 없었다.

"역시 숲에 갔나 보군. 하긴 이렇게 따뜻한 햇살도 오랜만이지. 
지난 겨울은 유난히 춥고 어두웠었어."

루이지나는 언제나 문을 열고 다녔다. 도둑 걱정은 하지 않았다. 
버크 이외의 마을 사람이 숲에 오는 일은 없었기 때문이다.
루이지나가 집에 없어도 버크는 마차에 실려 있던 물건을 알아서 
창고와 집 안에 정리해 두곤 했다. 버크는 정직했고, 욕심이 없었으
며, 자기가 필요한 만큼 외에는 더 이상 바라지 않았다. 루이지나도 
어릴 때부터 자신을 지켜 주던 버크를 깊이 믿었고, 아무 불평이 
없었다. 버크는 루이지나에게서 약간의 수고비만 받았고, 나머지는 
루이지나가 필요로 하는 생필품을 사다 주곤 했다. 아버지 때부터 
거의 18년 이상을 해 온 일이기에 어려운 것은 없었다. 버크는 돈보
다는 루이지나를 돕는다는 것에서 마음의 위안을 적잖게 받았다. 
그에게 루이지나는 여전히 친동생이나 마찬가지였기 때문이다. 

버크가 문을 두드려도 아무 반응이 없어 짐을 나르려고 마차로 
돌아가려는 순간, 갈대를 엮어 만든 바구니를 든 루이지나가 숲 
오솔길에서부터 걸어나오는 게 보였다.
"여어! 루이지나, 그 동안……."

버크가 반갑게 손을 들어 아는 체를 하려다 그만 눈을 휘둥그래 
뜨고 어정쩡한 자세로 손을 내려놓았다. 왜냐하면 루이지나의 뒤
를 이어 큰 갈대 바구니를 등에 멘 청년, 아니 청년이라 하기엔 
좀 어려 보이는 듯한 소년과 같이 걸어나왔기 때문이다. 그것은 버
크가 상상조차 할 수 없는 광경이었다. 더구나 그 청년은 버크가 
전에 한 번도 본 적이 없는 사람이었다.

루이지나가 향긋한 내음이 풍기는 약초가 가득 담긴 바구니를 들
고 버크 앞으로 걸어왔다.
"버크, 이번엔 며칠 늦었어요."

여전히 쌀쌀맞은 루이지나의 말에 버크는 적잖이 당황했다. 루이
지나의 말투에 능청스럽게 대꾸했던 버크였지만 오늘은 좀 달랐다. 
어쩌면 정체불명의 청년이 옆에 있어서인지도 몰랐다.
"아아, 눈이 녹아 길이 어지간히 질퍽거렸어야지. 그런데……."
버크가 슬쩍 눈짓으로 청년을 가리켰다. 

연갈색 옷을 입은 청년은 조금 불안한 눈으로 버크를 바라보다가 
눈이 마주치자 깜짝 놀라 얼른 시선을 딴 곳으로 돌렸다. 그리고는 
약초가 잔뜩 들어 있는 바구니를 약재를 쌓아놓는 작은 창고 안으
로 가지고 들어갔다.


셜이움-루이지나-10
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-08 10:03 조회:9


루이지나는 그런 소년을 잠시 지켜보다가 별일 아니라는 듯이 말
했다. 
"일할 사람을 잠시 고용했어요. 봄이라 할 일이 많아요."

버크가 좀 놀라 루이지나를 쳐다보았다. 루이지나가 낯선 남자를 
일꾼으로 고용했다는 게 도대체 믿어지지가 않았다. 게다가 버크는 
그 청년을 본 적이 없었다. 청년이 마을을 가로질러 왔다면 분명히 
누군가에 의해 마을에 소문이 퍼졌을 터였다. 그만큼 마을에 이방
인의 존재는 특별했던 것이다. 그러나 아무도 청년을 본 사람은 
없었으리라고 버크는 확신했다.

"일할 사람이라면 마을에도 많이 있었을 텐데……. 게다가 정 
뭐하면 우리 집사람도 있고."
"마을 사람 중에 여기 셜이움에서 일하길 원하는 사람이 과연 몇
이나 되겠어요?"

버크는 대꾸할 수가 없었다. 루이지나가 말한 것처럼 비싼 임금
을 주고 일꾼을 구한다 해도 일터가 셜이움이라는 것을 알면 아무
도 오지 않을 것이 확실했기 때문이다. '통곡의 숲'이라는 이름 그
대로 셜이움은 마을 사람들이 가장 오기 싫어하는 곳이었다.

"그러나 저 사람은 처음 보는데……."
"당연하죠. 배냇마을 사람이 아니니까. 그러니까 셜이움에도 거
리낌없이 들어갈 수 있죠."
루이지나가 너무나 태연하게 말했기 때문에 버크도 뭐라 말할 수
가 없었다.

두 사람이 어색한 침묵을 지키고 있는데, 청년이 빈 바구니를 들
고 창고에서 나왔다. 버크는 그런 청년을 유심히 살펴보았다.
두툼한 버크 가슴의 반쪽도 되지 않을 만큼 마르고 빈약한 사내
였다. 게다가 생각보다 훨씬 어려 보여서 많이 쳐줘야 17살 내외인 
듯한 외모였다. 청년과 소년 사이에서 방황하는 나이라고밖에는 딱
히 표현할 수 없을 정도였다. 소년－버크는 그렇게 생각하기로 했
다－은 안절부절못한 모습으로 창고 앞에 서 있었다. 

"잠깐 이리로 와요."
루이지나가 살짝 눈꼬리를 치켜뜨며 소년을 불렀다.
버크는 그런 루이지나의 표정에서 전과는 다른 뭔가를 볼 수 있
었다. 분명 평소처럼 찬바람이 쌩쌩 도는 말투와 표정이었지만 소
년에게는 조금 봐주는 듯한 느낌이었다.

소년이 다가오자 루이지나가 버크를 소개했다.
"이쪽은 버크. 나한텐 친오빠나 마찬가지인 사람이에요. 한 달에 
한두 번 생필품을 가져다 주죠. 혹시라도 마을에 갈 일이 생긴다면 
버크에게 들르도록 하세요. 지난번에도 얘기했다시피 배냇마을 사
람들은 이방인을 좋아하지 않지만, 버크네는 예외니까."

버크가 시커먼 털이 가득 난 두툼한 손으로 소년의 어깨를 쥐었다.
"그래, 난 루이지나의 오빠나 마찬가지지. 그런데 자넨 누구지? 
어디 마을 출신인가? 그리고 이름은?"
"아, 저, 저는……."
소년이 겁에 질린 눈을 하고 말을 더듬었다.

"그만해요, 버크. 이 사람은 부끄럼을 많이 타서 그렇게 거칠게 
대하면 한 마디도 하질 못해요."
루이지나가 팔짱을 낀 채 버크를 노려보며 말했다. 버크는 어깨
를 쥐었던 손을 펴며 소년의 어깨를 툭툭 치고 웃었다.
"그런 걸 내가 알 턱이 없지."

루이지나는 무표정한 얼굴로 팔에 걸었던 바구니를 소년에게 내
밀었다. 소년은 바구니를 받자마자 얼른 몸을 돌려 창고 쪽으로 걸
어갔다. 
버크가 뻑뻑하게 기른 턱수염을 매만지며 혀를 찼다.
"계집아이 같아서 일꾼으로 부려먹기 힘들겠어."
"그건 버크가 상관할 바가 아니에요."
"하지만 이건 경우가 달라. 루이지나도 알다시피 배냇마을은 이
방인을 좋아하지 않으니까. 하다 못해 어느 지방 출신인지, 이름은 
무엇인지 정도는 알아야지."
"셜이움이에요."

루이지나가 내뱉듯이 말했다. 소년을 처음 만난 루이지나가 생각
해 두었던 성이었다. 
그러나 버크는 루이지나의 대수롭지 않은 듯한 말투에도 불구하
고 깜짝 놀라 말을 더듬거렸다.
"바, 방금 뭐라 했지?"
"저 사람의 성이 셜이움이라고 했어요."

이번에는 버크도 너무 놀라 벌린 입을 다물지 못했다.
"뭘 그렇게 놀래요? 설마 셜이움이란 단어가 여기 하나만 있다고 
생각하는 것은 아니겠죠?"
"설마 셜이움 숲에서 나온 건 아니겠지?"

루이지나가 인상을 찌푸렸다.
"셜이움에서 사람이 나온 것을 본 적이 있나요, 버크?"
버크는 고개를 저었다.
"없어."
"그걸 알면 됐어요. 그보다 어서 짐을 내려줘야죠."
버크가 깜박 잊었었다는 듯이 이마를 손으로 치며 웃었다.
"이런, 이런. 얘기만 하다가는 해가 다 지겠군." 


버크는 궁금한 게 산더미처럼 많았지만 서두르지는 않았다. 어차
피 해가 지려면 한참 남았고, 또한 루이지나에게 무슨 생각이 있으
리라고 생각했기 때문이다. 어려서부터 영악하기로 소문난 루이지
나였지 않은가. 게다가 버크는 소년의 첫인상이 그리 나쁘진 않았
다. 게다가 그 연약한 몸이라니……. 마을에서 가장 약한 아낙이라 
해도 소년보다는 튼튼해 보일 정도였다.

버크는 저도 모르게 휘파람을 불며 마차로 다가갔다.
"식사는 준비해 놓겠어요. 난 저 사람과 잠깐 할 일이 있으니 수
고 좀 해 줘요, 버크. 조금 있다 같이 도울게요."
"그건 걱정 마, 루이지나. 언제나처럼 내가 다 해 놓을 테니까."
루이지나는 버크가 마차의 짐을 내려놓는 것을 보고는 약재 창고
로 갔다.

창고에서는 소년이 오늘 캔 약초를 종류별로 구분해 마른 밀짚으
로 묶고 있었다.
루이지나는 문에 등을 기댄 채 소년이 듣거나 말거나 개의치 않
는다는 듯 말했다.
"버크는 좋은 사람이에요. 겁먹지 않아도 돼요."
"겁먹은 건 아닙니다. 단지 조금 어색해서 그럽니다."
"그거나 저거나 마찬가지예요. 그보다 아무래도 당신에겐 이름이 
있어야겠어요. 당신의 터무니없는 얘기를 버크에게 사실대로 얘기
할 순 없으니까. 당신은 생각해 둔 이름이 있나요?"

루이지나는 훨씬 전부터 지어 놓았던 '셜이움'이란 성을 언젠가
는 소년에게 가르쳐 줄 생각이었다. 하지만 소년은 잃어버린 이름
에 대해 그리 아쉬워하는 것 같지도 않았고, 또한 루이지나도 쓸데
없는 친절을 베푸는 것 같아 망설였었다. 그런데 우연찮게 버크의 
등장으로 일찌감치 지어두었던 성을 소년에게 들려줄 생각이 들었
다.

"아직은 특별하게……." 
"하긴 며칠 동안 당신 이름이 없어도 우린 하등 불편한 게 없었지
요. 그렇지만 아무리 생각해도 이 세상에 우리 둘만 있는 건 아니니
까, 이름 정도는 필요하다고 생각해요. 사실대로 말하면 버크와 얘
기하는 중에 내가 멋대로 당신 이름을 지었어요."

소년이 허리를 펴고 손등으로 이마의 땀을 닦아 내며 루이지나를 
돌아봤다.

"내 이름을요?"
"반쪽만. 당신이 셜이움에서 나왔기 때문에 나도 모르게 그만 당
신 성을 셜이움이라고 말해 버렸어요. 하긴 성은 그 사람의 근본이
나 마찬가지니까, 지금의 당신에게 어울리지 않는다고는 할 수 없
죠."
"셜이움이라……. 나쁘진 않군요. 그럼 내 이름은?"
"아직 정하진 않았어요. 정리하는 대로 버크 좀 도와줘요. 난 식
사 준비를 할 테니까."
루이지나가 창고를 나가려다 멈춰 서며 생소한 단어를 내뱉었다.

"아린!"
소년이 의아하다는 표정으로 대꾸했다.
"방금 뭐라고 했죠?"
루이지나는 소년의 말을 듣는지 마는지 아랫입술을 검지와 엄지
로 문지르며 골똘히 생각에 잠겼다.

문득 떠오른 '아린'이란 단어. 분명 루이지나의 기억 속에 각인된 
단어였다. 하지만 그게 무슨 뜻인지 도통 생각이 나지 않았다. 다만 
무척 신비롭고 슬픈 뜻을 가지고 있다는 것만은 분명했다. 그건 지
금 소년의 처지와 너무나 어울리는 단어였다.
그 순간, 루이지나는 소년의 성을 짓던 그날 읽었던 어머니의 얘
기를 생각해 냈다.


어머니가 얘기했던 동쪽 저 먼 나라, 밝은 태양빛의 피부를 가진 
사람들의 언어에 나오는 '아프다'라는 뜻의 '아리다'라는 단어. 그
리고 '아픈'을 '아린'이라 한다고 했었다. 어머니가 어째서 낯선 나
라의 언어를 아는지는 모른다. 하지만 아무리 아이를 위해 동화를 
들려줄 때라 하더라도 단어를 가지고 거짓말을 할 어머니는 아니었
다.

아린 셜이움.
통곡의 숲 셜이움으로부터 온 가슴 아픈 상처를 간직한 사람.

그건 루이지나가 생각하기에도 기막힐 정도로 잘 만든 이름이었
다. 그런데 어째서 그런 생소한 단어가 때맞춰 루이지나의 머리에 
떠올랐는지는 그녀도 알 수 없었다. 그저 번개처럼 스쳐 가는 단어
일 뿐이었는지도 모른다.


루이지나가 약간 상기된 표정으로 소년을 돌아봤다.
"당신의 이름, 내가 지은 당신의 이름은 아린 셜이움!"

소년의 새 이름을 처음으로 이 세상에 내뱉는 그 순간, 알 수 없는 
격렬한 두통이 루이지나를 덮쳐 왔다. 그리고 한순간 기이한 환상
이 루이지나를 스치고 지나갔다.
무엇인지 알 수 없는 불길한 흰 그림자.
휘청거리다 옆 선반을 잡고 버틴 루이지나의 입에서 고통에 찬 
신음이 흘러나왔다.
소년이 깜짝 놀라 약초 다발을 내팽개치고 루이지나에게 다가왔
다.

"괜찮습니까?"
루이지나는 아랫입술을 살짝 깨물며 괜찮다는 듯 손을 내저었다.
소년이 걱정스러운 듯 엉거주춤 손을 내밀어 루이지나를 부축해 
주었다. 루이지나는 눈살을 찌푸리며 한 손으로 이마를 짚은 채 순
순히 소년의 부축을 받아들였다. 한순간의 격렬한 머릿속 통증은 
마치 거짓말처럼 사라졌다. 그러나 불길한 환영 때문에 루이지나의 
심장은 세차게 고동치고 있었다. 

"단순한 두통이에요. 이젠 괜찮아졌어요."
루이지나는 긴 숨을 내뱉으며 몸을 일으켰다.
"그보다 내가 지어 준 당신 이름은 어떤가요?"
"내 이름?"
"그래요, 당신 이름. 당신은 셜이움에서부터 온 사람. 당연히 성은 
셜이움, 그리고 이름은 아린."
"아린 셜이움! 도대체 어떤 뜻이 있죠?"

"더 이상은 지금 내게 묻지 말아요. 하지만 아린이란 단어엔 뭔가 
애상적인 게 있다는 것만은 분명해요. 어쩌면 셜이움과 어울릴 때
만 그런 뜻이 담겨 있는지도 모르죠. 지금은 그 의미를 설명할 수 
없어요. 하지만 당신에게 너무나 잘 어울린다는 것만은 알려 주고 
싶군요. 셜이움으로부터 온 당신의 이름은 아린. 바로 아린 셜이움
이 당신의 새 이름이에요. 난 지금 당신에게 새로운 운명을 준 셈이
죠."

루이지나는 '아린'이란 단어가 동쪽 나라의 언어에서 따왔다는 
것을 가르쳐 주지 않았다. 자신이 정확히 아는지도 몰랐거니와 
아무래도 방금의 격렬한 아픔이 신경 쓰였기 때문이다. 그 아픔
은 루이지나가 하려고 하는, 뭔가 해서는 안 될 일을 저지하기 
위한 경고 같았다.

'내가 터무니없는 짓을 한 것일까?'
어쩌면 그럴 수도 있었다. 통곡의 숲 셜이움 자체가 이 마을에선 
금기시된 단어였기 때문이다. 저주받은 단어를 성으로 할 사람이 
어디 있을까, 그런데 셜이움엔 도대체 어떤 의미가 있는 것일까, 아
니 도대체 어떤 나라의 단어일까, 혹시 이것 역시 밝은 태양빛의 
피부를 가진 사람들이 산다는 나라에서부터 온 게 아닐까, 그리고 
어째서 마을 사람들은 이 단어를 무서워하는 것일까? 

루이지나는 고개를 저으며 창고를 나왔다. 하지만 그냥 나오기에 
앞서 소년을 돌아보았다.
"전에도 얘기했다시피 여기 사람들은 특히, 통곡의 숲 셜이움을 
좋아하지 않아요. 내가 당신에게 옳은 일을 한 건지는 잘 모르겠어
요. 당신은 괜찮나요?"
소년은 곰곰 생각에 잠겼다가 천천히 고개를 끄덕였다.
"아린 셜이움. 내게 새 이름을 지어 준 당신에게 감사드립니다."

소년은 새 이름에서 불길한 느낌을 받지 않았다. 오히려 자기 처
지에 이만큼 합당한 이름도 없다는 생각을 막연히 했을 뿐이다. 물
론 정확한 뜻을 몰랐지만. 소년은 이제 아린이란 이름을 가진 한 
사람으로서 삶을 살게 될 것이다.


셜이움-루이지나-11
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-08 10:04 조회:10

* *


마차엔 의외로 짐이 많이 실려 있었다. 제일 먼저 말린 육류가 
창고로 날라졌다. 루이지나의 집엔 창고가 두 개 있었다. 하나는 약
을 저장하는 장소, 그보다 조금 작은 하나는 식품을 저장하는 장소
였다. 버크는 식품 저장소로 가서 문을 열었다. 문은 밖에서 걸쇠를 
걸게 되어 있었다. 

아린은 버크가 문을 여는 것을 보며 불안하다는 듯이 물었다.
"걸쇠 외엔 다른 잠금 장치가 없더군요. 너무 허술하지 않습니
까?"
"이만해도 충분하다네. 자넨 잘 몰라서 한 말이겠지만, 도둑 걱정
은 하지 말게. 이 외딴 숲에 뭘 가질 게 있다고 사람이 오겠나? 더구
나 마을 사람들은 이 숲에 얼씬거리지도 않는다네. 난 좀 예외인 
편이지만." 
버크는 말은 그렇게 했지만 자신의 말이 좀 이상하다는 것을 깨
달았다. 그리고 그 이유를 곧 알게 됐다.
"하긴 생각해 보면 자네도 좀 예외인 것 같군. 몇 년 동안 이 오솔
길을 지나가는 나그네는 보질 못했으니까."

버크가 창고 문을 활짝 열자 알싸한 연기 냄새가 흘러나와 코를 
찔렀다. 버크는 커다란 고깃덩이를 갈고리에 꽂아 천장 높이 가로
로 걸려 있는 장대에 걸었다.
"여긴 훈제된 고기만 걸어놓는다네. 발 밑을 조심하게. 훈제하려
고 불피웠던 재가 날리지 않게 말이야."
버크의 말대로 장대 밑엔 굵은 참나무 장작들이 반쯤 탄 채 놓여 
있었다.
"이 장작은 모두 내가 해 오지. 가장 질 좋은 것으로 말야."

커다란 고기 외에도 다진 돼지고기와 매콤한 향신료로 버무려 뜨
거운 김에 몇 시간 동안 쪄낸 순대도 똬리를 틀어 가로대에 널었다. 
그러자 작은 창고가 금방 꽉 차 버렸다. 
버크는 손을 툭툭 털며 활기차게 말했다.
"자, 이젠 장작을 내려볼까?"

창고 옆엔 장작 무더기가 있었다. 창고 처마가 꽤 넓어 밑에 쌓인 
장작이 비나 눈에 심하게 젖어 있지는 않았다. 굵고 긴 장작들은 
아린의 허리 높이 정도로 쌓여 있었다. 그 동안 아린이 팼던 것들이
었다.
"생각보다 꽤 많이 남았는걸."

버크와 아린은 부지런히 땔감을 날랐다. 얼마 지나지 않아 아린
은 땀을 뻘뻘 흘리며 휘청거리기 시작했다. 아린의 힘들어하는 
모습을 보며 버크는 껄껄 웃었다. 
"자넨, 일하는 게 영 시원치 않구먼."
버크는 아린의 체격이나 일하는 모습으로 보나 루이지나에게 해
를 가하긴커녕 오히려 도움을 받아야 할 정도로 연약하다는 것을 
알았다. 어쩌면 그런 이유 때문에 루이지나가 그를 머물게 했는지
도 모른다.

장작은 곧 아린의 머리 높이까지 쌓였다. 아린은 마차에 어떻게 
이렇게 많은 장작이 실려 있었는지 궁금했다. 하지만 그런 생각을 
할 여유가 없었다. 곧이어 곡류와 일상용품이 내려질 차례였던 것
이다.
"생각보다 야채는 많지 않군요."
"루이지나는 언제나 숲에서 신선한 것을 바로 캐어 먹는다네. 야
채는 오래 보관하기가 쉽지 않으니까. 루이지나는 우리들과는 달리 
겨울에도 신선한 식사를 하는 방법을 알지."

버크는 말을 하면 할수록 아린에게 호감이 갔다. 아린은 주로 듣
는 쪽이었지만 무성의하진 않았다. 그의 말투는 예의바르고 조용했
다. 남자의 음성치고는 목소리도 작고 차분했으며, 힘이 없는 듯했
지만 의외로 숲의 고요함과 훌륭하게 조화를 이루는 목소리였다. 
루이지나의 맑고 청아한 목소리와는 정반대인 정적의 그윽함이랄
까.

"여, 오늘은 날이 아주 상쾌하군. 수고했네, 자네 덕분에 일이 빨
리 끝났어."
아린은 이마의 땀을 훔치며 눈길을 마차로 돌렸다. 어느새 마차
에 있던 물건이 다 치워져 있었다. 버크는 숨을 헐떡이는 아린을 
보며 미소지었다. 
"숨을 몰아쉬는 것을 보니 어지간히 힘들었나 보군. 아무리 몸이 
약하다고 해도 그까짓 일로 헉헉대는 건 너무한 것 아닌가? 보게, 
파우터가 자넬 보고 비웃고 있네."

아린은 기둥에 묶인 파우터를 보았다. 파우터는 입술을 실룩거리
며 아린을 쳐다보고 있었다. 영락없는 뿌루퉁한 얼굴이었다. 버크는 
웃으며 아린의 어깨를 두들겼다.
"한 마디 더 한다면 이 녀석은 자기 마음에 드는 사람한테만 뿌루
퉁한 표정으로 비웃는다네. 자네가 맘에 든 모양이야. 녀석은 조용
한 걸 좋아하거든. 그건 그렇고, 배가 고프군. 식사나 하세, 벌써 루
이지나의 요리 냄새가 풍겨 오는걸."

앞서 걸어가던 버크는 갑자기 걸음을 멈추고 아린에게 돌아섰다.
"아, 아까 물어보려다 말았네. 자네 이름은?"
"아린 셜이움. 그게 내 이름입니다."
아린은 루이지나가 새로 지어 준 이름을 자연스럽게 말했다. 어
색한 것은 없었다. 마치 오래 전부터 써왔던 이름 같은 느낌이 들었
기 때문이다.

"셜이움이라……. 정말 묘하군. 사람들은 이 셜이움을 싫어하는
데, 자네만은 예외인 것 같군. 하지만 혹시 마을에 내려오더라도 자
네 성을 알리진 말게. 쓸데없는 호기심을 가진 사람들이 워낙 많으
니까 말일세. 어쨌든 이제부턴 자네를 그냥 아린이라고 부르겠네. 
자, 식사나 하러 갈까?"


아린은 버크를 따라 집 안으로 들어갔다.
작은 식탁은 벌써 갖가지 음식으로 가득 차 있었다. 특히 버크가 
새로 가져온 식료품들이 모처럼 점심식사의 풍요로움을 느끼게 해 
주었다. 
버크는 입맛을 다시며 자리에 앉았다.
루이지나가 우선 뜨겁게 끓인 국을 버크에게 건네주었다.
버크는 빵을 집어 국에 푹 담갔다. 그리곤 국물이 흥건히 배어 
뚝뚝 떨어지는 빵을 고개를 잔뜩 뒤로 젖힌 우스꽝스런 자세로 
입 속에 넣었다.
"이것, 기막힌 맛인데."
빵을 먹은 버크는 만족스럽게 웃으며 훈제 고기를 썰어 아린에게 
건네주었다.
"자, 많이 먹게. 고기를 먹어야 마지막 추위도 잘 견뎌낼 수 있
지."
그러면서 버크는 조용히 아린을 살펴보았다.

검은 머리카락, 호리호리하고 연약해 보이는 몸매에다 평범해 보
이는 얼굴 등 뚜렷하게 박히는 인상은 아니었다. 그러나 분명 마을 
사람들과 확실히 다른 행색인데도 어쩐지 낯설지 않게 느껴졌다.
"언제 여기에 왔지?"
"며칠 전에 길을 잃고 헤매다 이 집에서 신세를 졌습니다."
"그래, 루이지나가 자네를 선선히 재워 주던가?"
아린은 잠시 말이 없었다.
고기를 썰어 접시에 담던 루이지나가 살짝 눈을 치켜 뜨며 버크
를 노려보았다.
"무슨 뜻이죠, 버크?"
버크가 과장스런 몸짓으로 손을 저으며 입을 다물었다. 그러나 
버크의 입가와 눈매는 잔뜩 웃음을 머금고 있었다.

비록 루이지나의 말투가 날카롭긴 했지만 낯선 남자를 집에 묵게 
했다는 건 대단한 발전이었다. 그것은 곧 루이지나가 이성에 대해 
노골적인 혐오감을 갖고 있는 것만은 아니라는 증거이기도 했다.
샘과 같은 거친 망나니보다는 차라리 이방인일 망정 아린과 루이
지나가 맺어졌으면 하는 게 버크의 솔직한 심정이었다. 처음 만난 
낯선 이에게 보는 순간부터 호감을 느끼기도 처음이었다. 

"그런데 루이지나, 갑자기 무슨 바람이 분 거야? 자신의 생활에 
남이 끼여드는 걸 좋아하진 않았잖아?"
"생각해 주는 건 고맙지만, 나도 어른이에요. 내 생활에 대해 간
섭하는 건 실례 아닌가요, 버크?"
"오, 그래. 하긴 18살이라면 벌써 시집갔을 나이지."
버크가 웃으며 루이지나를 놀렸다. 루이지나는 다시 딱딱한 표정
으로 대꾸했다.
"난 엠마처럼 고생하긴 싫어요."
버크가 소리내어 웃었다. 

사실대로 말하면 고생한 건 엠마가 아니라 버크와 루이지나였다. 
산후 조리에다 애들 홍역 문제까지 등등. 어쩌면 루이지나는 다른 
이유에서 그렇게 말했는지도 모른다.
엠마는 살이 붙은 편이었다. 게다가 애를 둘씩이나 낳고부터는 
살이 쪄 젊은 나이임에도 불구하고 푸근해 보이는 아줌마가 되었
다. 날씬한 루이지나로서는 결혼이 여자의 몸을 그렇게 만든다고 
믿는지도 모른다. 사실 마을에서 애 낳은 여자치고 마른 사람은 거
의 없었다.

"기분이 아주 좋아 보이는군, 루이지나. 사람이 늘어나서일까? 이
런 즐거운 식사는 아주 오랜만이야."
루이지나가 꾸짖듯 버크를 노려보았다.
"쓸데없는 소리."


셜이움-루이지나-12
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-09 09:22 조회:32

* *

버크가 파우터를 살살 달래며 마차에 묶었다. 파우터는 여전히 
뿌루퉁한 표정을 하고 버크가 하는 대로 몸을 맡기고 있었다.
"루이지나, 그럼 몸조심해."
"버크도. 엠마와 애들에게도 안부 전해 줘요. 보름 뒤에 오겠죠?"
"아마도. 필요한 건 지난번과 똑같겠지? 아니, 한 사람이 더 늘었
군."
"버크, 무슨 말이에요? 그……."
루이지나는 버크에게 뭔가 말을 할 듯하다가 머뭇거리며 아린을 
힐끗 쳐다봤다.

버크는 샘과 폭시필이 무슨 흉계를 꾸밀지 모르는 지금, 루이지
나 혼자 있는 것은 위험하다고 생각했다. 다행히 아린이란 청년은 
버크의 맘에 쏙 들었다. 혹시나 루이지나에게 급한 일이 생겼을 때 
옆에 있으면 큰 도움이 될 것 같았다. 그리고 루이지나가 다른 남자
에게 관심을 갖는다는 것도 그리 나쁜 일은 아니었다. 이방인인 아
린의 정체가 좀 걸리긴 했지만 샘보다는 훨씬 안전할 것 같았다. 
적어도 아린은 폭력을 행사하는 데 익숙해 보이진 않았기 때문이
다.

버크는 말고삐를 잡으며 방금 생각났다는 듯이 말했다.
"참, 꼭 하고픈 말이 있었는데 하마터면 잊을 뻔했군."
버크는 루이지나를 돌아보며 신중한 표정으로 말했다.
"루이지나, 당분간은 혼자 돌아다니지 마. 엠마가 그러는데, 샘과 
그 빌어먹을 폭시필이 뭔가를 꾸미는 모양이야."
루이지나는 지겹다는 듯이 고개를 흔들었다.
"또 그들인가요?" 

버크는 아린에게로 시선을 돌리며 물었다.
"아린, 자네는 당장 어디 갈 곳이 있나?"
"아니, 아직은요."
"부탁이네 어떻게 한 달만이라도 루이지나와 함께 있어 주지 않
겠나?"
"버크, 어떻게 내 허락도 없이 그런 소릴……."
루이지나가 버럭 소리질렀지만 그녀의 표정은 생각보다 그리 화
가 나 보이진 않았다. 버크는 루이지나를 무시하는 척하며 아린의 
손을 잡았다.
"루이지나의 말은 무시하게."
"그에게 강요하지 말아요."
루이지나가 버크를 노려보며 말했다.

"그럼 혹시 병이라도 나면 어떻게 약초를 캐고 집 안 일을 하며, 
또 샘을 피할 수 있지? 잔병치레를 많이 하는 편이잖아."
"언제나 그랬어요. 난 어릴 때부터 혼자 해냈어요. 눈물이 나올 
정도로 아파도 말이에요."
버크가 아린을 돌아보고 물었다.
"이보게, 아린. 자넨 어떤가, 여기 생활도 그리 나쁘진 않지?"
"버크!"
루이지나가 빽 소리쳤다. 은근히 화가 난 기색이었다.

아린은 잠시 혼란에 빠졌다. 그는 샘이 누군지도 몰랐고, 아직 루
이지나나 버크에 대해서도 역시 자세히는 알지 못하는 형편이었다. 
그런데도 버크는 아린을 마치 오랫동안 사귄 사람처럼 얘기하고 있
었다.

아린은 잠시 망설였다. 아직 루이지나가 떠나라는 말을 하지도 
않았고, 그 자신 역시 어디서 무엇을 할지 마음을 정하지 못한 상태
였다. 

아린은 저도 모르게 조상을 넣은 목걸이를 만지작거렸다.
루이지나는 목걸이를 만지작거리는 아린의 손길을 주시했다. 순
간적으로 루이지나의 눈가에 쓸쓸한 기색이 스쳐 지나갔다.
잠시 생각을 정리한 아린은 버크에게 똑똑히 말했다.
"루이지나가 허락한다면 당분간은……."
"버크, 그럼 전 이만 할 일이 많아서……."
아린이 말을 끝내지도 않았는데도 루이지나는 버크에게 작별인
사를 하고 집으로 들어갔다.

아린이 당황해하며 버크와 루이지나 양쪽을 번갈아 쳐다보았다.
버크는 턱수염을 쓰다듬으며 부드러운 눈길로 루이지나의 뒷모
습을 바라보았다. 루이지나에게서 무례할 정도로 대접받은 작별인
사였지만 그리 기분이 나쁘지는 않았다.
'잘 됐군. 루이지나에게 환영받는 이방인이라…….'
그는 흐뭇한 기분으로 마차를 몰았다.




3



샘은 오늘따라 기분이 몹시 좋았다. 마을에서 가장 거칠고 힘센 
그가 기분 좋은 날은 그다지 많지 않았다. 무슨 이유에서인지 늘 
기분이 나빠 시빗거리를 찾아다니며 망나니짓을 하는 그였지만, 사
람들은 그의 난폭한 행동을 보고도 참으며 분을 속으로 삭이고만 
있었다. 왜냐하면 샘은 마을에서 가장 많이 돈을 가졌을 뿐만 아니
라 그 돈으로 자신의 패거리를 거느리고 있었기 때문이었다.

마을의 젊은 처녀들을 집적거리는 일은 그가 가장 좋아하는 장난
이었다. 그러나 그 장난이 끝나면 금세 또 기분이 나빠져 다른 누군
가를 찾아 시비를 거는 것이 샘의 일과였다. 그런데 오늘 그가 입이 
찢어져라 웃으며 걸어가고 있는 것이다. 샘은 보석 박힌 값비싼 검
을 허리에 차고 마을에서 좀 떨어진 외딴 집으로 가고 있었다. 그 
집엔 마을에서 가장 추하고 마음씨 나쁘기로 소문난 늙은 점쟁이 
할멈이 살고 있었다. 바로 폭시필이었다.

샘은 초라한 집 앞에 멈춰 섰다. 어떻게 보면 거의 폐가나 다름없
어 보였다. 굴뚝 연기만 아니었으면 사람이 산다고는 생각할 수 없
을 정도로 망가진 집이었다. 더구나 삐걱거리는 창문을 통해 괴상
한 악취까지 풍겨 나왔다. 샘은 코를 막았다. 
"젠장, 이 놈의 할망구 냄새는 맡을수록 고약하군."
샘은 발로 문을 걷어찼다.
"할망구, 어서 문 열어!"
"오오, 누구신가? 내 귀에 쩔그렁거리는 금화 소리가 들려오는 
걸 보니, 마을에서 가장 고귀한 샘 나으리가 틀림없군."
문을 통해 카랑카랑하고 쉬어빠진, 그리고 소리만으로도 불결함
을 느낄 수 있는 목소리가 흘러나왔다.
"능청은 그만 떨고 어서 문이나 열어."

귀청을 찢는 듯한 삐걱거리는 경첩 소리와 함께 문이 열렸다. 그 
소리가 샘을 더욱 투덜거리게 만들었다.
"이 할망구는 도대체 마을 사람들에게서 거둬들인 돈으로 뭘 한 
거지? 문짝 하나 성한 데가 없으니……."

퀴퀴한 냄새가 나는 집 안으로부터 검고 낡은 숄을 어깨에 두른 
몸집 작은 노파가 걸어나왔다. 바로 늙은 점쟁이 폭시필이었다.
누런 눈곱이 다닥다닥 붙어 있는 찌부러진 눈, 침이 질질 흘러 
말라비틀어진 입술, 부러진 흔적이 완연한 굽은 코, 잔뜩 구부러진 
등, 사람에게 묘한 불쾌감을 주는 사팔뜨기 눈. 

샘은 노파를 혐오스런 눈초리로 노려봤다.
"그 추잡한 모습은 여전하군 그래, 폭시필?"
샘은 여전히 코를 쥔 채 말했다. 샘은 노파의 추한 외모는 그런 
대로 참을 수 있었지만 그녀의 몸 냄새만큼은 질색이었다.
"빌어먹을 할망구, 언제가 돼야 몸을 씻을 거지? 나한테 돈을 받
고 싶으면 몸이라도 씻으란 말야." 
"호오, 부탁하러 온 분치고는 입이 거칠군 그래? 씻고 싶어도 요
즘같이 추운 날엔 몸이 통 말을 안 들어서 말이지. 사람은 누구나 
늙으면 추하게 되지."

폭시필은 샘의 노골적인 표현에도 전혀 개의치 않고 말했다. 남
에게 욕먹고 혐오스런 눈길을 받는 것은 그녀에게 익숙한 일이었던 
것이다.
"젊은 지주 나으리, 그만 투덜거리시지. 이 폭시필의 도움이 없
으면 원하는 것을 가질 수 없다오."
샘은 폭시필을 힐끗 째려보고는 그녀의 집으로 들어갔다. 폭시
필은 샘의 뒷모습을 보며 싸늘한 미소를 지었다. 그녀의 주름투
성이 얼굴은 미소조차도 불결해 보이게 만들었다.

샘은 좀이 슬어 구멍이 숭숭 뚫린 천으로 감싼 허름한 의자에 걸
터앉았다. 다리 균형이 맞지 않아 뒤뚱거리는 의자에 불안하게 앉
은 샘은 조용히 폭시필의 추잡한 얼굴을 응시했다.
비교적 거구인 샘이 뒤뚱거리는 의자에 앉은 모습을 재미있다는 
듯 보던 폭시필이 히죽 미소를 지었다. 물론 미소라는 단어를 폭시
필에게 적용한다는 것은 어울리지 않았다. 그러기엔 폭시필의 웃음
엔 간교함이 넘쳐 나왔기 때문이다.

폭시필은 거의 부서질 것만 같은 흔들의자에 앉아 불안스럽게 흔
들기 시작했다.
"그래, 왜 이 외로운 늙은이를 찾아왔는지 나는 아네. 드디어 루
이지나를 갖기로 결심했나?"
할멈은 속이 시커멓게 썩은 이빨을 드러내며 소름끼치는 미소를 
지었다. 아무리 몹쓸 짓을 밥먹듯이 하는 샘이었지만 할멈의 얼굴
엔 도무지 익숙해질 것 같지 않았다. 

"아니, 정확히 말해 루이지나를 짓밟아 버리고 싶다는 의미로 해
석되는걸? 내가 도와주면 루이지나쯤이야 아무것도 아니지. 아무리 
저주받은 숲에서 산다고 해도 말이야. 그런데 하필이면 왜 루이지
나지? 마을엔 다른 처녀들도 많을 텐데?"
"물론 젊은 계집들이야 많지. 하지만 모두 돈만 밝히는 무식쟁이
들뿐이라구. 내 허리에 찬 주머니에 든 돈 소리만 듣고 헤프게 웃는 
여자는 이젠 질색이야."

폭시필이 킥킥 웃었다.
"그래, 그래. 마을 주점의 루시는 예쁘긴 해도 돈만 아는 무식쟁
이지. 떠버리 빌리의 누이는 또 어떤가? 자네 몸에서 쇠가 짤각거리
는 소리만 듣고도 치마를 걷어올리지. 얼굴은 곱상해도 금화와 쇠
붙이도 구별 못하는 바보야. 윌리의 딸자식은 또 어떻구?"

샘이 꽥 소리쳤다.
"그런 바보 천치 같은 계집들은 이제 신물이 나."
"세상은 넓지. 자네가 가진 재산이면 다른 마을에 가서도 여자를 
살 수 있을 텐데?"
"할멈! 다시 말하지. 내가 원하는 여자는 단 하나뿐이야. 잘 들어. 
루, 이, 지, 나! 이게 내가 원하는 여자의 이름이야."
"하지만 자네도 소문은 들었을 텐데, 루이지나의 엄마에 대해서 
말이야."
샘은 퉁명하게 내뱉었다.
"아아, 그 뭐라나? 마녀라는 소문 말이지? 소문일 뿐이야."

할멈은 부정의 뜻으로 손을 휘휘 내저었다.
"모르는 소리. 자네는 젊어서 레이니에 대해서는 잘 모를 거야. 
우리 마을 사람 중에 셜이움에 들어가려는 사람이 있나? '통곡의 
숲'이라는 이름이 그냥 지어진 것은 아니라네. 모두가 무서워하지. 
오래 전에 세상을 집어삼키려 했던 마왕이 탄생한 곳이라는 전설이 
있기 때문이지. 그리고 재미 삼아 깊이 들어갔다가 실종되는 사람
도 가끔씩 나오구 말이야. 자네도 셜이움에 깊이 들어가 본 적은 
없지?"

샘이 화를 벌컥 냈다. 
"할멈은 이 마을에서 태어나지도 않았으면서 별걸 다 아는 척하
는군. 날 겁쟁이로 취급하지 마. 단지 셜이움엔 사냥거리가 없기 때
문에 가지 않는 거야."
"오오, 그러셨군?"
할멈은 비아냥거리며 말을 이었다.
"한데 루이지나만은 숲을 두려워하지 않는단 말이야. 그 어머니
인 레이니도 마찬가지였지만 말이야."
"그게 어쨌다는 거지? 숲에서 살면 자연히 익숙해지는 것 아닌가?"
"루이지나의 엄마는 인간이 아니란 소문도 있어."


셜이움-루이지나-13
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-09 09:22 조회:32


샘은 코방귀를 뀌었다.
"흥, 인간이 아니라면 도깨비란 말인가? 허튼 소리 마. 할멈이 소
문을 날조했다는 것은 다 알고 있어."
"천만에! 전혀 근거 없는 게 아니야. 레이니는 몽마의 피를 받았
다는 소문이 있어. 그래서인지는 몰라도 밤중에 갑자기 죽은 사람
도 꽤 있었지. 자네도 알다시피 몽마는 잠자는 사람의 목숨을 장난 
삼아 끊어 버리기도 하지. 물론 증명할 길은 없어. 하지만 레이니의 
수상한 행동을 본 사람은 꽤 있지. 가령 마을에 흘러 들어와서 죽기 
전까지 몇 년 간 얼굴에 나이 든 흔적이 하나도 없었다든가, 밤중에 
숲을 걸어다니며 이상한 말을 중얼거린다든가 말이지." 
"소문과 아주 똑같은 말뿐이군. 떠버리 빌리도 그런 말을 했지. 
싸구려 은화를 집어준 게 할멈이라고 하더군. 그렇게 말을 돌리는 
이유가 뭐야, 할멈? 이 돈이 싫은가?"

샘이 금화가 든 주머니를 흔들자 할멈의 얼굴에 지저분한 미소가 
떠올랐다.
"솔직히 말하면 내게도 루이지나는 좀 껄끄럽다네. 소문을 조작
한 것도 사실이긴 하지만, 그렇다고 전혀 거짓도 아니야. 내가 알고 
싶은 것은 소문과 같은 위험 부담을 안고 루이지나를 택한 이유가 
궁금해서지. 화장이라곤 해 본 적도 없는, 더구나 단 한 번도 웃어 
본 적이 없는 일개 약사 처녀를 찍은 이유가 뭐지?"
"루이지나는 아름답지. 술집의 작부들과는 다른 아름다움이지. 
얼굴로만 따지면 그들이 더 예뻐. 하지만 루이지나는 천하지 않아. 
무엇보다도 깔끔하고 똑똑하며, 고집이 있어. 그리고 내가 건드리지 
못한 유일한 처녀니까."

"오, 드디어 본심을 털어놓는군. 결국은 새로운 장난감이 갖고 싶
다는 것이었군. 그런데 색다른 만큼 루이지나는 꽤 영리하다네. 아
무리 샘이라도 힘 외에는 그녀를 굴복시킬 수가 없지."
노파가 킬킬거렸다.
"그러나 루이지나 뒤엔 버크가 있다는 것을 잊으면 안 돼. 그 바
보 같은 놈은 만만하지가 않다네."
사실 샘도 그게 걱정이었다. 예전부터 루이지나를 눈독들이고 있
었지만 버크의 존재가 성가셨던 것이다. 

루이지나는 버크의 마차를 타고 마을에 와 필요한 것을 사고, 돌
아갈 때도 그의 마차를 탔다. 그것도 일 년에 서너 차례뿐이었다. 
샘이 눈에 가시 같은 버크를 어떻게든 해 보려고 했지만 쉬운 일이 
아니었다. 버크는 샘으로서도 가볍게 여길 상대가 아니었다. 마을 
사람들 중에 버크의 아버지－이미 땅에 묻힌 지 오래지만－에게 도
움받지 않은 사람은 거의 없었다. 샘의 돌아가신 아버지도 버크의 
아버지에게 목숨을 구해 받은 적이 있었다. 

"버크, 언제나 그 놈이 문제야."
버크는 단순한 나무꾼이 아니다. 마을에 있는 모든 나무꾼들이 
버크를 따르고 있었다. 사람이 좋기도 했지만 용감하고 성실했으며, 
무엇보다도 샘에게 맞설 수 있는 유일한 사람이었다. 그래서 샘에
게 피해 받은 사람들은 남몰래 버크를 지지하고 있었다.

폭시필은 툴툴거리는 샘을 묘한 눈으로 바라보았다. 심한 사팔뜨
기인 그녀의 눈은 때로는 사람을 불안하게 만들기도 했다. 그녀는 
종종 그 눈으로 사람을 동요시켜 자신에게 유리하도록 일을 성사시
키기도 했다. 지금도 그랬다.

폭시필은 샘을 어떻게 다뤄야 하는지 잘 알고 있었다. 잔뜩 애를 
태워야 그에게서 받을 돈의 액수가 더 많아지리라는 것은 뻔한 일
이었다. 폭시필은 마치 중대한 비밀을 알고 있는 것 같은 표정을 
하고 샘에게 그 사악하고 특이한 미소를 지었다. 샘의 반응이 즉각 
전해졌다.
"할망구, 그 놈 얘기를 꺼내는 걸 보니 이미 무슨 수를 생각해 
낸 것 같은걸?"

'바보 같은 놈, 네 주머니 속의 돈을 꺼내는 건 날계란을 깨뜨려 
먹는 것보다 더 쉬운 일이지.'
그러나 폭시필은 속마음과는 전혀 다른 진지한 눈빛으로 샘에게 
믿음을 주는 표정을 지었다. 정직한 사람에겐 의심을 주는 표정이
지만, 샘과 같이 사악한 사내에겐 깊은 믿음을 주기에 충분했다.
"버크는 아주 성실하지. 너그럽기도 하고 말이야. 귀하신 도련님
이신 자네와는 천지 차이지. 어디를 보나 친구들에게 둘러싸여 있
고 신뢰도 깊지. 내가 보기에도 그렇게 가정적인 사람도 드물고 말
이지. 하지만 잔꾀를 부리진 못해. 그래서 자넨, 버크보다 한 발 앞
서 나갈 수 있는 게야." 

샘은 고개를 번쩍 들었다. 그의 눈에서 불꽃이 이글거렸다.
"버크를 쉽게 물리칠 수 있다는 뜻인가?"
"내가 한 말 중에 틀린 게 있던가? 귀한 것을 얻으려면 돌아가야 
한다는 말이 있지. 자네가 루이지나를 얻으려면 그녀의 보호자인 
버크를 먼저 해치워야 하네. 사실 자네나 나나 버크가 성가시긴 마
찬가지지. 버크를 없애면 루이지나는 당장 자네 손에 들어오는 거
나 마찬가지야."
"어떤 계책이 있나, 폭시필? 사실 버크를 없애는 건 식은 죽 먹기
야. 하지만 마을을 떠들썩하게 만들긴 싫어. 아무도 몰래 조용히 없
앨 수만 있다면."
"버크 말을 듣지 않도록 마을 사람들을 동요시키면 돼. 자네 주머
니 속 금화가 전혀 아깝지 않을 만큼의 생각은 가지고 있다네."

폭시필은 귀에 거슬리는 소리로 웃음을 터뜨렸다. 그녀의 벌어진 
입가에서 걸쭉한 침이 흘러내렸다. 폭시필은 더러운 소매로 입가를 
훔쳐냈다. 폭시필의 몸 냄새는 대부분 그 침 냄새였다. 잇몸이 썩어 
가는 그녀의 구취는 말도 못할 정도였다.
노파의 웃는 입에서 썩은 냄새가 나자 샘은 얼른 코를 틀어막고 
인상을 찌푸렸다.
"젠장, 지독하군. 늙은 할멈이 뭘 먹었기에 냄새가 이리 고약하
담."

노파는 누런 이빨을 드러내고 싸늘하게 웃었다.
"샘, 늙은이를 놀리면 분명 후회할 일이 생긴다네. 자네도 래리의 
불행에 대해 알고 있겠지?" 
샘은 좀 겁먹은 듯한 얼굴로 폭시필을 바라봤다.
"래리? 얼마 전 마구간을 수리하다 지붕에서 떨어져 다리가 부러
진?"
폭시필은 긍정도 부정도 하지 않고 킬킬 웃었다. 그 점이 더 샘을 
불안하게 만들었다.
"때로는 남몰래 저주하는 일도 있지. 물론 내게 돌아오는 이익은 
없지만 말이야."

샘은 두 손 다 들었다는 듯이 자신의 허리춤에서 주머니째 풀어 
폭시필에게 던져 주었다.
"결국 이게 문제였군."
폭시필은 얼른 말라붙은 손가락으로 주머니를 풀어 은화를 꺼냈
다. 적어도 열댓 닢은 되는 것 같았다. 금세 노파의 얼굴이 탐욕에 
물들었다.

"자, 이 정도면 만족하겠지? 만약 루이지나를 내가 소유하게 된다
면 그 두 배를 주지, 할망구."
폭시필이 몹시 기분 좋다는 듯이 실눈을 뜨고 샘을 보았다.
"그렇다면 일단 버크부터 손을 써야겠군. 내 말대로 하면 틀림이 
없다네."

샘은 고개를 끄덕이고 오두막을 한번 휙 둘러보았다. 천장에 널
린 거미줄과 바닥에 굴러다니는 쥐똥, 창가에 늘어붙은 지저분한 
새 깃털 등 마치 쓰레기통을 연상시키는 집. 마을 사람들에게서 
빼앗다시피 모은 돈은 다 어디 쓰기에 집이 이 모양인지 샘은 
의아스러웠다.



* *


버크가 돌아간 뒤 아린은 루이지나를 대신해 물을 긷고 창고를 
정리했다. 덕분에 루이지나는 오랜만에 책을 읽으며 한가한 기분을 
마음껏 즐길 수 있었다. 루이지나가 거들려 했지만 아린이 굳이 말
렸기 때문이었다. 잠깐이긴 했지만 두통으로 휘청거렸던 자신을 걱
정한다는 것을 그녀는 알 수 있었다. 그래서 루이지나는 마지못한 
척 그가 원하는 대로 지켜보기만 했다.

놀랍게도 아린은 루이지나의 일을 아주 능숙하게 하고 있었다. 
아무리 약초에 대한 지식이 많다고는 해도 루이지나의 창고에 쌓인 
약초 분류나 조제는 사실 짧은 시간에 익숙해질 수 있는 일이 아니
었다. 약초만 해도 수십 가지나 되었고, 또 각각 나름대로 조제한 
약을 수십 개나 되는 병이나 단지에 실수 없이 담는 것 또한 장난이 
아니었던 것이다. 하지만 아린은 마치 오래 전부터 그런 일을 해 
왔던 사람처럼 루이지나가 만족할 만큼 별다른 실수 없이 일을 끝
냈다. 아린의 기억력이 보통 사람보다 월등하거나, 아니면 그의 말
대로 과거에 그런 일을 해 왔었는지도 모른다. 아린 혼자 일하는 
것을 보며 루이지나는 새삼 그런 것을 느낄 수 있었다.

따뜻한 온기를 느끼며 침대에 누워 있자 늦은 오후인데도 불구하
고 졸음이 몰려왔다. 루이지나는 책을 가슴에 놓은 채 잠에 빠져들
었다.


셜이움-루이지나-14
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-09 09:22 조회:59

* *


아침에 약병을 정리한 뒤라 별다른 일이 없는 루이지나는 서둘러 
집 안을 정리하고 외출 준비를 했다. 갈대로 엮은 바구니와 그 안에 
들어갈 간단한 음식들, 그리고 바구니를 덮은 하얀 보자기, 추위와 
바람을 막아 줄 모자 달린 외투와 어깨를 덮을 숄과 모포. 그것이 
루이지나가 숲으로 가져갈 전부였다.

오솔길은 키 큰 나무들 사이로 숨어 루이지나를 유혹했다. 오솔
길의 한쪽은 숲 깊은 쪽으로, 그리고 남은 한쪽은 멀리 떨어진 배냇
마을로 향하고 있었다.
오솔길을 걸어가며 루이지나는 노래를 흥얼거렸다. 언젠가 길을 
가던 나그네가 가르쳐 준 경쾌한 노래였다.


이 내는 어디로 가는가?
나 하늘 가르는 바다 보길 원하네.
아무리 긴 여행이라도,
아무리 험한 고생이 기다려도,
난 물길 따라 걸어가리.
수평선 너머 세계의 끝을 보겠네.
세계의 끝에 다다르면?
그땐 물길 거슬러 이곳으로 오려네.
아무리 허튼 짓이었다 해도,
아무리 어리석은 짓이었다 해도,
나 내 고향으로 다시 돌아오리.
사랑하는 가족 찾아 돌아오겠네.


숲의 모든 부분을 다 안다는 듯이 루이지나는 반쯤 눈을 감고 걸
어갔다. 루이지나는 자신도 모르게 입가에 미소를 띠었다. 루이
지나의 미소는 숲이 대상이 될 때만 피어났다. 루이지나는 어머
니가 돌아가신 후부터 마을 사람들에게는 언제나 무표정하고 굳
은 얼굴로 대했던 것이다. 루이지나의 표정은 마을 사람들이 그
녀를 어려워하면 할수록 더욱 굳어져 갔다. 하지만 만약 오늘 이 
자리에서 누군가 그녀를 본다면 대자연의 네 계절 하녀 중 하나인 
봄 아가씨가 외출을 나온 것으로 생각했을 것이다. 그만큼 미소짓
는 루이지나는 아름다웠다. 

평범한 시골 처녀들과는 다른 냉랭함과 도도함, 햇빛에 타지 않
은 밝은 색 피부, 다갈색이지만 때론 햇살에 금빛으로 빛나 보이는 
깨끗한 머리칼, 거친 들길임에도 마치 융단을 깐 길을 걷는 듯한 
경쾌한 발걸음, 약간 창백해 보일 정도로 하얀 얼굴에 에메랄드로 
만들어진 듯 반짝이는 녹색 눈동자, 귀족의 화려한 의상과는 멀지
만 깨끗하고 단정한 옷차림, 미지의 대상에 대한 신비로운 미소. 누
가 보더라도 인생을 즐겁게 살아가는 활기찬 처녀의 모습이었다. 
하지만 이 모든 것은 루이지나가 오직 숲에 있을 때에만 드러나는 
아름다움이었다.

숲의 상큼한 공기와 지저귀는 새들, 키 큰 풀과 나무 사이로 경주
하는 바람들의 속삭임. 비가 오면 오는 대로, 눈이 오면 오는 대로 
숲은 나름대로의 색다른 즐거움을 주었다.
루이지나에게 숲은 삶의 전부였다. 숲에는 그녀의 손짓에 따라 
재주를 피우는 새와 다람쥐 같은 작은 친구들이 언제, 어느 곳에든 
있었고, 그녀의 손끝에 파르르 몸을 떨며 사랑을 고백하는 수줍은 
꽃들이 있었다. 누가 보더라도 잔잔하고 평화스러우며 아름다운 숲
이었다. 

'이렇게 아름답고 사랑스러운 숲인데……, 바보 같은 사람들.'
"뭐가 저주받은 숲이고, 통곡의 숲이라는 거지?"
숲의 이름은 셜이움. 그 의미를 아는 사람은 없었다. 그저 '통곡의 
숲'이라는 또 다른 이름을 가졌고, 그 이름처럼 불길한 숲으로 여겨
졌을 뿐이다. 사냥꾼도, 나무꾼도 셜이움엔 접근하지 않았다. 그 점
이 오히려 루이지나를 행복하게 했다. 거친 욕설도, 온갖 사단을 일
으키는 지저분한 속삭임도 셜이움에는 없었기 때문이다. 셜이움에 
있을 때만 루이지나는 비로소 행복이라는 무형의 친구와 마주 보고 
웃을 수 있었다.

루이지나는 차가운 대지에 아무 무늬 없는 흰 보자기를 펴고 앉
았다. 아직은 연약하지만 힘있게 자라나게 될 풀들이 얕게 깔려 있
는 햇살 좋은 곳이었다. 루이지나는 숲의 어느 곳에 공터가 있고, 
맑은 이슬이 맺히며, 가장 따뜻한지 알고 있었다. 또한 계절마다 바
람이 즐겨 찾는 장소도 속속들이 알고 있었다.

루이지나는 봄에 피는 몇 가지의 약초와 버섯을 찾아내어 부지런
히 바구니에 담았다. 무리할 필요는 없었다. 루이지나의 눈에 띄는 
생명 있는 모든 것이 삶의 의욕을 불러일으키는 약이었던 것이다.
바구니에 신선한 약초를 가득 캐어 담자 해가 어느덧 중천에 떠 
있었다. 루이지나는 심한 배고픔을 느꼈다. 오랜만의 외출인데다 너
무 정신없이 일하느라 식사하는 것도 잊고 있었던 것이다. 마을 사
람들에게 하루 세 끼 식사는 사치에 속했지만 숲에 사는 루이지나
에게 그런 것은 문제가 되지 않았다. 가끔씩 느끼는 외로움만 빼고
는 숲이 모든 것을 해결해 주었기 때문이다. 셜이움은 허기를 채워 
주고 맛있게 먹을 수 있는 열매와 꿀물에 비교되지 않을 정도로 달
콤한 샘을 계절에 관계없이 루이지나에게 베풀어주었다.
하지만 루이지나는 오늘 한 끼를 거르기로 했다. 대신 모포를 땅
에 펴고 그 위에 숄로 어깨를 감싼 채 하늘을 보았다. 겨울의 
추위는 이제 더 이상 숲에 머물러 있지 않았다.



몽실거리는 흰 구름은 어느덧 황금빛 마차가 되었고, 양 떼 같던 
구름이 뭉쳐 말의 형상을 이루었다. 봄을 축하하는 새의 지저귐은 
마차를 끄는 시종의 입성을 알리는 팡파르가 되었고, 숲 저 멀리 
희미하게 보이는 키 큰 나무들의 그림자가 나팔수들이 늘어서 
있는 성으로 변화되었다, 루이지나에겐 바람에 흐트러져 이리저
리 휘날리는 구름이 마치 성의 파티장을 향해 질주하는 마차처
럼 보였다.

성숙한 아가씨라면 누구나 간직하고 있는 왕자님에 대한 꿈을 갖
고 있을 것이다. 미천한 시골 처녀라 해도, 마을 사람에게 이상한 
여인으로 따돌림당하는 루이지나라 해도 예외는 아니었다. 그 환상
을 가슴 깊이 느끼는 순간만큼은 행복했다. 물론 루이지나는 자신
이 터무니없는 상상을 하고 있다는 것을 알았다. 그러나 어머니의 
자장가에 나오는 멋진 기사님이 언젠가 자신을 신부로 맞아들이는 
꿈은, 노래를 들었던 어릴 때부터 소망하던 것이다.

루이지나의 상상은 계속 이어졌다. 실크로 만들어지고 금사로 장
식된 화려한 옷을 입은 루이지나가 마차에서 문을 열고 나오자, 멋
진 기사님이 루이지나의 손을 이끌고 무도회장으로 안내했다. 휘황
찬란한 홀에는 수많은 남녀들이 무리를 지어 잡담을 하고 있었다. 
그러다가 루이지나의 입장에 모두가 시선을 집중했다. 루이지나는 
가장 아름다운 여인이었다. 무도회에 참가한 모든 귀공자들이 춤을 
신청했지만 루이지나는 거만한 표정으로 거절했다. 

너무 도도한 루이지나에게 질렸는지 더 이상 그녀에게 춤을 신청
하는 사람은 없었다. 루이지나는 자신의 거만함을 후회하고 애처로
운 눈길을 보냈지만 회답의 신호는 없었다. 갑자기 루이지나는 외
로움을 깨닫고는 손을 얼굴로 가져가 울음을 터뜨렸다. 그런 그녀
에게 누군가 부드러운 손으로 어깨를 감싸주었다. 루이지나는 살짝 
고개를 들어 자신에게 친절을 베푼 사람을 보았다. 얼굴의 윤곽이 
뚜렷하지 않았다. 루이지나는 눈물로 인해 시야가 흐려졌다고 생각
했지만 그게 아니었다. 무도회장은 온데간데없고 악마의 혓바닥처
럼 넘실거리는 불길이 자신의 주위를 휘감아오고 있었다. 루이지나
는 비명을 질렀다. 그러자 자신을 위로하던 사람이 부드럽게 말했
다.

"죽음은 언제든지 찾아오지만, 이 순간은 다시 오지 않아요. 두려
워할 필요는 없습니다. 제가 당신을 보호할 테니까요. 그리고 영원
히 기억할 테니까요."
도저히 이해할 수 없는 문장이 귀에 채 들려오기도 전에 무서운 
열기의 파도가 루이지나를 덮쳤다.



루이지나는 비명을 지르며 눈을 떴다. 눈을 뜨고 멍한 표정으로 
두리번거리더니, 불타오르는 하늘을 보고 또 한 번 비명을 질렀다. 
하지만 불타고 있던 하늘은 바로 태양이 마지막 힘을 내쏟는 노을
이란 걸 깨닫고는 힘없이 땅에 드러누웠다. 공포에 질린 가슴의 율
동은 가라앉지 않았다. 온몸이 땀으로 젖은 것을 느낄 수 있었다. 
루이지나는 숄을 걸쳤음에도 불구하고 심한 오한을 느꼈다. 즉시 
일어나 바구니를 챙기고는 집을 향해 걸어갔다. 날은 벌써 어둑어
둑해지고 있었다. 잠깐 잠든 사이에 태양이 자신의 권위를 창백한 
달의 여왕에게 양보했던 것이다.

"오늘 왜 이러지? 그 꿈들은 도대체 뭐지? 죽음이 나를 부르는 
것일까? 절대 그럴 리 없어. 단지 내 상념과 불안이 낳은 꿈일 뿐 
아무것도 아닐지도 몰라."
길을 가면서 루이지나는 쉴새없이 중얼거렸다. 그렇지 않고서는 
오늘 겪은 공포가 재현될 것 같았다. 익숙하게 지나다니던 길이 낯
설게만 느껴졌다. 

루이지나의 발걸음은 집에 가까워질수록 빨라져 곧 뜀박질로 변
했다. 루이지나가 지나온 오솔길로부터 늑대의 울음소리가 퍼져 나
왔다. 루이지나는 겁에 질렸다. 셜이움 숲엔 늑대가 없었다. 늑대나 
곰뿐 아니라 사슴이나 멧돼지처럼 덩치 큰 초식동물도 없었다. 그
러나 지금 늑대 울음의 의미는 알 수 있었다. 사냥감을 몰아대는 
소리였다. 루이지나는 심한 공포와 갈증을 느꼈다. 늑대의 울음
소리가 가까워졌다. 그리고 그들의 투박한 발걸음 소리도 들을 
수 있었다.

루이지나는 뒤도 돌아보지 않고 있는 힘을 다해 자신의 오두막
으로 달려갔다. 시야를 막던 나무들이 사라지고 집이 보였다. 루이
지나는 대문으로 달려가 문의 손잡이를 힘껏 당겼다. 그날 따라 
경첩이 뻑뻑한 소리를 내며 완강히 저항하고 있었다. 루이지나는 
목덜미로부터 잔인한 턱을 벌리고 헐떡이는 늑대의 숨결을 느낄 수 
있었다. 늑대의 턱이 루이지나의 목을 향해 달려드는 순간, 루이지
나의 몸은 집 안으로 빨려 들어갔고 문이 닫힘과 거의 동시에 허탕
친 아가리가 서? 부딪치는 소름끼치는 소리가 들렸다.

루이지나는 문을 닫자마자 빗장을 걸고 창백한 얼굴로 주저앉아 
헐떡거렸다. 몸이 떨려 제대로 움직이지 않았다. 창문이 열려진 채
라는 걸 깨달았지만 일어설 엄두가 나지 않았다. 당장이라도 늑대
가 창을 넘어와 자신의 목덜미를 짓이길 것 같은 생각이 들었다. 
그러나 아무 반응이 없었다. 문을 긁어대는 발톱 소리도, 흥분한 울
부짖음도, 입구를 찾아 킁킁거리는 소리도, 심지어 그들의 역한 아
가리 냄새를 운반하는 바람조차도 없었다. 그것은 적막이었다. 그리
고 루이지나에겐 더없는 공포와 외로움의 시간이었다. 

루이지나는 자신도 모르게 얼굴을 무릎에 묻고 울고 말았다. 루
이지나의 입에선 희미하게 흐느끼는 소리만 새어나왔다.
"엄마, 엄마, 엄마! 무서워요."



얼마를 그렇게 울고 있었는지 모른다. 아무리 귀를 기울여도 문 
밖의 세계를 정탐하는 것은 불가능했다. 그렇다고 일어나 살며시 
문을 열고 내다볼 용기는 더더구나 없었다. 열린 창문을 닫으려고 
하면 그 밑에 숨을 죽이고 있던 늑대가 튀어 올라와 팔뚝을 물어뜯
을 것만 같았다.
루이지나는 기다렸다. 차라리 창문을 늑대가 뛰어 넘어와 집 안
에서 어슬렁거리는 게 루이지나에겐 더 속편했을지도 모른다.

'착한 내 딸아, 너를 이 숲의 외로움에서 해방시켜 줄 사람을 
기다리렴. 너를 이 숲에서 즐거운 마음으로 살게 해 줄 그 사람은 
꼭 온단다. 엄마는 알 수 있어. 그 사람만이 널 행복하게 해 줄 
수 있단다. 그때까지는 아무도 널 어쩌지는 못해. 명심하렴. 네 
기사님은 꼭 온단다. 엄마의 예언을 믿으렴, 착한 루이지나야.'

어머니는 죽기 전에 어린 루이지나에게 이 말을 유언으로 남겼
다. 그 뜻하는 의미는 지금도 모르지만 어머니의 다정한 음성이 실
린 유언은 하나도 빼놓지 않고 기억하고 있었다.
"그래, 엄마는 내게 절대로 거짓말을 하지 않아. 늑대라 해도 마
찬가지야. 나를 해치지는 못해. 어쩌면 내가 오해했는지도 몰라. 늑
대는 나와 장난치고 싶었는지도 몰라." 

루이지나는 조금 용기가 생겼다. 엄마의 자장가를 흥얼거리며 힘
겹게 일어섰다. 천천히 창문으로 걸어가 조심스럽게 밖을 내다봤다. 
날은 완전히 어두워져 있었다. 이상한 기미는 보이지 않았다. 재빨
리 창문을 닫고 멀찌감치 물러났다. 나무로 된 창이 절대적인 안전
을 보장하지 못한다는 것은 알고 있었다. 그래도 루이지나는 조금 
진정할 수 있었다.

루이지나가 불안해하는 늑대의 침입은 일어나지 않았다. 루이지
나는 다시 조심스럽게 대문으로 갔다. 문을 조금이라도 열면 늑대
가 몸으로 밀치며 쳐들어올 것 같았다. 하지만 역시 아무 일도 일어
나지 않았다. 루이지나는 살며시 밖을 내다보았다. 아무것도 없었
다. 루이지나는 눈이 어둠에 익숙해지기도 전에 문을 재빨리 닫고 
숨을 죽였다.

루이지나는 그제야 자신의 바구니가 식탁 밑에 팽개쳐져 있는 것
을 보았다. 제멋대로 흩뿌려진 약초들과 보자기와 음식을 본 루이
지나는 자신이 안전한 집에 있다는 것을 비로소 실감할 수 있었다. 
갑자기 웃음이 터져 나왔다. 자신이 약초를 이렇게까지 쓰레기 취
급을 한 적이 있었던가! 
웃음은 루이지나에게 용기를 주었다. 기둥에 매달아 놓은 등잔에 
불을 붙이자, 집 안으로 밀려들던 그림자가 순식간에 물러섰다. 등
잔불 온기와 기름 타는 냄새는 루이지나가 제정신을 차리는 데 도
움을 주었다.



?


셜이움-루이지나-15
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-10 10:22 조회:35


루이지나는 얼른 바구니 속의 물건을 정리하고 아궁이 재 속에 
숨어 있는 불씨를 살렸다. 매캐한 연기와 함께 온기가 올라왔다. 조
금씩 살아 날름거리는 불꽃을 보며 루이지나는 어릴 적 어머니 품
에서 불씨 살리는 법을 배우던 것을 생각했다. 이젠 거의 얼굴을 
잊어버린 어머니지만 루이지나의 가슴엔 지금도 그 따뜻한 온기가 
남아 있었다. 

아궁이의 불이 살아나자 굴뚝 밑에 걸려 있는 솥에서 아침에 만
들어 두었던 음식이 좋은 냄새를 풍기며 데워졌다. 한동안 공포에 
질렸었던 루이지나는 음식 냄새를 맡자 주체할 수 없는 시장기를 
느꼈다. 루이지나는 아궁이에 바짝 붙어 따뜻해진 음식을 허겁지겁 
퍼먹었다. 평상시라면 서서, 그것도 접시에 덜지 않고 솥에서 바로 
퍼먹는다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다.

따뜻한 음식은 지친 루이지나에게 원기를 주었다. 솥 밑바닥까지 
싹싹 긁다시피 한 루이지나는 주걱에 더 이상 건져지는 게 없자 그
제야 주저앉아 배부름의 여유를 만끽할 수 있었다. 포만감은 마음
을 차분하게 만들어 주었다. 숨을 몰아쉬며 물끄러미 아궁이의 불
빛을 바라보던 루이지나는 또다시 배를 잡고 웃었다.
"내가 이렇게 많이 먹을 줄 몰랐어, 정말."

바닥은 음식 흘린 자국으로 더럽혀졌고, 솥은 바닥이 보일 만큼 
깨끗이 비워져 있었다. 잠깐 사이에 하루 세 끼의 분량을 먹어치운 
것이다. 루이지나는 내일의 아침거리는 생각 않기로 했다. 거역
할 수 없는 졸음이 루이지나에게 쉬라고 명령했기 때문이다. 루
이지나는 더럽혀진 옷을 갈아입지도, 먼지 묻은 몸을 씻지도 않
은 채 침대 위에 엎어져 잠에 빠져 들어갔다. 딱딱한 나무 침대
에 마른 풀로 만든 매트, 얇은 모포가 전부였지만 지치고 피곤한 
루이지나에겐 솜이불이 깔린 침대 못지않았다.



* *


아린이 밖에서 일을 마치고 돌아오니, 루이지나가 우두커니 침대
에 엉덩이를 걸치고 앉아 있었다. 그녀가 그렇게 소중하게 여기는 
책은 바닥에 떨어져 있었다. 게다가 루이지나의 두 눈은 마치 딴 
곳을 보는 듯 공허하기만 했다.
아린은 걱정스러운 표정으로 루이지나를 보았지만, 그녀는 아린
조차 눈에 보이지 않는 듯 허전한 모습으로 벽 한 구석을 바라보고 
있었다.

"괜찮습니까?"
아린이 주저하며 물어보자, 그제야 루이지나가 고개를 들어 그를 
쳐다보았다.
"저쪽에서 어머니는 내게 항상 얘기해 줬죠. 내겐 분명 행복한 
미래가 있을 것이라고. 나를 이해하고 행복하게 해 줄 사람이 찾아
올 거라고……."

루이지나는 무표정한 얼굴로 말했지만 목소리엔 작은 떨림이 있
었다.
"피곤한 것 같아요. 안색이 좋지 않습니다."
"꿈이란 때론 참 괴로운 것이군요. 잠깐 옛일을 회상했어요."

아린은 걱정스러운 듯 루이지나를 보다가 아궁이 쪽으로 걸어갔
다. 아린이 창고를 정리하러 나가기 전 걸어 놓은 주전자에선 물이 
펄펄 끓는 소리를 내며 수증기를 피우고 있었다.
"아플 땐 꿈도 성가신 법이죠. 제가 약을 좀 달여 오겠습니다."
"난 아프지 않아요."
그러나 아린은 들은 체 만 체하고 창고를 정리하면서 가져온 말
린 버드나무 껍질을 주전자에 넣으려고 했다. 

루이지나는 고개를 들어 아린이 하는 양을 보다가 입을 열었다.
"뭐하는 거죠? 난 치통을 앓지 않아요. 버드나무 껍질을 씹을 필
요는 없어요."
아린은 손에 든 버드나무 껍질을 모두 주전자에 털어놓고 루이지
나를 돌아보았다.

"버드나무 껍질을 우려낸 물은 두통에도 좋다고 알고 있습니다."
"하긴 그런 효과도 있지만 지금 난 머리가 아프지 않아요. 차라리 
쥐꼬리망초를 달여 마시고 싶군요. 마음을 안정시켜 주니까."
"원하신다면. 하지만 우선은 두통을 가라앉히는 게 먼저입니다."
"두통은 없다고 말했죠. 하지만 정 당신이 그렇게 고집을 피운다
면 어쩔 수 없군요."
"아프다는 건 괴로운 일입니다."

"나한테 신경을 꽤 많이 쓰는군요. 쓸데없는 일이에요."
루이지나가 이죽거렸다. 그러나 아린은 슬픈 눈으로 루이지나를 
바라보았다.
"당신이 말하지 않았습니까? 눈물이 나오도록 아파도 혼자이기 
때문에 참았다고."
루이지나가 성난 표정을 지었다.
"당신, 당신……."

루이지나는 너무나 화가 나서 끝까지 말을 할 수 없었다. 타인한
테 약한 모습을 보이는 것을 죽도록 싫어했기 때문이었다. 루이지
나는 아린이 자신을 동정한다는 것에 대해 심한 모욕감마저 느꼈
다.

'감히 누구한테……. 자기는 기억마저 잃어버린 떠돌이인 주제에!'

입 밖으로 말을 내뱉진 않았지만 루이지나의 눈동자는 그런 뜻
을 담고 차갑게 빛났다. 

아린은 루이지나의 기세에 놀라 당황하며 뒤로 물러서다 뜨거운 
주전자에 손을 데이고 말았다. 짧은 신음과 함께 아린이 덴 손을 
움켜쥐며 바닥에 꿇어앉았다. 그런 아린의 모습에 오히려 놀란 루
이지나가 퉁기듯 자리에서 일어나 다가왔다. 이미 분노는 사라지고 
없었다.

"괜찮아요?"

아린은 데인 손을 다른 쪽 겨드랑이에 넣고 신음을 흘렸다. 루이
지나는 주저앉아 팔짱 낀 자세로 있는 아린을 보며 혀를 찼다.
"손을 내놔 봐요."

다행히 심한 화상은 아니었다. 도끼질을 하느라 박인 굳은살 때
문에 물집조차 잡히지 않았다. 그러나 상처가 아물던 참이라 굉장
히 아팠을 거라는 건 알 수 있었다.

"쓸모 없는 사람 같으니라구."
루이지나는 냉랭하게 말하며 연고를 꺼내기 위해 선반으로 걸어
갔다.

아린은 다치지 않은 손으로 파란 여인의 조상이 들어 있는 주머
니를 꼭 움켜쥐었다. 연고를 가져오던 루이지나는 그 모습을 보고 
잠깐 멈칫했지만 다시 다가와 아린의 손에 약을 발라 주었다.

"나보다는 당신이 더 걱정이군요. 난 약사예요. 내가 어떤 걸 먹
어야 할지 당신보다 훨씬 잘 알죠. 그리고 난 약이 필요 없어요. 하
지만 당신의 성의를 봐서 버드나무 달인 물을 마시겠어요. 그러니 
앞으론 쓸데없는 말을 하지 말아요. 알겠죠?"


셜이움-루이지나-16
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-10 10:22 조회:34

* *


나무꾼들이 커다란 아름드리 나무들이 줄지어 자라 있는 뒷동산
에 올라갔다. 보통은 각자 따로 일하지만 가끔은 이렇게 함께 모여 
큰 나무를 베기도 했다. 혼자 하기엔 너무 많은 시간이 걸리는 거목
들이 있었기 때문이다.

"이젠 눈도 다 녹았고, 일하기에 날씨도 좋아졌어."
키는 작지만 팔 힘이 좋은 스미스가 말했다. 맨 마지막에 올라온 
그는 자신이 직접 날을 세운 도끼를 휘두르고는 만족한 듯이 웃었
다.
잿빛 수염을 길게 기른 초로의 스미스는 나무꾼일 뿐만 아니라 
물방앗간의 주인이었으며, 대장간을 경영하기도 했다. 대장간이란 
곳이 물을 많이 쓰기 때문에 아예 대장간을 짓는 김에 그 옆에 작은 
물방앗간까지 만들었던 것이다. 스미스는 이젠 나무를 베어 생계를 
유지하지 않아도 되었지만 가끔 일거리가 없는 날엔 옛 동료들과 
함께 산에 오르기도 했다.

"여기 나무 껍질 갈라진 것 좀 봐. 겨울밤에 나무가 갈라지는 소
릴 들으면 소름끼치지. 마치 괴물이 사냥감을 뼈째 씹어먹는 것 같
거든."
"그런 끔찍한 소리는 아예 말라구. 그런데 올 봄엔 누가 새 집을 
짓지?"
"아, 어디 한둘인가? 우선 나부터도 겨울 동안 미뤄 뒀던 집부터 
수선해야겠네."
"자, 잡담은 그만하고 이제 일을 시작할까?"

스미스가 사람들을 둘러보다가 한 사람이 빠진 걸 발견했다.
"그런데 버크는 아직 안 왔나?"
"버크? 글쎄, 뒷길로 먼저 올라간 줄 알았는데……."
"이 친구가 약속을 어길 리는 없고……. 누가 가서 좀 찾아봐."


버크는 누구보다도 먼저 산에 올라갔다. 몇 명 되진 않지만 동료
들과 함께 큰 나무 몇 개를 베기로 약속했던 것이다. 봄이 시작
되면 집집마다 겨울 찬바람에 시달렸던 집을 수리하느라 난리일 
터였다. 미리미리 목재를 마련하는 것 또한 나무꾼이 해야 할 
일이었다.

버크는 먼저 올라가 동료들이 오기 전에 좋은 재목을 골라 볼 생
각이었다. 그래서 지름길로 서둘러 올라갔다.
그러다가 버크는 우연히 사냥을 나갔다가 돌아오던 샘을 만났다. 
어깨에 사냥한 작은 사슴을 메고 산을 내려오던 샘도 전혀 생각지
도 못했던 사람을 만난 탓인지 놀란 눈치였다.

마을에서 평판이 나쁜 샘이지만 자신의 일엔 그 누구보다 열심이
었다. 이슬을 맞아 가며 사냥감을 기다리기도 하고, 새벽같이 일어
나 그날 잡을 사냥감을 찾아 헤매기도 했다.
샘과 게으름은 거리가 멀었다. 아무리 돈을 많이 준다 해도 사람 
마음까지 살 수는 없다. 사냥에 관한 한 샘은 열심이었고, 그런 이유 
때문에 마을 사냥꾼들은 샘을 높이 평가했다. 위험한 동물을 만나
도 언제나 앞장서는 건 샘이었고, 사냥 후의 보수도 넉넉했다. 적어
도 샘은 사냥꾼들에게 있어서는 영웅이었다.

그날도 샘은 날밤을 새워 사슴을 잡아온 것이다. 추위가 가시지 
않은 봄에 모닥불 하나만을 의지하고 밤을 새운다는 것은 보통 힘
든 일이 아니다. 게다가 무거운 사냥감까지 메고 오느라 샘은 피곤
해 죽을 지경이었다. 그런데 예기치 않게 버크를 만나자 신경이 곤
두섰다. 

둘은 서로 노려보며 똑바로 다가갔다. 평소에 원수처럼 으르렁거
리던 두 사람이 증오에 찬 시선을 교환했다. 먼저 입을 연 것은 샘이
었다.
"여! 안녕하신가, 버크! 그 동안 잘 지냈나?"
버크가 코방귀를 끼며 대꾸했다.
"샘 나으리께선 어쩐 일로 이렇게 일찍 산에 오르셨소?"
샘이 킥킥거리며 웃었다.
"사냥 나가면 밤을 새는 일도 다반사지. 그런데 며칠 전 루이지나
에게 갔다 왔다면서?"

버크가 도끼를 어깨에 멘 채 샘을 무섭게 노려보았다.
"잘 들어둬, 샘. 요즘 무슨 꿍꿍이를 꾸미는지 모르겠지만, 루이지
나에게 손가락 하나 까딱했다간 네 머리에 도끼날을 박아 버리겠
어."
샘도 어깨에 멨던 사슴을 던져 버리고 두 주먹을 올려 방어자세
를 취하며 이죽거렸다.
"점잖은 버크가 오늘은 왜 이리 흥분하지. 혹시 루이지나가 새끼 
마누라라도 되는 건가? 그래?"

버크가 도끼를 땅바닥에 내팽개치고 샘의 얼굴에 주먹을 휘둘렀
다. 느닷없이 날아온 버크의 주먹을 맞고 땅바닥에 나가떨어진 샘
이 성난 괴성을 지르며 일어나 달려들었다. 샘은 버크의 허리를 붙
잡고 같이 쓰러져 뒹굴었다.
"잘난 척하지 마, 이 썩어 빠진 나무꾼 녀석! 네가 감히 날 쳐?"
"더러운 주둥아리 닥쳐, 샘! 폭시필과 무슨 얘기를 나눴는진 모르
지만, 루이지나에게 다가가는 날엔 널 죽이고 말 테야."

두 사람은 갖은 욕설을 퍼부으며 드잡이질을 했다. 몸집도 비슷
하고 힘도 비슷한 두 사람의 싸움은 누가 우위에 있는지 모를 지경
이었다. 하지만 샘에겐 사냥용 단검이 있었다.
버크는 샘의 손이 느슨해지자 갑자기 이상한 생각이 들어 손을 
놓고 물러났다. 하지만 조금 늦어 샘의 날카로운 단검에 옷이 찢겨
졌다 ?
"비겁한 놈!" 
"운 좋은 줄 알아, 버크!"

샘이 흙투성이의 옷을 털고 일어나며 이죽거렸다. 그는 단검을 
다시 곰가죽으로 만든 칼집에 넣었다.
"내가 사냥을 나왔었기에 망정이지, 늘 허리에 차고 다니는 검을 
가지고 있었다면 넌 벌써 죽었어."
사실이었다. 샘은 자랑거리기로 한 보석 박힌 검을 늘 차고 다녔
지만 사냥 갈 때만큼은 예외였다. 사냥터에선 긴 검이 오히려 
거추장스러웠던 것이다. 게다가 사냥꾼에겐 활과 잘 드는 단검 하
나만 있으면 충분했다.
"널 죽일 수도 있었지만, 먼저 네가 보는 앞에서 루이지나를 뺏어 
보이겠어. 그래서 살려 둔 거야."

버크가 크게 고함치며 땅에 놓은 도끼를 집어들었다. 더 심한 말
을 하려던 샘은 그만 버크의 서슬에 질려 입을 다물었다. 지금은 
때가 좋지 않았다. 더구나 버크를 죽이려면 정당한 이유가 있어야 
했다. 마을 사람들이 아무리 샘을 무서워한다고는 해도 살인까지 
용납하진 않을 것이기 때문이다.
샘은 폭시필을 믿고 그만 여기서 물러나기로 했다. 그녀라면 버
크를 궁지에 몰아넣을 어떤 방도를 그리 어렵지 않게 만들 수 있을 
터였다. 버크를 이 정도로 약올린 것만으로도 충분했다.

둘이 서로 노려보고 있는 그때, 누군가 외치며 버크를 말렸다.
"그만둬, 버크. 살인을 할 셈인가?" 
스미스였다. 그리고 뒤를 이어 동료 나무꾼들이 몰려왔다.
샘이 다시 이죽거렸다.
"무식쟁이들이 뒤에 있는 걸 알고 그렇게 까불었군 그래, 버크?"

스미스와 나무꾼 일행이 무섭게 샘을 쏘아보았다. 비웃긴 했지만 
아무래도 사람이 너무 많다고 생각했는지 샘이 슬쩍 뒤로 물러섰
다. 그는 사슴을 다시 어깨에 메고 말했다.
"잘 들어, 버크. 오늘은 너희들이 사람이 많은 모양이다만, 내겐 
사냥꾼 동료들이 있어. 조심하는 게 좋아. 화살은 언제라도 네 목을 
노리고 있을 테니까."
"닥쳐, 살인자는 마을에 있을 수 없어. 날 죽이면 네가 당장 범인
이라고 알려질 텐데?"
"글쎄, 과연 그럴까?"

그때 산 저 뒤에서 사냥개들의 짖는 소리가 들려왔다. 마침 샘의 
동료들도 사냥터에서 돌아오고 있었던 것이다.
샘이 잔인한 미소를 지으며 핏발 선 눈으로 버크와 그의 동료들
을 노려보았다.
"다시 말하지만, 내가 사냥 중이 아니었다면 넌 죽었어. 그리고 
너희들도 잘 들어둬. 버크는 루이지나와 바람 피고 싶어해. 무슨 말
인지 알아들었어?"
버크가 다시 으르렁거리며 달려들려 했지만 동료들이 결사적으
로 말렸다.
버크를 비웃듯이 일부러 크게 웃으며 샘이 떠났다.
"네가 아무리 뭐라 해도 루이지나는 내 거야!"

샘이 떠나자 주위가 조용해졌다. 하지만 나무꾼들은 걱정스러운 
눈빛으로 버크를 보고 있었다.
스미스가 버크를 나무랐다. 
"자네, 어째서 샘과 싸웠나? 난 자네가 이렇게 이성을 잃은 건 
처음 보네그려. 만약 우리가 제때에 달려오지 않았다면 둘 중 하나
는 죽었을 걸세."
버크는 고개를 흔들어 스미스에게 항의했다.
"하지만 언제까지나 샘이 안하무인격으로 행동하는 것을 보고만 
있을 수는 없지 않습니까? 더구나 내게 먼저 칼질을 해 댄 건 샘이
었습니다."
버크가 자신의 찢어진 옷을 가리키며 말했다. 하지만 스미스는 
손을 들어 버크를 제지했다.

"누가 옳고 그른 게 문제가 아닐세. 자네의 분별없는 행동 때문에 
마을에 곤란한 일이 생길 수도 있다네. 샘은 허사로 폭언을 퍼붓는 
놈이 아닐세. 아마 자네나 아니면 우리들 중 누군가가 샘한테 당할 
수도 있다는 말일세. 자네가 굳이 샘을 실력으로 저지하지 않아도 
되네. 그저 견제만 하면 되는 거야."
대다수의 나무꾼들이 스미스의 말에 고개를 끄덕여 수긍한다는 
표현을 했다. 곧이어 그들의 시선은 걱정에서 질책하는 의미로 바
뀌었다.

버크는 울화가 치밀었다. 말은 그러했지만 나무꾼들 모두가 샘을 
두려워하고 있었다. 물론 그들은 생계의 위협이 있었다. 하지만 버
크가 오히려 소동을 일으켰다는 듯 쳐다보자 더 할 말이 없었다.
버크는 자신의 도끼를 어깨에 메고 혼자 산으로 올라갔다. 오늘
은 더 이상 동료들과 같이 일할 기분이 아니었다.
그런 버크의 뒷모습을 보며 스미스가 고개를 가로저었다.

스미스는 침울한 얼굴로 나머지 나무꾼들을 데리고 버크가 간 곳
과는 반대 방향으로 걸어갔다. 
"버크는 어쩌지?"
"내버려둬. 잠시 혼자 생각하게 놔두자구."



셜이움-루이지나-17
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-10 10:22 조회:36

* *


루이지나는 몇 날 밤을 아린과 함께 일하며 지냈다. 그러나 지난 
이틀 간은 예외였다. 루이지나는 현기증 때문에 일에 집중할 수가 
없었던 것이다. 다행히 아린이 훌륭한 조수가 되어 루이지나의 몫
까지 일을 다 해 버렸다.

가끔씩 루이지나에게 찾아오는 이유 없는 현기증과 두통은 그녀
를 짜증나게 만들었다. 누구나 그렇듯이 머리에서 일어나는 얄궂은 
통증은 사람을 신경질적으로 만든다. 루이지나도 예외는 아니어서 
해마다 몇 차례씩 일어나는 두통과 현기증 때문에 이유 없이 신경
질 부릴 때가 있었다. 때맞춰 버크가 물건을 싣고 오기라도 하면 
루이지나의 짜증은 모조리 버크에게 향하기 일쑤였다. 물론 버크는 
그런 걸 다 받아들이며 허허 웃고 말았지만, 그가 돌아간 뒤에 
루이지나는 깊은 후회를 하곤 했었다.

며칠 전 아린이 달여 준 버드나무 달인 물이 효과가 없었던 것은 
아니다. 게다가 기분을 편안하게 만들어 주는 차도 상당히 많은 
도움이 되었다. 아린의 이름을 지어 주었을 때 느꼈던 격렬한 두통
이 다시 찾아온 것도 아니었다. 그저 단순한 두통이었다. 피곤할 
때 베개를 잘못 베고 자면 가끔 그런 일이 있었다. 속도 메스껍고 
약간 골이 울리는 듯한 불쾌한 느낌.

숲에서 홀로 사는 루이지나에게 여유란 없었다. 때문에 그녀의 
일을 방해하는 머릿속 통증은 반갑지 않은 불청객이었다. 다른 사
람들과는 달리 루이지나는 오직 일을 통해서만 외로움을 이겨낼 수 
있었기 때문이다. 몸이 아프면 외로움은 평소보다 몇 배가 되기 마
련이다. 루이지나는 그것이 가장 싫었다. 
지난 며칠 간 루이지나의 마음은 아주 푸근했다. 말 그대로 여유
라는 것을 만끽하고 있었다. 오히려 느닷없이 찾아온 두통을 반길 
정도였다.

아린이 충분히 루이지나의 손과 발이 돼 주었다. 그는 묵묵히 루
이지나의 일을 대신해 주었고, 게다가 고맙게도 루이지나를 위한 
두통약까지 만들어 줄 정도였다. 단순히 버드나무 껍질만 삶은 물
은 아니었다. 앵초를 삶은 물에 꿀을 섞어 만든 새로운 약은 머리를 
개운하게 해 주었다. 물론 지도해 준 것은 루이지나였지만 아린의 
상식도 만만치 않았다.
루이지나는 문득 이런 생각이 들었다. 아린은 잃어버린 기억 저
편에서 실제로 스승과 함께 약초를 만들었는지도 모른다, 라는.


열어 놓은 창문으로 상쾌한 바람이 들어왔다. 이른봄이기에 제법 
쌀쌀맞았지만 사람 마음을 가볍게 해 주는 공기의 흐름이었다.
침상에 앉아 창을 통해 들어오는 밝은 햇살을 벗삼아 책을 읽던 
루이지나는 눈을 들어 하늘을 바라보았다.
하얀 뭉게구름이 기묘한 그림을 그리며 부드럽게 질주하고 있었
고, 아침나절의 새들이 마치 응원하듯 재잘거리고 있었다. 그리고 
마당에선 장작을 패는 아린의 도끼 소리가 힘차게 울려 퍼지고 있
었다.

채집해 둔 약초는 많았고, 당분간 숲에 갈 일도 없었다. 하지만 
이틀 동안 집 안에만 갇혀 있어야 했던 루이지나는 밖으로 나가고 
싶었다. 맑고 상쾌한 숲의 공기를 흠뻑 들이마시고 싶었다. 
어느덧 쌀쌀맞기만 하던 루이지나의 입가에 거미줄보다 가늘고 
그 거미줄에 맺힌 아침 이슬보다 투명한 미소가 살짝 떠올랐다. 만
약 눈가의 부드러움만 아니었다면 미소라고 할 수 없을 정도로 아
주 희미한 웃음이었다.

"전에 봐두었던 겨우살이를 가져와야겠어."
이미 결심이 선 루이지나는 서둘러 집 안을 정리하고 외출 준비
를 했다. 갈대 바구니 안에 야생 딸기를 졸여 만든 새콤달콤한 잼과 
빵, 물이 든 조그만 양가죽 포대와 과자 부스러기 등을 넣고, 그 위
에 바구니를 장식하고 때로는 풀밭 위의 식탁이 되기도 하는 하얀 
보자기를 덮었다.

루이지나는 이번엔 자기를 꾸미기 시작했다. 어깨를 따뜻하게 해 
줄 숄을 두른 뒤 침대 옆에 개어 두었던 추위와 바람을 막아 줄 모
자 달린 연갈색 외투를 팔에 걸쳤고, 추워질 때를 대비한 얇은 모포
를 바구니 위에 놓았다. 그리고 나무에 기생하는 겨우살이를 채취
하기 위해 손바닥만한, 둥그스름하게 휜 날을 가진 앙증맞게 생긴 
낫을 챙겼다. 그 낫은 겨우살이만을 채취하기 위해 사용하는 물건
이었다.

보통 사람들은 금으로 만든 낫으로 겨우살이를 잘라야 효험이 있
다고 믿었지만, 루이지나는 그런 것에 신경쓰지는 않았다. 좋은 약
이란 만드는 사람의 솜씨에 달려 있다는 것을 잘 알고 있었기 때문
이다. 겨우살이는 특히 흙에 묻히거나 잔가지를 상처 입히면 안 되
었다. 미신을 믿어서가 아니라 아무래도 그 신비한 효험을 가진 
약초에 대한 예의 겸 정성 때문이었다. 루이지나는 그렇게 믿고 
있었다. 굳이 금으로 만든 낫이 아니라 해도, 되도록 겨우살이 
가지가 상하지 않게 잘라낼 수 있는 튼튼하고 날이 잘 드는 낫이 
약초꾼에게 필요했다. 

외투를 걸치고 문을 활짝 연 루이지나는 처녀티가 물씬 나는 가
슴을 한껏 부풀리고 숲에서부터 불어오는 바람 내음을 맡았다. 문
을 열면 바로 앞에 숲이 유혹하는 작은 오솔길이 쭉 뻗어 있다.
루이지나는 바구니 손잡이를 한 팔에 걸치고 집 문을 나섰다.
장작을 패다 조금 쉬며 땀을 닦던 아린이 루이지나를 쳐다보았
다. 루이지나 역시 마음과는 달리 무표정한 얼굴로 아린을 바라보
았다.

지난 며칠간 아린의 몸은 몰라보게 변해 있었다. 비록 호리호리
하고 약골인 점은 여전했지만, 걷어붙인 소매 아래 드러난 팔뚝은 
제법 단단해졌고 그 손바닥엔 굳은살이 박여 있었다. 창백하리만치 
연약했던 피부는 거친 햇살을 받고 땀에 절어 지금은 옅은 갈색으
로 번들거리고 있었다. 루이지나는 바람결에 실려 오는 아린의 땀 
냄새로부터 그가 소년이 아닌 생기 가득한 청년이라는 것을 새삼 
깨달았다. 비록 외모상 지나치게 어리고 약해 보였지만, 그 역시 이
미 다 자란 어른이었던 것이다.

루이지나는 슬쩍 고개를 돌려 숲으로 뻗은 오솔길을 바라보며 아
린에게 말을 걸었다. 여전히 그 말투 속엔 쌀쌀함이 배어 있었다.
"장작은 그만 패고 나와 함께 숲에 가지 않겠어요?"
"아직 날이 쌀쌀한데 괜찮겠습니까? 게다가 두통이 아직 다 낫진 
않았을 텐데……."
"그건 당신이 상관할 바가 아니에요. 아무리 머리가 아파도 지금
껏 이틀이나 쉬어 본 적이 없어요. 게다가 아무리 심한 두통도 하루 
정도 지나면 씻은 듯이 나아 버리곤 했어요."

'물론 당신의 약도 꽤 도움이 됐어요.'
루이지나가 마음속으로 한 말을 아는지 모르는지, 아린은 물끄러
미 루이지나가 팔에 걸친 바구니만 보았다. 바구니는 하얀 보자기
로 덮여 있었다. 아린이 응하건 응하지 않건, 루이지나는 미리 준비
를 다 끝낸 모양이었다. 

아니나 다를까, 루이지나는 아린이 어떻게 대답하건 상관없다는 
듯이 그대로 숲으로 걸어갔다. 그런 루이지나를 보며 아린은 거절
하는 것은 예의가 아니라고 생각했다. 더구나 루이지나를 혼자 보
낼 수도 없었다.
"당신만 괜찮다면."
아린은 들릴 듯 말 듯 희미하게 대꾸하고는 도끼를 내려놓고 루
이지나를 따라나섰다.



숲길은 상쾌했다. 아린은 앞서 걸어가는 루이지나를 보았다. 갈색
의 긴 머리칼을 나부끼는 그녀의 밝은 표정을 뒷모습만 보고도 알 
수 있을 것 같았다. 경쾌한 발걸음과 가끔씩 나무 틈 사이로 비치는 
햇살을 실눈을 뜨고 바라보며 작은 수풀의 흔들림에도 귀기울이는 
처녀. 아린은 어쩐지 루이지나가 좋았다. 자신에게 베푼 친절 때문
만은 아니었다. 문득 언젠가 한 번 정도는 만나 사랑했을 것 같은 
기분이 들었다. 그러나 곧 화들짝 놀란 아린은 목걸이로 만든 조상
을 쥐고 후회했다. 그에게 있어 사랑의 대상이란 오직 하나밖에 없
었던 것이다. 자기가 불경스런 생각을 했다고 여긴 아린의 표정이 
순간적으로 어두워졌다.

먼저 입을 연 건 루이지나였다.
"전 누가 뭐라고 말을 하든 이 셜이움을 좋아해요."
"제가 보기에도 여긴 아주 평화롭군요. 그런데 어째서 사람들은 
저주받은 통곡의 숲이라고 하며 두려워하죠? 버크도 예외는 아니었
던 것 같은데……." 

아마도 숲이 셜이움이란 이름으로 불리게 된 이후 처음일 젊은 
남과 여의 대화가 시작되었다.
"사람들은 자기가 모르는 것에 대해 두려움을 갖죠. 이 셜이움은 
숲 자체일 뿐이죠. 그러나 마을 사람들은 소문만 믿고 이곳을 
두려워하죠. 저주받았다느니, 통곡의 숲이라느니, 모두 터무니없
는 말들이죠. 하지만 난 통곡의 숲이라는 이름은 듣기 좋다고 생각
해요. 어쩐지 묘한 운치가 있으니까요."
"아무도 지나간 적이 없다는 숲에 이런 훌륭한 오솔길이 있다는 
게 믿어지지 않습니다."
"그래요, 원래 오솔길은 없었어요. 내가 어머니와 함께 만든 길이
죠. 그러니까 나와 어머니 외에는 이 숲에서 걸어나온 사람은 없었
어요."

루이지나는 잠시 옛일을 회상했다. 어머니의 손을 잡고 노래 부
르며 숲으로 나들이를 했던 날들. 아마도 지금과 비슷한 계절이었
을 것이다.

루이지나는 그때를 생각하자 마음이 아팠지만 곧 표정을 바로 하
고 아린에게 말했다.
"아까도 얘기했다시피 사람들은 자신이 모르는 것에 대해서 두려
워해요. 어쩌면 이 숲의 아름다움을 몰라서 그렇게 여기는지도 모
르죠. 당신은 어떤가요? 이 숲, 셜이움이 두렵나요?"
아린은 잠시 생각에 잠겼다.
"모르겠습니다. 지금은 단지 조용하고 아름답다는 생각밖에는요. 
그리고 굉장히 눈에 익숙하다고밖에는……."

루이지나는 조용히 아린을 바라보았다. 아린은 조금 어색했는지 
루이지나의 눈길을 피했다. 루이지나도 눈길을 거두고 뒤돌아 걸어
갔다. 
"조금만 더 가면 양지바른 곳이 있어요."
"아직 쌀쌀한데 약초를 캘 수 있을까요?"
루이지나는 아린이 너무 무신경하다고 생각했다. 좀 쌀쌀하긴 
하지만 이런 좋은 날 굳이 약초만 캘 이유는 없지 않은가. 그러
나 그럭저럭 그녀는 봄소풍의 기분을 만끽하고 있었다. 돌이켜 
보면 벌써 십여 년 전의 일이었다. 누군가와 함께 숲을 걸어가는 
것이.



언제나 똑같은 길이었지만 오늘따라 루이지나의 가슴이 몹시 설
레었다. 그녀는 아린에 대해 친밀감을 느끼거나 하진 않았다. 단지 
낯설고 재미있는 경험을 한 사람에 대한 호기심일 뿐이라고 생각했
다. 사실 이건 버크나 마을 사람들이 알면 화젯거리가 되고도 남을 
일이었다. 그녀는 타인에게 관심을 가져본 적이 없었던 것이다. 더
구나 낯선 이방인과 숲을 거닐며 꽤 많은 대화를 나눴다는 것 자체
가 그녀에게는 신기한 일이었다.

루이지나는 깊이 숨을 들이마셨다. 알싸한 느낌이 들 정도로 찬 
공기가 폐까지 흘러 들어왔다.
루이지나는 다시 앞장서 걷기 시작했다. 루이지나는 남과 이렇게 
오랫동안 긴 얘기를 한 적이 없었다. 버크에게조차도 기껏해야 서
너 마디, 꼭 필요한 말만 했을 뿐이다. 그런데 아린과 얘기를 나누다 
보니 저도 모르게 그에게 다정하게 대한 것 같아 당황스러웠다.
루이지나는 그런 자기에게 화풀이하듯 발걸음을 빨리 했다.


셜이움-루이지나-18
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-11 09:37 조회:89


나무들 사이로 난 오솔길을 따라 작은 고개를 넘자 환하게 햇빛
이 드는 풀밭이 나타났다. 마치 갑자기 튀어나온 것만 같았다. 사방
이 확 트인 녹색의 공터, 아니 들판이 아린의 눈앞에 펼쳐져 있었다. 
"방금 전까지만 해도 그냥 오솔길이었을 뿐인데……."
아린은 감탄했다. 마치 정원사가 잘 다듬은 것처럼 풀밭이 깨끗
했기 때문이다.
"잡초도 거의 없고, 부드러운 들풀과 키 작은 꽃들만 피었죠. 여
긴 이 숲에서 가장 양지바른 곳이에요. 그리고 유일한 공터이기도 
하고. 공터라기엔 지나치게 넓지만 말입니다. 어때요, 아름답나
요?"
"정말 아름답군요. 그런데 누가 여길 손질했지요? 루이지나, 당
신이?"

루이지나가 무표정하게 아린을 쳐다보았다.
"무슨 농담을. 이곳은 나 혼자서는 감당할 수도 없을 만큼 넓어
요. 단지 주위에 늘어선 키 큰 나무들이 잡초들의 씨를 막아 주고 
있죠. 그리고 따스한 햇살이 가장 먼저 푸른 새싹을 돋아나게 하구
요. 내가 손질을 하지 않아도 여긴 항상 이런 단정한 모습으로 날 
기다리고 있답니다. 마을 사람 중에 여길 온 사람은 단 한 명도 없
죠."

'어머니의 유해를 뿌릴 때 온 버크와 그의 아버지를 빼고는…….'


숲의 한기도 거의 가셨다. 봄기운이 겨울을 정복하고 숲에 군림
한 것이다. 아직 차갑고 매서운 바람이 불긴 했지만 루이지나의 가
슴에서 나오는 열기를 잠재울 수는 없었다.
아린은 두 눈을 살며시 감은 채 고개를 젖히고 숲의 내음을 맡는 
루이지나의 모습을 보며 잠시 생각에 잠겼다. 갈색 머리칼을 휘날
리며 숲을 거니는 루이지나는 자연의 어머니를 연상케 했다. 꿈의 
여인인 훼란과 같은 숨막힐 정도로 아름다운 미모는 아니었지만, 
대신 그녀에게는 없는 발랄함과 열정이 있었다. 루이지나는 진정으
로 숲을 사랑하고 있었다. 

아린의 잡생각은 오래 가지 않았다. 루이지나가 들판을 가로질러 
저 멀리 보이는 숲으로 발걸음을 재촉했기 때문이었다.
들판은 키 큰 나무들로 에워싸여 있었다. 루이지나는 아린이 뒤
따라오는 발소리를 들으며 조금 더 깊이 들어갔다. 루이지나가 발
걸음을 멈춘 곳은 햇빛이 잘 들지 않는 어느 늙은 참나무 아래였다.

루이지나는 고개를 들어 나무 꼭대기를 바라보았다.
"우리가 오늘 해야 할 일은 저것을 채집하는 거예요."
아린이 루이지나가 손가락으로 가리킨 곳을 보니 옆으로 뻗은 
가지 한 줄기 끝에 헝클어진 새집 같은 것이 매달려 있었다.
"겨우살이입니까?"
"잘 아는군요. 참나무에 기생하는 약재죠."
루이지나가 고개를 끄덕이며 더 자세히 설명해 주었다.
"가지가 굵어 다가가기 쉬워 보이지만 사실은 그렇지 않아요. 봐
요, 나뭇가지 형태가 조금 이상하지 않나요?"

아린이 자세히 보니 루이지나의 말대로 참나무 가지는 어딘가 모
르게 이상한 구석이 있었다. 마치 모닥불에 넣은 마른 장작이 갈라
진 듯한 균열이 있었던 것이다. 게다가 가지가 그리 튼튼해 보이지
도 않았다.
"저 겨우살이는 벼락을 맞고도 살아난 참나무에서 자라고 있어
요."
단지 그 말만으로도 아린은 모든 걸 이해할 수 있었다.
벼락을 맞고도 살아난 질긴 생명력을 가진 참나무. 게다가 그 생
명력 강한 나무로부터 양분을 빨아먹고 자란 겨우살이. 이건 누가 
봐도 탐낼 수밖에 없는 최고의 약재였다.

루이지나는 바구니에서 하얀 보자기를 꺼내 넓게 펼치며 겨우살
이가 자라고 있는 가지 바로 밑에 섰다. 
"나무에서 떨어진 겨우살이는 땅바닥에 그대로 닿으면 약효가 떨
어진다고 하죠. 그건 틀린 말이 아니에요. 가지가 상하거나 잎이 바
스러지면 상품으로서의 가치도 떨어지니까 말이에요. 형태가 완전
한 것이 보기에도 좋고."
루이지나는 조금 염려된다는 듯한 눈빛으로 아린을 보았다.
"설마 나무를 못 탄다고 하진 않겠죠?"

아린은 자신 없는 표정으로 나무를 올려다보았다. 그리 높은 건 
아니지만 나무를 잘 타고 올라갈 수 있을지는 장담할 수 없었다.
"겨우살이를 캘 때 혼자서는 상하지 않게 따는 게 힘들어요. 그래
서 당신 손을 빌리기로 한 거예요. 자신이 없다면 그만둬도 돼요. 
대신 내가 올라갈 테니까. 당신은 이 보자기로 부드럽게 받아 주기
만 하면 돼요."
루이지나는 보자기를 아린에게 넘겨주고 손바닥 안에 쏙 들어갈 
정도로 앙증맞은 낫을 꺼내며 나무로 다가갔다. 낫에는 끈으로 만
든 고리가 있어 가슴에 걸 수가 있었다.

아린이 그런 루이지나의 앞을 막아섰다.
아린은 아무래도 남자인 자기가 올라가는 게 조금은 일꾼으로서 
도움이 되지 않을까 하는 생각이 들었다. 치마 차림인 루이지나가 
나무를 탄다는 게 조금 어색하기도 했다. 게다가 루이지나의 두통
이 다 나았다고는 생각되지 않았다.
"제가 올라가겠습니다."

루이지나는 미심쩍은 눈으로 아린을 보았다.
"당신, 자신은 있는 건가요?"
아린은 한 손으로 조상이 든 주머니를 잠깐 매만지더니 숨을 한 
번 들이마시고는 루이지나에게서 낫을 건네받아 목에 걸고는 참나
무로 다가갔다. 

아린은 우선 머리 위에 보이는 첫 번째 옹이 구멍에 손을 넣고는 
힘을 주어 뛰어올랐다. 일단 가장 굵은 가지에 오르자 그 다음은 
그리 어렵지 않았다. 아린은 두 팔로 가지를 부둥켜안은 자세로 옆
으로 뻗은 가지를 따라 천천히 몸을 이동시켰다. 나무 아래에서 루
이지나가 무표정한 얼굴로 아린을 올려다보고 있었다.
"조심해요. 가지 어느 부분이 약한지 난 잘 몰라요."

아린은 알아들었다는 듯 고개만 끄덕이고는 가지에 몸을 밀착시
킨 채 겨우살이로 시선을 고정시켰다. 그러자 새로운 세상이 아린
의 눈에 들어왔다.
겨우살이가 자란 가지는 마침 너른 들판 쪽을 향하고 있었다. 그
래서인지 그렇게 높은 나무가 아니었음에도 불구하고 아린은 들판
의 대부분을 내려다볼 수 있었다. 양지와 음지가 조화롭게 어울
려 드러난 색색의 들판은 장관이었다. 좁고 구불구불한 오솔길
을 빠져나오자마자 느꼈던 것과는 또 다른 감동이 밀려왔다.
녹색을 주로 한 들판 곳곳에 갖가지 색의 꽃들이 조그맣게 밀집
해 있었다.


아린은 잠시 넋을 잃고 들판의 살아 있는 풍경화를 감상했다. 그
때 들판 저 먼 구석 쪽에서 뭔가 반짝거리는 빛이 아린의 눈에 들어
왔다. 날카로우면서 차갑게 빛나는 작은 빛. 마치 아이들이 거울로 
햇빛을 반사시키고 있는 것만 같았다.

나무 아래에서 루이지나가 눈썹을 치켜 뜨며 아린을 재촉했다. 
루이지나는 보자기를 양손에 펼쳐 들고 아린이 겨우살이를 잘라 밑
으로 떨어뜨리기를 기다리고 있었다. 

아린은 다시 시선을 겨우살이로 주며 가지를 타고 전진하기 시작
했다. 하지만 계속 반짝거리는 빛이 아린의 신경을 건드리기 시작
했다. 아린이 그쪽으로 다시 시선을 돌리는 찰나, 균형을 잃어버리
고 그만 빙그르 회전하며 나무에서 미끄러져 버렸다.

루이지나가 깜짝 놀라 보자기를 팽개치고 아린이 매달렸던 가지 
밑으로 뛰어왔다. 다행히 아린은 간신히 두 팔로 가지에 매달려 버
둥거리고 있었다. 기를 쓰며 한쪽 다리를 걸쳐 다시 나무를 오르려
는 조금 우스꽝스런 모습의 아린을 보며 루이지나는 낮은 탄식을 
흘렸다.

"그냥 내려와요. 쓸모 없는 사람 같으니라구."

말은 그렇게 했지만 루이지나는 속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 
낮은 가지라 매달린 상태에서 그냥 뛰어내려도 별 문제는 없었다. 
하지만 조금만 더 높은 곳이었다면 아린은 부목 신세를 질 정도가 
아니라 생명까지도 위험했을지 몰랐다.

아린은 버둥거리던 것을 멈추고 잠시 숨을 가다듬은 뒤 다리를 
쭉 뻗은 상태로 두 손을 놓았다. 아린은 자기 키보다 조금 높은 곳에
서 떨어지며 엉덩방아를 찧었지만 다행히 밑에 쌓였던 낙엽이 받쳐 
준 덕분에 볼썽사나운 모습이 되긴 했을지언정 상처를 입진 않았
다.

아린이 몸에 묻은 부스러기들을 툭툭 털며 미안한 듯이 루이지나
를 쳐다보았다. 루이지나는 쌀쌀맞은 표정으로 노려보며 고개를 저
었다.
"도대체가 제대로 하는 일이 없군요. 뭐에 정신이 팔렸죠? 자칫했
으면 큰일날 뻔했잖아요?"
아린은 말없이 루이지나의 면박을 고스란히 받아들였다. 얼굴엔 
부끄러운 표정이 역력했다. 

마침내 루이지나가 아린의 목에 걸린 낫을 빼앗다시피 벗겨내 신
경질적으로 보자기와 함께 바구니에 넣으며 쏘아붙였다.
"이번엔 저 겨우살이를 포기하기로 하죠."
"죄송합니다. 다시 올라가겠습니다."
"허튼 소리! 당신은 아직 두려움이 진정되지 않았어요. 어차피 겨
우살이가 당장 급한 건 아니에요. 나무에서 떨어진 사람 보고 다시 
기어 올라가라고 할 정도로 난 못돼먹지 않았어요."
아린은 풀죽은 표정으로 아쉬운 듯 겨우살이를 보았다.

루이지나는 어깨를 으쓱하고는 몸을 돌려 들판 쪽으로 걸어가며 
말했다.
"변명 삼아 말하고 싶은 것 없나요? 어디에 한눈을 판 건지."
아린은 기운 없는 몸짓으로 루이지나를 따라가다가 다시 한 번 
겨우살이를 돌아보며 말했다.
"들판 저쪽에서 뭔가 반짝거리는 것을 봤습니다. 마치 누군가 거
울로 내 눈을 부시게 하려고 장난치는 듯했어요."
루이지나가 몸을 홱 돌렸다.
"말도 안 되는 소리. 이 셜이움엔 당신과 나밖엔 없어요. 아직 녹
지 않은 눈이 반사되었거나, 아니면 아직 풀잎에 맺힌 이슬을 보고 
착각한 것 아닌가요?"
"그건 아닙니다. 차갑고 냉랭한 빛. 마치 금속 같았어요."

루이지나는 뒤돌아보지도 않고 그냥 앞서 나갔다.
루이지나와 어머니 외에 다른 누군가가 숲에 들어올리는 없었
다. 그런데 사람이 만든 금속 빛이라?? 셜이움 숲 곳곳을 아는 
루이지나가 사람의 흔적을 찾은 적은 단 한 번도 없었다.
평평하고 볕이 잘 드는 풀밭에 바구니를 내려놓고 루이지나는 아
린을 기다렸다. 아린은 조금 뒤쪽에서 머쓱한 표정으로 걸어오고 
있었다.

루이지나는 흰 보자기를 펼쳐 이번엔 풀밭에 놓았다. 곧 천으로 
만든 하얀 식탁 위에 바구니로부터 나온 소박한 오찬이 마련되었
다.
루이지나는 자기 맞은편에 아린이 앉자 야생 딸기잼을 바른 빵 
조각을 말없이 건네주었다.
아린은 빵을 받아 입에 넣었지만 맛을 음미하는 것 같진 않았다.
"이번엔 무슨 생각을 하고 있죠?"
"별로."
루이지나는 자기 몫의 빵을 입에 넣으며 생각에 잠겼다.


분명 셜이움에서 나온 사람은 아린이 처음이었다. 그러나 들어간 
사람은 간혹 있었다. 마을 사람들은 숲의 나쁜 몽마가 사람을 잡아
간다고 하지만 루이지나는 그런 헛소문을 믿지는 않았다.
언젠가 루이지나에게 노래를 가르쳐 주고 숲으로 들어갔던 나그
네. 어쩌면 그 나그네가 뭔가를 잃어버리지 않았을까? 아니면 루이
지나조차도 모르는 셜이움의 다른 끝에서 이 들판까지 온 이방인이 
어떤 변덕에서인지 마음을 돌려 다시 자기가 온 쪽으로 나간 적이 
있지는 않았을까? 만약 그렇다면 루이지나의 눈길이 미치지 않는 
곳에 사람의 흔적이 남아 있을지도 모른다. 그리고 그 흔적은 아린
처럼 나무 위에서 봤을 때에만 드러나는지도 모른다.

루이지나는 물과 함께 빵을 삼키고 아린을 보았다. 아린은 빵을 
다 먹은 뒤 과자 부스러기를 집어들고 있었다.
루이지나는 별 흥미 없다는 투로 지나가듯 물었다.
"그 반짝거리는 빛을 본 게 어디쯤이죠?"


셜이움-루이지나-19
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-11 09:37 조회:23

4


샘은 모처럼 큰맘 먹고 루이지나를 만나기로 결심했다. 지금까지 
샘이 루이지나의 집에 찾아간 것은 단 한 번뿐이었다. 그러나 그날
은 루이지나가 외출한 직후였고, 샘은 폭시필이 뇌까리던 저주가 
생각나 금방 발을 돌렸었다. 하지만 오늘만큼은 그도 믿는 것이 있
었다. 폭시필의 말이나 행동으로 미루어 짐작해 보건대, 저주란 게 
대부분 조작된 것인데다가 설령 진짜 저주가 있다 해도 부적이 있
어서 안심이 되었기 때문이다. 그는 그 부적의 대가로 폭시필에게 
금화 세 닢을 주어야만 했다. 그래도 전혀 아깝지 않았다. 루이지나
를 얻을 수만 있다면.

샘은 가장 아끼는 빨갛게 물들인 사슴가죽 재킷을 입고 허리에는 
보석 박힌 검을 찼다. 그리고 아침부터 정성 들여 손질한 말 위에 
올라 길을 따라갔다. 몇몇 마을 사람들과 만나긴 했지만 그들은 대
부분 어색하게 시선을 돌리며 샘의 눈길을 피했다. 샘은 그런 마을 
사람들을 교만하게 내려다보는 게 좋았다. 그가 마을에서 최고라는 
걸 실감했기 때문이다. 


어느덧 마을을 벗어나 하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 전나무들이 서 있
는 오솔길이 나타났다. 길 옆으로 작은 시내가 졸졸 소리를 내며 
흐르고 있었다.
샘은 조금만 더 가면 루이지나의 오두막집이 나타난다는 걸 알
고 있었다. 지금까지 이곳에서 발길을 돌린 게 도대체 몇 번이었
던가? 그때마다 샘은 자신이 숲을 무서워하는 것은 아니라고 위
로했었다. 다만 일진이 사나운 날이거나 날씨가 좋지 않았었다고
스스로를 정당화시켰었다. 그러나 오늘은 날씨가 유달리 좋았을
뿐만 아니라 액막이 부적까지 있었다. 루이지나가 집에만 있으
면 모든 게 만사형통이다.

샘은 갑자기 말을 멈췄다.
만약 오늘도 루이지나가 집에 없으면?
올 때까지 기다리자고 생각했다. 기다리는 거야 어렵지 않았다. 
한 마리 사냥감을 잡기 위해 며칠 밤을 새우기도 한 샘이다. 게다가 
날씨가 나쁘면 루이지나의 오두막에서 잠시 쉴 수도 있었다.

만약 버크가 온다면?
그것 역시 샘은 개의치 않았다. 그는 버크가 생필품을 배달할 때
만 루이지나를 찾아간다는 것을 알고 있었다.
'아마 지금쯤 산에서 미련한 몸뚱이를 흔들며 나무나 찍고 있겠
지.'

샘은 절로 기분이 좋아 휘파람을 불었다. 마치 술에 취해 알딸딸
해진 듯한 기분이었다. 그는 루이지나를 만난다는 설렘에 자신의 
심장이 요동치고 있다는 것도 느끼지 못했다.
그는 오른손을 재킷의 안쪽에 집어넣어 작은 상자를 만지작거렸
다. 비싼 돈을 주고 이웃 마을에서 구입한 반지가 들어 있는 상자였
다. 마을에서 이런 보석 반지를 가진 사람은 샘밖에 없었다. 그는 
루이지나에게 청혼할 생각이었다. 그리고 이 반지는 그 대가였다.

샘은 루이지나에게 청혼하러 온다는 사람이 없다는 걸 알고 있었
다. 저주도 저주려니와 샘의 등살에 견딜 사내는 없었기 때문이다. 
루이지나도 지금은 무르익을 대로 익은 18살의 처녀. 이젠 남자를 
그리워할 때도 된 나이다. 
그는 여자들은 모두 보석에 약하다고 믿고 있었다. 더구나 보석
이라곤 구경도 못해 본 루이지나는 그 이름만 듣고도 이 보석에 눈
독을 들일지도 모른다. 어쩌면 지금까지 루이지나가 도도하게 굴었
던 것은 샘을 애타게 하기 위한 속셈이 아니었을까.

샘은 말에서 굴러 떨어질 정도로 몸을 흔들며 킥킥거렸다.
"오오, 사랑스런 루이지나. 내가 아주 귀여워해 주지. 넌 이 마을
의 여왕이 될 수 있어."
만약 루이지나가 샘의 청혼을 거절한다면?
샘은 거기에도 이미 생각해 둔 게 있었다. 비록 김이 새긴 하겠지
만 강제로 범한다는 데야 연약한 여자가 어떻게 샘의 우람한 근육
을 상대할 수 있겠는가. 어차피 순결을 잃은 여자는 그 상대자를 
따라갈 수밖에 없었다. 샘은 자신의 다리에 매달려 인생을 책임지
라고 울부짖는 루이지나를 생각하니 흐뭇했다.

"귀여운 것. 그땐 따귀를 몇 대 올려붙이고 잔뜩 애를 태워야지. 
결국 내 안사람이 되겠지만, 주인이 누구인가는 뼈저리게 느끼게 
해 줄 테다."


샘은 여자를 때리는 데 아무 저항을 느끼지 않았다. 게다가 어떤 
여자는 그런 샘이 사내답다며 더 좋아하기도 했다. 특히 떠버리 빌
리의 멍청한 누이가 그러했다. 샘은 그런 여자가 밥맛없었지만 말
이다. 물론 루이지나를 때린다면 샘도 가슴이 아플 것이다. 적어도 
샘이 아내로 삼을 여자이기 때문이다. 하지만 처음에 길을 잘 들여
놓으면 앞으로 맞을 짓을 하지도 않을 것이다. 샘은 루이지나만큼
은 행복하게 해 주겠노라고 결심했다. 그녀가 그를 배신하지 않을 
때까지.

샘은 어째서 진작 이런 생각을 하지 못했었는지 의아했다. 사실 
셜이움으로 향한다는 게 그리 어려운 일도 아니었다. 버크도 올 수 
있는 길이지 않은가. 그 빌어먹을 소문만 아니었다면. 


샘은 루이지나의 집이 너무 먼 곳에 있다고 투덜댔다. 조금만 더 
가까웠으면, 아니 숲에서 조금만 벗어나 있어도 이미 루이지나
는 샘의 것이 됐을지도 모른다. 샘은 루이지나를 굴복시킨 즉시 
오두막을 불태워 없애 버려야겠다고 생각했다. 그러면 루이지나
는 더 이상 숲에 미련을 갖지 않고 샘을 고분고분 따라올 터였
다.

샘은 루이지나에 대해서 전혀 모르고 있었다. 게다가 이방인 한 
사람이 딸려 있다는 것도. 아마 알았다면 이렇게 느긋하게 말을 타
고 흥얼거리며 오지는 않았을 것이다.



드디어 샘의 눈에 집이 보이기 시작했다. 작은 창고가 딸린 집이 
샘의 눈에 그렇게 반갑게 비치기는 처음이었다. 그는 되도록 조용
히 말을 세우고 내렸다. 말발굽 소리가 나지 않는다면 아무리 예민
한 루이지나라 해도 샘의 접근은 모를 터였다. 사냥꾼으로서의 샘
은 아주 조심스럽고 신중했다. 아마 그가 불쑥 나타난다면 루이지
나도 당황해 자기 방어에 허술해질지도 모른다. 그러면 모든 게 샘
의 의도대로 될 확률이 높았다.

말은 마치 샘의 의중을 아는 듯 그가 나무에 고삐를 매자 저 혼자 
알아서 맛있는 풀을 찾아 뜯어먹었다. 오늘따라 유달리 조용한 말
을 보자 샘의 마음이 흐뭇해졌다. 그는 말의 목덜미를 부드럽게 쓰
다듬었다. 
"귀여운 것. 역시 넌 귀여움을 받을 자격이 있어. 많이많이 먹어 
힘을 비축해 두거라. 돌아갈 땐 한 사람을 더 태워야 할 테니 말이
다."

샘은 루이지나를 상대로 온갖 지저분한 상상을 하며 오두막을 향
해 걸어갔다. 그는 오두막에 가까워지자 사냥꾼 특유의 소리나지 
않는 걸음으로 바꾸었다. 그리고 숨소리도 죽인 채 오두막 주위를 
한 바퀴 휘 돌았다. 그러나 맥빠지게도 루이지나의 모습은 어디에
도 보이지 않았다. 패다 만 장작이 널린 장작더미에 샘은 모자를 
팽개치고 투덜거렸다.
"하필이면 오늘이람!"

샘은 집 안에 들어가 기다릴까 생각했지만 썩 마음이 내키지는 
않았다. 갑자기 레이니의 죽음이 떠올랐기 때문이다. 그 당시는 
샘도 어려서 잘 몰랐지만, 그녀가 죽은 장소가 불길하다는 소문
만큼은 듣고 있었다. 그는 빨리 이 집을 태워 없애야 한다고 다시 
한 번 다짐하고는 장작더미에 등을 기대고 누웠다.

제법 따뜻한 볕이 들었기 때문일까, 샘은 솔솔 밀려오는 잠을 도
저히 떨쳐 버릴 수가 없었다. 그는 그대로 팔베개를 하고 잠에 빠졌
다.



* *


땅 위로 반짝이는 뭔가가 드러나 있었다. 그것은 깊은 수풀 속에 
가려 잘 보이지 않았다. 만약 우연히－이게 진짜 우연이었다면－아
린이 나무 위에서 보지 못했다면 여기에 이런 괴상한 물건이 파묻
혀 있으리라고는 생각도 못했을 것이다 

루이지나는 호기심 있게 그것을 바라보았다.
금속으로 만든 어떤 물건. 어떻게 보면 별 볼일 없는 허접쓰레기
일 수도 있었다. 그러나 루이지나는 강렬한 호기심이 일어나는 것
을 억제할 수가 없었다.

아린이 곡괭이 대신 쓸 튼튼한 나뭇가지를 주워 왔다.
루이지나가 아무 제지를 하지 않자, 아린은 그 반짝이는 것이 묻
힌 곳 가장자리를 따라 파기 시작했다.
잠시 후, 한 뼘 정도 되는 흙투성이의 기다란 물건이 나타났다.
루이지나가 천천히 들여다보며 말했다.
"무슨 장식품 같은데……."
아린이 조금 더 파자 루이지나는 그제야 그게 어떤 물건인지 알 
수 있었다.
"맙소사! 이건 검이에요. 그렇죠?"
아린도 놀란 눈으로 고개를 끄덕였다.

대지에 모습을 드러낸 투박한 검. 그리 값비싸 보이지는 않았다. 
날은 아직 반 이상 땅에 박혀 있었지만 대충 나무와 금속을 맞물려 
다듬은 듯한 평범한 손잡이를 통해 그런 걸 알 수 있었다. 다만 손잡
이 끝 둥그스름한 부분에 홈이 파여 있다는 것이 특색이라면 특색
일 터였다.

"아마 여기엔 가문의 문장이나 보석 같은 게 박혀 있었을 거예요. 
하지만 이상하게도 그런 가문의 검치고는 너무 평범하게 생겼군
요."

루이지나가 눈짓으로 아린을 재촉했다.
아린이 계속 파 나가자 이윽고 금속으로 된 검 몸체가 드러났다.
"어머, 거의 녹이 슬지 않았어요. 아주 오래 된 것일 텐데……."
아린이 손잡이를 잡고 검을 빼려 하자 순간적으로 루이지나가 제
지했다. 

"안 돼요. 빼지 말아요!"



뭔가 불길한 느낌이 루이지나를 엄습했다. 그리고 그와 동시에 
전에 느꼈던 격렬한 두통이 또다시 찾아왔다. 루이지나는 끙! 하는 
신음과 함께 손으로 관자놀이를 누르며 땅바닥에 주저앉았다. 다행
히 옆에 있던 아린이 쓰러지기 전에 부축해 주어 볼썽사나운 모습
을 보이지는 않았다.
"또 두통입니까?"

루이지나는 두려운 듯 대지에 박혀 있는 낡은 검? 바라보았다.

― 그에게 자유를 주지 마!

검이 마치 그렇게 말하는 듯했다.
두통은 갑자기 찾아온 것과 마찬가지로 순식간에 사라져 버렸다.
루이지나가 눈살을 찌푸리며 고개를 마구 저었다.

'내가 왜 이러지? 어째서 이렇게 답답한 걸까? 저것은 내가 손을 
대서는 안 되는 물건일까?'

루이지나의 생각과는 달리 손이 천천히 검을 향해 뻗고 있었다. 
루이지나의 손끝에 투박한 느낌이 전해져 왔다. 루이지나가 그
저 아린을 바라보는 것만으로 도움을 요청했다. 아린은 고개를 
끄덕이더니 검을 쥔 루이지나의 손에 자기 손을 얹어 힘을 더해 
주었다.
아린은 루이지나의 손을 꽉 움켜쥐고 힘을 주었다. 그러자 별다
른 저항 없이 칼이 뽑혀져 나왔다. 검날은 흙으로 잔뜩 더럽혀져 
있었다. 루이지나는 얼른 품속에서 낡은 손수건을 꺼내 흙을 털어
냈다.

검날의 길이는 약 3뼘에서 4뼘쯤 되는 것으로 전쟁터에서 사용하
는 것보다는 조금 짧았다. 아마 나그네들이 호신용으로 갖고 다니
는 검이었을 것이다. 흔한 말로 싸구려 티가 물씬 풍기는 물건이었
다. 날 자체는 그리 녹슬지 않아 조금 손질한다면 사용할 수도 있을 
것 같았다. 

루이지나가 검을 툭툭 건드리며 중얼거렸다.
"이게 언제부터 여기 묻혀 있었을까?"
"내가 보기에 꽤 오래 돼 보이는군요."
"어쨌든 여기 이 공터에 언젠가 어떤 사람이 있었다는 것은 분명
한 사실이군요. 셜이움에서 다른 사람의 흔적을 찾은 것은 처음이
죠. 그런데 어째서 오늘에서야 이걸 발견하게 되었을까요?"
"아마도 바람이 흙을 밀어냈거나, 아니면 제가 나무 위에서 봤기 
때문이겠죠."

루이지나가 고개를 저었다.
"내 뜻은 그게 아니에요. 이 검이 우리 앞에 나타난 것은 무슨 
이유가 있을 거예요. 당신이 듣기에 어이없어할지도 모르지만 내 
느낌은 그래요. 셜이움에선 때로 이해할 수 없는 일이 벌어진다고
도 하니까요. 어쩐지 불길한 예감, 당신은 모르겠어요?"
아린은 잠자코 칼을 보았다.
"그럼 다시 묻을까요?"
루이지나는 조금 생각해 보고는 아린에게 검을 건네주었다.
"아니오, 힘들게 파냈는데 그럴 필요는 없겠죠. 그냥 집에 가져가 
보기로 해요. 내 느낌이야 어쨌든 이건 흥미 있는 물건이에요."


셜이움-루이지나-20
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-11 09:37 조회:28


* *


샘은 한기를 느끼고 잠에서 깨어났다. 잠들기 전과는 달리 바람
이 불어 제법 쌀쌀했다. 그는 투덜거리며 추위 때문에 잔뜩 오그라
든 근육을 풀기 위해 두 팔을 쭉 위로 뻗으며 기지개를 폈다. 그러자 
기분이 좀 괜찮아졌다.

샘은 아직 잠에 취한 눈으로 주위를 둘러보다가 힘겹게 몸을 일
으켰다. 그는 하품을 하며 장작더미 위에 놓인 모자를 집어들어 머
리에 썼다. 하늘을 보니 해는 아직 중천에 떠 있었다. 샘은 정신을 
차리려고 그 크고 거친 손으로 목을 툭툭 치며 오두막을 한 바퀴 
돌았다.

아직 루이지나가 돌아온 기미가 보이지 않자 샘은 갑자기 부아가 
치밀었다. 괜히 애꿎은 장작더미를 발로 차 허물어뜨리고는 발길을 
돌려 냇가로 갔다. 점심때가 지났기 때문에 몹시 배가 고팠다. 그는 
모든 일이 자기가 계획한 대로 잘 될 줄 알았기 때문에 끼니를 때울 
식량도 가져오지 않았던 것이다. 배고픔은 그를 다시 사납고 성질 
급한 본래의 샘으로 되돌려놓았다.

우선 찬물로 갈증을 풀자 그는 노여움에 찬 눈길로 숲으로 뻗은 
오솔길을 노려보았다. 아무리 샘이 찾아오는 것을 모른다 하더라도 
오랫동안 그를 기다리게 한 루이지나가 매우 괘씸했다.

'오냐, 날 기다리게 한 대가를 치러야 할 거야.'

그는 속으로 뇌까리며 다시 몸을 돌려 오두막으로 걸어갔다. 그
리고 장작더미에 몸을 기대고 깊은 생각에 빠졌다. 루이지나를 부
드럽게 상대할 생각은 사라진 지 이미 오래였다. 그는 예전에는 상
상할 수도 없던 조급함으로 달아올라 있었다. 조급함은 곧 노여움
으로 발전했다.


사냥꾼에게 조급함은 금물이다. 특히 노련한 샘에겐 더더욱 그러
했다. 그는 지금껏 사냥이나 다른 일을 할 때에도 조급함과는 
거리가 멀었다. 하지만 어쩐 일인지 루이지나만 생각하면 주체 
못할 흥분으로 몸이 달아올랐다. 자기 마음을 몰라주는 그녀를 
때리고 싶었고, 으스러지게 힘껏 껴안아 남자의 우월함을 보여 
주고도 싶었다. 만약 루이지나가 평범한 여자였다면 이미 샘에게 
정복당했어야 마땅했다. 그러나 마음과는 달리 샘은 지금껏 루이
지나를 어찌해 볼 수는 없었다. 버크나 숲의 저주 때문만은 아니었
다. 그는 루이지나를 간절히 원하고 있었지만 또한 두려워하기도 
했다. 어쩌면 그 두려움 때문에 더 루이지나에게 빠졌는지도 모른
다. 


샘은 고개를 설레설레 저었다. 그는 무작정 화만 낼 게 아니라 
좀더 기다려 보기로 했다.
시간이 얼마나 더 지났을까.
샘은 귀를 곤두세웠다. 숲에서 분명히 누군가 두런거리는 인기척
이 들렸던 것이다. 루이지나임이 분명했다. 숲을 자유로이 드나드는 
사람은 그녀 외에는 없었다. 그는 얼른 오두막 뒤에 있는 아름드리 
나무 뒤로 숨었다. 그녀를 깜짝 놀라게 해 방비할 틈도 주지 않고 
덤빌 생각이었다.

점점 루이지나의 목소리가 가까워졌다.
"녹을 벗기고 기름칠을 하면 그런 대로 쓸 만할 거예요. 내게 가
위가 녹슬지 않게 바르던 기름이 있어요. 그걸로 한번 손질해 봐
요."

나무 뒤에서 루이지나의 중얼거림을 들은 샘은 모골이 송연해졌
다. 그녀가 마치 누군가와 얘기하고 있는 듯했기 때문이다. 샘은 루
이지나가 보이기 전에 얼른 숨었기 때문에 미처 아린의 모습을 보
지 못했다. 그리고 아린의 발걸음은 샘 이상으로 가벼워 소리가 거
의 나지 않았다. 더구나 아린은 루이지나의 말에 그저 끄덕임만으
로 대꾸했기 때문에 샘은 그의 목소리도 듣지 못했다.
샘의 뇌리에 폭시필이 하던 말이 떠올랐다.


'레이니는 숲길을 거닐며 혼자 중얼거렸지. 그건 보이지 않는 숲
의 악령과 무언의 대화를 나누는 거야. 아마도 우리로서는 들을 수 
없는, 그리고 마을에 해를 끼치는 대화였겠지. 즉 홀린 거야. 루이지
나는 레이니의 딸이야. 더구나 아비가 누구인지 근원을 알 수 없는. 
하지만 난 알지. 그녀는 레이니와 숲의 몽마 사이에서 난 자식이야. 
루이지나에겐 눈물이 없어. 어머니인 레이니가 죽었어도 눈 하나 
깜짝하지 않았지. 그건 바로 감정이 없는 몽마의 자식이기 때문이
야.

셜이움은 악한 자만이 들어갈 수 있는 세계야. 그리고 그 세계에
서 살아가도록 허락받은 사람은 재앙의 근원이지. 레이니를 봐. 그
녀는 비싼 옷을 입은 채 발견되었어. 그런데 이런 촌구석 생활을 
아주 즐긴 듯 보였지. 한번 부유함의 쾌락을 느낀 사람은 그 달콤함
을 잊지 못해. 한데 레이니만은 예외였지. 왜 그럴까? 그건 바로 숲
의 사악한 존재가 어떤 대가를 그녀에게 지불했기 때문이야. 어쩌
면 부유함보다도 더 유혹적인 육체적 쾌락인지도 몰라. 그러니까 
우린 위험한 이웃을 주위에 두고 있는 거야.'


샘은 낮게 신음을 흘렸다. 차마 용기를 내어 그녀를 바라볼 용기
가 나지 않았다. 미친 사람처럼 공허한 눈을 한 채 혼자 중얼거리는
루이지나의 소름끼치는 모습을 상상으로 그리자 소름이 돋았다.

샘은 어렸을 때 미친 노인을 본 적이 있었다. 그 노인은 핏발 선 
흰자위를 희번덕거리며 보는 사람마다 물려고 달려들곤 했다. 사람
들은 그가 늑대 악령에게 씌웠다고 말했다. 그때 샘은 얼마나 겁에 
질렸었는지 밤마다 미친 노인이 쫓아오는 악몽을 꾸곤 했었다. 결
국 노인은 울부짖으며 셜이움으로 뛰어들어가 다시는 돌아오지 못
했다.

루이지나의 독백－샘이 듣기에－은 계속되었다. 
"오늘도 이 냇가는 조용하군요. 난 물 흐르는 소리가 좋아요.
지난 겨울엔 시냇물이 얼어 한동안 그 정다운 소리를 듣지 못했었
죠. 조용하지 않으면 물의 대화를 듣지 못해요. 어머니가 내게 
항상 말해 주던 게 있어요. 관심을 갖고 조용히 상대를 이해하려고 
하면 그 어떤 것과도 대화할 수 있다고요. 난 시냇물과의 대화를 
통해 날씨와 계절의 오고감을 알 수 있어요, 아린."

온 정신을 루이지나의 대화에 쏟고 있던 샘은 '아린'이란 처음 
듣는 단어에 흠칫했다. 그것은 누군가의 이름임이 분명했다. 숲에 
산다는 악령이든, 몽마이든.

"그렇게 손을 담그고 말입니까, 루이지나?"

부드럽고 나직한 목소리. 그건 분명 여린 소리지만 분명히 남자
의 목소리였다. 샘은 나무에 등을 기대고 놀란 가슴을 진정시키려
고 애썼다. 샘에겐 루이지나가 누군가와 같이 있다는 게 충격이었
다. 더구나 그 목소리는 그가 아는 목소리가 아니었다. 마을에 있는 
모든 청년과 처녀들, 심지어 노인들을 하나하나 생각해 봐도 목소
리의 주인공은 없었다.

'마을 사람이 아닌 다른 누군가다.'
샘은 호기심을 억제할 수 없었다. 그는 자기도 모르게 주머니에 
넣어 둔, 폭시필에게 금화 세 닢을 주고 산 부적을 손에 꽉 쥐었다.
샘은 울화로 인해 얼굴이 시뻘개졌다. 보지 않아도 알 것 같았다. 
목소리의 주인공은 숲의 악령이 아니라 살아 있는 사람이었다. 그
것도 이 마을 사람이 아닌 딴 곳에서 온 이방인. 샘은 살며시 고개를 
옆으로 돌려 말소리가 들리는 곳을 보았다. 루이지나와 연한 갈색 
옷을 입은 호리호리한 몸집의 사내가 있었다. 

루이지나는 쪼그려 앉아 시냇물에 손을 담그고 있었고, 이름 모
를 사내는 그 옆에 서서 그런 루이지나를 멍청하게 바라보고 있었
다.
루이지나의 표정은 미소 하나 없이 덤덤하기만 했다. 그러나 그
런 표정을 샘은 꿈에서도 얼마나 간절히 원해 왔었던가. 일 년에 
겨우 몇 번 마주치는 루이지나가 그에게 던져 주는 표정은 오직 
경멸과 혐오뿐이었다.


이날 따라 이상하게도 루이지나는 아린에게 많은 말을 하고 있었
다. 표정이 없고 목소리도 냉랭하긴 했지만 적어도 마을 사람에게 
대하듯 그렇게 심하게 대하진 않았다. 그러나 샘이 느끼기엔 달랐
다. 샘은 벌써부터 루이지나와 낯선 사내가 그렇고 그런 지저분한 
사이로 여겨졌던 것이다. 불쾌한 질투심이 샘의 근육을 긴장시키고 
있었다. 샘은 당장 뛰쳐나가 두 사람을 패대기치고 싶었지만 간신
히 참고 더 지켜보기로 했다.

루이지나가 두 손을 더 깊숙이 물에 넣었다. 뼛속까지 얼어붙을 
것만 같은 차가운 냉기가 손끝을 통해 올라왔다. 그녀는 얼른 손을 
빼내 젖은 채로 겨드랑이에 끼었다. 희미하긴 했지만 루이지나의 
입가에 어색한 미소가 언뜻 비쳤다. 그러나 곧 그 미소는 다시 본래
의 얼음 같은 루이지나의 표정에 압도되어 사라지고 말았다.

몰래 지켜보던 샘은 자신이 꿈을 꾸는 거라고 생각했다. 루이지
나가 웃다니, 더구나 저런 볼품없는 녀석 앞에서. 루이지나는 오직 
샘만을 위해 웃어야만 했다. 마을의 실질적인 지배자가 갖지 못한 
유일한 것을 저 낯설고 약해 빠진 녀석이 뺏어 가다니……. 샘의 
이마에 분노로 생긴 굵은 힘줄이 돋았다.

루이지나는 살며시 눈을 감고 다시 손바닥을 수면 위로 닿을 듯 
말 듯한 위치에 놓았다.
"이렇게 해서 우선 물의 온도를 재는 거예요. 익숙해지면 그 누구
보다도 빨리 계절이 바뀐 것을 알 수 있어요. 아주 천천히 조심스럽
게 시냇물에게 접근하는 거예요. 작은 시내라 수줍음이 많으니까
요."
루이지나는 검지손가락으로 수면을 살짝 건드렸다. 그녀의 손끝
에서 작은 파문이 원을 그리며 퍼져 나갔다.
"그리고 이렇게 가볍게 인사하는 거죠. 그러면 응답을 들을 수 
있어요. 순간적으로 손을 움츠리게 만드는 차가운 느낌. 그 느낌은 
계절에 따라 달라요. 시냇물과의 대화는 계절 인사를 나누면서부터 
발전하는 거죠."

한참 가만히 있던 루이지나는 손등 위로 물이 찰랑거릴 때까지 
넣고 가볍게 손을 저었다. 더 큰 파문이 잔잔하게 흐르는 시내를 
어지럽혔다.
"어느 정도 대화를 나누고 헤어질 때가 되면 이렇게 '안녕'이라고 
말하는 거죠. 그러면 시내는 서운해하면서도 부드럽게 내 손을 놓
아주죠. 힘을빼고 가만히 있어 봐요. 손은 저절로 물 위로 떠오르게
돼요. 그러면 난 자연에게 친구로 받아들여지는 거예요."

루이지나는 눈을 들어 키 큰 나무들 위로 지나가는 하늘의 양 떼
를 바라보았다.
"자연은 인간보다 더 훌륭한 지혜를 간직하고 있어요. 인간이 세
상에 나오기 전부터 모든 것을 지켜봐 왔으니까요. 그리고 매우 조
심스럽고 상처받기 쉽답니다. 그런데도 사람들은 오히려 자연 속에 
홀로 남는 걸 두려워하죠."


나무 뒤에서 이들의 모습을 낱낱이 보고 있던 샘은 더 참을 수가 
없었다. 그가 보는 앞에서 남녀가 히히덕거리는 것만큼 꼴불견인 
게 없었다. 마을 사람 그 누구도 샘 앞에서 연인이나 부부가 다정함
을 드러내고 다니지 못했다. 그런 광경을 보면 샘은 기분이 나빠져 
괜히 시비를 걸곤 했었다. 그에게 사랑이란 자신에게만 해당됐던 
것이다. 그래서인지 언제나 찬바람만 쌩쌩 부는 루이지나는 샘의 
애간장을 그렇게 태웠었다. 루이지나에게 사랑받는다면 그는 실질
적인 마을의 지배자로 확실히 인정받게 된다고 생각했다. 루이지나
의 보호자라고 자처하는 빌어먹을 버크도 그땐 샘에게 손을 들 것
이다. 그런데 그가 그렇게 원하는 루이지나는 샘을 배신하고 있
었다. 낯선 이방인과 이렇게 정답고－샘이 생각하기에－긴 대화
를 나누고 있다니…….

샘은 마치 상처 입은 야수가 울부짖는 듯한 고함을 내지르며 숨
어 있던 나무에서 뛰쳐나갔다. 핏발 선 그의 눈에 깜짝 놀라 일어
서는 두 남녀의 모습이 보였다.
샘은 미친 황소처럼 거친 숨을 씩씩 내뱉으며 두 남녀에게 다가
갔다.

"이런 돼먹지 못한 것. 네가 감히 나를 놀려?"


셜이움-루이지나-21
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-12 08:58 조회:35


루이지나는 불에 데인 것처럼 온몸이 시뻘겋게 달아올라 날뛰는 
샘을 놀란 눈으로 쳐다보았다. 그녀는 제발 이게 꿈이기만을 바랐
다. 그녀가 끔찍이도 싫어하는 망나니 샘이 이 숲의 조용함을 깨뜨
릴 줄이야.

"샘, 당신이 어째서 여기에……."

샘은 모자를 루이지나를 향해 팽개치며 고래고래 고함쳤다.
"닥쳐, 이 갈보! 넌 평생을 내 증오에 시달리며 살아야 할 거야."
모자는 바람에 나풀거리며 루이지나 발 못 미치는 곳에 떨어져 
내렸다. 샘은 말을 뱉기 무섭게 아린에게로 달려들었다. 모자가 떨
어지는 것과 샘이 아린을 땅에 패대기친 것, 그리고 루이지나의 비
명이 터진 것은 거의 동시였다. 샘은 그 큰 주먹으로 아린의 얼굴을 
사정없이 후려갈겼다. 

아린은 정신이 아득해지며 마치 줄 끊어진 연이 바람에 날리듯 
뒤로 날아가 땅에 처박혀 버렸다. 아린은 도저히 믿을 수가 없었다. 
그는 이제껏－기억에 의하면－이런 무지막지한 폭행을 당해 본 적
이 없었던 것이다. 찝찔한 맛이 입 안에 감돌았다. 알싸한 느낌과 
함께 코에서도 끈적끈적한 피가 흘러나왔다.

탁한 기침을 하며 흐릿한 눈으로 일어선 아린에게 샘이 재차 달
려들었다. 그는 아린을 걸터앉고 주먹을 치켜들었다. 아린은 이미 
입술이 터져 정신없는 데다 샘의 육중한 체구가 가슴을 압박하자 
그만 겁에 질려 눈을 감아 버리고 말았다.

"이런 약골 녀석이 감히……."
그는 루이지나에 대한 분노보다는 이런 약골이 그녀의 마음을 사
로잡았다는 게 더 견딜 수 없었다. 샘은 루이지나가 이 약골과 알몸
으로 침대를 뒹굴며 더러운 짓을 저지른 사이라고 단정해 버렸다. 
그렇지 않고서야 어떻게 이런 녀석을 데리고 돌아다닌단 말인가!

갑자기 샘의 입가에 잔인한 미소가 떠올랐다. 그는 반항조차 못
하는 아린에게서 시선을 돌려 루이지나를 보았다. 샘은 두 손으로 
입을 가리고 공포에 질린 표정을 한 루이지나를 보고 히죽 웃었다.
"잘 보는 게 좋아, 루이지나. 날 무시하면 어떻게 되는지 말이야. 
이 꼬마가 그렇게 소중한가? 내가 아예 미련이 없어지도록 이 세상
에서 없애 주지." 

샘이 허리에 찬 보석 박힌 검을 빼들었다. 아직껏 장식 외의 목적
으로는 단 한 번도 사용한 적이 없었던 물건이었다. 그는 이 검에 
처음으로 사람 피를 묻힌다는 게 기분 좋았다. 이젠 루이지나가 어
떻게 되든 상관이 없었다. 사랑? 그것은 분노에 먹혀 버린 지 오래였
다.

"샘, 무슨 짓이에요? 그 사람을 해치지 말아요."
여전히 루이지나의 표정은 냉담하고 쌀쌀맞은 말투였지만 그 어
조는 조금씩 무너지고 있었다. 샘은 그걸 느낄 수 있었다.

샘은 하늘을 보고 크게 웃었다. 너무나 즐겁고 통쾌해 눈물까지 
나올 정도였다. 도도하고 냉정한 루이지나가 이렇게 감정의 동요를 
보일 줄이야. 아무리 표정과 감정이 없다고 해도 결국 그녀도 여자
였던 것이다. 샘은 웃는 것을 멈추고 무서운 눈으로 루이지나를 쏘
아보았다. 그녀는 샘의 악의 어린 시선을 견디지 못하고 뒤로 주춤
주춤 물러섰다.

"이젠 늦었어. 이 근원도 모르는 놈 다음엔 네 차례야, 루이지나. 
아무리 발버둥쳐도 소용없어. 버크는 네 비명소리가 들리지 않
는 먼 곳에 있고, 네 앞엔 마을에서 가장 힘센 내가 있으니까 
말야."

샘은 일어나 아린을 가랑이 사이에 놓고는 그의 가슴을 겨냥하
고 검을 높이 치켜들었다. 샘의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그는 아직 살
인을 해 본 적이 없었다. 그러나 아린은 샘에게 있어 사람이 아니
었다. 오직 그가 처치해야만 하는 사냥감에 불과했다. 샘이 아린의 
가슴에 검을 꽂으려는 순간, 루이지나가 그의 팔을 붙들고 결사적
으로 흔들었다.

샘이 성가시다는 듯이 거칠게 밀어내자 루이지나가 뒤로 벌렁 나
자빠졌다. 숲으로 가기 위해 모처럼 깨끗하게 손질한 옷이 엉망이 
되었다. 
"루이지나, 모두 네 탓이야. 넌 날 원망할 자격도 없어. 아무도 
날 말릴 수 없어."
샘은 침을 퉤, 뱉고 다시 아린의 가슴을 향해 검을 치켜들었다. 
마침 아린이 꿈틀거렸다. 샘의 얼굴에 또다시 잔인한 미소가 퍼졌
다.
"빨리 눈을 떠. 똑똑히 네 눈으로 네 숨통이 끊어지는 순간을 보
란 말야."

아린의 눈에 희미하게 샘의 모습이 보였다. 아린은 샘의 검 끝이 
자신의 가슴을 겨냥하고 있는 것을 보고 대충 사태를 짐작했다.

'그가 날 죽이려고 해.'

아린은 너무 혼란스러워 자신이 뭘 해야 할지 생각할 수가 없었
다. 심지어 비단 11조각만 남기고 잠들어 버린 여인에 대해서도 기
억하지 못했다. 그저 처음 맞이해 보는 통증과 두려움에 다시 눈감
아 버렸다.
샘은 아린과 눈이 마주치자 고개를 끄덕였다. 아린이 눈을 감자 
그는 비웃는 듯한 웃음을 흘렸다.
"눈을 감아 봤자 달라지는 건 없어, 꼬마야."
그는 검을 높이 치켜들고 내리꽂았다.



* *


비명.
그리고 정적, 이어서 거친 신음소리.
샘은 놀란 눈으로 자신의 왼쪽 팔뚝을 바라보았다. 커다란 살점
이 피부 조각 위에 간신히 매달려 있었다. 검붉은 피가 그의 얼굴을 
향해 튀어올랐다. 그리고 루이지나가 피 묻은 검을 들고 겁에 질린 
눈으로 샘의 왼편에 서 있었다. 그녀가 들고 있는 검은 볼품없는 
싸구려로 아린과 함께 숲에서 발견한 것이었다. 

샘은 어이가 없다는 듯이 중얼거렸다.
"네가…… 네가 내게 칼질을……."
샘이 무서운 고함과 함께 자신의 검을 멀리 던져 버리고 루이지
나에게 달려들었다. 샘은 중상이었음에도 불구하고 두 손으로 루이
지나의 목을 졸랐다. 그녀의 얼굴이 샘의 팔뚝에서 흘러내리는 피
로 물들어 갔다.

"네가…… 네가……."
샘의 힘은 무지막지했다. 루이지나는 고통스럽게 몸부림쳤지만 
샘에게서 벗어날 수가 없었다.


아린은 자기가 비명을 내지르지 않았다는 것을 알았다. 그럼 누
구일까? 용기를 내어 눈을 뜬 그에게 샘이 루이지나에게 달려드는 
게 보였다. 루이지나의 손에서 낡은 검이 힘없이 떨어졌고, 샘은 계
속해서 그녀의 목을 졸랐다. 아린은 더 지체할 수가 없었다. 안면 
근육이 모조리 오그라든 것 같은 통증 때문에 고통스러웠지만, 자
신의 아픔보다는 루이지나의 상태가 더 걱정스러웠다. 그는 샘이 
루이지나와 자기를 죽이려 한다는 것을 알았다. 아린은 자기가 도
저히 샘의 적수가 못 된다는 것을 알고 있었지만 루이지나를 그
대로 놔둘 수는 없었다.

자기에게 친절을 베풀고 잠깐 동안의 휴식처를 마련해 준 여인. 
더구나 그녀에게선 왠지 모르게 파란 드레스의 여인에게서 받은 
것과 비슷한 느낌이 있었다. 그는 거의 기다시피 하며 샘에게 다가
갔다.
아린은 손을 뻗어 자신이 할 수 있는 한 힘껏 샘의 옷자락을 잡아
당겼다. 
샘이 힐끗 돌아보고는 아린을 내팽개치려 했다. 그러나 아린의 
손은 요지부동이었다.
"끈질기군."

루이지나는 의식이 가물가물해지는 와중에도 아린이 자기에게 
와 줬다는 것을 알 수 있었다. 그녀는 아린을 말리고 싶었지만 샘에
게 목을 졸려 말할 수 있는 처지가 아니었다. 그리고 샘의 잔인한 
손아귀에 굴복당하고 말아 아린의 비참한 모습을 보는 것과 동시에 
기절해 버리고 말았다.

샘과 아린은 루이지나가 기절하자 진짜 숨이 끊어진 것으로 착각
했다. 샘은 조르던 손을 멈추고 가만히 손을 뗐다. 루이지나가 허물
어지듯 쓰러졌다. 샘은 기절한 루이지나의 나약한 표정을 보며 허
탈하게 웃었다. 반면에 아린은 고통에 차 울부짖으며 샘의 옷자락
을 더 힘차게 꽉 쥐었다. 아린이 샘에게 할 수 있는 일이란 고작 
그게 전부였다.

샘이 가소롭다는 듯이 웃으며 아린을 밀쳐냈다. 그리고 광소와 
함께 쓰러진 아린을 발로 차며 시냇가로 몰아붙였다.
샘은 아린의 목덜미를 잡더니 그대로 머리를 물 속에 처넣어 버
렸다. 아린이 결사적으로 요동치며 몸부림쳤지만 샘은 잔인한 미소
를 흘리며 손에 더욱 힘을 줄 뿐이었다. 검에 벤 왼팔에서 흘러내린 
피로 물이 붉어졌지만 아랑곳하지 않았다. 아린은 샘의 팔을 뿌리
치려고 안간힘을 쓰며 샘의 소맷자락을 잡아당겼다.

"물 속에서도 숨을 쉬나 보자꾸나, 이 더러운 이방인!"

아린의 몸부림이 점점 약해졌다. 그런 모습을 보며 샘은 여유 있
게 웃었다. 그러나 그 웃음은 그리 오래 가질 않았다. 별안간 샘이 
비명과 함께 아린을 뿌리쳤다. 그러나 아린은 가쁜 숨을 몰아쉬면
서도 샘의 옷자락을 놓지 않았다. 
샘의 옷이 불에 타고 있었다. 맹렬한 불길이 젖은 옷임에도 불구
하고 소맷자락을 타고 올라오고 있었다. 그리고 그 불은 아린이 마
지막까지 잡고 있던 샘의 옷자락에서부터 그의 피부를 향해 달려들
고 있었다. 샘은 무시무시한 힘으로 아린을 떨쳐 버리고는 시냇가
로 나가 겉옷을 찢듯 벗어 멀리 던져 버렸다.

샘을 향해 달려오던 불은 땅바닥에 떨어져 생명이 없는 옷만 태
우고 있었다. 샘은 더 이상 불의 위협을 받지 않았지만 이번엔 차가
운 물의 냉기와 상처의 고통이 샘을 공격했다.
아린이 놀람에 찬 비명을 질렀다.
샘이 눈길을 돌려 아린을 보고는 덩달아 비명을 질렀다.
냇가로 걸어나오는 아린의 손이 불길에 휩싸여 있었다. 그런데 
이상한 것은, 손과 옷이 타지 않고 있다는 것이었다. 물 속에서 불이 
붙었다는 것도 이상했지만 이 또한 괴상망측한 일이었다.

불은 마치 춤을 추듯 아린의 손바닥 위에서 날름거리고 있었다.
샘은 상처의 고통도 잊고 물끄러미 그 광경을 바라보았다. 그 어
떤 광대나 마술사도 할 수 없는 묘기를 아린이 부리고 있었다. 그러
나 묘기를 부리고 있는 아린이 오히려 공포에 질려 손의 불길을 끄
기 위해 허둥대며 냇물에 손을 담그고 있었다.
그 순간, 샘은 기억해 낼 수 있었다. 그가 머문 이곳도 셜이움의 
일부라는 것을, 그리고 이 셜이움엔 사람을 삼켜 버리는 악마가 살
고 있다는 것을.

샘이 비명을 지르며 도망치기 시작했다. 샘은 우선 살고 보자는 
생각으로 정신없이 말이 있는 곳을 향해 달렸다. 상처 입었을 
때 뛰는 건 금물이다. 샘은 상처 입은 사냥감을 더 거세게 몰아
붙여 피를 많이 흘리게 해 지치게 만들어 잡기도 했다. 그런데 
이번엔 그가 추위와 상처와 공포의 포로가 되어 있었다. 그는 
달려가면서도 본능적으로 얼른 왼팔뚝을 너덜너덜해진 속옷으로 
둘둘 말았다.

말을 타기 직전 그의 눈에 힘겹게 일어나는 루이지나가 보였다. 
죽은 줄 알았던 루이지나는 단지 기절만 했던 것이다. 그녀는 땅바
닥에 꿇어앉아 연신 기침을 해 댔다. 
샘의 눈에 다시 불똥이 튀었다.

'루이지나가 한 짓이다!'

그러나 오랜 사냥으로 단련된 이성이 필사적으로 그를 말렸다.
샘은 간신히 말고삐를 풀고 올라타며 중얼거렸다.
"악령이야. 저 녀석은, 아니 루이지나는 사람이 아니야. 숲의 악령
이 날 공격했어."
그는 박차를 힘껏 말의 옆구리에 박으며 거칠게 말을 몰아 달아
났다.

셜이움-루이지나-22
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-12 08:59 조회:30


아린의 몸에 불타오르던 불꽃은 어느새 사라지고 없었다. 심지어 
피부나 옷에서조차 불에 탄 흔적이 없었다. 아린은 겁에 질린 표정
을 하고 자기 몸을 샅샅이 훑어봤다. 몸 어디에도 뜨거운 열기와 
매캐한 연기를 내뿜으며 타는 불꽃은 보이지 않았다.
모두 환상이었던 것일까?

아린은 냇가로 기어 나와 루이지나에게 힘겨운 걸음으로 다가갔
다. 그리고 그녀 옆에 주저앉다시피 앉았다.
"괜찮습니까?"
아린이 걱정스러운 듯이 물었지만 루이지나는 고통스러운 듯 고
개만 저었다. 그녀의 목에는 샘의 잔인한 손자국이 붉게 남아 있었
다. 루이지나는 두 손으로 목을 움켜쥐고 연신 거친 기침을 해 댔다. 
그녀의 안색은 핏기 하나 없이 창백했고, 목을 움켜쥔 손 또한 심하
게 떨리고 있었다. 

아린은 그저 루이지나의 어깨에 손을 얹고 말없이 다독여 주기만 
했다. 그는 남에게 맞았던 기억이 없었을 뿐만 아니라 또한 겁에 
질린 여자를 다독여 준 기억도 없었다. 다만 본능적으로 그렇게 할 
뿐이었다. 어느 정도 진정됐는지 루이지나가 창백한 얼굴로 아린을 
올려다보았다.

"고마워요, 아린. 당신 덕분에 살았어요."
방금 전의 공포가 다시 기억난 때문인지 그녀가 온몸을 떨며 두 
손으로 가슴을 감싸안았다.
"도대체 무슨 일이 일어났던 거죠? 샘은, 그는 어디로 갔죠?"
그것은 오히려 아린이 묻고 싶은 말이었다.
"모, 모르겠습니다. 그냥 서둘러 떠났어요."
아린은 말을 얼버무렸다. 도대체 어떻게 설명해야 할지 몰랐다. 
다행히 루이지나는 더 이상 묻지 않았다. 그녀로서도 죽다 살아났
으니 제정신이 아니었던 것이다.


아린은 우물쭈물하며 루이지나의 눈치를 살피다가 그녀의 어깨
에 자신의 팔을 둘렀다. 루이지나가 화난 표정을 지으며 말없이 아
린의 손을 뿌리쳤다. 그러나 아린은 개의치 않고 루이지나의 겨드
랑이와 종아리에 손을 두르고 힘껏 들어올렸다. 루이지나는 여전히 
반항했지만 곧 체념한 듯 아린의 호의를 받아들였다.

그들은 지금 극심한 혼란에 빠져 제정신이 아니었다. 두 사람 다 
죽음 문턱까지 갔었던 것이다. 두 사람은 집으로 걸어가면서도 다
시 샘이 쳐들어올까 두려운 듯 뒤를 돌아보았다. 아무도 말하지 않
았지만 서로가 두려워한다는 것은 느끼고 있었다. 정오의 해가 내
리쬔다 해도 공포와 두려움의 그림자는 쉬 물러갈 것 같지 않았다.

아린은 힘겹게 루이지나를 안아 들고 집으로 데려왔다. 아직까
지 샘의 주먹에 맞은 얼굴이 욱신거렸고 전신이 물에 젖은 솜뭉
치처럼 무겁고 피곤했지만, 거의 사경에 다다랐던 루이지나를 
내버려둘 수는 없었다. 아린은 위태위태할 정도로 힘겹게 걸으
며 루이지나를 집으로 데려갔다.

아린은 루이지나를 그녀의 침대에 눕히고 찬물－아침에 길어 두
었던－에 적신 수건을 가져와 얼굴에 맺힌 땀을 닦아 주었다.
루이지나는 잠시 눈을 감고 마음을 달래다가 문득 아린이 샘에게 
심하게 얻어맞은 것을 기억했다. 아니나 다를까, 아린의 코와 입가
에 가느다란 핏줄기가 흐르고 있었다. 그리고 샘에게 맞은 볼 주위
가 시뻘겋게 부어 있었다. 루이지나는 아린에게서 수건을 빼앗아 
그의 입가를 닦았다. 아린은 깜짝 놀랐지만 가만히 루이지나의 손
에 자신의 얼굴을 맡겼다.

젖은 수건이 피를 삽시간에 빨아들였다. 몹시 쓰렸지만 찬 물기
는 볼의 욱신거리는 아픔도 함께 씻어 갔다. 아직도 안면 근육이 
얼얼하긴 했지만 그렇게 아프지는 않았다.
그들은 서로 상대에게 의지하고 있었다. 그것은 경험 없고 나이 
어린 두 사람에겐 당연한 일이었다. 그들은 지금까지 무자비한 폭
력을 접한 적이 없었다. 다 자란 처녀나 사내라 해도 이런 일은 처음 
겪었던 것이다. 그것은 외로운 두 남녀의 공통점이기도 했다.


루이지나는 수건을 아린의 손에 건네주고 침대에 몸을 눕혔다.
아린은 루이지나가 침대에 눕자 그대로 뒤로 엉덩방아를 찧듯 주
저앉아 버렸다. 
루이지나는 그런 아린을 물끄러미 보며 여전히 둔중한 고통이 남
아 있는 자신의 목으로 손을 가져갔다. 그녀의 눈빛은 공허했고, 아
직도 두 눈동자엔 공포가 서려 있었다. 하지만 숨을 가다듬으며 조
금 안정을 되찾은 루이지나는 살짝 고개를 들어 눈짓만으로 아린에
게 감사를 표했다.

'역시 남자인가?'

루이지나는 다시 일어나 샘에게 얻어맞은 볼을 감싸쥐고 선반으
로 다가가는 아린의 뒷모습을 바라보며 생각했다. 아무리 연약
해 보이고 형편없는 근육을 가진 아린이었지만, 그래도 사내라 
그런지 루이지나를 번쩍 들어올려 옮겼다는 게 신기했다.

잠시 앉아 있던 아린은 기운이 돌아온 듯 선반에서 묽은 액체가 
담긴 병을 갖고 와 수저로 루이지나에게 떠 먹이며 말했다.

"아마 좀 진정이 될 거예요."
자신의 상처보다도 루이지나를 먼저 걱정해 주는 아린의 호의였
지만 그녀는 당혹해했다. 어머니 외에는 아직까지 남에게서 음식을 
받아먹은 적이 없었던 것이다. 그러나 놀란 나머지 손가락 하나 들 
기운도 뺏겨 버린 루이지나는 아린의 친절을 순순히 받아들이기로 
했다.

루이지나는 아린이 내미는 흰색의 죽 같은 약을 받아먹으며 고개
를 끄덕였다. 그 약은 흥분된 마음을 가라앉히는 효과가 있었다.

"당신은 어때요? 샘에게 맞은 곳이 부었어요."

아린은 말없이 자기 볼을 어루만졌다. 화끈거리는 느낌이 그의 
손끝을 따라 머릿속까지 전달되는 느낌이었다. 코피는 멈춘 것 같
았지만 입 안에선 여전히 비릿하고 녹슨 쇠 맛이 나는 피 맛을 느낄 
수 있었다. 
루이지나는 안쓰럽게 아린을 쳐다보았다.
"제 몰골이 어떤가요? 흉한가요?"
샘의 피로 얼룩진 루이지나의 모습은 다소 흉악해 보이기까지 했
다.

루이지나는 손과 옷에 묻은 피를 보고는 한숨을 쉬었다.
"피곤한 건 알지만, 조금만 날 더 도와주지 않겠어요? 몸단장을 
하고 싶어요."
루이지나는 도대체 자기가 왜 이런 말을 하는지 이해할 수 없었
다. 사람의 목숨이 왔다갔다했던 판에 어째서 자기는 외모에 더 신
경을 쓰는 것일까?



* *


피에 물든 샘이 말을 몰고 도착한 곳은 마을의 이정표가 있는 곳
이었다. 마침 근처에서 밭을 갈던 사내가 말 울음소리를 듣고 고개
를 들었다가 반벌거숭이에 피투성이가 된 샘을 보고 깜짝 놀라 쟁
기를 떨어뜨렸다.

샘이 말에서 굴러 떨어지다시피 내려와 사내에게 다가왔다. 사내
는 피에 물들고 흉측하게 일그러진 샘의 얼굴을 보고 겁에 질려 뒤
로 주춤 물러났다.

"깨끗한 천하고 물을 가져와, 어서!"

아픈 팔을 움켜쥐고 주저앉은 샘이 고개를 들자 여전히 사내가 
겁에 질린 표정을 하고 자기를 쳐다보고 있는 게 들어왔다. 샘이 
다시 험악한 표정으로 윽박질렀다. 
"내 말이 말 같지 않아? 너도 이 지경으로 만들어 줄까?"
사내는 그제야 허둥지둥 자기 집으로 달려갔다.

샘은 나무에 힘겹게 등을 기대며 중얼거렸다.
"이런 망할 일이 있나!"
또다시 갈라진 팔뚝에서부터 통증이 몰려왔다. 샘은 미친 야수처
럼 울부짖으며 욕을 내뱉었다. 그 서슬에 샘의 말까지 놀라 뒷발로 
껑충 서기까지 할 정도였다.



* *


루이지나는 미지근한 물로 얼굴과 머리에 묻은 피를 깨끗이 닦아
냈다. 짙은 적갈색으로 머리칼을 얼룩지게 한 피의 흔적을 말끔히 
지우기까진 시간이 제법 걸렸다.
루이지나가 세수하는 동안 아린은 아궁이에 불을 피우고 젖었던 
옷을 그대로 걸친 채 말리고 있었다. 여자 혼자서만 살던 집이라 
사내가 입을 만한 옷은 없었던 것이다.

깨끗하게 세탁한 새옷으로 갈아입고 침대에 누운 루이지나는 손
거울을 들어 자기 얼굴을 비쳐 보았다.
무척 피곤하고 시름에 잠긴 낯선 얼굴이 들어왔다.
이게 과연 내 얼굴이란 말인가!
눈에는 기미가 끼었고, 머리는 새집처럼 헝클어져 있었다. 게다가 
전에 없이 생기를 잃어버린 에메랄드빛 눈동자.

루이지나는 한숨과 함께 거울을 내려놓았다.
"그렇게 말리면 몸에 좋지 않아요. 게다가 축축한 몸 냄새도 지독
하구." 
아린은 자기 옷소매에 코를 들이대고 킁킁 냄새를 맡았다. 조금 
비릿한 내음이 물씬 풍겼다.
"그렇군요. 하지만 발가벗고 있을 수는 없지 않습니까?"
"하긴 바깥 날씨가 아직 쌀쌀한 편이죠."

아린이 장작을 몇 개 더 아궁이에 집어넣고는 몸을 일으켰다.
"약을 가져오겠습니다. 당신 몸에 상처가 많아요."
루이지나가 샘에게 떠밀려 넘어질 때 생긴 생채기들, 피부가 살
짝 벗겨지고 시퍼런 멍이 들긴 했지만 그리 대단한 건 아니었다.

"그럴 필요 없어요. 오히려 당신의 몸에나 신경을 쓰는 게 좋아
요. 선반에 빙카periwinkle(유럽 원산의 협죽도과 식물)와 엉겅퀴, 그
리고 카밀레camomile(카밀레, 혹은 카모밀레. 국화과의 약용식물)를 
조합해 만든 연고가 있어요. 입가 찢어진 상처에 괜찮을 거예요. 저
기 붉은 도자기로 만든 작은 단지요."

아린은 루이지나가 말한 단지에서 연고를 찍어 피가 말라붙은 입
가에 발랐다. 입을 벌릴 때마다 말라붙은 피딱지가 찢어지는 듯한 
불쾌한 통증이 왔는데, 연고를 바르자 그런 느낌이 많이 감소되었
다. 연고에 함유된 기름 성분이 일종의 윤활작용을 했기 때문이다.

루이지나는 베개 밑에 손을 넣어 나무로 만든 빗을 꺼냈다. 살이 
촘촘한 것으로 언젠가 버크가 생일 선물로 사다 준 물건이었다.
루이지나는 천천히 머리를 빗기 시작했다. 하지만 손에 힘이 없
어 빗을 바닥으로 떨어뜨리고 말았다.

아린이 빗을 주워 루이지나에게 건네주었다.
"조금 도와드릴까요?"
"내 머리를 빗겨 주겠다는 뜻인가요?"
"아, 아니…… 저는 그런 게 아니라……."
아린이 당황하는 모습을 보며 루이지나는 말없이 등을 돌렸다.
"그럼 부탁할게요." 


셜이움-루이지나-22
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-12 08:59 조회:30


아린의 몸에 불타오르던 불꽃은 어느새 사라지고 없었다. 심지어 
피부나 옷에서조차 불에 탄 흔적이 없었다. 아린은 겁에 질린 표정
을 하고 자기 몸을 샅샅이 훑어봤다. 몸 어디에도 뜨거운 열기와 
매캐한 연기를 내뿜으며 타는 불꽃은 보이지 않았다.
모두 환상이었던 것일까?

아린은 냇가로 기어 나와 루이지나에게 힘겨운 걸음으로 다가갔
다. 그리고 그녀 옆에 주저앉다시피 앉았다.
"괜찮습니까?"
아린이 걱정스러운 듯이 물었지만 루이지나는 고통스러운 듯 고
개만 저었다. 그녀의 목에는 샘의 잔인한 손자국이 붉게 남아 있었
다. 루이지나는 두 손으로 목을 움켜쥐고 연신 거친 기침을 해 댔다. 
그녀의 안색은 핏기 하나 없이 창백했고, 목을 움켜쥔 손 또한 심하
게 떨리고 있었다. 

아린은 그저 루이지나의 어깨에 손을 얹고 말없이 다독여 주기만 
했다. 그는 남에게 맞았던 기억이 없었을 뿐만 아니라 또한 겁에 
질린 여자를 다독여 준 기억도 없었다. 다만 본능적으로 그렇게 할 
뿐이었다. 어느 정도 진정됐는지 루이지나가 창백한 얼굴로 아린을 
올려다보았다.

"고마워요, 아린. 당신 덕분에 살았어요."
방금 전의 공포가 다시 기억난 때문인지 그녀가 온몸을 떨며 두 
손으로 가슴을 감싸안았다.
"도대체 무슨 일이 일어났던 거죠? 샘은, 그는 어디로 갔죠?"
그것은 오히려 아린이 묻고 싶은 말이었다.
"모, 모르겠습니다. 그냥 서둘러 떠났어요."
아린은 말을 얼버무렸다. 도대체 어떻게 설명해야 할지 몰랐다. 
다행히 루이지나는 더 이상 묻지 않았다. 그녀로서도 죽다 살아났
으니 제정신이 아니었던 것이다.


아린은 우물쭈물하며 루이지나의 눈치를 살피다가 그녀의 어깨
에 자신의 팔을 둘렀다. 루이지나가 화난 표정을 지으며 말없이 아
린의 손을 뿌리쳤다. 그러나 아린은 개의치 않고 루이지나의 겨드
랑이와 종아리에 손을 두르고 힘껏 들어올렸다. 루이지나는 여전히 
반항했지만 곧 체념한 듯 아린의 호의를 받아들였다.

그들은 지금 극심한 혼란에 빠져 제정신이 아니었다. 두 사람 다 
죽음 문턱까지 갔었던 것이다. 두 사람은 집으로 걸어가면서도 다
시 샘이 쳐들어올까 두려운 듯 뒤를 돌아보았다. 아무도 말하지 않
았지만 서로가 두려워한다는 것은 느끼고 있었다. 정오의 해가 내
리쬔다 해도 공포와 두려움의 그림자는 쉬 물러갈 것 같지 않았다.

아린은 힘겹게 루이지나를 안아 들고 집으로 데려왔다. 아직까
지 샘의 주먹에 맞은 얼굴이 욱신거렸고 전신이 물에 젖은 솜뭉
치처럼 무겁고 피곤했지만, 거의 사경에 다다랐던 루이지나를 
내버려둘 수는 없었다. 아린은 위태위태할 정도로 힘겹게 걸으
며 루이지나를 집으로 데려갔다.

아린은 루이지나를 그녀의 침대에 눕히고 찬물－아침에 길어 두
었던－에 적신 수건을 가져와 얼굴에 맺힌 땀을 닦아 주었다.
루이지나는 잠시 눈을 감고 마음을 달래다가 문득 아린이 샘에게 
심하게 얻어맞은 것을 기억했다. 아니나 다를까, 아린의 코와 입가
에 가느다란 핏줄기가 흐르고 있었다. 그리고 샘에게 맞은 볼 주위
가 시뻘겋게 부어 있었다. 루이지나는 아린에게서 수건을 빼앗아 
그의 입가를 닦았다. 아린은 깜짝 놀랐지만 가만히 루이지나의 손
에 자신의 얼굴을 맡겼다.

젖은 수건이 피를 삽시간에 빨아들였다. 몹시 쓰렸지만 찬 물기
는 볼의 욱신거리는 아픔도 함께 씻어 갔다. 아직도 안면 근육이 
얼얼하긴 했지만 그렇게 아프지는 않았다.
그들은 서로 상대에게 의지하고 있었다. 그것은 경험 없고 나이 
어린 두 사람에겐 당연한 일이었다. 그들은 지금까지 무자비한 폭
력을 접한 적이 없었다. 다 자란 처녀나 사내라 해도 이런 일은 처음 
겪었던 것이다. 그것은 외로운 두 남녀의 공통점이기도 했다.


루이지나는 수건을 아린의 손에 건네주고 침대에 몸을 눕혔다.
아린은 루이지나가 침대에 눕자 그대로 뒤로 엉덩방아를 찧듯 주
저앉아 버렸다. 
루이지나는 그런 아린을 물끄러미 보며 여전히 둔중한 고통이 남
아 있는 자신의 목으로 손을 가져갔다. 그녀의 눈빛은 공허했고, 아
직도 두 눈동자엔 공포가 서려 있었다. 하지만 숨을 가다듬으며 조
금 안정을 되찾은 루이지나는 살짝 고개를 들어 눈짓만으로 아린에
게 감사를 표했다.

'역시 남자인가?'

루이지나는 다시 일어나 샘에게 얻어맞은 볼을 감싸쥐고 선반으
로 다가가는 아린의 뒷모습을 바라보며 생각했다. 아무리 연약
해 보이고 형편없는 근육을 가진 아린이었지만, 그래도 사내라 
그런지 루이지나를 번쩍 들어올려 옮겼다는 게 신기했다.

잠시 앉아 있던 아린은 기운이 돌아온 듯 선반에서 묽은 액체가 
담긴 병을 갖고 와 수저로 루이지나에게 떠 먹이며 말했다.

"아마 좀 진정이 될 거예요."
자신의 상처보다도 루이지나를 먼저 걱정해 주는 아린의 호의였
지만 그녀는 당혹해했다. 어머니 외에는 아직까지 남에게서 음식을 
받아먹은 적이 없었던 것이다. 그러나 놀란 나머지 손가락 하나 들 
기운도 뺏겨 버린 루이지나는 아린의 친절을 순순히 받아들이기로 
했다.

루이지나는 아린이 내미는 흰색의 죽 같은 약을 받아먹으며 고개
를 끄덕였다. 그 약은 흥분된 마음을 가라앉히는 효과가 있었다.

"당신은 어때요? 샘에게 맞은 곳이 부었어요."

아린은 말없이 자기 볼을 어루만졌다. 화끈거리는 느낌이 그의 
손끝을 따라 머릿속까지 전달되는 느낌이었다. 코피는 멈춘 것 같
았지만 입 안에선 여전히 비릿하고 녹슨 쇠 맛이 나는 피 맛을 느낄 
수 있었다. 
루이지나는 안쓰럽게 아린을 쳐다보았다.
"제 몰골이 어떤가요? 흉한가요?"
샘의 피로 얼룩진 루이지나의 모습은 다소 흉악해 보이기까지 했
다.

루이지나는 손과 옷에 묻은 피를 보고는 한숨을 쉬었다.
"피곤한 건 알지만, 조금만 날 더 도와주지 않겠어요? 몸단장을 
하고 싶어요."
루이지나는 도대체 자기가 왜 이런 말을 하는지 이해할 수 없었
다. 사람의 목숨이 왔다갔다했던 판에 어째서 자기는 외모에 더 신
경을 쓰는 것일까?



* *


피에 물든 샘이 말을 몰고 도착한 곳은 마을의 이정표가 있는 곳
이었다. 마침 근처에서 밭을 갈던 사내가 말 울음소리를 듣고 고개
를 들었다가 반벌거숭이에 피투성이가 된 샘을 보고 깜짝 놀라 쟁
기를 떨어뜨렸다.

샘이 말에서 굴러 떨어지다시피 내려와 사내에게 다가왔다. 사내
는 피에 물들고 흉측하게 일그러진 샘의 얼굴을 보고 겁에 질려 뒤
로 주춤 물러났다.

"깨끗한 천하고 물을 가져와, 어서!"

아픈 팔을 움켜쥐고 주저앉은 샘이 고개를 들자 여전히 사내가 
겁에 질린 표정을 하고 자기를 쳐다보고 있는 게 들어왔다. 샘이 
다시 험악한 표정으로 윽박질렀다. 
"내 말이 말 같지 않아? 너도 이 지경으로 만들어 줄까?"
사내는 그제야 허둥지둥 자기 집으로 달려갔다.

샘은 나무에 힘겹게 등을 기대며 중얼거렸다.
"이런 망할 일이 있나!"
또다시 갈라진 팔뚝에서부터 통증이 몰려왔다. 샘은 미친 야수처
럼 울부짖으며 욕을 내뱉었다. 그 서슬에 샘의 말까지 놀라 뒷발로 
껑충 서기까지 할 정도였다.



* *


루이지나는 미지근한 물로 얼굴과 머리에 묻은 피를 깨끗이 닦아
냈다. 짙은 적갈색으로 머리칼을 얼룩지게 한 피의 흔적을 말끔히 
지우기까진 시간이 제법 걸렸다.
루이지나가 세수하는 동안 아린은 아궁이에 불을 피우고 젖었던 
옷을 그대로 걸친 채 말리고 있었다. 여자 혼자서만 살던 집이라 
사내가 입을 만한 옷은 없었던 것이다.

깨끗하게 세탁한 새옷으로 갈아입고 침대에 누운 루이지나는 손
거울을 들어 자기 얼굴을 비쳐 보았다.
무척 피곤하고 시름에 잠긴 낯선 얼굴이 들어왔다.
이게 과연 내 얼굴이란 말인가!
눈에는 기미가 끼었고, 머리는 새집처럼 헝클어져 있었다. 게다가 
전에 없이 생기를 잃어버린 에메랄드빛 눈동자.

루이지나는 한숨과 함께 거울을 내려놓았다.
"그렇게 말리면 몸에 좋지 않아요. 게다가 축축한 몸 냄새도 지독
하구." 
아린은 자기 옷소매에 코를 들이대고 킁킁 냄새를 맡았다. 조금 
비릿한 내음이 물씬 풍겼다.
"그렇군요. 하지만 발가벗고 있을 수는 없지 않습니까?"
"하긴 바깥 날씨가 아직 쌀쌀한 편이죠."

아린이 장작을 몇 개 더 아궁이에 집어넣고는 몸을 일으켰다.
"약을 가져오겠습니다. 당신 몸에 상처가 많아요."
루이지나가 샘에게 떠밀려 넘어질 때 생긴 생채기들, 피부가 살
짝 벗겨지고 시퍼런 멍이 들긴 했지만 그리 대단한 건 아니었다.

"그럴 필요 없어요. 오히려 당신의 몸에나 신경을 쓰는 게 좋아
요. 선반에 빙카periwinkle(유럽 원산의 협죽도과 식물)와 엉겅퀴, 그
리고 카밀레camomile(카밀레, 혹은 카모밀레. 국화과의 약용식물)를 
조합해 만든 연고가 있어요. 입가 찢어진 상처에 괜찮을 거예요. 저
기 붉은 도자기로 만든 작은 단지요."

아린은 루이지나가 말한 단지에서 연고를 찍어 피가 말라붙은 입
가에 발랐다. 입을 벌릴 때마다 말라붙은 피딱지가 찢어지는 듯한 
불쾌한 통증이 왔는데, 연고를 바르자 그런 느낌이 많이 감소되었
다. 연고에 함유된 기름 성분이 일종의 윤활작용을 했기 때문이다.

루이지나는 베개 밑에 손을 넣어 나무로 만든 빗을 꺼냈다. 살이 
촘촘한 것으로 언젠가 버크가 생일 선물로 사다 준 물건이었다.
루이지나는 천천히 머리를 빗기 시작했다. 하지만 손에 힘이 없
어 빗을 바닥으로 떨어뜨리고 말았다.

아린이 빗을 주워 루이지나에게 건네주었다.
"조금 도와드릴까요?"
"내 머리를 빗겨 주겠다는 뜻인가요?"
"아, 아니…… 저는 그런 게 아니라……."
아린이 당황하는 모습을 보며 루이지나는 말없이 등을 돌렸다.
"그럼 부탁할게요." 


셜이움-루이지나-23
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-12 08:59 조회:32


아린은 손에 빗을 들고 어찌할 줄 모르고 있었다. 그건 루이지나
도 마찬가지였다. 어떻게 남자에게 자기 머리를 맡길 수 있단 말인
가? 마을 사람 중에 아내나 연인의 머리를 빗겨 주는 남자가 있었던
가? 책에 있던 감미로운 사랑의 이야기에서도 남자가 여자의 머리
를 빗겨 주는 대목은 없었던 것 같았다.

'난 어째서 이렇게 쓸데없는 말을 해 버린 걸까?'

루이지나가 농담이었다고 한 마디 하려는 순간, 부드러운 손길이 
머리에 닿는 것이 느껴졌다. 루이지나는 저도 모르게 살짝 눈을 감
으며 몸을 부르르 떨었다. 물론 그 표정을 등뒤의 아린은 볼 수 없었
다. 다만 조금 움찔하는 루이지나의 기색에 놀라 얼른 손을 뗐을 
뿐이다.
루이지나는 아린의 손길이 멀어지는 걸 알았지만 잠시 동안 가만
히 있었다. 오래 전 저 멀리 존재했던 따뜻한 추억이 새록새록 떠오
르기 시작했다.


침대에서 일어나 눈을 비비는 꼬마 루이지나에게 어머니는 손수 
물을 떠다 얼굴을 씻겨 줬고, 세수가 끝나면 작은 빗으로 루이지나
의 머리를 곱게 빗겨 주었다. 루이지나는 침대에 걸터앉아 다리
를 대롱대롱 흔들며 어머니의 부드러운 손길을 즐겼다. 어머니
의 섬세한 손은 엉킨 머리카락을 조심스럽게 찾아 아프지 않게 
풀어 주곤 했다. 정성스런 빗질이 끝난 루이지나의 머리는 마치 
비단처럼 반짝거리곤 했다. 그 그리운 손길을 루이지나는 생생히 
기억하고 있었다.


"계속하세요."

아린은 잠시 빗을 들고 망설이다가 다시 루이지나의 머리에 손을 
갖다댔다. 그의 손에 실타래 같은 루이지나의 머리카락이 묵직하게 
느껴졌다. 그는 빗을 아름다운 갈색 머리에 조심스럽게 꽂고 밑으
로 천천히 쓸어 내렸다. 루이지나는 잠자코 아린의 손길에 자신의 
머리를 맡겼다. 

둘 다 아무 말이 없었다.
머리카락을 받친 아린의 따스한 손에서 나오는 온기를 루이지나
는 목덜미를 통해 느낄 수 있었다. 마치 차가운 이슬방울이 등골을 
지나가는 듯한 전율이 루이지나의 몸을 긴장시켰다.
어머니가 빗겨 주던 그때와는 너무도 다른, 그러나 충분히 자신
을 위로해 주는 아린의 다정한 손길. 사내라고 하기엔 너무나도 섬
세한 움직임이었다.

침대 가나 높은 의자에 앉아 다리를 흔들며 어머니의 사랑을 듬
뿍 받던 그때는 얼마나 즐거웠던가. 아무 생각 없이 엄마가 어떤 
모양으로 머리를 땋아 줄지 기대하며 설레던 마음. 친구 없는 아이
에게는 머리 땋는 시간이야말로 가장 재미있는 시간이기도 했다. 
일어나서 세수하고, 엄마와 함께 머리를 매만지고 난 후 소박하지
만 맛있는 아침을 들었던 다정했던 순간들.

루이지나가 스스로 머리를 빗을 때는 아무리 조심해도 항상 몇 
올의 머리카락은 빗에 엉켜 빠지곤 했다. 그러나 아린의 빗질은 너
무 부드러워 단 한 올의 머리카락도 빠질 것 같지 않았다.

아린의 손길이 점차 섬세해졌다. 빗을 놀리며 아린 스스로가 놀
라고 있었다. 그는 아직까지 여자에 대해 거의 모르고 있었다. 하물
며 여자 머리를 빗겨 준다는 것은 생각해 보지도 못했던 일이다. 
그런데 루이지나의 머리를 빗겨 주는 그 느낌이 낯설지 않았다. 마
치 언젠가 누군가와 그런 다정한 순간을 지냈던 것처럼.
어느새 아린은 루이지나의 뒷모습에서 어둠의 낙원에 잠들어 있
는 처량한 훼란의 모습을 투영시키고 있었다. 


화려한 아름다움과 폭풍이 몰아치듯 격렬한 감정을 모조리 토해
내던 파란 드레스의 훼란과, 쌀쌀맞지만 남의 곤경을 모른 척하지 
않는 소박한 루이지나. 분명 두 여인은 전혀 닮지 않았다. 그러나 
그 쓸쓸한 뒷모습은 저절로 눈물을 쏟게 만들 정도로 애처로운 느
낌이 들었다.

아린의 콧잔등이 시큰해지며 온기 맺힌 작은 눈물이 눈가에 어렸
다. 아린은 서둘러 소매로 눈물을 씻어내고는 조용히 가슴에 달려 
있는 주머니를 만졌다. 그러자 한결 마음이 차분해졌다. 하지만 아
린은 여전히 루이지나의 뒷모습에서 말로는 표현할 수 없는 쓸쓸함
과 고통을 느낄 수 있었다.

아린은 루이지나의 뒷모습에서 훼란을 보고 있었다.
그가 빗질하는 대상은 루이지나이며 또한 훼란이기도 했다.
루이지나 역시 아린의 빗질에서 어머니를 연상하고는 간신히 울
음을 참으며 버티고 있었다. 그러나 의지와는 달리 루이지나의 가
냘픈 어깨가 조금씩 떨려 왔다.



여인의 머리를 빗겨 준다는 것, 그 얼마나 즐거운 일인가!
그 탐스럽고 매끈한 향기는 또 얼마나 달콤한가!
부드러운 다발을 어루만지며,
사랑을 속삭일 수 있다면 얼마나 행복한 일인가!
여인의 목덜미에 내 입김 불어넣을 수 있다면,
그 또한 얼마나 흥분되는 일인가!
그러나 여인의 얼굴은 언제나 날 외면하네.
보이는 것은 그대의 뒷모습뿐. 
내 다정한 손길에 미소짓는지,
혹은 투박함을 원망하며 찡그리고 있는지,
미칠 듯한 궁금함에 손을 멈추네.
빗살 사이로 흘러내리는 그대의 감정,
살짝 들먹거리는 부드러운 어깨 선,
기쁨, 혹은 슬픔일지도 모르는 흐느낌의 의미는 무엇인지…….
그대와 내가 함께 허락받은 이 짧은 순간,
영원히 그대의 뒷모습만 쫓을지라도,
빗질을 멈추진 못하네.
여인의 머리를 빗겨 준다는 것,
그 얼마나 잔인한 일인가!
여인은 언제나 뒷모습만,
난 오로지 여인의 머리를 만질 뿐이네.
매만지는 내 손길 서러움만 가득하네.



"이제 그만해요. 당신의 손은 맵군요. 나를 화나게 만들었어요."
루이지나는 여전히 등만 보인 채 말했다. 그리고 손을 뒤로 돌려 
아린의 손으로부터 빗을 건네받았다. 그 순간, 서로의 손끝이 마주
치며 말로는 표현할 수 없는 감정의 교류가 이루어졌다.

루이지나는 여전히 뒷모습만 보인 채 빗을 만지작거렸다.
"무슨 생각을 하고 있었죠?"
아린은 말없이 그저 고개만 저었다. 루이지나가 자기를 보고 있
지 않다는 것을 알지만 어떻게 말로 표현할 수가 없었던 것이다. 
그것은 루이지나도 마찬가지였다. 그녀는 아린의 침묵을 받아들였
다.

"정말 당신은 어쩔 수 없는 사람이에요. 당신이 밉군요. 어째서 
나를 이렇게 혼란스럽게 만드는가요? 내가 루이지나가 아닌 루이지
나로 행동하게 만드는 당신은 도대체 누구인가요?" 

루이지나는 천천히 고개를 들며 깊은 숨을 쉬었다. 차마 내뱉기 
싫은 말 한 마디가 그녀의 떨리는 입을 통해 흘러나왔다.
"떠나요, 아린. 다시 숲으로 돌아가요. 다시는 이곳으로 돌아와선 
안 돼요."
아린이 흠칫 놀라 몸을 꼿꼿이 세웠다.
"여긴 위험해요. 잔인한 샘이 당신을 그냥 놔두지 않을 거예요. 
당신이 도망칠 곳은 셜이움밖에 없어요."
"하지만 난……."

"아니, 더 이상 말하지 말아요. 난 애초에 당신을 내 집에 들여
놓지 말아야 했어요. 당신의 거짓말에 호기심을 느꼈던 것 자체가 
잘못된 일이었죠. 여긴 오직 나와 내 추억만 남아 있는 곳인데, 이방
인인 당신이 끼여들어서는 모든 걸 혼란스럽게 만들어 버렸어요. 
차라리 그날 밤 당신을 마을로 보냈다면, 아니 집 앞에서 눈물짓던 
당신을 외면했다면 당신은 이 마을을 떠났을 테고, 당신과 나는 이
유 없는 폭력을 당하지는 않았겠죠."

아린이 떨리는 목소리로 루이지나에게 다가왔다.
"루이지나!"
루이지나가 몸을 돌려 아린을 바라보았다. 그녀의 눈에서는 분노
와 증오, 그리고 고통의 감정이 날카로운 빛으로 변해 뿜어져 나왔
다.

"이제 그만. 당신이 그 동안 일한 급료는 선반 안 서랍 속에 있어
요. 원하는 만큼 가져가요. 그리고 더 이상 내 곁에 머물지 말아요."
루이지나의 말투는 전에 없이 냉랭했다.

아린이 당황해하며 루이지나를 달랬다. 
"당신을 혼자 둘 수는 없습니다."
"오히려 나 혼자 있는 게 더 안전해요. 적어도 당신이란 사람으
로 인해 자극받을 사람은 없을 테니까. 더 이상 날 괴롭히지 말
아요. 내 삶을 깨뜨리지 말아요. 여기서 떠나 줘요, 제발……."

루이지나는 말을 끝내고 모포를 뒤집어쓰며 자리에 누웠다. 그
것은 아린에게 떠나라는 암묵의 신호였다.
아린은 물끄러미 서서 등을 돌리고 누워 있는 루이지나의 뒷모습
을 바라보기만 했다. 여전히 루이지나가 외면과 침묵으로 떠나라고 
재촉하자 그제야 아린이 천천히 몸을 돌려 나갔다.

"잠시만 당신을 혼자 있게 하겠습니다."

루이지나는 마치 아린이 나가며 닫는 문 소리가 세상에서 가장 
듣기 싫다는 듯 귀를 막았다.
장작이 타며 튀는 소리도 루이지나의 귀엔 들리지 않았다. 잠시 
동안 정적이 지나갔다. 그 정적은 루이지나에게 지난 며칠간을 회
상시킬 시간을 주었다.


아린과의 첫 만남과 그리고 이름을 지어 주던 때.
두통으로 고생하는 자기를 위해 약을 달여 주던 숫기 없는 소년.
나무에서 우스꽝스런 모습으로 매달려 버둥거리며 자신의 능력 
없음을 미안해하던 순진한 사내.


루이지나는 어째서 그 경황없는 중에도 자기가 몸단장에 신경 썼
는지를 깨달았다. 그것은 떠나 보낼 아린을 위해 할 수 있는 그녀 
스스로의 배려였다. 아니, 그렇게 믿기를 바랐다. 여자로서의 자기
를 마지막으로 아린에게 보여 주고 싶었던 것이다.
저렇게 볼품없고, 나약하며, 정체도 모르는 사내를 위해 어째
서……. 

평상시의 쌀쌀맞은 루이지나였다면 과연 사람들에게 여자로 인
정받고 싶어했을까?
루이지나는 저도 모르게 어린아이처럼 훌쩍거렸다.
"엄마, 내 삶은 왜 이? 고통스러운 걸까요?"


셜이움-루이지나-24
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-13 10:02 조회:46



아린은 장작더미가 쌓인 곳에 등을 기대고 앉아 공허한 눈으로 
하늘만 바라보았다. 루이지나가 혼자 있고 싶어하기에 나오긴 
했지만 딱히 갈 곳이 없었다. 루이지나의 명령에 따라 떠나야 
했지만 그럴 수가 없었다. 그저 한순간의 변덕이길 바랐다. 게다
가 루이지나를 혼자 두는 게 불안하기도 했다. 그래서 루이지나의 
시선이 미치지는 않지만 무슨 일이 생기면 기척을 알 수 있도록 
이렇게 집 밖에서 생각에 잠겨 있는 것이다.

아린은 나지막한 한숨을 내뱉었다. 얼굴은 좀 전보다 더 부어 있
었다. 연고의 약효는 한참이나 있어야 나타날 터였다.
아린은 일어나 냇가로 가서 시원한 물에 얼굴을 담갔다. 그러자 
멍든 얼굴이 옥죄는 듯한 통증이 몰려왔다. 하지만 그 시원하고 알
알한 냉기가 통증과 붓기를 가라앉혀 준다는 걸 잘 알고 있기에 꾹 
참고 세수를 했다.

물에 젖은 채 먼지투성이인 옷과 얼굴. 시냇물에 비친 자신의 모
습이 그렇게 한심스러울 수가 없었다. 아린은 천천히 고개만 젓다
가 냇물에 입을 대고 물을 한 모금 들이켰다. 우물물과는 약간 색다
른 맛. 그 한 모금의 물이 아린의 기분을 달래 주었다.

'그런데 도대체 아까 그 일은 무엇이었을까? 내가 꿈을 꾼 것은 
아니었을까?' 

꿈일 리가 없다는 것은 욱신거리는 통증으로 알 수 있었다. 그렇
다면 그건 무엇이었을까, 살아 있는 듯 저절로 나타나 몸을 타고 
올라오던 불은?

아린은 냇가에서 흙투성이가 된 검을 보았다. 루이지나가 샘의 
팔뚝을 내리친 검에는 여전히 붉게 말라붙은 핏방울이 묻어 있었
다. 우연히 숲에서 발견한 이 고물이 아린과 루이지나의 목숨을 구
한 것이다.

아린은 냇물로 가서 검에 묻은 피를 닦아내었다.
이 검이 나타난 것은 과연 우연이었을까?
점점 더 혼란스러워 더 이상 생각하는 게 고통스러워진 아린은 
오두막으로 걸어와 검을 장작더미 근처에 대충 던져 두었다. 그리
고 나무에 기대 하늘만 올려다보았다.

처마 밑으로 맑은 하늘과 구름들이 보였다. 아린의 손은 조상이 
담긴 주머니를 조심스럽게 움켜쥐었다.



* *


샘의 집에 폭시필이 찾아온 것은 밤늦은 시각이었다.
샘은 부상당한 왼쪽 팔에 붕대를 감은 채 침대에 누워 있었다. 
붕대는 벌써 몇 번째 갈아치우긴 했지만 갈색으로 말라붙은 핏덩이
가 군데군데 배어 있었다.

샘은 폭시필이 문을 열고 들어서는 것을 보고 기분이 나빠져 눈
살을 찌푸렸다. 여전히 볼썽사나운 모습이 눈에 들어왔기 때문이다. 
때묻은 숄을 어깨에 걸친 폭시필은 구부정한 허리를 한 채 샘의 침
실로 들어왔다. 

"소문을 들었지, 샘 나으리. 멧돼지에게 받혔다며?"
"소식 한번 빠르군."
폭시필이 킬킬 웃더니 허락도 받지 않고 침대 옆 의자에 걸터앉
았다.
샘은 폭시필의 더러운 냄새가 의자에 배는 것 같아 싫었지만 그
대로 있었다.

"아아, 이런 딱딱한 의자는 늙은 몸에 무리라니까."
"불평은 그만하고 도대체 여긴 왜 왔는지 말해 봐, 할멈."

폭시필이 유달리 불쾌한 느낌을 주는 사팔뜨기 눈으로 샘을 보고 
씨익 웃었다.

"우리 위대한 샘 나으리를 상처 입힌 멧돼지가 도대체 어떤 놈인
지 궁금해서 말이야. 그런데 이상하군. 보통 멧돼지에 받히는 곳은 
배가 아니던가? 난 멧돼지에게 공격당한 사람을 몇 번 본 적이 
있지. 대부분 배가 갈가리 찢겨 죽어 있거나, 아니면 태반이 반
죽음되어 오곤 했어. 하지만 우리 샘 나으리, 참 대단도 하지. 
겨우 팔만 다치고 혼자 걸어 집까지 오다니 말이야."

샘이 버럭 소리를 질렀다.
"도대체 무슨 소릴 하고 싶은 거야?"
폭시필이 짐짓 딴청을 부렸다.
"내가 외상에 좋은 약을 갖고 왔지. 아마 금방 나을 거야."
폭시필이 품에서 나무로 만든 작은 병을 꺼냈다.
"어때, 한 번 발라 보려나? 물론 돈은 받지 않겠어."

샘은 흘깃 그 병을 보며 망설였다.
물론 폭시필의 말은 사실일 것이다. 비록 루이지나라는 훌륭한 
약사가 마을에 있어 폭시필의 존재가 희석되긴 했지만, 폭시필이 
터무니없는 돌팔이만은 아니었던 것이다. 나름대로 아는 약초도 많
았고 비싸기는 했지만 깜짝 놀랄 만큼 효과가 좋은 약을 만들기도 
했다. 하지만 그 강한 약효가 문제였다. 폭시필이 만든 약은 약효가 
강하고 빨리 오는 만큼 독하기도 했던 것이다. 

루이지나는 주로 효과가 천천히 나타나기는 하지만 몸에 큰 부담
을 주지 않는 약을 만들었다. 예를 들어 멜리사나 디기탈리스, 회향, 
조팝나무, 엉겅퀴, 머위들을 적절히 섞어 천식을 앓거나 심장이 안 
좋은 노인들을 위한 약을 만들었다. 조금 많이 먹는다고 해도 그다
지 문제가 되지 않았다.

반면에 폭시필은 루이지나 것과 비슷하거나, 혹은 약효가 더 강
하고 좋은 약을 만들 때도 있었다. 그러나 사프란 씨앗이나 황금싸
리, 은방울꽃 같은 약초이면서도 독초인 것들을 첨가시켰기 때문에 
극히 위험했다. 조금만 과용 복용을 하면 금방 부작용이 나타났던 
것이다. 처음엔 도움이 되는 듯하다가도 장기간 복용하면 점점 더 
몸이 약해지는 그런 약들이었다. 그러나 복용하면 금방 상태가 좋
아져 보였기에 폭시필의 약을 위험을 무릅쓰고서라도 사용하는 노
인들이 많았다. 게다가 보름에 한 번 약을 만들어 잡화점으로 보내 
오는 루이지나에 비해 폭시필은 급할 때 바로 찾아가 약을 부탁할 
수도 있었다. 잡화점에서 파는 약들은 극히 일반적인 증상에 듣는 
것들이었기 때문이다.

샘은 폭시필의 약이 필요 없다는 듯이 손을 내저었다. 버크가 루
이지나로부터 받아 마을 잡화점에 판 외상약이 더 믿을 만했다. 사
실 샘은 마을에서 루이지나의 약을 가장 많이 애용하는 사람이었
다. 심한 과로로 어깨가 결리거나 피곤할 때 루이지나가 만든 약을 
물에 풀어 끓여 마시면 얼마나 기분이 좋아졌던가. 

샘은 적어도 폭시필의 약만은 사용하고 싶지 않았다. 루이지나에
게서 배신감을 느끼긴 했지만 그녀의 약에 대한 믿음은 여전했다. 
그런 여러 가지 이유로 샘은 폭시필의 약을 외면했다.

"그런 약은 이제 필요 없어. 피를 좀 많이 흘려서 빈혈이 있을 
뿐이야. 그런데 도대체 누구야, 쓸데없는 소문을 퍼뜨린 놈이? 황공
하게도 이 추운 날, 할멈을 나들이하게 만들다니."

샘은 이죽거리며 폭시필의 방문이 유쾌하지 않다는 듯 돌려 말했
다. 
그 말에 갑자기 폭시필이 정색을 하며 샘을 쏘아보았다.

"사실대로 말하게, 샘. 설마 나한테까지 속일 셈인가?"
"무슨…… 뜻이지?"
당황한 샘이 말을 더듬었다. 그런 샘을 보는 폭시필의 입가에 묘
한 미소가 나타났다가 금방 사라졌다.

"뭔가 일이 있었던 거지? 자넨, 분명 루이지나를 찾아갔을 거야. 
그리고 끔찍한 일을 당했을 거야. 자, 이 늙은이에게 다 털어놓게. 
내 누누이 말했듯이, 셜이움엔 악령이 살고 있어. 부끄러워할 필요 
없어. 샘 나으리니까 살아서 왔던 거야. 아마 다른 사람들이었다면 
시체조차 남겨 놓지 않았을 거야. 셜이움에 들어간 누구나가 그랬
던 것처럼."

샘의 마음이 흔들렸다. 샘은 당분간 루이지나의 집에서 일어난 
일에 대해 함구할 생각이었다. 너무나 끔찍하기도 했거니와 아
무도 믿을 것 같지 않았기 때문이다. 게다가 그 꼴사나운 모습이
라니. 만약 버크가 이 일을 알기라도 하면 당장 샘의 집에 쳐들어
올지도 모른다. 지금 샘에겐 버크를 이길 힘이나 용기가 없었다. 
셜이움에서 낭패를 본 샘의 사납고 잔인한 기세가 다친 지금은 많
이 꺾인 상태였다.

"비밀을 지켜 주겠나?" 

'옳거니, 드디어 털어놓을 생각이군.'

폭시필이 미소지으며 천천히 고개를 끄덕였다.

"물론이지. 이 폭시필은 한번 한 약속을 어긴 적이 없다네."
샘은 잠시 생각에 잠겼다. 그러다 다친 팔의 상처가 아팠는지 얼
굴을 찌푸렸다.
"오늘 셜이움에 들어갔었어. 거기에서 끔찍한 것을 봐 버리고 말
았지."


셜이움-루이지나-25
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-13 10:02 조회:41


* *


울다 지친 루이지나가 깨어난 것은 밤이 되어서였다. 험한 일을 
겪어서일까 굉장히 피곤했다. 게다가 참기 힘든 허기마저 느껴졌다.
루이지나는 집 안을 둘러보았다. 아궁이에서 장작이 타고 있었다. 
하지만 그 불빛에서 포근한 온기를 느끼진 못했다. 어쩐지 집이 낯
설고 무섭게만 느껴졌다.

루이지나는 천천히 침대에서 몸을 일으켰다. 갑자기 몰려오는 공
허감. 루이지나는 더 이상 아린의 기척을 느낄 수 없었다.
'역시 떠난 걸까? 옷도 마르지 않았는데. 지금 밤 날씨는 무척 추
울 텐데…….'
갑자기 아린을 떠나 보낸 게 후회되었다. 조금이라도 그에게 여
행에 필요한 장비를 마련할 시간을 주는 게 낫지 않았을까, 라는.

루이지나는 힘차게 고개를 저었다.
안 될 말이었다. 아린이란 낯선 사람의 인생이 루이지나의 모든 
걸 엉망으로 만들고 있었다. 언제나 도도하고 냉정했던 루이지나였
다. 그런데 그와 지낸 며칠간은 얼마나 한심했던가. 마치 소꿉놀이
하다 삐친 계집아이처럼 변덕만 부리지 않았던가. 한 마디로 뒤죽
박죽된 성격을 가진 혼란스러운 루이지나였던 것이다. 

그지없이 친절하게 대하다가도 갑자기 돌변해서 심한 말을 쏘아
붙이거나, 혹은 셜이움에 데리고 가 추억 어린 장소에서 수다를－
그녀로서는 처음인－떨기도 했다. 어머니와 그녀만 있었던 그런 장
소에서.

루이지나는 아궁이 앞에 있는 탁자 옆 의자에 앉아 손으로 눈을 
가렸다. 금세라도 눈물이 쏟아질 것만 같았다. 그녀 인생에 난데없
이 끼여든 아린과의 일상적인 생활이 견딜 수 없이 그리워졌다.
심한 허기와는 달리 루이지나는 음식을 들고 싶지가 않았다.
어머니가 돌아가신 그날, 어린 루이지나는 너무 울어 벌겋게 충
혈된 눈을 하고 지금처럼 식탁에 앉아 혼자서 외롭게 식사를 했었
다.

어째서였을까, 어째서 나는 혼자서 집을 지켜야만 했을까? 평범
한 아이였다면 어머니가 죽은 날 과연 혼자 있고 싶어했을까? 어째
서 난 버크 아버지를 따라 이 숲을 떠나지 않았을까? 꼬마 계집아이
는 어째서 그 모든 어려운 일을 혼자 하려고 했을까?

루이지나의 얼굴을 가린 손가락 사이로 눈물이 흘러나왔다.
버크의 아버지와 어머니가 나눈 마지막 대화. 어쩌면 난 무의식
적으로 그걸 알고 있었던 게 아니었을까? 그래서 이 숲을 떠날 수 
없었던 걸까? 내가 모르는 어떤 사연 때문에.

루이지나는 앞치마로 눈물을 닦아냈다. 그리고 몸을 일으켜 아궁
이로 갔다. 어쨌든 기운을 차리려면 뭔가 먹어야 했다. 아궁이에 
걸려 있는 단지에선 물이 끓고 있었다.
루이지나는 우선 국자로 뜨거운 물을 떠서 마셨다. 아무것도 들
어 있지 않은 맹물이었지만 한결 기분이 나아졌다. 루이지나는 
뜨거운 물과 빵 부스러기만으로 서둘러 저녁을 해결했다. 하루 종
일 시달렸던 터라 밀린 일이 많았다. 

'그래, 이제 겨우 정상으로 돌아간 거야. 다시 그 전처럼 내 할 
일만 하면 되는 거야. 약을 만들고, 약초를 가꾸고, 그리고, 그리
고…….'

루이지나는 샘의 복수를 무서워하지 않았다. 어째서 서둘러 샘이 
그렇게 빨리 돌아갔는지도 신경 쓰지 않았다. 상황을 설명하는 아
린이 우물쭈물하며 뭔가 숨기려 했던 것도 이젠 잊어버리고 싶었
다. 어쩌면 샘은 다시는 여기에 오지 않을지도 모른다. 설령 온다 
해도 아린은 없을 것이다.

"아아, 내가 무슨 생각을 하는 거지? 난 그 사람을 걱정하는 게 
아냐. 다만 아무도 내 삶에 끼여들지 않기를 바랄 뿐이야. 그는 이제 
여기 없는 거야."

마음이 답답해진 루이지나는 물통을 들고 집 밖으로 나갔다.
우물에서 물을 긷던 루이지나는 뭔지 모르게 자꾸 신경이 쓰여 
뒤쪽을 돌아보았다. 자세히 보니 장작더미 옆에 뭔가 희끄무레한 
게 보였다. 혹시 샘이 아닌가 싶어 당황한 루이지나는 뒷걸음질쳤
다. 그러나 그 그림자는 꼼짝도 하지 않았다. 루이지나는 자기가 잘
못 본 게 아닌가 하며 천천히 발걸음을 그쪽으로 향했다.

루이지나가 갑자기 한 마디 신음을 흘리더니 물통을 집어던지고 
그림자를 향해 달려갔다. 그 그림자는 아린이었다. 잠들어 있는 아
린의 표정에서 루이지나는 불길한 느낌을 받았다.

"아린, 일어나요! 어째서 여기 있죠? 내가 빨리 여길 떠나라고 하
지 않았던가요?" 

왠지 모르게 반가우면서도 화가 난 루이지나가 아린을 흔들었지
만 그에게선 아무 반응도 없었다.
혹시 죽은 건 아닐까?
겁이 덜컥 난 루이지나가 떨리는 손을 아린의 가슴에 댔다. 미약
하지만 심장의 고동 소리를 느낄 수 있었다.

"아린, 왜 그래요? 정신차려요!"

그제야 아린이 힘겹게 눈을 떴다. 그가 입술을 달싹거리며 뭔가 
말을 하는 듯했지만 루이지나가 알아듣기엔 너무 작은 소리였다.

"맙소사! 땀으로 흠뻑 젖었어!"

루이지나는 축축한 아린의 몸이 덜 마른 옷 때문이 아니란 걸 알
았다. 아린의 얼굴에 굵은 땀방울이 맺혀 있었다. 그리고 루이지나
의 손등을 통해 느껴지는 이마의 뜨거운 열기.
루이지나는 아린이 심한 병에 걸린 걸 알았다.
도대체 언제부터였을까, 혹시 내 탓이 아닐까, 내가 떠나라고 했
기에 제대로 몸도 말리지 못하고 있다가 병에 걸려 버린 걸까?

루이지나는 아린을 부축했다. 생각보다 무거웠다. 아니면 아린이 
몸을 가눌 수 없이 축 늘어졌기 때문인지도 모른다. 루이지나도 몸
이 성한 편은 아니었지만 애써 기운을 내어 아린을 집으로 데리고 
들어왔다.
루이지나가 알기로 이렇게 땀을 흘리는 건 좋은 현상이 아니었
다.

'단순한 몸살이라면…….'

루이지나는 서둘러 아린의 침대를 장작불이 타고 있는 아궁이 앞
으로 끌어와 그를 거기에 눕혔다. 이번에도 아린이 뭔가 말하는 것 
같았지만 루이지나는 귀담아듣지 않았다. 병에 대한 조치를 하는 
게 급했기 때문이다. 

루이지나는 우선 아린의 옷부터 벗겼다. 땀에 젖어 있기도 했거
니와 몸부터 따뜻하게 해야 했기 때문이다. 젖은 옷은 체온을 더 
빨리 빼앗는 법이다.
루이지나는 서둘러 마른 천과 낡은 옷가지들을 꺼내는 한편 끓
고 있는 물에다가는 선반에서 꺼낸 약을 넣었다.



* *


샘의 얘기가 끝나자 폭시필이 고개를 주억거렸다.
"늪귀신이야."

샘이 어이없다는 듯 폭시필만 바라보다 껄껄 웃었다.
"늪귀신이라구? 말도 안 되는 소리. 그 놈은 사내였단 말야, 사내. 
게다가 셜이움엔 늪이 없어."
"물론 남자 늪귀신은 없지. 하지만 늪귀신에 홀린 남자는 많아. 
게다가 셜이움에 늪이 없다고 누가 말했지? 그건 아무도 모르는 일
이야."
"이봐, 할망구. 난 시냇가에서 녀석에게 당했어. 물에 젖었는데도 
불이 붙었다구. 늪귀신이 불을 무서워한다는 것은 세 살 먹은 애도 
아는 일이야."
"그러니까 남자를 홀려 일을 대행시키는 거야."
"시끄러워!"

샘이 빽 소리질렀다.

"말이 되는 소릴 해! 도대체 늪귀신이라니! 게다가 할멈이 준 부
적도 아무 소용없었어. 엉터리 물건을 그렇게 비싸게 팔 수 있는 
거야? 루이지나가 마녀라는 것도 다 지어낸 주제에." 

샘이 길길이 날뛰었지만 폭시필은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 오
히려 샘의 다친 팔과 화상으로 인해 붉게 달아오른 어깻죽지와 팔
뚝을 가리키며 히죽 웃었다.

"그럼 이건 어떻게 설명할 거지? 천하에 무서울 게 없는 샘 나으
리를 겁먹게 만든 건 뭐였을까? 설마 겁쟁이처럼 거짓말을 만들 재
주는 샘 나으리에겐 없을 텐데."

샘은 겁쟁이라는 말에 화가 치밀어 올랐지만 대꾸할 수가 없었
다.

"사악한 요술이라네. 난 그런 것에 대해서도 잘 알아. 마녀를 꿰
뚫어보는 비법도 있어. 그리고 늪귀신에 대해 나만큼 잘 아는 사람
도 아마 많진 않을 거야."

샘이 뭐라 툴툴거렸지만 폭시필은 아랑곳 않고 말을 이었다.

"물길만 연결된다면 늪귀신은 어디라도 나타날 수 있어. 게다가 
늪귀신은 겨울에 가장 위험해. 특히 이처럼 봄과 겨울이 겹치는 어
정쩡한 계절에는 말이야. 생각해 보게. 썩어서 회색으로 변해 버린 
피부를 가진 늪귀신들이 물길을 따라 마을로 오는 광경을 말이야. 
차가운 안개 위로 떠올라 늪귀신은 노래를 부르지. 사람을 옴짝달
싹 할 수 없게 만드는 무섭고 흉측한 외모에도 불구하고 늪귀신의 
목소리는 아주 아름답다네. 하긴 어여쁜 처녀들이 물에 빠져 죽은 
게 늪귀신의 정체니까 말야."

폭시필이 짐짓 두 눈을 크게 뜨며 공포에 질린 듯한 표정을 하자 
샘도 등골이 오싹하는 느낌이 들었다. 특히 폭시필의 탁하고 음산
한 목소리가 고저를 반복하며 긴장을 더하자 마치 모두 사실인 것
처럼 느껴지는 것이었다.

추악한 외모와는 달리 그 현란한 말솜씨로 사람을 현혹시키는 것
은 폭시필이 자랑하는 사악한 재주 중의 하나였다. 특히 연극적인 
그녀의 말투와 행동은 듣는 사람들의 시선을 강력하게 붙들어맸다. 
어쩌면 이 재주 때문에 폭시필이 마을에서 쫓겨나지 않는지도 모른
다. 

지금도 그랬다. 폭시필은 넋이 나간 듯 얘기에 귀를 기울이는 샘
을 보고 속으로 미소지었다.

"늪귀신의 애처로운 호소엔 마력이 있어서 아무도 거역하질 못
해. 희생물이 얼음보다 차가운 늪귀신의 손에 잡히면 모든 게 끝장
이야. 특히 늪귀신은 사람을 금방 죽이진 않아. 공포에 질려 죽
을 때까지 가지고 놀지."
"하지만…… 그 놈은 사내였어. 게다가 뭐에 홀린 사람처럼 보이
지 않았다구."

샘이 반박을 했지만 아까와는 달리 자신 없는 말투였다.

"글쎄, 난 이렇게 생각하는데. 레이니, 그러니까 루이지나 엄마의 
죽음에 대해선 아무도 확실하게 알지 못해. 시체를 본 사람도 없을 
거라고 생각해. 뭐 소문엔 화장했다고 하지만 그 누가 알겠어? 레이
니는 혹시 늪에 빠져 죽어 늪귀신이 된 게 아닐까? 그것도 아니라면 
늪귀신과는 다른 어떤 사악한 악령이 됐는지도 몰라. 레이니의 망
령은 숲을 떠돌며 사내들을 자기 종으로 만들어 버리지. 이상한 힘
까지 주면서 말이야."


셜이움-루이지나-26
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-13 10:03 조회:44


덜컥 겁이 난 샘이 소리쳤다.
"시끄러워!"
폭시필은 샘의 제지를 무시하고 여전히 말을 이었다.
"사람을 홀리는 그게 우리가 흔히 말하는 숲의 악령이라면……. 
정말 어렵군 어려워. 특별한 게 필요해. 루이지나가 문제야. 늪귀신
이든, 숲의 악령이든, 그런 걸 끌어들인 것은 바로 그녀야."

별안간 샘의 눈에 불똥이 튀었다. 
"루, 이, 지, 나!"

샘은 이를 뿌드득 갈며 루이지나의 이름을 또박또박 내뱉었다. 
빌어먹을 사내놈과 루이지나가 함께 있던 광경이 떠오르자 지금까
지의 두려운 마음이 사라지고 대신 분노가 치솟았다. 샘의 머리엔 
이미 요술에 대한 두려움도 사라지고 없었다.

"없애 버리겠어!"
"오오, 드디어 샘 나으리의 부활이시군. 맞는 소리야, 없애 버려야 
한다구. 이제서야 루이지나의 마력으로부터 벗어났구먼."
"날 이렇게 상처 입히다니. 복수해야 돼!"
"그런데 어떻게 할 거지, 상대는 요술을 쓰는데?"

으르렁대며 허공에 대고 주먹질을 하던 샘의 동작이 딱 멎었다. 
샘은 욕설을 퍼부으며 치켜들었던 주먹으로 침대를 내리쳤다.
그 모습을 보며 폭시필은 속으로 더욱 더 즐거워했다. 그녀는 
짐짓 위로하는 척 샘의 귓가에 대고 속삭였다.
"하지만 아주 방법이 없는 건 아니야. 내게 방법이 있으니까."

샘은 폭시필의 역겨운 입 냄새를 간신히 참으며 말했다.
"부적은 효과가 없을 텐데?"
다행히 폭시필이 다시 의자에 등을 기대며 샘의 귓가에서 떨어졌
다.
"그 놈은 그저 홀린 상대일 뿐이야. 늪귀신이나 악령한테 듣는 
부적이 사람한테 통할 리 없지. 무엇보다도 이건 혼자서는 할 수 
없는 일이야. 마을 사람들 도움이 필요해."
"그건 불가능해. 셜이움이란 이름만 들어도 겁에 질리는 놈들뿐
이라구."

폭시필이 가소롭다는 듯 히죽 웃었다. 
"이건 기회야. 하늘이 내려 준 기회라구. 이 기회에 숲의 악령뿐 
아니라 버크도 혼쭐내 주자구."
샘이 다급하게 물었다.
"그게 가능한 거야?"

샘은 버크를 가장 싫어했다. 그때도 한바탕 싸우지 않았던가. 이 
마을에서 유일하게 샘의 신경을 건드리는 놈이었다.
"나한테 모든 걸 맡겨 주겠나, 샘?"
"자신은 있는 거야, 할멈?"
샘이 미심쩍다는 듯 폭시필을 쏘아보았다.

폭시필은 고개를 뒤로 젖히며 킬킬 소리내어 웃었다.
"날 믿게. 틀림없이 열흘 안에 이 숲에서 악령을 몰아낼 테니까. 
어쩌면 숲의 마력에서 루이지나를 제정신으로 돌아오게 할 수도 있
어. 그러면 뭐 조금 기분이 씁쓸하겠지만, 루이지나를 가지는 데는 
큰 지장이 없을 거야."
샘이 두 눈을 부릅떴다.
"루이지나를 내 것으로 만들 수 있단 말인가?"

이상하게도 그렇게 증오하는 루이지나였건만 샘은 그 이름에 대
한 미련을 떨쳐 버릴 수가 없었다.

"그 대신 필요한 물건이 있네, 샘."
왠지 기분 나쁜 히죽거림.
'이제 드디어 고년을 몰아낼 수가 있겠구먼.'
이 마을에 사는 사람이라면 누구라도 그 표정이 뜻하는 바를 알 
수 있을 정도였다.
"뭐든지 말해 봐." 

폭시필이 슬쩍 곁눈질로 샘을 보며 말했다.
"이 집엔 질 좋은 술이 있을 텐데, 그윽한 향기를 내며 잘 발효된 
고급술 말이야."
"빌어먹을! 설마 내 술이 마시고 싶어 지금까지 그런 헛소리를 
늘어놓은 거야?"
샘이 화가 나 소리쳤다. 그러나 폭시필은 손을 저으며 정색했다.
"설마 내가 술에 욕심내는 걸 본 적이 있나, 하물며 술을 만드는 
것도?"

샘이 생각해 보니 확실히 폭시필이 술에 취한 걸 본 적은 없었다. 
물론 잡화점에서 술을 사 갈 때도 있었지만 그건 폭시필 특유의 약
을 만들 때였다. 어떤 약은 술과 결합해야 더 좋은 효력을 발휘하기
도 한다.

"부적을 만들 생각이야. 마을 사람들을 모두 이 일에 끌어들이려
면 꼭 필요해. 그리 많이는 필요 없어. 한 통이면 돼."

샘은 낮은 신음을 흘리며 망설였다. 
샘의 지하 저장 창고에는 참나무통에서 발효시킨 포도주와 기타 
다른 마을에서 가져온 고급술이 있긴 했다. 그러나 샘이 무척 
아끼는지라 그의 사냥꾼 일행도 일 년에 몇 번 맛을 볼까말까 
할 정도였다.

"도대체 술로 어떤 부적을 만들 생각이지?"
"술뿐만이 아니야. 봄에 첫 싹이 돋는 쑥도 많이 찾아야 돼. 늪귀
신이건 뭐건, 쑥은 최상의 부적을 만드는 데 꼭 필요하거든. 뭐, 
어쨌든 그건 열흘쯤 지나면 알게 될 거야. 그때쯤이면 자네 팔의 
상처도 어지간히 아물겠군."

샘은 폭시필의 부탁에 손을 들었다.
"좋아, 진짜 한 통뿐이야?" 
"그리고 그 술을 담을 커다란 항아리도."
"술단지가 따로 필요하다구?"
"부적을 만들려면 나도 따로 준비를 해야 한다구. 그래서 열흘 
정도 걸린다는 거야."
"좋아. 술은 어떤 종류라도 상관없지?"
"물론. 하지만 되도록 최상품으로 부탁하네."
"알았어, 먼저 돌아가 있어. 애들을 시켜 보내도록 하지. 할멈 혼
자서는 가져가지 못할 테니까."
"어이구, 역시 샘 나으리는 인정이 많군. 이 늙은이의 구부정한 
허리까지 걱정해 주시다니."

만족해진 폭시필은 그제야 의자에서 몸을 일으켰다.
폭시필은 문을 닫기 전 샘에게 웃으며 말을 건넸다.
"모두 원하는 대로 될 거야, 운 좋은 샘 나으리."

그러나 폭시필은 속으로 샘을 비웃고 있었다.

'숲의 악령! 헛소리. 어디서 된통 싸우다 지고 온 주제에 거짓말
을 잘도 늘어놓는군. 그런 게 세상에 있을 턱이 없잖아?'





5



아린이 앓아 누운 지 며칠이나 지났다.
루이지나는 갖은 약재를 써 가며 아린을 돌보았으나 큰 차도는 
없었다. 오히려 아린은 가끔씩 혼수상태에 빠져 헛소리를 중얼거리
곤 했다. 루이지나는 알아들을 수 없었지만 파란 드레스의 여인에 
대한 일일 거라고 짐작할 뿐이었다. 왜냐하면 무의식중에도 아린은 
조상과 비단 조각이 든 주머니를 꼭 움켜잡고 있었기 때문이다.

루이지나는 침대 옆에 앉아 끙끙거리고 있는 아린을 애처로운 눈
빛으로 보았다. 물론 지금은 아린의 정신이 혼미했기에 이렇게 부
드럽게 바라볼 수 있었다. 아린이 조금 정신이 들면 루이지나는 마
음과는 달리 고집스럽고 쌀쌀맞은 표정으로 아린을 면박 주었다. 
하지만 그를 돌봐주는 손은 부드럽기 그지없었다.

"도대체 무슨 병이지? 독감일까, 아니면 폐병일까? 아니, 각혈은 
없었어. 하지만 이 열과 식은땀은 도대체 어떻게 된 걸까?"

아린의 증상은 일반적인 독감과 비슷했다. 그래서 루이지나가 처
방한 약들도 대부분 해열제나 피로 회복제 등이었다. 카밀레, 백리
향, 조팝나무, 엉겅퀴, 머위, 뷰글라스bugloss, 쑥국화 등등. 대부분 
통증과 기침을 가라앉히거나, 신경을 안정시켜 주는 효과가 있는 
것들이었다. 그러나 차도는 좀처럼 없었다. 이런 경우는 처음이었
다. 어느 것 하나라도 효과가 있어야 했다. 

루이지나는 조용히 아린의 손을 쥐었다. 기분 탓인지는 몰라도 
체온이 낮은 것처럼 느껴졌다. 아린은 누군가 자기 손을 잡고 
있는 것을 아는 듯 루이지나의 손을 살며시 쥐었다. 루이지나가 
한숨을 쉬며 손을 놓으려 했지만 아린의 열기 있는 손은 쥔 것을 
풀려고 하지 않았다. 루이지나는 잠시 그대로 있기로 했다.

아린의 연갈색 옷은 이미 깨끗이 빨아 머리맡에 개어 놓은 상태
였다. 지금은 헐렁한 옷을 입고 침대에 누워 있었다. 이 집에 사내 
옷이 있다는 게 이상하긴 했지만 사실 그 옷은 버크 것이었다. 루이
지나가 어렵사리 찾은 낡은 옷은 언젠가 버크가 루이지나의 집에 
물건을 내려놓으면서 실수로 함께 놓고 간 것이었다. 나중에 버크
가 집에 돌아가 엠마에게 잔소리를 듣고서야 자기 옷을 잃어버린 
줄 알았지만, 그 후에 다시 루이지나를 찾아왔을 때는 까맣게 잊어
버린 뒤였다. 그래서 지금껏 창고 구석에 놓여 있었던 것이다.

몇 년 된 것이지만 좀은 슬지 않았다. 아마도 루이지나가 만든 
방향제 덕분일 것이다. 버크의 옷은 아린에게 지나치게 컸지만 그
래도 그나마 있다는 게 다행이었다. 땀 때문에 계속 옷을 갈아입어
야만 하는 아린에게 여자인 루이지나의 옷을 입힐 수는 없었던 것
이다.

아린은 루이지나의 손을 잡은 채 뭐라고 중얼거리고 있었다. 루
이지나는 귀를 아린의 입으로 가져가 자세히 들었다. 뭔가 띄엄띄
엄 읽는 듯한 단어의 나열. 별안간 루이지나가 아랫입술을 깨무는
가 싶더니 아린의 손을 뿌리치고 벌떡 일어났다. 

"도대체 당신을 간호하는 게 누구라고 생각하는 거죠?"

루이지나가 워낙 세차게 뿌리친 탓에 아린을 덮고 있던 모포마저
도 밀려날 정도였다. 여전히 혼미한 아린은 어둠의 낙원에 잠든, 파
란 드레스의 여인을 애타게 부르고 있었다. 아무리 정신이 없는 상
태라 하더라도 어떻게 루이지나와 그녀를 착각할 수 있단 말인가? 
그녀와는 단지 하룻밤에 불과한 만남이었지만 자신과는 벌써 십수 
일을 함께 있지 않았던가. 하지만 분노는 나타날 때와 마찬가지로 
금방 사라지고 말았다. 병으로 고통스러워하는 아린의 외로움을 알
았기 때문이다.

아린이 심하게 몸을 떨며 몸을 움츠렸다. 불 옆에 있는 루이지나
가 땀을 흘릴 정도였지만, 아린은 그 훈훈한 온기를 느끼지 못하고 
있었다. 루이지나는 순간적으로 매정하게 대한 자신을 꾸짖으며 모
포를 다시 덮어 주었다.

루이지나는 서운하긴 했지만 아린을 이해하기로 했다. 혼자 앓는
다는 것은 얼마나 힘든 일인가. 루이지나는 뼈저리게 잘 알고 있었
다. 어머니가 돌아가신 후 얼마나 많이 울음을 삼키며 스스로 약을 
만들어야 했던가. 이해 못하는 책을 읽어 가며 고사리 같은 손으로 
자기 약을 만들어 갈 때의 괴로운 기억들. 때로는 약을 잘못 만들어 
부작용으로 더욱 고생하기도 했었다.

루이지나는 다시 살며시 아린의 손을 쥐었다. 아린은 놓치기 싫
다는 듯 가능한 한 세게 루이지나의 손을 움켜쥐었다.
"도대체 어떤 약을 써야 당신을 낫게 할 수 있을까요? 난 도무지 
모르겠습니다. 게다가 이렇게 추워하는 꼴이라니……. 두고 볼 수가 
없을 정도예요."

아린의 몸 떨림은 손을 통해 루이지나도 느낄 수 있을 정도였다. 
게다가 아린의 입에선 희미한 신음도 새어나오고 있었다. 루이지나
는 아린의 머리에 손을 얹었다. 땀으로 흠뻑 젖어 있는 머리.
이렇게나 열이 많은데 또 이렇게 추워하다니? 


가뜩이나 추운 겨울날, 성한 몸으로도 견디기 힘든 그날, 감기 때
문에 오한으로 고통받았던 어린 루이지나. 아무리 불을 많이 때도 
몸으로 느끼는 한기는 가시지 않았다. 같이 옆에 있어 줄 사람이 
얼마나 필요했던가. 누군가 같이 옆에 누워 모포 사이를 스쳐 지나
가는 바람을 막아 준다면, 그 체온으로 식어 가는 자기 몸을 데워 
준다면 얼마나 좋을까. 애타게 바랐던 어머니의 체온.


루이지나는 측은한 눈으로 아린을 보다가 굳은 결심을 했다.
어떻게 그런 행동을 할 마음이 들었는지 모른다.
단순한 동정심 때문일까, 아니면 스스로가 바랐기 때문일까?
루이지나는 아린의 침대 옆에 걸터앉으며 스스로에게 질문했다. 
마치 아린이 마음의 위로를 받고 싶을 때 자기 목에 걸린 조상을 
움켜쥐듯, 루이지나는 아궁이에서 타오르는 장작불을 보며 중얼거
렸다.

"이건 이 사람을 살리기 위해서야. 그리고 나 때문에 얻었을지도 
모르는 병을 치료해 주기 위해서야. 단지 그뿐이야."

루이지나는 천천히 아린 옆에 누워 모포를 정성스럽게 덮었다.
루이지나는 아린을 옆으로 뉘고 그 등에 자기 몸을 밀착시켰다. 
아린의 등이 루이지나의 볼록한 가슴을 살짝 압박했지만 이상하게
도 부끄럽다는 느낌은 들지 않았다. 오히려 아린에게 의식이 없다
는 게 아쉬울 정도였다.

루이지나는 뒤에서 아린을 포근하게 안아 주는 자세로 잠시 동안 
있었다. 기분 탓일까, 아린의 떨림이 가라앉는 듯했다.
루이지나는 아린의 등에 얼굴을 파묻듯이 하며 중얼거렸다.

"당신의 병을 고치는 건 환상의 여자가 아니에요. 바로 나란 말이
에요. 루이지나라는 이름을 가진 평범한 시골 여자예요."


셜이움-루이지나-27
보낸이:권용찬(sherlium) 2000-11-14 14:16 조회:17


* *


폭시필은 흐뭇한 표정으로 항아리를 바라보고 있었다. 샘이 갖다 
준 술에선 향긋한 냄새가 났다. 그 향은 폭시필을 즐겁게 했다. 물론 
술 냄새 때문이 아니다. 이 술단지 속엔 폭시필이 특수 조제한 약이 
들어가 있었다. 며칠 더 숙성되면 술맛과 향기는 더 좋아질 게 틀림
없었다. 시클라멘cyclamen, 이름 모를 야생 난초의 뿌리, 향쑥과 까
마중이 열매에서 추출해 낸 즙 등등 기이한 약초들이 술에 들어 
있었다.

사실 이 약초들과 술이 결합했을 때의 효과는 폭시필에겐 아직 
미지수였다. 하지만 폭시필의 오랜 경험과 재주를 살리면 마을 
사람들을 선동하는 데 별 어려움은 없을 것이다.

폭시필은 히죽 웃으며 또 다른 준비를 했다.
갈대 광주리에 가득 쌓인 쑥을 하얀 재가 될 때까지 태워야 했다.

폭시필은 화덕 앞에서 음정도 안 맞고 가사도 엉터리인 노래를 
흥얼거리며 장작을 밑에 깔고 위에 쑥을 쌓아놓았다. 그리고 재 속
에 묻혀 있던 불씨를 살려내 쑥 위에 옮겨 붙였다. 쑥이 다 탄 흰 
재는 작은 주머니에 넣어져 부적으로 쓰일 터였다. 물론 이런 식으
로 하면 다소간의 불순물이 섞이겠지만 폭시필은 대수롭지 않게 생
각했다. 어차피 이런 부적은 촌부들의 믿음에 지나지 않았다. 폭시
필은 그저 그들을 만족시켜 주고 잇속만 챙기면 되었다.

폭시필은 앞으로 며칠 뒤에 일어날 즐거운 일을 생각하며 저 혼
자 낄낄거렸다. 

이제 저 보기 싫은 숲속의 젊은 처녀 약사도 끝장날 것이다.

루이지나가 사라진다고 해서 폭시필의 수입이 크게 늘어난다는 
보장은 없었다. 늙은 폭시필로서는 스스로 약초를 찾아 약을 만든
다는 게 귀찮고 힘들었던 것이다. 사실 폭시필이 루이지나나 그녀
의 어머니를 미워하는 이유는 다른 곳에 있었다. 그녀들이 지나치
게 똑똑했던 것이다. 사람들을 놀래키며 등쳐먹는 재미로 살아가는 
폭시필에게 그녀의 낙을 앗아가는 사람은 적이나 마찬가지였다. 그
녀의 공갈이 배냇마을에서는 그리 쉽게 먹히지 않았다. 마녀와 셜
이움 숲의 악령을 들이대며 사람들에게 경고해도 사람들은 수긍만 
할 뿐 별다른 행동을 하지 않았다. 만약 다른 마을이었다면 온 마을 
사람들이 일어나 마녀를 쫓아냈을 것이다.

폭시필은 사람들이 루이지나의 약을 한수 위로 쳐주는 것을 보고 
자존심에 상처를 입었다. 그리고 루이지나의 편을 드는 버크 일행
들. 하지만 이제 그런 걱정은 할 필요가 없었다. 샘에게 붙어 나름대
로 잔꾀를 부린 효과가 이제서야 나타나고 있었다. 며칠 후면, 아마 
마을의 분위기는 바뀔 것이다. 폭시필은 입가에 흘러내린 걸쭉한 
침을 소매로 쓱 문지르고는 낄낄대며 웃었다.



* *


아린은 무심결에 손을 움직이다가 부드러운 것을 만지게 되었다. 
이상하게도 그 물건은 포근하고 따뜻하며 마음을 편안하게 해 주었
다. 아린은 눈을 뜰 수 없었지만 그것을 더 자세히 느끼고 싶어 살짝 
얼굴을 갖다댔다.

마치 갓난아기에게서 나는 듯한 약간 비릿하면서도 달콤한 냄새, 
그리고 한기를 달래 주는 온기.
아린은 그 냄새를 더 잘 맡기 위해 깊게 숨을 들이마셨다. 그 달콤
한 향은 예전에 있었던 어떤 일을 떠올리게 했다.



양지바른 녹색의 풀밭.
자신은 어떤 사람의 무릎베개를 하고 누워 콧노래를 불렀던 것 
같았다. 그러면 그 사람은 살짝 고개를 숙이며 재미있는 얘기를 해 
주었었다. 그런데 그 사람은 누구였을까?

긴 머리칼이 바람에 휘날리고 있었다. 여인이다. 그리고 그 달콤
한 향기만으로도 느낄 수 있는 여인의 부드러운 피부. 자신은 손을 
뻗어 여인의 얼굴을 쓰다듬었다. 그러면 여인은 장난치듯 살짝 손
가락을 깨물었다가 웃으며 놓아주곤 했다. 눈에 들어오는 것은 아
담하지만 탄탄하게 솟아오른 가슴과 파란 비단으로 만들어진 화려
한 드레스. 그녀의 얼굴은 보이지 않았다. 그러나 그녀가 누구인지 
알 것만 같았다.
미쳐 버릴 것만 같은 그리움. 더 자세히 그 얼굴을 확인하고 싶
었다. 하지만 희미하게 보일 뿐 여인의 모습이 점점 멀어져만 
갔다.



아린은 눈을 떴다. 열 때문인지 시야가 흐릿했다. 아린은 자기가 
누군가와 함께 누워 있다는 것을 깨달았다. 그는 여기가 루이지나
의 집이란 것을 알고 있었다. 비록 거의 혼수상태에 있었지만 최소
한의 기억만은 가지고 있었던 것이다. 힘겹게 자기를 집 안으로 옮
기고 약을 만들며 간호해 주던 루이지나. 

하지만 누군가가 자기 곁에 누워 있을 수는 없었다. 물론 옆에 
있는 누군가가 루이지나라고 아린은 도저히 상상할 수가 없었다.
이 모든 게 꿈이었을까. 그러나 여전히 아린의 콧가에는 뿌리치
기 힘든 유혹의 향내가 머물러 있었다.

아린은 얼굴 근처에 있는 부드러운 살덩어리를 느낄 수 있??駭? 
살짝 얼굴을 갖다댔다. 둥글고 부드러우며 탄력 있는 무엇, 그리고 
아기로 돌아가고 싶게 만드는 향기. 아린은 저도 모르게 손으로 그
것을 만지고 있었다. 그러다 아린은 퍼뜩 놀라 가벼운 탄성과 함께 
상체를 일으켰다. 꿈이 아니었다. 비록 옷 위긴 했지만 루이지나의 
젖가슴을 만지고 있었던 것이다. 

아직 가시지 않은 열 때문에 정신이 없는 아린을 달래 주는, 쌀쌀
맞지만 정겨운 목소리가 가까운 곳에서 들려왔다.

"엉큼한 사람. 하지만 괜찮아요. 조금 더 누워 있어요."
"루이지나!"

아린이 놀라 외쳤지만 메마르고 갈라진 입에서 터져 나온 것은 
미약한 소리일 뿐이었다.
루이지나가 천천히 상체를 일으켰다. 모든 게 희미하게 보여서 
루이지나가 어떤 표정을 짓고 있는지는 보이지 않았다.

루이지나는 자고 있지 않았다. 방금 전 아린이 뭐라고 웅얼거리
면서 자기 가슴에 얼굴을 파묻고 손을 댄 것도 알고 있었다. 무척 
당혹스러웠지만 제지하지는 않았다. 아린이 남으로 생각되지 않았
다. 마치 길 잃은 어린 꼬마아이 같았던 것이다.

아린의 성격상 여자에게 추근대지는 못할 것이다. 그런 아린이 
비몽사몽간에 안기려고 하는 여자란 가까운 친척이거나 그를 낳은 
어머니뿐일 것이다. 그러나 기억을 뺏긴 아린에게 어머니란 존재는 
무의미했다. 그렇다면 남은 여자는 한 명뿐. 아린이 꾸며낸 얘기 속 
주인공이든, 아니면 신비에 싸여 있는 비운의 여자든, 아린이 가장 
기대고 의지하고픈 여자. 그것은 바로 파란 비단 드레스를 입고 있
었다는 그녀일 것이다. 

비록 알고 있었다고는 해도 루이지나는 조금 비참한 기분이 들었
다.
"그 여인을 생각했나요?"
아린은 깜짝 놀랐다.
"모, 모르겠습니다. 그런데 어째서 그런 말을……."
"그 손, 당신의 오른손 말이에요? 당신은 깊게 생각하거나 고민에 
빠지면 항상 목걸이를 움켜쥐더군요. 혼수상태에 빠져 있을 때도."

아린은 물끄러미 자신의 가슴을 내려다보았다. 분명히 지금도 아
린은 목걸이의 조상을 움켜쥐고 있었다.
아린은 불안한 듯이 루이지나를 보았다.

"죄, 죄송합니다. 당신에게 몹쓸 짓을……."

아린이 휘청거리면서도 침대에서 내려가려고 했다. 루이지나는 
그런 아린을 측은한 듯 보다가 뒤에서 살며시 껴안으며 내려가지 
못하게 했다. 당황하고 놀란 아린의 눈동자가 크게 떠졌다. 그의 귓
가에 루이지나 특유의 조용하면서도 고집 있는 목소리가 들려왔다.

"아린, 당신이 하고 싶은 일을 해요. 잊고 싶으면 잊어요. 그게 
싫으면 생각해요. 울어 봐요. 웃어도 봐요. 하지만 지금은 고민하지 
말아요. 당신에겐 시간이 필요해요."

아린은 몸을 돌려 루이지나의 에메랄드빛 눈동자를 응시했다. 
루이지나의 팔은 여전히 아린의 어깨를 감싸고 있었다. 얼굴을 
맞댄 상태에서 아린은 시야가 뿌옇게 흐려 있었지만 따뜻한 시
선을 느낄 수 있었다. 

아린은 남자답지 못하게 루이지나 앞에서 눈물을 흘렸다. 루이지
나는 갑자기 그가 측은해져 자신도 모르게 아린의 얼굴을 가슴에 
꼭 끌어안았다.

루이지나는 혼란스러운 마음을 억지로 추슬렀다. 낯선 남자에게 
자기 가슴을 만지게 해 줄 여자가 과연 얼마나 될까. 평소의 루이지
나였다면 상상조차 할 수 없는 기가 막힌 일이었다. 그러나 루이지
나는 스스로 아린에게 자기 몸을 기대고 있었다.

'별일은 없었어. 단지 옆에 누워 있다 살짝 맞닿은 것뿐인데…….'

아린은 그녀에게 아무것도 원하지 않았다. 단지 마음의 혼란을 
하소연하고 의지할 뿐이었다. 마치 어머니 품을 그리워하는 아이처
럼.

"울지 말아요, 아린. 지금은 쉬면서 여유를 가지고 당신의 마음을 
평온하게 만들어요. 당신이 병이 나을 때까지 이곳에서 머무는 동
안 내가 지켜 줄게요."

아린은 대답할 수 없었다. 루이지나의 따뜻한 품에 안겨 버린 순
간, 다시 정신을 잃었기 때문이다. 아마도 갑작스런 놀람과 부끄러
움으로, 쇠약해진 몸임에도 억지로 일어나려 했기 때문일 것이다. 
아니면 루이지나의 용서를 받고 마음이 홀가분해져 긴장이 풀려서
이거나.

루이지나는 아린을 천천히 눕히며 중얼거렸다.
"당신은 어려운 인생을 살아가게 될지도 몰라요. 하지만 '통곡의 
숲'의 셜이움이란 이름을 간직하고 살기에는 아직 어리군요. 감정
을 조절하지 못하면 어른이라고 할 수가 없어요. 이제 눈물은 보이
지 말아요. 세상에는 이해 못할 일들이 있죠. 그리고 때로는 일시적
인 체념이 원기를 회복시켜 주기도 한답니다."

루이지나는 아린 옆에 누워 그의 가슴에 자기 머리를 올려놓고 
속삭이듯 말했다. 
"언젠가 당신이 결국엔 해야 할 일. 그렇지만 휴식 없는 일은 사
람을 지치고 병들게 하죠. 마음도 마찬가지랍니다. 때로는 편안한 
마음으로 세상을 바라보세요. 당신도 세상의 아름다운 모습을 본 
기억이 있죠? 그걸 생각하세요. 모든 것은 반복됩니다, 슬픔도 기쁨
도. 다음에 올 슬픔을 위해 현재의 기쁨을 마음껏 누려 두세요."

루이지나는 손가락으로 자신이 만들어 준 주머니를 톡 건드렸다.
"이 조상은 당신 생명이나 마찬가지겠죠? 그런데 어떤 의미의 생
명일까요? 희망을 상징하는 것일까요, 아니면 영원한 슬픔의 상징
일까요? 이 조상이 당신 소유가 되면서부터 마음의 고통과 불행을 
알게 됐죠. 당신의 얘기가 사실이라면 슬프게도 노인이 예언한 것
처럼 평생을 고통 속에 살아야 하겠죠?"

루이지나는 살며시 눈을 감았다. 그녀는 아린의 얘기를 이젠 사
실로 받아들이고 있었다.

"하지만 아까 말한 것처럼 지금은 쉬어요. 당신의 마음이 냉정해
졌을 때 다시 그 일을 얘기해요."


    
  

  
                            * *

  
  버크는 요 며칠 기분이 이상했다.
  마을의 분위기도 심상찮았고 특히 샘의 부상이 의심스러웠다. 말
로는 멧돼지에게 받혔다고 하지만 그 말을 곧이곧대로 믿을 버크가 
아니었다. 

  샘이 어떤 사람인가. 마을 최고의 사냥꾼 아니던가. 그렇게 쉽게 
습격 당하고 순순히 돌아올 샘이 아니었다. 아무리 부상을 입었다 
해도 멧돼지 목에 칼을 꽂고서라도 잡아올 샘이었다. 
  하지만 단지 그런 일 때문에 버크의 기분이 언짢은 것은 아니었
다. 통곡의 숲으로부터 불어오는 음산한 바람, 우중충한 날씨 때
문이 아니다. 뭔가가 숲에서 일어나고 있었다. 

  엠마가 걱정스럽게 버크를 보았다.
  "버크, 왜 그렇게 안절부절못하죠?"
  "아니야, 단지 기분이 그래. 얘들은?"
  엠마가 부드럽게 미소지었다.
  "애니하고 로니는 잠든 지 한참 되었는걸요."

  아들인 로니는 7살, 딸 애니는 이제 3살이다.
  버크는 빙긋 웃으며 가볍게 엠마의 이마에 입을 맞추었다.
  "이건 얘들한테 못한 저녁 인사야. 당신이 얘들한테 전해 줘."
  엠마가 깔깔 웃었다.
  "버크, 이제 인상 좀 풀어요. 내일은 날씨가 좋을 거예요."

  버크는 그저 싱긋 웃고는 문을 열고 뒤뜰로 나갔다.

  바람이 불길한 움직임으로 나무들을 떨게 만들었다.
  버크는 방금 전의 미소를 지우고 구름이 잔뜩 낀 하늘을 보았다. 
구름에 가려 달빛도 간신히 보일 정도였다.

  "나만 이렇게 불안한 걸까? 설마 루이지나에게 무슨 일이 일어난 
것은 아닐까?"

  버크는 불길한 생각을 애써 지웠다. 엠마가 전해 준 얘기로는 부
상당한 샘과 폭시필이 또다시 뭔가를 계획하고 있다고 했다. 그렇
다면 아직까지는 루이지나가 무사하단 뜻이었다.

  "내일 루이지나를 찾아가는 게 좋지 않을까?"
  샘에 대한 경고는 숱하게 했지만 루이지나는 귀담아듣지도 않았
다. 버크는 한숨을 쉬며 그저 루이지나와 괴상한 소년이 편하게 지
내고 있길 바랄 뿐이었다. 

  그때 저 멀리서 누군가 횃불을 들고 오는 게 보였다. 어른거리는 
불빛을 통해 익히 아는 사람의 모습이 드러났다. 작지만 단단한 체
격을 가진 물방앗간의 스미스였다.
  "어이, 버크! 마침 밖에 나와 있었구먼."
  "스미스! 아니, 이 밤중에 어쩐 일입니까?"
  "마을에 긴급회의네."
  "긴급회의라구요? 도대체 누가……."

  버크가 깜짝 놀라 되물었다. 지난 수년 간 마을에 긴급회의가 열
린 적은 없었다. 배냇마을은 홍수나 가뭄도 거의 없는 살기 좋은 

마을이었다. 아마도 셜이움이라는 거대한 자연의 방패막이가 있기 
때문일 것이다. 가장 최근, 그러니까 6년 전, 마을 긴급회의가 있었
는데,  이웃 마을과 연결되는 길이 산사태로 막혔을 때뿐이었다.

  "가 보면 알겠지. 모두 광장에 모여 있다고 하던데, 서둘러 가는 
게 좋겠어."
  "잠깐만요. 엠마에게 말하고 준비한 뒤 나오겠습니다."
  "그럼 난 먼저 가 있겠네."


  
                            * *

  
  마을 잡화점 앞 광장에 마을 사람들이 모여 웅성거리고 있었다. 
대부분 영문도 모르고 갑작스럽게 불려 나온 듯했다. 한밤중에 긴
급회의라니, 정말 큰일이 난 모양이라고 말하는 사람이 있는가 하
면, 어떤 사람은 피곤한 하루를 지내고 다음 날을 위한 원기 회복을 
위해 휴식을 취하려는데 방해받은 것에 대해 툴툴거리기도 했다.

  여자는 여자끼리 남자는 남자끼리, 서로 비슷한 연배들이 모여 
잡담을 나누고 있었다. 개구쟁이 꼬마들은 그림자 사이를 뛰어다니
며 장난치고 있었다. 마을 사람들의 심각함과는 달리 수많은 횃불
이 어른거리는 광장은 마을 축제 때와 비슷하게 여겨졌던 것이다.

  날씨는 손이 시려울 정도로 쌀쌀했고, 희미한 달 그림자는 사람

들의 마음을 불쾌하게 짓누르고 있었다. 
  사람들이 한참 떠들고 있는데 개 짓는 소리가 들리더니 샘이 자
기를 따르는 사냥꾼들과 함께 나타났다. 사람들은 사냥꾼들이 
앞세운 십수 마리의 사냥개들을 보자 겁에 질려 길을 터 주었다.

  샘은 여전히 왼팔에 붕대를 감고 있었지만 그 사나운 기세는 여
전했다. 그는 빈 나무통들을 쌓아 만든 단상으로 올라갔다. 술이나 
과일 같은 잡다한 것을 담아 두는 나무통들은 대부분 망가져 수리
를 요하는 것들이었다. 잡화점에서 목수에게 보내기 전에 미리 묶
어 쌓아 두었던 것들이다. 그것이 이번 회의에서 훌륭한 단상이 되
었다.

  샘은 사나운 눈으로 모인 사람들을 죽 훑어봤다. 그와 얼굴이 마
주친 대부분의 사람들이 눈을 내리깔고 샘의 시선을 피했다.
  샘은 실로 오랜만에 뿌듯해졌다.

  '바로 이거야. 마을 놈들은 모두 날 공경하고 두려워해야 해.'

  "모두 모였나?"
  사람들이 서로 불안한 눈짓을 주고받았다. 이제서야 마을회의를 
소집한 게 누구라는 걸 알았던 것이다.
  마을 촌장 역할을 하는 노인이 앞으로 나서서 사람들을 훑어보고
는 고개를 끄덕였다.

  "대충 어른들은 거의 모인 것 같군." 


  샘이 고개를 끄덕이고는 다시 훑어보았다. 샘의 기대만큼은 아니
지만 그래도 성인 남녀들이 꽤 모여 있는 것 같았다. 아이들의 숭배
하는 듯한 눈길도 그리 썩 나쁘지는 않았다. 하긴 샘의 위엄에 가장 
예민하게 반응하는 것은 저 버릇없는 꼬마들이니까. 개구쟁이 꼬마 
건달들에게 샘은 영웅과 같은 존재였다. 비록 폭군이었을지라도.

  "벌써 짐작했겠지만 오늘 회의를 소집한 것은 바로 나다. 모두 
내 말을 잘 듣도록 해. 이제부터 내가 겪은 일을 얘기할 테니까 말
야. 우리 마을이 얼마나 위험한 지경인지 똑똑히 알려 줄 테니까! 
하지만 날 거짓말쟁이라고 생각했다간 큰코다칠 줄 알아!"

  이건 차라리 협박이었다. 그러나 아무도 반박할 수 없었다. 대부
분 샘의 다친 팔을 주목하며 혹시 이 일과 저 상처가 연관이 있
지는 않을까 짐작할 뿐이었다.

  샘이 일장 연설을 시작했다. 그리 말솜씨가 뛰어나지 않아 조리
가 불분명하고 혼란스러운 얘기였지만, 어쨌든 그는 자기가 루이
지나의 오두막에서 겪은 일을 모두 털어놓았다.

  사람들이 놀란 표정으로 웅성거렸다. 하지만 대부분 반신반의하
는 분위기였다.
  그때 마침 폭시필이 떠버리 빌리와 함께 나타났다. 빌리는 끙끙

대며 단지에 든 술통을 날라 오고 있었다.

  "추운데 고생이 많군. 여기 맛있는 술 한 잔씩 들고 추위를 잊지 
그래?"

  폭시필이 자기가 할 수 있는 한 가장 상냥한 투로 말했다. 추위에 
오들오들 떨던 몇몇 사람들이 향긋한 술 냄새를 맡고는 벌써부터 
입맛을 다시기 시작했다. 

  샘이 흘깃 폭시필을 보고는 고개를 끄덕였다.
  "특별히 만든다는 게 바로 그거였나?"

  폭시필이 웃으며 단지에 얼굴을 들이대고 자못 황홀하다는 듯한 
표정으로 술 향기를 맡았다.

  "우리 친절한 샘 나으리께선 이렇게나 마을 사람들을 챙겨 준다
니까. 추운데도 불구하고 회의에 동참한 여러분들을 귀한 술로 위
로할 줄도 알고 말야. 여보게들, 이건 바로 샘 나으리의 창고에서 
직접 가져온 최고급 술이라네."

  술을 좋아하는 청장년들은 그 냄새만 맡고도 미칠 지경이었다. 
주점에서 파는 싸구려와는 질이 다르다는 걸 그 향기만으로도 알 
수 있었다.
  샘은 고개를 갸웃거렸다. 자기 술에 이렇게 좋은 향이 났었던가? 
폭시필이 뭔가 하긴 한 모양이다, 라고 생각했다. 그 향기는 샘 자신
마저도 놀랐을 만큼 매혹적이고 달콤했다.

  사람들이 술단지 주위로 모여들었다. 아낙들도 마찬가지였다. 한 

잔의 술로 잠시 추위를 가시게 하고 싶었던 것이다. 게다가 이 술은 
가난한 사람들이 평생에 한 번 맛보기 힘들 만큼 귀한 술이었다.

  빌리가 비명을 지르다시피 하며 사람들의 접근을 막았다.
  "기다려! 줄을 서라구! 잔이 몇 개 없단 말이야!"
  "잔?"

  사냥꾼 하나가 코웃음을 치더니 손으로 잡화점을 가리켰다. 잡화
점은 주점도 겸하고 있었다.
  "저기 많이 있잖아!"

  마침 회의 자리에 있던 통통한 외모의 잡화점 주인이 깜짝 놀라 
만류하려 했지만 이미 한발 늦었다. 그가 샘의 험악한 눈길에 놀라 
조금 지체하는 사이에 사냥꾼들과 몇몇 마을 청년들이 왁자지껄 떠
들며 잡화점 문을 박살내 버렸던 것이다. 

  문이 떨어져 나가자 사냥꾼들이 들어가 닥치는 대로 잔을 내오기 
시작했다. 나무로 만든 소박한 술잔들이 사람들에게로 분배되었다. 
게다가 유리나 주석으로 만든, 주인이 아끼고 아껴 특별 손님에게
만 내놓던 고가의 잔마저 촌부들의 손에서 춤을 추고 있었다. 주인
은 그만 까무러치고 싶은 기분이었다. 그러나 샘이 주머니에서 금
화를 몇 닢 던져 주자 간신히 울음만은 진정시킬 수 있었다. 부서진 
문짝이나 더럽혀진 실내 물품들, 그리고 반쯤은 회수하기도 어려울 

잔들과 비교하면 그럭저럭 손해볼 정도는 아니었다. 다만 유리나 
주석으로 만든 잔들만은 제발 손상 없이 돌려달라고 속으로 빌었
다.

  사람들이 너도나도 술잔을 단지에 퍼담았다. 빌리가 난리법석을 
떨며 한 사람에게 단 한 잔뿐이라고 소리치며 제지했지만 이미 향
긋한 술맛을 본 사람들은 다시 잔에 술을 채우는 것이었다. 광장은 
순식간에 엉망이 되었다. 하다 못해 술을 못 마시는 애들까지 어른
들 가랑이 사이로 빠져나와 술단지 옆에 묻은 찌꺼기를 핥아먹
을 정도였다.

  '이 무슨 꼴사나운 모습인가?'

  샘이 사나운 표정으로 폭시필을 쏘아보았다. 그러나 폭시필은 
웃으며 그 난장판을 즐기고 있었다.






  


  샘이 단상에서 내려와 폭시필에게 다가갔다.
  "이게 무슨 짓이야? 내 연설을 엉망으로 만들었잖아?"
  "연설을 엉망으로 만들었다고? 샘 나으리는 연설이라는 걸 잘 모
르는군. 그래, 어떻게 하길 원하나? 조금만 있어 봐. 아마 나중엔 
허리까지 굽히며 내게 감사해야 할 걸."

  샘은 씩씩거리며 폭시필을 노려보기만 했다. 
  "일이 틀려지면 할멈부터 이 마을에서 쫓아내 버릴 거야."
  "나만 믿게, 샘. 난 지난 열흘 간 잠도 못 자면서 일을 했다구. 
내가 이익이 없는 일에 그런 정성을 쏟을 것 같나?"

  맞는 말이었다. 샘은 불만 가득한 표정이었지만 폭시필을 더 이
상 다그치지는 않았다. 대신 좀 머쓱한 기분이 들어 사람들을 제치
며 술단지로 다가갔다.
  그런 샘의 뒷모습을 폭시필은 비웃음 가득한 표정으로 바라보았
다.

  사람들을 헤치고 단지로 다가간 샘은 옆에 있던 사람의 잔을 빼
앗아 단지 속에 담갔다. 그 사람이 뭐라 항의하려 했지만 샘이라는 
것을 알고는 입을 다물었다. 샘은 얼마 남지 않은 단지 속의 술을 
보며 혀를 찼다. 이 귀한 술을 이런 촌놈들에게 줘야 했다니. 그러나 
술맛을 본 샘은 저도 모르게 탄성을 내뱉었다.

  "훌륭해!"


  그가 맛본 술과는 달랐다. 향긋하면서도 조금 씁쓰름한, 그러면서
도 달짝지근한, 처음 겪는 맛이었다.
  서로 밀치며 몰려드는 사람들 때문에 술단지는 곧 바닥이 났다. 
사람들을 막던 빌리는 어느새 떠밀려 뒤로 나자빠진 채 일어나려고 
버둥거렸다. 

  워낙 독한 술이라 조금만 마셔도 취기가 돌았다. 사람들은 벌겋
게 술에 취해 서로서로 어깨동무를 하고 노래를 불렀다. 목청 좋은 
사람이 즉석에서 노래를 지어 선창했다. 놀랍게도 그것은 평소 샘
과 사이가 그리 좋지 않았던 물방앗간의 스미스였다.

  그런 광경을 보고 놀란 것은 때맞춰 온 버크였다. 그는 이렇게 
엉망으로 변한 회의를 보고 망연자실한 표정을 지었다.

  "이게 무슨 짓이야?" 

  버크가 고함을 치자 사람들이 돌아보았다.
  스미스가 잿빛 수염을 쓰다듬으며 벌건 얼굴로 버크를 환영했다.
  "어서 오게, 버크. 그런데 한발 늦었어. 맛좋은 술은 이미 다 바닥
났다구."
  "스미스, 당신도……."

  버크가 사람들을 헤치고 샘에게 다가가 멱살을 쥐었다.
  샘 역시 좀 알딸딸한 상태였기에 버크의 무례를 제지할 수가 없
었다. 그저 무서운 표정으로 버크를 쏘아볼 뿐이었다.
  "도대체 무슨 일을 벌이는 거야, 샘?"

  이 험악한 분위기는 순식간에 소란스러움을 조용한 술렁거림으
로 바꾸어 놓았다.

  버크와 샘은 서로의 멱살을 붙잡은 채 무섭게 노려보았다. 그때 
카랑카랑하고 불쾌한 금속성 웃음이 마을 사람들을 잠시 동안 붙들
어맸다.
  "자, 자. 그건 내가 설명하지, 버크. 내 말을 들으면 자네도 이해할 
거야."

  폭시필이었다. 어느새 폭시필이 단상 위에 올라가 날카로운 눈빛
으로 사람들을 훑어보고 있었다. 좌우 짝짝이인 그녀의 기묘한 눈
빛에 사람들의 술렁거림이 잦아들었다.

  "우리 마을에 큰 변고가 생겼어. 어쩌면 이렇게 마을 사람들이 
어울려 노는 것도 마지막이 될는지 몰라."

  폭시필이 음산하면서도 설득력 있는 목소리로 말했다. 버크뿐만 
아니라 듣는 사람들 모두 등골이 오싹하는 느낌을 받았다.
  사람들의 몽롱한 눈빛을 보며 폭시필은 속으로 쾌재를 질렀다.

  '됐다! 효과가 있다.' 



  폭시필이 샘의 술로 만든 특별 한 술. 그것엔 그녀가 오랜 시간 
동안 연구해 낸 비장의 약물이 들어 있었다. 향쑥은 술의 기운을 
더 강하게 했고, 까마중 열매는 독성이 있지만 술에 단맛을 더해 
주었다. 야생난의 뿌리는 사람을 흥분하게 만들었다. 그리고 흔히 

안정제로 사용하는 쥐꼬리망초도 많이 쓰면 사람들에게 최면 효과
를 줄 수도 있었다. 야생 시클라멘 같은 경우는 사람들의 부끄러움
이나 양심을 마비시켰다. 기타 흰독말풀 씨앗은 술에 섞으면 사람
의 의지력을 조금이나마 약화시키기도 했다.



  폭시필의 음산한 목소리가 차가운 밤공기를 가르고 허공 중에 울
려 퍼졌다. 때로는 높고, 때로는 낮게 속삭이며 폭시필은 숲에서 일
어났던 샘의 경험담에 양념을 더했다. 마치 연극을 하듯 목소리에 
억양을 주며 작은 소리로 속삭이다 중요한 대목에선 별안간 큰소리
를 내 효과를 주었다. 그리고 상황에 맞춰 과장된 몸짓과 손까지 
동원했다.

  사람들이 점차 폭시필의 얘기에 귀를 기울이며 집중하기 시작했
다. 샘이 말하던 때와는 전혀 딴 분위기였다. 단상 아래에 있던 샘마
저도 폭시필의 얘기에 도취되기 시작했다. 술의 영향력 때문이었다.


  오늘 밤!
  이런 밤이야말로 사람들에게 주는 효과가 대단했다. 낮이었다면 
술을 마셨다고 해서 사람들이 폭시필의 의도대로 행동하지는 않았
을 것이다. 햇빛은 사람들에게 양심과 부끄러움을 일깨워 준다. 그
래서 낮에는 사람들의 이성이 마비되는 일이 적었다.


  그러나 지금은 달랐다. 음산한 밤과 어른거리는 횃불들, 독한 술
기운과 약초들의 효과 등등, 이 모든 것은 사람들을 조종하기 위한 
최고의 무대였다. 게다가 폭시필에겐 최대의 무기가 있었다. 그건 
그 흉한 몰골과 불쾌한 목소리였다. 
  부드럽고 정다운 목소리가 아닌, 쇠를 긁어대는 듯한 불쾌한 소
리였기에 사람들의 신경이 날카로워졌다. 즉 쉽게 흥분하게 된 것
이다.


  흥분한 사람들은 점차 폭시필의 설득에 넘어가기 시작했다.
  "마녀를 몰아내자!"
  "셜이움을 불태워 버려!"

  버크는 질린 표정으로 주위 사람들을 둘러보았다. 모두가 미친 
듯이 소리치며 허공을 향해 주먹질을 해 대고 있었다. 남녀노소 가
릴 것 없이 이 광장에 모인 누구나가 그러했다. 심지어 아무것도 
모르는 아이들마저 어른들의 행동을 따라하기 시작했다.

  "마녀를 불태우자!"
  "숲의 악령을 몰아내자!"

  폭시필은 만족했다. 이젠 기다리기만 하면 되었다.


  밤중에 악령이나 몽마를 잡으러 간다는 것은 얼마나 어리석은 일
인가. 그러나 이성이 마비된 사람들은 거기까지는 생각하지 못했다. 
아무리 무서운 악령이라도 마을 사람 모두가 횃불과 폭시필이 만든 

부적으로 무장하고 간다면 두렵지 않을 것 같았다. 어리석은 용기
가 마을 사람들의 가슴에 불을 지르고 있었다.

  버크는 사람들을 붙잡으며 설득했다. 그러나 이미 흥분할 대로 
흥분한 사람들은 그런 버크를 무섭게 노려보았다.

  "시끄러워, 버크! 작년에 내 아버지가 죽은 것도 다 마녀 루이지
나 때문이야. 게다가 이상한 놈을 끌어들였다잖아."

  버크가 아는 동료 나무꾼들까지 이런 지경이었다. 버크는 스미스
에게 이 사태를 말려 달라고 부탁했지만 그의 술 냄새 풍기는 입에
서도 역시 쌀쌀맞은 대답만 돌아왔을 뿐이었다. 

  "버크, 이제 그만하게. 루이지나를 아끼는 마음은 알지만, 이젠 
더 이상 봐줄 수가 없어. 그녀는 이 마을의 평화를 해치고 있단 
말이야. 정 뭣하다면 자넨 이 일에서 빠지면 돼. 강요는 안 하겠
네."

  버크는 배신의 충격에 놀라 마치 벼락을 맞은 듯 온몸의 털이 모
두 곤두선 것만 같은 느낌이 들었다. 곧 그 충격은 샘에 대한 분노로 
바뀌었다. 버크는 샘을 향해 달려들었다.

  성난 노성과 함께 두 거구가 엉겨붙었다. 평상시라면 서로의 힘
이 백중세였을 것이다. 하지만 샘은 다친 상처가 아물지 않은 데다 
술과 약기운으로 몸이 나른해져 있는 상태였다. 곧 샘은 버크 밑에 

깔려 거친 숨만 내뱉었다.

  버크는 눈을 부릅뜨며 주먹으로 샘의 얼굴을 내려치려 했다. 샘
만 제압하면 다른 마을 사람들도 미친 짓을 그만둘 것 같았다. 그러
나 둔탁한 소리와 함께 버크가 힘없이 앞으로 고꾸라졌다.
  뒤통수에 심한 통증이 느껴졌다. 뒤통수를 만지는 버크의 손에 
뭔가 끈적끈적한 게 묻어 나왔다. 피였다.

  버크가 힘겹게 돌아보니 떠버리 빌리가 굵은 참나무 몽둥이를 들
고 벌벌 떨고 있었다. 버크는 빌리를 무섭게 쏘아보았지만 곧 비틀
거리다 쓰러져 기절해 버렸다.

  피를 본 사람들의 흥분은 극에 달했다. 처음엔 당혹함으로 조용
했지만 폭시필의 선동이 다시 이어졌다.

  "봐! 이 마을엔 불화의 씨가 퍼져 있어! 어서 빨리 루이지나의 
오두막을 불태우고 숲에 부적을 만들어둬야 돼. 더 이상 숲의 악령
이 슬금슬금 기어나오게 해선 안 돼!"
  사람들이 환호성을 지르며 샘을 부축해 일으켰다.



  잠시 후, 긴 행렬이 마을로부터 셜이움으로 향했다.
  사냥꾼 일행이 개를 몰고 맨 앞장을 섰다. 그 사나운 짐승을 보
자 행렬을 따라가는 마을 사람들이 자신감을 얻었다. 처음 들어
가 보는 셜이움에 대한 두려움이 있었지만 사나운 개들과 악령

과의 사투는 볼 만할 구경거리를 만들어 줄 것 같았다. 목에 부
적을 단 십수 마리의 개들은 믿음직하기 그지없었다.

  손에 손에 횃불을 든 사람들이 합창을 하며 나아갔다.
  회의에 참석하지 않았던 사람들도 창을 통해 밖을 내다보다가 서
둘러 일행에 합류했다. 뭔가 재미있는 일이 생긴 것 같았기 때문이
다. 나중에 합류한 사람들에겐 샘이나 폭시필이 말했던 것보다도 
더 과장된 얘기가 전달되었다.

  폭시필은 구부정한 허리를 간신히 펴며 힘겹게 행렬의 마지막에 
섰다. 마음 같아선 맨 앞에서 사람들을 이끌고 싶었지만 쇠약한 늙
은 육체로는 그게 불가능했다. 게다가 마을 사람들은 폭시필의 옆
에 서는 걸 좋아하지 않았다. 그래도 폭시필은 마음이 가벼웠다. 마
치 앓던 이가 시원스럽게 빠진 듯했다. 눈꼴 시린 버크는 이미 마을 
사람들에게 버림받았다. 그리고 극도로 흥분한 사람들은 루이지나
를 발가벗겨 불태울 것이다. 이 얼마나 재미있는 일인가.

  폭시필은 킬킬거리며 불 속에서 고통스러워하는 루이지나의 모
습을 떠올렸다.

  아니, 아니지. 어쩌면 저 사나운 개들한테 산 채로 뜯어먹힐지도 
몰라. 그게 더 재미있을 거야.







                            * *

  
  소식을 들은 엠마가 깜짝 놀라 달려왔을 때 버크는 잡화점에서 
피에 젖은 붕대를 감고 누워 있었다. 잡화점 주인은 다행히 술을 
마시지도 않았고, 손익계산과 망가진 물건을 정리하느라 행렬에도 
참가하지 않았었다.
  그는 가죽 앞치마에 손을 문지르며 엠마와 몇몇 마을 아낙을 맞
아들였다. 대부분 엠마와 비슷한 연배인 아낙들은 아기들을 돌보느
라 회의에 오지 않았었던 것이다.

  엠마가 파랗게 질린 얼굴로 버크를 보았다.
  "도대체 무슨 일이죠?"
  "모두 미쳐 버렸어."

  잡화점 주인이 한숨을 쉬며 푸념을 늘어놓았다. 경황없이 늘어놓
은 그 대화를 엠마는 끈질기게 들으며 대충의 상황을 파악할 수 있
었다. 엠마는 겁에 질렸다. 따라온 아낙들도 마찬가지였다. 피에 젖
어 쓰러져 있는 버크를 그 누가 상상할 수 있었겠는가.

  "우리 그이, 버크는 괜찮을까요?"
  "공격한 사람이 겁쟁이 빌리였어, 살갗이 찢어지긴 했지만 뼈에 
금이 간 건 아닐 거야. 그 놈은 사람을 때리는 능력이 형편없으니까 
말이야."

  잡화점 주인은 어깨를 으쓱했다.

  "솔직히 모르겠어. 버크는 괜찮다고 생각되지만 앞으로가 문제

야. 아마도 마을 사람들은 루이지나를……."

  사람 좋은 잡화점 주인은 말끝을 흐렸다. 버크와 루이지나는 소
중한 거래처였을 뿐만 아니라 신뢰 가는 동업자나 마찬가지였던 것
이다. 이 잡화점이 이렇게 번창한 것도 다 좋은 약을 갖출 수 있었기 
때문이었다. 

  "이대로 두고 볼 수는 없어."

  버크가 비틀거리며 몸을 일으키고 있었다. 잔뜩 눈살을 찌푸린 
그는 뿌드득거리는 소리가 들릴 정도로 이를 갈았다.

  잡화점 주인과 엠마가 동시에 외쳤다.
  "버크!"
  "주인장, 도끼와 마차를 빌려 가겠어요."
  "자네, 제정신인가? 설마 그 몸으로 미친 행렬을 막을 생각은 아
니겠지?"

  버크가 눈을 부릅뜨며 협박하듯 주인을 다그쳤다.
  "아무 소리 말고! 나중에 다 배상해 줄게요!"
  "돈이, 돈이 문제가 아닐세. 돈 같은 건 이제 필요 없어. 아까 
봤잖나? 저들은 앞을 가로막는 그 누구라도 죽일 기세야."
  "그러니까 가겠다는 겁니다. 루이지나가 죽도록 내버려둘 순 없
어요! 게다가 그 소년도……."

  잡화점 주인은 한숨을 쉬더니 손익계산에 쓰던 장부를 멀리 집어
던졌다.
  "마음대로 하게. 난 이제 폐업이야. 더 이상 여기서 장사를 할 수 
없을 것만 같아. 스미스마저도 그렇게 꼴불견을 보일 줄은 생각도 

못했어. 이젠 이 마을을 떠나 다른 곳에서 새로 시작할 시기인가 
봐."

  버크와 주인은 깊은 신뢰를 담은 눈빛을 주고받았다.
  "조심하게, 버크. 오래 전부터 생각한 거지만, 자넨 정말 자네 아
버지를 꼭 닮았어."

  버크는 고개를 끄덕였다. 어쩌면 이제 이 사람을 다시는 못 볼지
도 모른다는 생각이 들었다. 아버지 때부터 이어져 온 정직한 거래. 
잡화점 주인은 버크에겐 가까운 친척이나 마찬가지였다.

  "몸조심해요." 

  버크는 이 말만을 남기고 엠마와 함께 밖으로 나갔다. 그리고 서
둘러 몇 자루의 도끼와 무기를 마차에 싣고 엠마에게 당부했다.

  "집에서 떠날 채비를 해. 마차를 준비하고 애들을 안심시켜 줘. 
어쩌면 우린 오늘 밤 안으로 이 마을을 떠나야 할지도 몰라."
  "버크."

  엠마가 버크에게 살짝 입맞춤을 했다. 비록 걱정스러운 표정은 
여전했지만 그녀는 미소를 지으려고 애썼다.

  "말려도 소용없다는 걸 알아요. 전 어렸을 때부터 쭉 지켜봐 왔는 
걸요. 루이지나는 당신에겐 하나뿐인 여동생이나 마찬가지죠. 무사
히 데려오기만 하세요. 이사 준비는 확실히 끝내 놓고 있을게요."

  버크는 엠마에게 미소만 남기고 마차를 몰아 서둘러 떠났다. 마

차가 어둠 속으로 사라지자 그제야 엠마는 두 손으로 얼굴을 가리
고 흐느꼈다. 잡화점 주인과 아낙들이 엠마를 위로해 주었다.


  
  
                            6

  
  
  루이지나는 도저히 아린의 열을 내릴 방도를 찾을 수가 없었다. 
며칠 동안 그의 옆에 누워 체온으로 한기를 줄여 주려 했지만 아린
의 상태는 점점 더 심해졌다. 가끔씩 정신차리던 모습도 이제는 거
의 없었다. 그저 신음만 흘리며 헛소리를 중얼거릴 뿐이었다.

  루이지나는 아린의 땀에 젖은 옷을 벗기고 연갈색 옷으로 갈아 
입히다가 고통에 시달리는 그를 보자 왈칵 눈물이 쏟아질 것만 같
았다.

  어쩐지 날씨도 음산했고 숲조차도 불안에 떨고 있었다.
  도대체 어떤 약을 써야 할까? 루이지나가 아는 한 모든 처방을 
했지만 소용이 없었다. 만능의 약재가 필요했다. 하지만 아껴 두었
던 약상자를 들춰 봐도 루이지나가 원하는 것은 없었다.

  뭔가가 있을 것이다.
  루이지나는 숲 저 멀리 보이는 아름드리 나무들의 그림자를 보며 
생각에 잠겼다. 순간, 그녀의 뇌리에 떠오르는 것이 있었다.

  겨우살이!

  아린과 숲에서 캐려다 실패한, 번개 맞은 참나무에서 기생하던 

겨우살이가 생각났다. 
  어째서 그때 무리를 해서라도 그걸 잘라 오지 않았을까?


  비록 밤이었지만 루이지나는 서둘러 숄과 외투를 걸치고 겨우살
이를 캐기 위해 낫을 챙겼다. 루이지나는 벽 한 구석에 걸어 두
었던 등에 기름을 가득 채워 넣었다. 아무리 길을 잘 알고 등불
의 도움을 받는다고 해도 밤 숲길이 얼마나 위험한지는 잘 알고 
있었다. 하지만 한시가 급했다.

  루이지나는 아궁이에 장작을 듬뿍 쑤셔 넣고는 아린의 이마에 살
짝 입맞춤을 했다.
  "곧 돌아올게요. 반드시 당신을 낫게 하겠어요. 그리고 당신이 모
험을 계속하게 할 거예요. 그게 우리의 이별이 된다 할지라도."


  
  루이지나는 살을 에이는 듯한 밤바람을 헤치며 달리듯 길을 걸었
다. 속바지를 입었다고는 하지만 치마 밑으로 들어오는 바람은 루
이지나의 몸을 움츠러들게 했다. 그러나 그녀는 나아가는 것을 멈
추지 않았다.
  어슴푸레한 달빛은 그날따라 구름에 가려 더욱 불길한 느낌을 주
었다. 흔들리는 등불은 유리통 안에 들어 있다고는 해도 불안하게 
깜박거리고 있었다.

  멀리 그녀가 이정표로 삼고 있는 고목이 보였다. 거기를 지나가
면 공터가 바로 보일 것이다. 그러나 막 공터에 다다른 순간, 멀리서 

늑대 울음소리가 들려왔다. 그리고 동시에 심한 두통이 찾아왔다. 
루이지나는 이번에도 눈앞을 지나가는 흰 그림자를 느꼈다.

  "어째서 늑대가? 이 숲에 늑대는 존재하지 않아!" 

  루이지나가 걸음을 뗄 때마다 두통은 더욱 심해졌다. 늑대 울음
은 루이지나의 등골을 오싹거리게 만들었다. 셜이움 숲에 존재할 
리가 없는 늑대 무리들의 울음소리. 하지만 그게 실제 소리인지 환
청인지는 자신할 수가 없었다. 어쩌면 후자 쪽이 더 강할 것이다. 
루이지나는 바람과 머릿속 고통을 참으며 겨우살이가 자라고 있는 
곳으로 다가갔다.


  
  루이지나는 보자기를 바닥에 펼치고 가장자리를 돌로 눌러 놓았
다. 바람은 숲 낮은 곳에선 위력이 약해져 보자기를 날려 보내지
는 않을 터였다.
  등불을 나무 아래 놓고 루이지나는 나무를 오르기 시작했다. 다
행히 그 순간 달빛이 구름에서 벗어나 밝은 빛을 뿌려 주고 있었
다. 공터 가까운 곳에 있는 나무인지라 달빛을 통해 어스름한 윤곽
을 볼 수 있었다.

  루이지나는 힘겹게 나뭇가지에 다다랐다. 치마가 거추장스럽긴 
했지만 거기에 신경 쓸 처지가 아니었다. 달빛이 언제 또다시 구름 
속에 몸을 숨길지 모르는 상황이었다. 루이지나는 조심스럽게 겨우

살이로 다가가 그 밑동에 품속에서 꺼낸 작은 낫을 댔다. 가는 가지
였지만 쉽게 잘리지는 않았다. 달빛도 점차 약해져 가고 있었다. 루
이지나는 반은 울먹이고 반은 낑낑대며 힘겹게 겨우살이를 잘라냈
다. 그녀가 겨우살이를 잘라낸 순간, 또다시 극심한 두통이 찾아왔
다.

  루이지나는 중심을 잃고 나무에서 떨어져 버렸다. 루이지나는 떨
어지면서도 겨우살이를 놓지 않았다. 그녀는 등으로 떨어지며 가지
가 땅에 닿지 않게 하려고 품에 조심스럽게 안았다.
  그러다가 둔탁한 충격이 등으로 전해져 옴과 동시에 루이지나는 
정신을 잃었다.
  


                            * *

  
  샘이 이끄는 사람들의 행렬은 이미 숲 입구를 지나고 있었다. 처
음엔 다소 불안해하던 사람들이었지만 사나운 사냥개들과 무장한 
사냥꾼들, 그리고 샘의 성난 눈빛에 밀려 숲으로 한 걸음 한 걸음 
들어섰다. 그리고 저절로 용기가 생겨났는지, 아니면 겁먹은 걸 숨
기려고 그랬는지 누군가 선창한 노래를 따라 부르며 행진을 계속했
다.

  샘과 사람들의 눈에 문 틈에서 새어나오는 가느다란 불빛이 들어
왔다.

  "루이지나의 오두막이다!"
  누군가 소리치자 사람들이 걷는 것을 멈추고 겁먹은 표정으로 주

위를 두리번거렸다.

  "악령을 몰아내자!"
  사냥꾼 중 하나가 용기를 내어 외치자 사람들이 덩달아 함께 외
치기 시작했다.

  샘은 씨근덕거리며 서둘러 오두막으로 다가갔다. 사람들의 발걸
음도 샘을 따라 빨라지기 시작했다.

  샘은 사람들이 오두막을 포위할 때까지 기다렸다. 조금 이상한 
생각이 들었다. 보통 이렇게 소란스러우면 누구라도 밖을 내다보기 
마련이다. 문 틈에서 나오는 불빛으로 보건대, 사람이 있는 것 같았
지만 집 안은 쥐죽은 듯 고요하기만 했다.

  마을 사람 중 하나가 용기를 내 나무로 만든 창문을 살짝 위로 
들었다. 하지만 안에서 잠겨 있는지 꿈쩍도 하지 않았다. 

  샘은 천천히 주위를 둘러보았다. 수십 명의 마을 사람들이 제각
각 횃불을 들고 긴장한 표정으로 샘을 쳐다보고 있었다. 어떤 부부
는 자기 아이들을 앞에 세워 두고 그들을 감싸고 있었다. 사람들이 
루이지나의 오두막을 빙 둘러섰다. 그들의 발에 애써 가꾼 약초밭
이 엉망이 되었다. 그러나 사람들은 그 밭에 깃들인 정성이 얼마나 
대단한 것이었는지엔 관심이 없었다.

  마을 사람들은 수가 많았지만 너무나 조용한 분위기에 압도당한 
듯 아무도 말이 없었다. 이젠 샘이 용기를 낼 때였다. 버크는 이미 

쓰러져 자기에게 대적할 상황이 아니었다. 그리고 그가 아끼는 사
냥개들과 동료들, 또한 마을 사람들의 무언의 지지가 그에게 용기
를 주었다. 샘은 이 자리에서 영웅이 될 사람은 자기 하나뿐이란 
걸 잘 알고 있었다.

  샘이 성한 오른팔로 허리에 찬 검을 뽑아 들었다. 전에 여기에서 
잃어버렸던 검이 그렇게 아까울 수 없었다. 지금 것은 평범한 검으
로 일반 나그네들이 가지고 다니는 것과 별 차이가 없었다. 아마 
보석 박힌 검은 시내 어딘가에 가라앉아 녹슬고 있을 터였다.

  샘이 검을 뽑자 사람들이 숨을 죽이며 지켜보았다. 불빛에 반사
되는 날카로운 금속 빛이 사람들의 흥분을 더욱 고조시켰다.

  샘은 눈짓으로 사냥꾼들을 문 입구에 세워 불을 밝히게 하고는 
자신 있게 문 앞으로 다가갔다. 샘은 숨을 가다듬고 그 육중한 발을 
들어 힘있게 문을 걷어찼다.


  
                              * *
    

  아린은 흐릿한 의식 속에서도 밖에서 일어나는 소란스러움을 알 
수 있었다. 그러나 몸과 마음은 더 이상 그의 의지대로 움직여지지 
않았다. 두려운 감정이 그의 일어나고자 하는 의지를 빼앗았다. 근
육과 뼈가 따로 노는 듯 손가락 하나 까딱할 수 없었다. 그 순간, 
요란한 소리와 함께 문이 부서지며 거대한 그림자가 차가운 바람을 
몰며 들어왔다.

  "이 놈이야!"

  아린이 알아들은 것은 그 말뿐이었다. 무슨 일이 일어났는지 사
태를 파악하기도 전에 그의 몸은 허공으로 들어올려져 허우적댔고, 
그 다음엔 곧바로 땅바닥에 내팽개쳐졌다.

  축 늘어져 헐떡대는 그에게 무수한 구타가 이어졌다. 사람들의 
발과 손이 그를 마구 팼다. 심지어 침까지 뱉는 사람도 있었다. 이 
무지막지한 폭력 앞에서 아린이 할 수 있는 일이란 없었다. 이상하
게도 살갗이 터지고 이러저리 휘둘리고 뭇매를 맞고 있는데도 아픈 
느낌은 전혀 들지 않았다.

  아린은 그저 루이지나가 여기 없다는 게 다행이라는 생각만 할 
뿐이었다.


  
                            * *

  
  갈색 머리를 한 꼬마 여자애가 침대에 누워 고통스럽게 숨을 헐

떡거리고 있었다. 그리고 누군가의 손이 아이의 얼굴에 송글송글 
맺힌 땀을 닦아주고 있었다.

  누구지? 저건 어렸을 때의 내 모습이야. 치자꽃으로 물들인 노란 
잠옷을 입고 누워 있는 아이는 분명 나야. 하지만 저 손은? 저것도 
분명 내 손이야. 느낌으로 알 수 있어. 차가운 물수건과 어린 내 모
습을 한 아이에게서 느껴지는 열기. 

  그래, 이제 알았어. 저건 엄마야. 난 지금 엄마의 눈을 통해 예전
에 있었던 일을 보고 있는 거야.


  
                            * *

  
  레이니는 열병을 앓고 있는 루이지나를 간호했다. 밖에서는 폭풍
우가 치는 듯 거센 바람과 함께 비가 내리고 있었다. 갈래져 내려오
는 번개와 그 뒤에 들려오는 천둥소리는 가뜩이나 아픈 아이를 더
욱 겁에 질리게 만들었다.

  레이니는 부드러운 손길로 루이지나의 얼굴을 쓰다듬었다. 곧 루
이지나의 숨소리가 잦아지더니 잠잠해졌다.
  레이니는 부드러운 표정으로 어린 루이지나에게 속삭여 줬다.

  "엄마가 숲에서 좋은 약을 가져올게. 반드시 네 병을 고쳐 줄게. 
그러니, 조금만 자고 있으렴."

  레이니는 그 말을 마치고 서둘러 외투를 꺼내 입었다. 이미 그녀
의 얼굴에서 어머니로서의 다정한 모습은 사라지고 없었다. 레이니

의 두 눈에 무서운 독기가 서렸다.



  레이니는 비바람이 몰아치는 것도 상관 않고 셜이움 숲 깊이 들
어갔다. 약을 가져오겠다는 말과는 달리 그녀는 약초를 채집할 그 
어떤 도구도 가져가지 않았다. 심지어 길을 밝혀 줄 등불조차도. 하
긴 이런 날씨에 불은 쓸모가 없었다.

  레이니는 점점 더 발걸음을 빨리 해 숲속 깊이 들어갔다. 그녀가 
서둘러 다다른 곳은 숲에서 유일하게 양지바른 곳인 너른 풀밭이었
다. 그 아름다운 곳도 이렇게 폭풍우가 몰아치는 밤엔 을씨년스런 
냉기를 풍기고 있었다. 레이니는 피부가 따가울 정도로 세차게 내
리는 굵고 차가운 빗줄기조차도 느끼지 못하는 듯 천천히 풀밭을 
가로질러 걸어갔다. 

  갈래 번개가 가까운 곳에 있던 아름드리 참나무로 떨어졌다. 참
나무가 부르짖는 무언의 비명이 갈라지는 껍질과 타오르는 불꽃
으로 형상화되어 나타났다. 그리고 번개가 떨어지던 그 순간의 
섬광을 통해 레이니는 길고 하얀 옷을 입고 서 있는 젊고 아름다운 
미녀를 볼 수 있었다.

  화려한 레이스로 장식된 흰 옷을 입은 미녀가 싸늘하게 웃으며 
레이니를 불렀다.
  "오랜만이야, 레이니."
  "미츠카!"

  흰 옷 입은 여인의 이름을 입에 올리는 순간, 레이니는 공포에 

몸을 떨어야 했다.

  미츠카라 불린 여인의 공포스런 눈이 번들거리고 있었다. 흰자위 
하나 없는 깊은 수렁과도 같은 검은 눈. 그 눈은 마치 뱀의 무표정하
고 생기 없는 눈을 연상시켰다.

  "설마 당신일 줄은……."

  미츠카는 손으로 입을 가리며 비웃듯 쿡쿡 웃었다.

  "마첩魔妾으로서의 생활이 보장돼 있었을 텐데, 어째서 주인을 
배반한 거지? 아기를 가져서는 안 되는데, 애마저 낳았더군. 속죄양
으로 그 아이를 마첩으로 넘길 생각인가?"

  "내 아이, 내 아이 루이지나에겐 손가락 하나 까딱 못해, 미츠카!"
  레이니가 공포를 이겨내며 간신히 말을 했다. 

  "배반자 레이니여! 누가 그 아이의 아버지이든 난 상관 안 해. 다
만 내가 해야 할 일을 할 뿐. 네가 마첩으로서의 사명을 버린 이상, 
네 딸을 그 분에게 바쳐야겠지."

  레이니는 공포로 인해 몸을 가눌 수가 없었다. 설마 미츠카가 여
기로 올 줄은 몰랐다. 레이니는 약속을 지켜야 했다. 그건 바로 루이
지나를 지키는 것, 그리고 이 숲을 지켜보는 것이다. 하지만 미츠카
는 너무 강한 상대였다. 만약 그녀 외에 다른 마첩들이었다면 
레이니로서도 막아낼 방도가 있었을 것이다. 그러나 미츠카는 

이미 인간의 한계를 넘은 삶을 살며 마첩으로서의 권리를 당당
히 누리고 있었다.


  어둠과 빗줄기를 뚫고 불덩어리가 레이니를 향해 날아왔다. 레이
니는 서둘러 도망쳤다. 어떤 방법을 써도 미츠카를 이겨낼 방법이 
없었다. 마첩으로서 실패작이었던 레이니로선 이렇게 도망다니는 
것만도 힘에 겨운 일이었다. 그러나 사방이 확 트인 풀밭에선 몸을 
숨길 곳이 없었다. 날씨뿐만 아니라 몸과 마음의 피로가 레이니의 
운명을 재촉하고 있었다.

  레이니는 땅바닥에 주저앉았다. 그녀에게 남은 건 절망뿐이었다.
  "미안해, 루이지나! 엄마는 더 이상 널 지켜 줄 수가 없어."

  레이니의 눈가로 눈물이 흘러내렸다. 몰아치는 빗방울 속에서도 
그 눈물은 흐려지지 않고 레이니의 볼선을 따라 턱으로 미끄러졌
다.

  미츠카가 천천히 냉소 지으며 다가왔다. 그리고 꿇어앉아 있는 
레이니의 이마에 자기 손을 갖다댔다.
  레이니는 반항조차 못하고 몸을 떨었다.

  "배신에 대한 벌은 죽음만으로는 끝나지 않아. 네 귀여운 딸이
그 분을 위한 새로운 마첩이 될 테니까. 자, 이제 지겨운 삶을 끝내
거라, 레이니." 


  "안 돼!"


  이 말은 레이니와, 레이니의 눈을 통해 과거를 보는 루이지나가 

동시에 지른 비명이었다.

  레이니는 마지막 남은 힘으로 미츠카를 뿌리쳤다. 그와 동시에 
손에 잡히는 것을 닥치는 대로 미츠카에게 던져대기 시작했다. 진
흙 묻은 돌과 잡풀이 미츠카의 하얀 옷을 더럽게 만들었다. 미츠카
는 손으로 오물을 피하며 뭔가 중얼거리고 있었다.

  이런 쓸데없는 저항은 소용없다는 것을 레이니도 잘 알고 있었
다. 그렇다 해도 포기할 수는 없었다. 레이니는 '제발'이라는 호소를 
신에게 기원하며 마지막으로 손에 잡힌 막대기를 들어 있는 힘을 
다해 미츠카를 후려쳤다.

  레이니의 조잡한 공격에 화가 났기 때문일까, 미츠카가 날카로운 
비명을 지르며 길길이 날뛰기 시작했다.

  "어째서 그게 거기에……. 어째서 네가 그걸 가지고 있는 거야?"

  레이니는 미츠카의 음성에서 그녀가 공포에 질렸다는 것을 알 수 
있었다. 미츠카를 공포에 떨게 만들 그 무엇이 있었단 말인가? 문득 
레이니는 그녀가 미츠카에게 잡풀과 돌을 집어던질 때 뭉툭한 막대
기도 하나 집어들었다는 걸 생각했다.

  레이니는 천천히 고개를 들어 자기 손을 바라보았다. 놀랍게도 
그녀가 몽둥이라고 생각했던 것은 어떤 낡은 검의 손잡이였다. 나
그네들이 호신용으로 가지고 다니는 듯한 평범한 검. 검날을 타고 

빗물이 흐르고 있었다.

  갑자기 정신이 번쩍 든 레이니가 힘겹게 고개를 들어 미츠카를 
바라보았다. 

  미츠카는 여전히 레이니의 앞에 서 있었다. 그녀는 더 이상 저주
의 말도 하지 않았다. 다만 소름끼치도록 매서운 눈으로 레이니를 
쏘아보고 있을 뿐이었다. 미츠카는 자신의 배를 감싸쥐고 있었다. 
하얀 드레스가 점점 검붉은 얼룩으로 물들어 갔다.

  이 낡은 검이 미츠카에게 상처를 입혔단 말인가. 그게 가능한 일
일까? 저렇게 강력한 마첩이 이런 조잡한 물건에게 당했단 말인가. 
도저히 믿어지지 않는 일이었다.

  "이건 네 힘이 아니다, 레이니."

  비웃음을 가득 담은 미츠카의 목소리가 다시 레이니에게서 용기
를 빼앗아 갔다. 미츠카의 입가로부터 가느다란 피가 한 줄기 흘러
나왔다. 미츠카는 차갑게 웃으며 상처에서 손을 떼고 두 팔을 활짝 
벌렸다.

  "안됐구나, 레이니! 그 검을 사용함으로써 네 생명을 단축시켜 
버렸어. 난 죽지 않아! 다만 잠시 잊혀질 뿐이야. 하지만 기억하
렴. 난 이 숲에서 기회를 기다릴 거야. 반드시 네 딸을 통해 내 
생명을 되찾을 거야!"

  광소와 함께 미츠카의 몸이 갈가리 찢겨 흩어졌다. 마치 대기와 

빗물 속에 그녀의 육체와 옷이 함께 녹아든 것 같았다. 그러나 레이
니의 귀엔 여전히 미츠카가 남긴 저주의 말이 살아 맴돌고 있었다.

  반드시 네 딸을 통해 내 생명을 되찾을 거야!

  레이니는 검을 끌어안은 채 무릎을 꿇고 흐느꼈다.
  "루이지나, 루이지나! 걱정하지 마. 넌 저 마녀에게 몸을 뺏기지 
않을 거야. 우린 보호받고 있어. 이 숲의 진정한 주인에게 말이야. 
언젠가 그 분이 우리를 모진 운명의 사슬에서 풀어 줄 거야."

  레이니는 한참을 울다 천천히 땅을 파기 시작했다. 손톱에 진흙
이 잔뜩 끼었지만 신경 쓰지 않았다. 
  레이니는 낡은 검을 구덩이 속에 꽃아 넣었다. 빗물을 빨아들인 
흙이 검을 아주 쉽게 받아들여 줬다. 레이니는 검을 완전히 묻고 
흔적을 지웠다.

  "이제서야 기억난다. 이것은 그 분의 것. 오늘 위기를 넘긴 것도 
그 분이 날 지켜줬기 때문이야. 언젠가, 루이지나 네가 성인이 되어 
이 숲에서 큰 위험을 당할 때 또다시 그 분의 검이 널 지켜 주겠지. 
이제 네 병도 나을 거란다, 루이지나. 나쁜 몽마는 물러갔으니까."

  말을 끝내고 레이니는 꿇어앉아 통곡했다. 어느새 폭풍우는 물러
가고 달빛이 레이니의 주위에 위로의 손길을 던져 주고 있었다.




  
                            * *

  
  루이지나는 눈을 떴다. 그녀의 눈에 눈물이 흐르고 있었다.
  루이지나는 무슨 일이 일어났는지 이해할 수 없었다. 하지만 꿈
인지 현실이었는지도 모를 환상은 더욱 더 어머니의 흔적을 그리워
하게 만들어 줬다.

  루이지나는 어째서 어머니의 생명이 그렇게 덧없이 일찍 끝났는
지를 알 수 있었다. 아마 루이지나를 지키기 위해 그 낡은 검에 모든 
걸 바쳤기 때문일 것이다. 그처럼 엄청난 마녀를 물리치려고 어머
니는 검에 생명력을 불어넣어 마녀의 목숨을 빼앗았던 것이다.

  루이지나는 참나무 밑에 누운 채 위를 바라보았다. 어두웠지만 
번개에 맞아 군데군데 갈라진 줄기를 알아볼 수 있었다.

  "넌 우리 엄마의 기억을 갖고 있었구나."

  루이지나는 가슴에 손을 얹었다. 짚으로 만든 공처럼 둥그스름한 
겨우살이가 만져졌다. 땅에 닿았거나 가지가 부러지진 않은 것 같
았다. 잘려진 줄기에서 나온 진득한 수액이 옷에 묻은 것 빼고는 
문제될 건 없었다. 

  루이지나는 조금씩 몸을 움직였다. 나무에서 떨어졌을 때의 충격
으로 어딘가 몸에 상처를 입었다면 극심한 고통이 올 것이기 때문
이었다. 다행히 몇 군데 찰과상을 빼고는 뼈나 근육이 다친 것 같진 

않았다. 수년 간 쌓였던 낙엽이 그녀를 지켜 주었던 것이다.

  루이지나는 어머니의 추억을 간직하고 있는 참나무에게 고맙다
고 중얼거리고는 서둘러 짐을 챙겨 떠났다. 아린을 회복시킬 귀한 
약재를 얻었다는 기쁨으로 그녀의 심장 박동이 빨라졌다.







  

                            * *

  
  루이지나의 오두막은 엉망이 되어 있었다. 선반이란 선반은 다 
뒤엎어져 있었고, 깨진 약병들이 사방에 널려 있었다. 루이지나가 
자기 목숨보다도 더 아꼈던 레이니의 책들도 태반이 찢겨져 바닥에 
쌓여 있었다.

  대부분의 마을 사람들은 밖에서 환호성을 지르거나 창문을 통해 
호기심 어린 눈초리로 안을 들여다보았다.
  집 안엔 반죽음이 된 아린과 샘, 샘을 따르는 사냥꾼들, 그리고 
폭시필이 있었다. 그 이상 들어가기엔 집이 너무 좁았다.

  샘이 의식을 잃은 아린을 발로 툭 차며 말했다.

  "어떻게 할까? 목매달아 버릴까?"

  사냥꾼들이 왁자지껄 떠들며 즉석에서 밧줄로 고리를 만들기 시
작했다. 그들은 밧줄을 천장으로 던져 서까래 뒤로 넘긴 뒤 고리를 
아린의 목에 걸었다. 반대쪽에서 밧줄만 당기면 아린은 교수형 당
하는 시체처럼 공중에 대롱대롱 매달릴 판이었다. 

  그것을 말린 것은 폭시필이었다.
  "교수형은 그만둬. 늪도깨비를 만들 셈이야?"
  샘이 못마땅한 듯 폭시필을 돌아보았다.
  "늪도깨비는 또 뭐야?"

  "옛날엔 교수형시킨 시체를 늪이나 숲에 그냥 버렸다더군. 비가 
와 땅이 질퍽해져 진흙 웅덩이가 생기면 시체가 되살아나게 되지. 

물론 모두 그런 것은 아니야. 악령에게 홀린 자만이 그렇게 돼. 늪도
깨비가 된 시체는 비 오는 밤에 진흙투성이로 나타나 무서운 힘으
로 사람들을 목졸라 죽인다네."
  음산한 폭시필의 괴담에 모두 서로를 쳐다보며 겁에 질린 표정을 
지었다.

  샘이 얼굴을 찌푸리며 투덜거렸다.
  "그럼 이 빌어먹을 놈을 어떻게 처리해야 하지?"
  "화형이야! 불은 모든 걸 정화시켜 버리거든. 이 불길한 집과 함
께 모두 태워 버리는 거야. 모든 악령은 불과 햇빛을 두려워하게 
마련이야. 화형이야말로 최고의 액막이 부적인 셈이지."

  사람들이 그것도 일리 있다며 고개를 끄덕였다. 그러나 샘은 여
전히 불안해했다.
  "하지만 이 녀석은 불을 뿜어냈어. 물에서도 타 들어가는 무서운 
불. 불에 집어던진다고 죽을까?"

  폭시필이 가소롭다는 듯 킬킬거리며 웃었다.
  "이 늙은이가 자세히 설명해 줌세. 이 놈은 홀리긴 했지만 평범한 
사람이야. 누군가 이용해 먹으려고 곁에 두는 거야. 그 불을 과연 
이 놈이 불러냈을까? 루이지나나, 아니면 루이지나의 아버지일지도 
모르는 숲의 악령이 한 짓이라고는 생각지 않아? 어쩌면 이미 죽은 
레이니일지도 모르지." 

  빌리가 겁에 질린 듯 주위를 두리번거리며 말했다.

  "하지만 루이지나는 어디에 있는지도 모르는데……."
  "근원을 없애 버리면 돼. 셜이움을 몽땅 태워 버리자구."

  폭시필이 셜이움을 태워 버리자고 말하자, 모두가 깜짝 놀라 그
녀를 쳐다보았다.

  "왜 그러지, 그렇게 무섭나? 어차피 셜이움은 우리에게 있으나마
나 한 장소 아니었던가? 셜이움에서 장작을 해 왔었나, 아니면 사
냥? 아무도 접근하질 않았지. 한데 잘 생각해 보란 말이야. 셜이움
을 불태워 모든 악령을 없앴다고 생각해 봐. 자연적으로 광대하고 
기름진 밭이 생긴단 말야. 우리 마을은 더 풍요롭게 살 수 있어. 이
렇게 넓은 땅을 그저 지켜보기만 한다는 게 어리석은 짓이라고 생
각지 않아?"

  모두 눈만 끔벅이며 샘과 폭시필을 쳐다봤다.

  그런 방법이 있었구나.

  모두 이렇게 생각하는 눈치였다.
  폭시필이 바깥 사람들에게 들릴 정도로 큰 목소리로 다그쳤다.
  "새 땅이 생기는 거야! 가난이 지겹지도 않아?"


  
                            * *

  
  루이지나는 집 쪽에서부터 하늘로 치솟는 붉은 기운을 보고 깜
짝 놀라 소리질렀다. 언젠가 꿈에서 본 불길이 생각났다. 그리고 
꿈에서 깨어났을 때 보고 놀란, 불타는 듯했던 노을도.


  "산불이다!" 

  루이지나는 서둘러 걸음을 재촉했다. 거리로 봐서 그리 멀지는 
않았다. 제발 아무 일 없으면 좋으련만. 루이지나는 항상 지나던 
길을 피해 곧장 시내가 흐르는 곳으로 발길을 돌렸다. 냇물을 따라
가면 조금 돌아가긴 해도 불길과 연기를 피할 수 있었기 때문이다.


  
                            * *

  
  스미스와 나무꾼 동료들이 불붙는 오두막을 지키고 있었다. 나머
지 사람들은 샘과 폭시필의 인도에 따라 숲을 불태우기 위해 오솔
길을 따라 깊이 들어갔던 것이다.

  집은 기세 좋게 타오르고 있었다. 루이지나와 레이니의 모든 추
억이 한순간에 잿더미로 변하고 마는 순간이었다.

  스미스는 어쩐지 떨떠름한 기분이 들었다. 그 밝은 불을 바라보
고 있자니 더욱 그러했다. 저 안에선 다 죽어 가는 이방인이 고통 
속에서 꿈틀거리고 있을 터였다. 술기운이 많이 떨어진 데다 이렇
게 포근한 불빛을 바라보고 있자니 조금이지만 양심에 가책을 느꼈
다.

  사실 스미스는 이렇게까지 되는 걸 원하진 않았다. 그러나 기름
진 땅에 대한 모두의 열망이 이런 끔찍한 상황으로 몰아가고 있었
다. 마음 같아선 당장 소년을 끌어내 도망치게 하고 싶었다. 그러나 

여기엔 여러 명이 있었다. 모두가 힐끔거리며 서로의 눈치를 살피
고 있었다. 술기운이 풀리자 스미스처럼 모두 죄책감을 느끼고 있
었던 것이다. 하지만 이미 공범인 상태라 누가 나서서 말을 꺼낼 
수는 없었다.

  "이젠 늦었어."

  스미스는 힘없는 목소리로 중얼거렸다. 불길은 걷잡을 수 없이 
타오르고 있었다. 이제 그 안에서 사람을 구하는 건 불가능했다.

  그때 거친 말발굽 소리와 함께 버크가 말을 몰고 나타났다. 마차
로 오다가 속도가 늦어지자 다른 무기는 모두 버리고 오직 도끼 한 
자루만 든 채 말만 타고 온 것이다. 

  버크가 말에서 뛰어내리더니 스미스에게 노성을 터뜨렸다.
  "이게 도대체 뭐하는 짓이야? 저 안에 누가 있나?"
  스미스가 버크의 눈길을 피하며 머뭇거렸다.
  "이, 이제 늦었어. 이미 저 안은……."

  버크가 스미스를 한 주먹에 때려눕히고는 도끼를 들고 오두막으
로 달려갔다.
  "오! 안 돼, 버크! 자네마저 죽을 거야!"
  스미스는 비틀거리며 일어나다 얼어붙은 듯 버크의 뒷모습을 바
라보았다.

  버크는 처마로부터 떨어지는 불길에도 개의치 않고 도끼를 휘둘
러 불이 붙지 않은 벽을 부수고 있었다. 스미스는 그 순간, 버크의 

모습에서 가장 존경했던 옛 친구의 모습을 떠올리고는 자리에 털썩 
주저앉아 울먹거리기 시작했다.

  "오오, 내가 이 무슨 부끄러운 짓을……. 용서해 주게, 용서해 주
게."

  이제 폭시필의 마주魔酒의 속박에서 해방된 스미스는 심한 가책
을 느끼며 몸을 일으켰다.

  스미스는 옆에 있는 우물에서 물을 길어 밑에 있던 통에 담았다.
  "모두 뭐하는 거야, 어서 저 불을 끄지 않고?"

  버크와 스미스가 앞장서자 나머지 사람들도 마치 꿈에선 깬 듯 
서둘러 돕기 시작했다. 일부는 우물에서 물을 길어 올리고, 일부는 
말구유를 물통 삼아 시냇가까지 가져가 물을 담아 돌아왔다. 

  버크가 도끼로 찍어대는 곳에 물이 끼얹어졌다. 불길은 잡지 못
했지만 사람이 들어갈 만한 구멍이 생겨났다. 버크는 서둘러 스
미스가 건네준 통에서 물을 뒤집어쓰고는 그 구멍을 통해 집 안
으로 뛰어 들어갔다. 매캐한 연기와 뜨거운 열기로 인해 온몸이 
고통스러웠다. 그러나 버크는 자기 머리에 감았던 붕대를 풀어 물
수건 삼아 입과 코를 막았다. 아궁이 쪽에 쓰러져 있는 아린이 눈
에 들어왔다.

  밖에서 스미스가 소리쳤다.
  "루이지나는 없어! 그 소년만 구해내면 되네!"


  버크는 얼른 아린에게 다가가 몸을 일으켜 세웠다. 불붙은 서까
래가 무너지며 버크의 앞길을 막았다. 그러나 버크는 괴력을 발휘
해 아린을 들쳐업은 상태에서 화염을 내며 가로막는 불길을 뛰어넘
었다.

  그 동안 스미스 일행은 또 다른 벽을 찍어내어 탈출구를 만들어
내고 있었다. 버크는 몸을 날려 새로 생긴 탈출구로 뛰쳐나왔다. 덮
쳐 오는 불길에 그의 머리칼과 수염이 기분 나쁜 소리를 내며 타 
들어갔다.

  아린을 업은 버크가 나오자마자 사방에서 물벼락이 쏟아졌다. 스
미스와 다른 사람들이 있는 물을 모두 쏟아 버크와 아린에게 달라
붙었던 불을 끈 것이다.

  "그는 괜찮나?"

  스미스가 조바심을 내며 물었다.
  버크가 아린의 가슴에 귀를 대보니 그는 미약하나마 숨을 쉬고 
있었다.

  불에 그을려 보기 흉해진 버크의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 하지
만 버크의 미소는 그리 오래 가질 못했다. 셜이움에서 치솟는 불길
을 보았던 것이다.

  "샘, 이 미친 놈!" 




                            * *

  
  루이지나는 불안했다. 도대체 무슨 일이 일어난 걸까?
  냇가를 따라오면서도 숲이 타는 매캐한 연기를 느낄 수 있었다. 
그러다가 떠버리 빌리를 만난 것은 집에 거의 다 와서였다.

  루이지나는 셜이움에 마을 사람들이 와 있는 것을 보고 깜짝 놀
라 얼른 몸을 숨겼다.
  빌리는 횃불을 든 채 샘을 따르는 사냥꾼 동료와 함께 있었다.
  "정말 신나는 일이잖아! 우리도 대농장주가 될 수 있다구. 임자 
없는 땅이 지천에 널려 있단 말이야."

  사냥꾼이 피식 웃으며 맞장구를 쳤다. 아직 술기운이 남아 있었
는지 혀가 꼬부라진 말투였다.
  "정말 폭시필 할망구는 대단해. 어떻게 그런 생각을 했을까? 이 
셜이움 숲을 몽땅 화전으로 일구겠다니 말이야."

  루이지나는 깜짝 놀랐다. 이게 꿈일까, 생시일까?

  "그나저나 고 요상한 놈은 어떻게 되었을까?"
  "도대체 어디서 굴러먹다 들어왔는지 모를 이방인 꼬마 놈. 아까 
잠깐 그쪽 방향에서 집이 타오르는 기세를 봤는데, 벌써 잘 익은 
고깃덩이가 돼 있지 않았을까? 결국 남 좋은 일만 했지. 까마귀 놈
들, 내일 아침에 신이 날 거야."

  루이지나는 공포로 인해 머리칼이 삐죽 서는 듯했다. 그들의 말

투로 미루어 알 수 있었다. 그들은 아린을 산 채로 화장한 것이다.

  루이지나는 너무 당황하고 급한 나머지 기척도 숨기지 못한 채 
숨어 있던 곳에서 뛰쳐나갔다. 빌리가 그녀를 발견하고 소리쳤다.

  "마녀가 여기 있다!" 

  빌리의 외침에 이어 사냥꾼의 뿔피리 소리가 울려 퍼졌다. 숲 사
방에 흩어져 있던 사람들이 불길을 피하며 모이고 있었다.
  사냥꾼의 신호음과 뒤를 쫓는 사냥개의 짖는 소리도 루이지나의 
귀에는 들어오지 않았다. 불붙은 나뭇가지가 떨어지는 곳도 그
대로 지나가 버렸다. 그녀는 있는 힘을 다해 자기의 편안한 안식
처가 있는 곳으로 달려갔다.



  숲 사이로 난 길이 넓어지며 집이 보이기 시작했다. 그러나 지금 
루이지나의 눈앞에 보이는 건 예전의 집이 아니었다. 불길에 휩싸
여 무너지고 있는 흉물에 불과했다. 그 광경을 보며 루이지나는 
넋이 나간 듯 멍하니 불타오르는 집을 바라보기만 했다. 그녀가 품
에 안고 있었던 겨우살이가 땅바닥으로 떨어졌다. 땅에 떨어진 겨
우살이는 효력이 떨어진다고 해서 애써 소중하게 가져왔는데 다 소
용없게 된 것이다.

  루이지나는 집 앞으로 천천히 걸어갔다. 무서운 기세로 타오르는 

불기운도 지금의 루이지나에겐 무의미했다. 어머니가 남겨 준 유품
과 거기에 서려 있던 행복했던 추억이 불길에 휩싸여 모두 사라져 
가고 있었다. 그리고 처음으로 그녀가 관심을 가졌던 사람마저도.

  루이지나는 천천히 주저앉았다.
  곧이어 사냥개들이 그녀를 에워싸고 짖기 시작했다. 어떤 놈은 
주위를 돌다가 살짝 그녀의 발목이나 손을 물기까지 했다. 개들의 
이빨은 사정을 두지 않아 살이 찢어지고 피가 흐르기 시작했다. 하
지만 루이지나는 고통조차 느낄 수 없었다. 

  루이지나의 볼을 타고 눈물이 흘러내렸다. 눈물은 연기 그을음으
로 더럽혀진 뺨을 씻으며 하얀 자국을 남겨 놓았다.

  폭시필, 그리고 마을 사람들이 루이지나 주위로 몰려들고 있었다.
  "이 마녀! 이제 이 숲에 네가 있을 곳은 더 이상 없어."
  "썩 꺼져라!"

  사람들이 돌과 나뭇가지를 던지기 시작했다. 하지만 루이지나는 
온갖 오물이 쏟아지는데도 반항할 기운도 없는 듯 움직이지 않았
다.
  폭시필이 음흉하게 미소지으며 다가왔다.
  "부정한 연인은 저 속에서 시커먼 재가 돼 있을 거야. 걱정은 
하지 마. 네년도 곧 네 어머니 곁으로 보내 줄 테니까."

  샘은 보이지 않았다. 그래서 무리들은 폭시필의 지휘를 따르고 

있었다. 폭시필이 만든 마주의 영향은 아직까지 효력을 발휘하
고 있었다.

  폭시필이 그 볼썽사나운 눈을 부릅뜨고 고래고래 소리질렀다.
  "마녀를 불태워 죽여 버려! 셜이움에서 영원히 추방하자!"
  사람들이 루이지나의 옷을 잡아뜯기 시작했다. 어떤 여자는 루이
지나의 젊음에 질투가 났는지 꼬집기까지 했다.

  남자들은 서둘러 화형에 쓸 나무를 구하러 숲으로 들어갔다.
  너덜너덜해진 옷차림에 쥐어 뜯겨져 엉망이 된 머리와 꼬집혀 멍
이 들고 개에게 물린 상처에서 흘러내리는 피. 모진 고통을 당하면
서도 눈물만 흘리며 신음 하나 내지 않았던 루이지나의 입가에 살
짝 미소가 어렸다.

  폭시필은 그것을 보며 속으로 쾌재를 불렀다.

  '이겼다! 이제 루이지나는 미쳐 버린 거야!'

  사람들이 루이지나를 부축해 일으켰다. 약초밭이었던 곳에 화장
용 장작이 쌓여졌다. 사람들은 서둘러 창고를 부숴 거기서 나온 널
빤지로 기둥을 세우고 거기에 루이지나를 묶었다.
  마을 사람들은 잔뜩 흥분한 채 샘이 오길 기다렸다.



                          * *

  
  버크를 제외한 나머지 나무꾼들은 교대로 아린을 들쳐업고 마을
로 걸음을 재촉했다. 버크는 미친 듯이 고함치며 숲으로 뛰어 들어

가고 없었다. 스미스는 버크가 샘을 찾아 사생결단을 내리라는 것
을 알고 있었다.

  스미스는 자기 앞에 가는 동료의 등에 업혀 있는 아린을 보았다. 
거의 반죽음이 될 정도로 얻어맞은 가여운 사내. 마을에서 그를 치
료해 살려낼 수 있다면 양심의 가책도 덜할 것 같았다. 루이지나는 
숲속 지리를 잘 아니까 마을 사람들의 추적을 피할 수 있을 것이다. 
이렇게 생각하자 조금 위안이 되었다.

  갑자기 아린이 기침을 콜록거리더니 몸부림을 쳤다. 아린을 업은 
사람이 얼른 그를 내려놓고 스미스를 보았다.
  아린은 고통스러운 표정으로 신음을 흘리며 몸을 일으켜 세우려
고 애썼다. 스미스가 두텁고 부드러운 손으로 아린을 부축해 주었
다.

  "이젠 안전해. 어서 여기를 떠나세."
  "루이지나는? 루이지나는요?"

  너무 심한 일을 겪어서일까, 아린은 그 동안 자기를 괴롭혔던 고
열과 오한이 사라진 것을 알았다. 하지만 그런 것을 따질 때가 아니
었다.

  "난 돌아가야 돼요. 그녀가 위험합니다." 
  "그렇게 성치 않은 몸으로 무얼 하겠다는 건가?"

  스미스가 근엄한 얼굴로 꾸짖었다. 
  그러나 아린은 필사적으로 애원했다.
  "내 잘못된 선택으로 또 다른 여자를 불행하게 할 수는 없습니

다."

  아린이 말한 뜻을 스미스는 이해할 수 없었다. 그러나 그 눈에 
비친 필사적인 사정은 알 수 있었다. 이렇게 젊고 낯선 청년에게 
설득당할 줄이야. 스미스는 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.

  "하지만 우린 같이 따라갈 수가 없네."
  아린이 고개를 끄덕이고는 이를 악물며 몸을 세웠다. 그리고 휘
청거리는 걸음으로 길을 되돌아가기 시작했다.

  "이렇게 해도 괜찮을까요?"
  젊은 동료가 물었지만 스미스는 고개만 저었다. 그는 두 팔을 축 
늘어뜨리고 마을을 향해 걸어갔다. 그는 삽시간에 십수 년은 늙
어 버린 것처럼 보였다.

  "난 더 이상 이 마을에서 살 면목이 없네. 옛 친구에 대한 도의를 
  너무 오래 잊고 살았거든."


  
                            * *

  
  동료들의 뿔피리 소리를 듣고 샘은 서둘러 숲을 헤쳐 나갔다. 저
건 사냥감을 몰아대는 소리다. 그렇다면 그 사냥감은 루이지나임에 
틀림없었다. 갑자기 가슴이 설레었다. 그 빌어먹을 놈은 태워 죽였
지만 루이지나마저 그렇게 할 수는 없었다. 만약 루이지나가 자기 
발을 붙들고 매달리며 살려 달라고 애원한다면 용서해 줄 생각이었
다. 물론 평생 동안 샘을 주인으로 섬겨야 한다고 맹세해야겠지만 

말이다.

  샘의 발걸음이 가벼워졌다. 그 순간, 곰이 울부짖는 듯한 포효와 
함께 수풀 더미 속에서 버크가 뛰쳐나왔다. 샘은 깜짝 놀랐다. 여기
서 버크를 만날 줄은 생각지도 못했던 것이다. 

  버크는 숲 여기저기에서 피어오르는 불을 피해 왔지만 그래도 나
무에서 튀는 불덩어리마저 피할 순 없었다. 옷은 불똥에 녹아 눌은 
자국투성이였고, 머리와 수염도 불에 그을려 꼬부라져 있었다. 게다
가 빌리한테 맞은 상처에서 흘러내린 피로 물든 얼굴은 마치 악귀 
같은 형상이었다.

  버크가 도끼를 들고 소리쳤다.

  "샘!"

  샘은 저도 모르게 겁에 질려 뒤로 물러섰다. 팔도 다친 데다가 
흉폭한 버크의 기세에 눌려 도저히 싸워 이길 자신이 없었다. 그러
나 자존심 때문에라도 보기 흉한 모습을 보일 수는 없었다.
  샘은 천천히 검을 뽑아 들고 자세를 낮췄다.

  "일 대 일이다, 버크. 여기서 누가 살고 죽나 결정하자구."

  버크는 두 손으로 도끼를 받쳐 든 채 역시 자세를 낮췄다. 두 사내
는 서로를 노려보며 원을 그리며 돌았다. 버크가 기세에서 앞서긴 
했지만 솔직히 그도 샘을 이길 자신이 없었다. 빌리에게 맞은 상처
가 의외로 타격이 컸던 데다가 아린을 구하느라 기진맥진해 있었던 

것이다.

  순간 샘이 멈칫하더니 미소를 지으며 자세를 풀고 뒤로 물러섰
다.
  버크가 의아해하며 미심쩍은 듯 샘을 보았다.
  "겁쟁이! 내가 무섭나?"
  샘이 천천히 엄지와 검지를 입으로 가져가더니 느닷없이 휘파람
을 불었다. 

  날카로운 소리가 샘의 입과 손가락 사이로 새어나왔다. 그와 동
시에 수풀 속에 있던 사냥개 한 마리가 버크를 향해 뛰어올랐다. 
그 개는 뿔피리 소리를 듣고 오다가 마침 주인인 샘을 보고 멈추었
던 것이다.

  난데없는 사냥개의 공격에 버크가 당황해서 몸을 돌려 반격하려
는 순간, 어느새 샘이 다가와 버크의 오른쪽 등에 깊은 상처를 남겼
다.

  버크가 비명과 함께 쓰러졌다. 사냥개는 버크의 팔을 물어뜯으려
고 옷소매를 문 채 격렬하게 흔들어댔다.
  "이 샘 나으리가 너 같은 놈과 싸울 줄 알았냐? 싸우고 싶으면 
그 녀석하고나 해. 난 루이지나에게 장난치러 갈 테니까."

  그 소리를 듣는 것과 동시에 분노한 버크가 왼손으로 땅에 떨어
뜨렸던 도끼를 집어들어 개 목을 쳐 날려 버렸다. 덩치 큰 사냥개가 
단 한 번의 일격으로 목과 몸통이 분리되어 픽 쓰러졌다.

  샘은 버크의 괴력에 놀라 허둥지둥 달아나기 시작했다. 샘은 당

황한 나머지 루이지나의 집이 있던 방향과는 반대인 숲 깊은 쪽으
로 내달렸다.

  버크는 이를 악물며 일어나다가 다시 무릎을 꿇으며 넘어졌다.
  개에게 물린 곳도 그렇거니와 샘에게 당한 오른쪽 어깨는 치명
적이었다. 버크에겐 이제 샘을 뒤쫓을 만한 기력이 남아 있지 
않았다.

  버크는 분한 눈물을 흘리며 자기의 무력함을 원망할 수밖에 없었
다.






  
                            * *
  

  루이지나의 오두막이 있던 곳은 사람들이 밝혀 놓은 횃불로 대낮
같이 밝았다. 오두막도 여전히 기세 좋게 타오르고 있었다.

  사람들은 샘이 오질 않자 조금 불안한 마음이 들어 웅성거렸다.
  폭시필이 서둘러 앞으로 나섰다. 여기서 더 이상 시간을 끌다간 
술기운이 떨어질지도 몰랐기 때문이다. 설마 여기서 무슨 일이 벌
어지겠느냐마는 혹시나 하는 불안감이 있었다.

  "샘이 길을 잃은 모양이야. 그건 아직 이 마녀가 살아 있기 때문
이지. 몽마의 씨를 태워 없애 버려. 그게 샘을 구하는 길이야."
  
  사람들이 박수를 치며 환호했다.
  약효 때문에 흥분해서 잔인해진 사람들은 살아 있는 사람을 태운
다는 것에 무척 기대하고 있었다. 세상에 그만큼 재미있는 구경거
리도 없을 듯싶었다.
  
  횃불을 든 사람들이 천천히 묶여 있는 루이지나의 주위로 몰려들
기 시작했다.
  
  루이지나는 여전히 얼굴에 미소를 머금고 있었다. 반 벌거숭이로 
화형을 기다리는 처녀. 평범한 숲속 처녀였던 루이지나를 보는 사
람들의 표정에 감탄이 스쳐 지나갔다. 마치 비운의 죽음을 맞는 아
름다운 미녀로 보였기 때문이다. 그렇다고 그들이 루이지나를 동정

한 것은 아니었다. 오히려 잔학한 상상력은 미녀의 희생을 갈구하
고 있었다.

  사람들이 횃불을 던져 루이지나의 발 밑에 쌓인 장작에 불을 붙
였다. 생나무였지만 곧 매캐한 연기를 피우며 타오르기 시작했다.

  눈물만 흘리던 루이지나의 표정이 언제부터인지 쓸쓸하게 변했
다. 허망한 눈길로 타오르는 숲을 바라보던 루이지나가 돌연 허공
을 향해 말했다. 

  "내 몸을 갖고 싶다고 했던 게 바로 당신이었나요? 원한다면 드리
죠. 내 모든 것을. 하지만 복수하게 해 주세요. 내가 사랑했던 사람
들을 위해서."

  그 순간, 루이지나는 반투명한 하얀 그림자가 자기 눈을 통해 몸 
속으로 들어온 것을 깨달았다. 그와 함께 루이지나의 자랑거리였던 
녹색 눈동자도 빛을 잃어버렸고, 대신 뻥 뚫린 듯한 흰자위 없는 
검은 수렁만 예전에 눈이었던 자리에 공포스럽게 자리잡고 말았다.


  
  
  
                            7


  
  아린이 힘겹게 루이지나와 살던 집으로 걸음을 옮기고 있을 때, 
그쪽 방향으로부터 뭔가 소동이 일어난 것을 알 수 있었다.
  사방에서 비명소리가 울려 퍼지고 있었다. 아린은 모골이 송연해
졌다. 뭔가 일어나서는 안 될 일이 벌어지고 있는 것만 같았다.


  아린은 길가에 서 있는 나무에 기대어 여전히 불타오르고 있는 
오두막을 바라보았다. 사람들이 우왕좌왕하고 있었다. 그리고 끊임
없이 들려오는 비명들. 어쩐 일인지 그들 모두가 오두막 주위를 벗
어나려고 하지만 벗어나지 못하는 것 같았다.

  아린은 있는 힘을 다해 사람들이 모여 있는 곳으로 다가갔다. 그
리고 상상도 못했던 끔찍한 광경을 보며 두려움으로 몸을 떨어야 
했다.


  
  오두막 주위 공터가 불기둥으로 에워싸여 아무도 거기서 벗어나
질 못했다. 그리고 에워싼 불기둥은 뱀이 목을 치켜들고 공격하듯, 
갑자기 늘어나 안쪽에 있는 사람들과 사냥개를 휘감아 버리곤 했
다. 그러면 그들은 살아 있는 불기둥이 되어 고통스럽게 비명 지르
다 쓰러졌다. 살아 있는 사람들은 얼마 남아 있지 않았다. 곳곳에 
새까만 숯덩어리가 된 시체들만 나뒹굴고 있었다. 어른들은 모두 
쓰러졌고, 이젠 어린 꼬마들만이 구석에서 몸부림치며 괴로워하고 
있었다.

  아이들은 허리가 구부정한 노파 주위에 몰려들어 울부짖고 있었
다. 노파는 필사적으로 아이들을 붙들며 보호하려고 하는 듯했다.
  아린은 현재의 참혹함에서 말할 수 없는 슬픔을 느꼈다. 아린은 

자기도 모르게 한 마디 외침과 함께 가슴의 조상을 소중히 움켜잡
고 불 속으로 뛰어들었다. 불쌍한 아이들과 노파마저 희생되게 할 
수는 없었다. 비록 자기의 모험이 여기서 끝날지라도. 

  불길이 아린을 휘감았다. 아린은 눈을 질끈 감으며 자기의 미련
한 최후를 아쉬워했다. 과연 저승은 여기보다는 살기 좋은 곳일까? 
  하지만 아린은 살을 태우는 불과 뜨거운 열기에도 불구하고 살아 
있는 채로 말라비틀어지는 고통은 겪지 않았다. 아린이 뛰어듦과 
동시에 불길이 사그라졌던 것이다. 그것은 마치 주인에게 순종해 
조용히 물러서는 하인들 같았다.

  아린은 영문을 몰랐지만 어쨌든 서둘러 노파와 아이들이 있는 곳
으로 다가갔다. 하지만 아쉽게도 아이들은 이미 불길에 휘말려 더 
이상 살아날 수 없는 시체가 되어 연기만 내뿜고 있었다. 아린은 
절망스런 탄식을 내뱉었다. 순간, 아이들을 감싸고 있던 노파가 꿈
틀거리며 몸을 일으켰다. 흉칙하게 일그러진 눈과, 말로는 설명할 
수도 없는 추한 외모를 가진 폭시필이었다. 

  폭시필은 아린을 보자 비명을 지르며 두려운 표정을 지었다.
  "귀신이다, 귀신이야!"
  "저는 귀신이 아닙니다. 그런데 도대체 무슨 일이 있었던 거죠?"


  아린은 샘에게 습격당했을 때 거의 혼수상태였던지라 자기를 화
형시키자고 주장했던 게 폭시필이었다는 것을 기억하지 못하고 있
었다. 게다가 아이들을 끝까지 돌본 친절한 노파로 믿었기에 되도
록 부드럽게 대했다. 

  폭시필은 두려움에 사로잡혔지만 곧 아린이 자신을 기억하지 못
한다는 걸 깨닫고는 안심했다.

  다가오는 불길을 피하려고 아이들을 방패 삼아 그 뒤에 숨었었
던 폭시필. 그녀는 도망치려는 아이들을 억지로 잡아끌며 불길
을 향해 대신 내밀며 목숨을 부지했던 것이다. 하지만 고맙게도 
이 어리석은 젊은이가 그녀에게 살 길을 내주었다.

  폭시필은 있는 일 없는 일 다 지어내며 지금까지 있었던 일을 과
장되게 설명했다.
  "루이지나가 악령에 홀렸어. 그리고 이 괴상한 불덩어리만 남겨 
둔 채 숲으로 걸어 들어갔어. 루이지나가 이젠 숲의 악령이 되어 
버린 거야."


  
                            * *

  
  아린은 루이지나와 같이 걸었던 길을 따라 숲속 깊이 들어갔다. 
비록 걸어갈 힘조차 남아 있지 않았지만 정신력으로 가까스로 버티
며 루이지나의 흔적을 찾아 헤맸다. 군데군데 치솟는 불길도 그를 
제지할 수는 없었다. 가끔 길에서 벗어나긴 했지만 이상하게도 불

길을 피해 조금만 돌면 눈에 익은 길이 나타나곤 했다. 마치 숲 자체
가 아린에게 길을 인도하는 것 같았다. 하지만 불타오르는 나무가 
아린을 향해 쓰러지곤 하여 위험은 여전했다. 

  아린이 고통에 찬 신음소리를 들은 것은 바로 이때였다.
  덩치 큰 남자 한 명이 비틀거리며 걸어오고 있었다. 아린은 샘인 
줄 알고 겁먹었지만 그쪽에서 먼저 아린을 보고 불러 세웠다.
  버크였다. 버크는 피에 물든 모습으로 힘겹게 아린에게 다가왔다.

  아린이 자신의 어깨로 부축하기에 버크의 덩치는 너무 컸다. 그
리고 그 엄청난 체중도 기운 빠진 아린이 버티기엔 역부족이었다. 
그래도 그는 있는 힘을 다해 버크를 등에 걸머지듯 부축했다.

  "루이지나는? 그녀는 무사한가?"
  아린이 불길을 피해 걸어가며 폭시필에게 들은 얘기를 해 주었
다.

  버크가 피식 웃으며 고개를 저었다.
  "쓸데없는 짓을 했군. 그 교활한 늙은이가 자넬 속인 게야. 지금 
이 숲을 이 모양으로 만든 게 누군지 아나? 바로 그 사악한 눈을 
한 폭시필이란 말일세. 하지만 안심이야. 어디까지가 사실인지는 
몰라도, 루이지나가 아직까지 살아 있긴 하군 그래."

  버크가 자리에 주저앉았다. 아린이 놀라 그를 부축해 일으키려 

하자 버크가 손을 저었다.
  "난 괜찮아. 가까운 냇물에 몸을 담그면 이 정도 불은 피할 수 
있어. 하지만 루이지나는 어디 있는 걸까? 부탁이네, 아린. 부디 그
녀를 찾아 지켜 주게."

  아린은 잠시 망설였지만 버크의 눈에서 완고한 고집을 읽고는 고
개를 끄덕였다. 다른 건 몰라도 루이지나만큼은 지켜 주고 싶다는, 
그리고 그것을 아린에게 위임한다는 것을 알 수 있었다.


  아린은 버크를 열기가 닿지 않는 곳으로 옮기고 나서 루이지나를 
찾기 위해 떠났다.

  잠시 휴식을 취한 버크는 기다시피 냇가를 찾아 이동하며 중얼거
렸다.

  "안녕, 루이지나. 그리고…… 안녕, 레이니 아줌마."

  버크는 코를 훌쩍이며 이 셜이움 숲과 자신의 가장 즐거웠던 소
년 시절 추억에 작별을 고했다. 





  아린에겐 짐작 가는 곳이 있었다. 바로 루이지나와 오찬을 즐겼
던 그 풀밭. 이유는 모르지만 그곳에 가면 루이지나를 만날 수 있을 
것만 같았다.

  아린은 가만히 조상을 쥐고 숨을 가다듬었다. 피로해진 몸과는 
달리 머리가 맑아졌다. 그리고 온몸에서 욱신거리는 통증도 많이 
감소된 걸 알 수 있었다. 이해할 수 없는 기운의 북돋음 때문에 아린
은 빠른 속도로 불타오르는 숲을 헤쳐 나갈 수 있었다. 겨우 사람 
하나 빠져나갈 수 있는 불길의 틈 사이로 몸을 날리며 아린은 한 
발 한 발 풀밭을 향해 다가갈 수 있었다. 

  아린은 사나운 불길에 잡아먹히고 있는 숲에서 기묘한 점을 찾아
낼 수 있었다. 그것은 나무 타는 소리 외에는 아무것도 들리지 않는 
정적이었다. 불길을 피해 도망치는 짐승들의 비명소리나 기척은 전
혀 느낄 수 없었다. 전에 아린이 기억을 뺏겨 버렸던 그 숲과 똑같았
다.

  그러고 보니 낯익은 곳이었다. 어쩌면 아린이 헤맸던 숲도 바로 
여기가 아니었을까.


  통곡의 숲, 셜이움.
  아린은 셜이움의 정확한 의미는 몰랐지만 이 이름의 수수께끼에 
자기 운명과 관련된 그 무엇이 있다는 것은 느낄 수 있었다. 자신은 
누군가와의 어긋난 어떤 만남을 통해서만이 존재하고 있는 것 같았

다. 


  아린은 상념 속에서도 자기가 가야 할 길을 제대로 찾아내고 있
었다. 그리고 지칠 줄 모르고 따라붙던 불길이 멈춰 버리는 곳, 바로 
숲에서 유일하게 확 트인 하늘을 바라볼 수 있는 공터에 다다를 수 
있었다.

  루이지나는 아린의 짐작대로 그곳에 있었다. 하지만 그녀는 아린
이 아는 루이지나가 아니었다.


  
  루이지나는 달빛을 받으며 들판 한가운데 꼿꼿이 서 있었다. 사
람들에게 찢겨져 넝마가 되다시피 한 옷차림에, 손에는 타 버린 집
터에서 찾아낸 검이 들려 있었다. 바로 아린과 루이지나가 숲에서 
가져왔던 그 검이었다.

  루이지나는 검을 달빛에 비추며 조용히 노래를 부르고 있었다.
  순간, 인기척을 느낀 루이지나가 천천히 고개를 돌려 바라보더
니 고개를 갸웃했다.

  "당신, 아직 살아 있었나요?"

  아마 루이지나였다면 살아 있는 아린을 보고 감격해 눈물이라도 
흘렸을 것이다. 그러나 루이지나 아닌 루이지나는 아린의 등장이 
다소 의아했을 뿐 그의 생사에 대해서는 관심이 없었다.

  루이지나의 변해 버린 모습에 아린은 충격을 받아 우뚝 서서 몸
을 떨었다. 분명 외모는 루이지나였지만 그녀가 루이지나가 아님을, 

어떤 사악한 다른 존재임을 알 수 있었다.

  에메랄드빛 눈동자 대신에 깊이를 알 수 없는 공허한 어둠만이 
그녀의 눈 속에 담겨 있었다. 마치 안구에 눈동자 자체가 없이 구멍
이 뻥 뚫린 듯했다. 흰자위 하나 없는 검은 눈.

  루이지나는 억양이 없는 목소리로 중얼거리듯 아린에게 말을 걸
었다. 그 음성엔 어떤 감정도 들어 있지 않았다.

  "여긴 그녀가 죽은 곳이에요. 아니, 엄마인 레이니에게 쫓겨 숨어 
있었던 곳이죠. 이상하지 않나요? 엄마가 거부한 존재를 내가 받아
들이다니 말이에요." 

  루이지나는 아린에게 미소지었지만 그것은 입뿐이었다. 흰자위 
하나 없는 검은 공허함이 아린의 의지력을 야금야금 갉아먹고 있었
다.

  "당신은 이해하지 못하는 모양이군요. 그래요. 아무도 이해하지 
못하죠. 나도 왜 이런 삶을 살았었는지 모르겠어요. 재미도 없고 외
롭기만 했던 지독한 생활들."

  아린이 용기를 내어 루이지나의 말을 끊었다.

  "도대체 당신은 누구입니까? 아이들마저 불기둥 안에 가둬 버린 
것은 당신이었습니까?"

  "물론 나지요. 날 죽이려 했던 사람들, 그리고 당신을 태워 죽이
려 했던 사람들. 당신은 내게 감사해야 해요."


  아니야, 이게 아니야. 난 이런 대화를 원하지 않아.

  "떠버리 빌리가 제일 먼저 불에 탔어요. 그리고 나를 모욕했던 
사람들이 하나둘씩 불길에 휩싸였죠. 이제 배냇마을은 사라진 거나 
마찬가지예요. 당신과 내가 그렇게 한 거죠."

  도망쳐요, 아린. 어서 나로부터 벗어나 이 숲을 벗어나요.

  "당신은 루이지나가 아닙니다. 루이지나라면 아무리 나쁜 사람들
이었다 해도 죽이진 않았을 겁니다. 당신은…… 결코 루이지나일 
리가 없어요."

  루이지나는 묘한 미소를 지었다.
  사악한 아름다움. 
  루이지나의 형체는 스스로 그렇게 되길 원하는 것 같았다.

  "당신과 나는 만나선 안 될 사이였죠. 기억나나요? 내가 당신에게 
첫 이름을 지어 주던 순간을, 그리고 이곳에서 이 검을 파냈던 때를. 
그때마다 난 극심한 두통을 느꼈죠. 이제 생각해 보니, 그건 경고였
어요. 난 당신에게 이름을 지어 줘선 안 되었어요. 왜일까요? 그것
은 질서가 흐트러지기 때문이었죠."

  루이지나가 의미를 알 수 없는 말을 중얼거리며 아린에게 다가왔
다. 그녀의 사악한 미소에 눌린 아린이 뒷걸음질쳤다.

  "질서가 바로잡히면 난 내가 원하던 평화로운 삶을 새로 시작할 

수 있어요. 그리고 그 질서가 완성되기 위해선 당신의 목숨이 필요
합니다."

  루이지나가 검으로 아린을 겨누며 걸어왔다.

  아린은 도저히 물러설 수가 없었다. 마치 뱀 앞에서 굳어져 버린 
개구리 같은 입장이었다. 끝없이 깊은 수렁 같은 눈동자를 가진 루
이지나가 아린의 목에 천천히 검을 겨누었다.

  아린은 그 검이 무서웠다. 그리고 루이지나 아닌 루이지나의 손
에 죽는다는 것도 괴로웠다. 검 끝이 천천히 움직이더니 아린의 목
젖에 닿았다. 아린은 저도 모르게 목을 뒤로 젖히며 검을 피하려고 
했다. 하지만 그것이 오히려 검 앞에 자신의 급소를 다 드러낸 
꼴이 되고 말았다.

  날카로운 검 끝은 아린의 목에 작은 핏방울을 만들며 연약한 살
갗을 파고들 순간이 언제 올지 기대하는 듯했다. 검의 압박 때문
에 아린은 숨조차 제대로 쉴 수 없었다. 말라붙은 침을 삼키는 것
도 마찬가지였다. 루이지나의 팔과 검은 조금도 움직이지 않았지
만 아린이 침을 삼킬 때마다 생기는 규칙적인 근육의 움직임 때문
에 스스로 검날에 의해 상처입고 있었다. 아린의 목에서 흐르는 피
가 가슴을 지나 옷 속으로 스며 들어갔다. 

  겁에 질린 아린을 보며 루이지나는 미소를 지었다. 아린은 검을 

쥔 루이지나의 손이 조금 뒤로 움직이는 것을 보았다. 아마 곧 검은 
자신의 목을 뚫고 뒤로 튀어나올 것이다.

  아린은 숨을 깊게 들이마시고 눈을 감았다. 이제 더 이상 두려운 
것은 없었다. 이게 자신의 운명의 한계라면 받아들이는 편이 좋을 
것 같았다. 이 죽음은 어쩌면 아린을 어둠의 낙원에 잠든 그녀 옆으
로 보내 줄지도 몰랐다. 비록 시체처럼 말라비틀어진 존재가 된다 
할지라도.

  아린의 입가에 체념의 미소가 떠올랐다.



  그 순간, 루이지나가 비명을 지르며 아린에게서 물러났다.
  목을 압박하던 공포가 사라지고 처연한 루이지나 본래의 목소리
를 들음과 동시에 아린은 검은 눈의 속박에서 벗어날 수 있었다.
  아린은 두 눈을 번쩍 뜨며 죽으려 했던 자신을 질책했다.

  몇 걸음 떨어진 곳에서 루이지나가 두 눈을 가리고 울고 있었다. 
그녀의 손가락 사이로 검붉은 피가 흘러나오고 있었다.

  루이지나는 고통스런 신음을 흘리다가 울먹이며 얼굴에서 손을 
뗐다. 그녀의 눈가로 피눈물이 주르륵 흘러내렸다. 비록 여전히 흰
자위 없는 공허한 수렁 같은 눈이었고, 피눈물까지 흘러내려 공포
스런 모습이었지만 아린은 자기가 원하던 모습의, 냉랭하지만 부드

럽고 따뜻한 마음을 가진 루이지나를 발견할 수 있었다.
  
  
  
                            * *

  
  폭시필은 있는 힘을 다해 마을로 돌아가고 있었다. 늙은 몸이라 
걷는 게 힘들었지만 어서 빨리 숲을 빠져나가고 싶었다. 폭시필은 
뒤뚱거리며 걷다가 수차례 넘어졌지만 곧 다시 일어나 저주스런 마
녀의 영토를 벗어나기 위해 안간힘을 썼다 

  다행히도 하늘은 폭시필의 편인지, 운 좋게 그녀 혼자만 살아남
을 수 있었다. 바보 같은 놈이 불길을 잡아 준 덕에 이렇게 도망칠 
수 있었으니, 세상이란 참 묘하다는 생각이 들었다.

  "아마 그 놈은 내가 자기를 죽이려 했다는 것도 까맣게 모르고 
있을 거야."

  폭시필은 연신 킬킬거리며 웃음을 터뜨렸다. 그러나 그 웃음은 
두려움을 숨기기 위한 허세에 불과했다.
  지금껏 폭시필은 두려움이란 것을 모르고 살았었다. 그런데 오늘 
직접 보고 말았던 것이다. 셜이움에 사는 진정한 악령들.

  "내 짐작이 맞았다니까. 내가 옳았어. 루이지나는 괴물이야, 악마
라구. 마을 사람들은 나한테 감사해야 돼. 내가 그들에게 경고했는
데도 듣지 않았다가 그렇게 죽어 나자빠진 거야."

  폭시필은 사태를 이 지경으로까지 몰고 온 게 자기였다는 것도 

잊고 마을 사람들만 원망했다.
  멀리 불빛이 보이기 시작했다. 배냇마을이 가까워진 것이다.
  폭시필의 구린 입에서 안도의 한숨이 흘러나왔다.

  그때 뒤쪽에서 나지막하게 으르렁거리는 소리가 들려왔다. 폭시
필은 공포로 인해 등골이 바짝 오그라드는 듯한 느낌을 받았다.
그 기이한 저음의 울림은 폭시필도 잘 알고 있었다. 폭시필은 
겁이 나 차마 뒤돌아볼 수가 없었다. 그러나 마음과는 달리 고개
는 저절로 뒤로 돌아가 소리의 주인공을 확인하고자 했다.

  늑대였다. 그것도 한두 마리가 아니라 십수 마리의 늑대들.
  폭시필은 기가 막혀 중얼거렸다. 
  "셜이움엔 늑대가 없어. 늑대가 없었다구. 이건 환상이야."

  가장 덩치 큰 늑대가 달려오더니 공중으로 몸을 날렸다. 그 늑대
의 네 다리가 다시 땅에 닿았을 때는 커다란 아가리에 폭시필의 가
느다란 목이 물려 있었다. 그러나 늑대는 폭시필의 목젖을 물어뜯
지 않았다. 대신 다른 늑대들이 다가와 폭시필이 수년 간 입고 있었
던 더러운 옷들을 갈기갈기 찢어내 버렸다.

  폭시필은 늑대의 입 냄새를 가장 가까운 곳에서 맡을 수 있었다. 
그리고 끈적하게 달라붙는 늑대의 혀와 흘러내리는 침방울까지 폭

시필은 살아 있는 채로 모든 걸 느끼고 있었다.

  늑대 한 마리가 폭시필의 배에 주둥이를 박았다. 그와 동시에 사
람의 것이라고는 믿어지지 않는 괴상한 비명이 폭시필의 목을 통해 
터져 나왔다. 늑대들은 차례차례 달려들어 폭시필의 볼품없는 가죽 
속에 대가리를 박고 내장을 먹어치웠다.

  폭시필은 비명을 지르면서 그 끔찍한 고통을 살아 있는 채로 고
스란히 느끼고 있었다. 늑대들이 내장을 거의 다 끌어냈는데도 폭
시필의 추잡한 생명력은 여전히 팔다리를 꿈틀거리게 했다.

  폭시필의 그 지저분하고 사악한 삶이 얼마 남지 않았을 때, 비로
소 늑대는 단두대를 연상시키는 거대한 아가리를 다물어 그녀의 목
을 으스러뜨렸다.



  
  
                            * *

  
  루이지나는 울고 있었다. 피투성이 얼굴이었으나 아린은 그녀의 
표정이 한결 밝게 변한 것을 알 수 있었다. 평소에 감추어 두고자 
했던, 아린에 대한 감정이 그녀의 입으로부터 고백인 듯 흘러나왔
다.

  "저주받은 사람아! 왜 내게 이런 고통을 주는 건가요? 내가 당신
에게 어떻게 대했는데, 은혜를 이런 아픔으로 갚는 건가요? 제발 
이젠 떠나가세요, 내게 접근하지 마세요." 

  아린은 울부짖는 루이지나가 너무 애처로워 저도 모르게 몇 걸음 
다가갔다.

  "오, 안 돼요! 제발 오지 말아요, 아린! 더 이상은 안 돼요. 난 모든 
것을 알아버렸어요. 내 어머니가 예언하신 것, 내가 두려워했던 것, 
그리고 당신의 그 모두를……."

  아린은 심하게 동요했다. 자신이 모르는 것을 루이지나가 알고 
있다니!

  "제발, 더 이상 접근하지 말아요. 내가 존재할 수 있는 시간은 많
지 않아요. 곧 그녀가 다시 나를 지배하게 될 거예요. 내게서 당신의 
운명을 알아내려고 하지 말아요. 내가 당신을 해치게 만들지 말아
요."

  "당신은 무엇을 본 겁니까? 제발 알려 주세요. 난 과연 어떤 존재
였습니까?"

  "당신은 아무것도 몰라요. 내가 당신에게 이름을 주면서 새로운 

운명을 주었다고 했었죠? 아니에요, 모두 틀렸어요. 그것은 이미 오
래 전부터 이미 약속되었던 당신만의 여정. 운명이 정해진 대로 내
가 당신 앞에 서 있었던 것뿐이에요. 그리고 당신의 운명에 휩쓸린 
내 인생을 다시 찾는 것은 한 사람을 희생시키는 일이지요. 그 한 
사람이란 바로 당신이에요."

  루이지나는 아린을 노려보았다. 그 공허한 수렁이 빨아들일 듯 
아린을 쏘아보고 있었다. 그러나 아린은 큰 충격을 받아 그녀의 
성난 모습을 보지 못한 것 같았다. 

  "미리 예정되었던 약속이란 뜻입니까? 그렇다면 지워진 내 기억
도 누군가에 의해 빼앗겼단 말인가요? 루이지나, 어째서 당신이 
본 걸 내게 얘기해 주지 않죠? 내가 단지 내 기억을 찾으려는 게 
그렇게 잘못된 일이었나요?"

  처량한 아린의 얼굴을 보자 루이지나의 분노가 순식간에 사라졌
다. 그녀는 더 이상 아린의 얼굴을 성난 표정으로 바라볼 수가 없었
다. 비록 자기 몸을 남에게 넘겨준 뒤였지만 그녀의 순수한 마음까
지 모두 넘겨주진 않았던 것이다.

  루이지나는 서글픈 감정을 애써 숨기고 미소지었다. 비록 에메랄
드빛 눈동자는 아니었지만 그 눈에서부터 흘러나오는 한 줄기 눈물

이 미소짓는 그녀를 더욱 처량하게 보이게 했다.

  "과거를 찾는 여행은 결국 당신을 붕괴시킬 거예요. 그리고 당신
의 그 친절한 마음이 나를 사랑의 울타리 안에 갇히게 만들었어요. 
당신이 파괴되는 모습을 내가 어찌 감당할 수 있겠어요? 차라리 내
가 죄책감으로 평생을 고통받는다 해도 당신이 과거를 기억하게 만
들지는 않겠어요."

  루이지나는 잠시 말을 멈추고 하늘을 쳐다보았다. 불길에 맞서 
마지막 저항을 하다 지친 숲의 잔재는 검은 연기를 비명 삼아 내보
냈고, 그 무언의 고통스런 신음은 달빛마저 가려 주위를 어둡게 만
들었다.

  "당신은 영원히 파란 드레스의 그 여인을 사랑하겠죠. 그러나 내
가 그 여인을 버리라고 한다면 당신은 그렇게 할 수 있나요? 난 알
아요. 당신은 살아 있는 한 영원히 그녀를 쫓을 거예요. 영원히…… 
말이죠." 

  루이지나는 잠시 말을 멈췄다. 아린은 잠자코 루이지나의 서글픈 
독백을 듣기만 했다.

  "당신은 여인을 찾아다녀야 할 운명이에요. 지금까지 그러했던 
것처럼."

  "지금……까지?"

  루이지나는 지그시 눈을 감았다. 그녀의 닫힌 눈꺼풀을 뚫고 여
러 개의 영상이 겹쳐졌다. 자기 몸을 악령이 된 마녀에게 내주었을 

때 뇌리에 폭풍처럼 쏟아져 들어온, 어떤 한 사람의 끝없는 여행의 
모습이었다.



  동굴 속에서 한 여인에게 다가가 입을 맞추던 사람, 황금빛 빛덩
어리에 올라타 검을 휘두르며 커다란 그림자에게 덤벼들던 사람, 
작은 가방 하나만 달랑 메고 길을 떠나거나, 혹은 벼랑에서 하늘을 
쳐다보고 울부짖던 사람, 얼음으로 뒤덮인 벌판을 지친 발걸음으로 
걸어가는 사람, 밑이 보이지 않는 구덩이를 향해 필사적으로 손을 
내밀어 뭔가를 붙잡으려던 사람…….


  모두 제각각의 옷차림에 뒷모습뿐이었지만 그 사내들은 모두 한 
사람의 지나온 과거였다는 것을 루이지나는 알고 있었다. 그 사람
의 과거 단편을 루이지나는 다른 사람의 눈을 통해 똑똑히 볼 수 
있었다. 그는 바로 루이지나 앞에 선 소년이기도 했다.



  이윽고 루이지나는 눈을 뜨고 떨리는 목소리로 말했다.

  "당신은 아무것도 할 수 없어요. 언제나처럼 당신 스스로 자멸할 
뿐이죠. 그것 역시 나를 괴롭게 해요. 당신은 그 여인을 사랑해선 
안 돼요. 당신과 나, 우리를 이 속박에서 풀어 주려면 당신만의 여인
을 버려요. 연속連續의 어머니를 더 이상 슬프게 하지 말아요."

  아린은 천천히 루이지나에게서 눈을 돌려 보이지 않는 시커먼 하

늘을 보았다. 

  "연속의 어머니……. 내가 모르는 의미를 당신은 알고 있군요. 언
제나 한 여인을 찾아다녔다는 게 내 운명이었다면, 이번에도 난 그 
운명에 순종해야 할까요, 아니면 이제 새로운 안식을 찾아 멈춰야 
할까요?"

  "아린, 더 이상 방황하지 마세요. 내가 당신의 고향이에요. 당신
은 나와 시작과 끝을 맺어야만 해요. 당신의 그녀와 만나리라는 
기대는 하지 마세요. 당신 스스로를 운명의 함정에 던지지 말아
요."

  아린으로선 도저히 알아들을 수 없는 수수께끼 같은 말들이 루이
지나의 조그맣고 사랑스런 입에서 흘러나왔다. 루이지나로선 필사
적이었다. 그녀는 세차게 고개를 저으며 악령에게 자기 자신을 뺏
기지 않으려고 애를 썼다. 아린이 마음을 돌린다면 모두가 행복해
질 수 있으련만……. 그러나 루이지나의 설득에 대한 아린의 반응
은 공허한 눈빛뿐이었다.


  루이지나는 슬픈 표정으로 아린을 지그시 바라보았다. 그녀는 가
장 서러운 결단 앞에서 망설이며 다시 한 번 아린의 얼굴을 살폈다. 
루이지나는 아린이 자신에게 운명을 맡기길 기다렸는지도 모른다. 
하지만 그의 체념 어린 눈빛과 다시 마주치자 팽팽했던 서로의 운
명에 먼저 굴복해 버린 것은 오히려 루이지나였다.


  루이지나의 슬픈 눈길이 아린의 마음을 애무하듯 부드럽고 사랑
스럽게 그의 몸에 머물렀다. 조금씩 시선을 좁혀 아린의 눈동자를 
응시하던 루이지나는 곧 체념한 듯 고개를 떨구었다. 그녀의 눈에 
조금 전과는 달리 맑고 서러운 이슬방울이 맺혔다. 그 눈물방울은 
피눈물 자국을 지우며 흘러내렸다. 지금 잠시 동안만큼은 검은 눈
을 가진 마녀가 아니라 평범한 소녀로서의 루이지나였다. 

  "당신은 결국 그 여인을 택했어요. 아니, 택할 수밖에 없었군요. 
스스로는 극복할 수 없었나요? 기억하지 못한다는 것은 그 사랑을 
만끽하지 못한 것에 대한 도피인가요?"

  아린은 루이지나의 말을 이해할 수 있었다.

  "당신은 어둠 속에 묻힌 내 과거를 보았기에 슬퍼하는 겁니까?"

  "그래요. 그 슬픔이 나를 미치게 만들어요. 내 어머니와 내가 인
정하길 거부하며 도망쳤던 운명이 당신과 나를 사로잡아 버렸어
요. 그래서 당신을 해칠 수밖에 없어요. 너무나 당신을 사랑하기
에, 당신이 스스로 괴로워할 미래를 내 품에 안기 위해, 그리고 
당신이 타인의 힘에 의해 파멸당하는 것을 지켜보기엔 너무 나
약한 나 자신을 보호하기 위해……. 아아, 더 이상 버틸 수 없어요. 

그녀가 내게 오고 있어요!"

  "루이지나!"

  아린의 애원에도 불구하고 루이지나는 낡은 검을 들어올렸다. 루
이지나는 입가에 복잡한 미소를 띤 채 울고 있었다. 그녀의 여리고 
무정한 손이 또다시 아린을 죽이기 위해 검을 휘둘렀다. 너무나 자
신을 사랑하기에, 더 이상 서로가 상처받고 싶지 않기 때문에 그렇
게 한다는 것을 아린은 알았다. 그것은 루이지나의 몸을 빼앗은 마
녀가 아니라 그녀 자신의 의지이기도 했다.

  "아린, 느껴 봐요. 남은 것 없이 다 타버린 숲의 재가 날리는 풍경
이 아름답지 않나요? 불에 타 죽어간 사람들의 신음소리가 유쾌하
지 않나요?"

  루이지나는 꿈을 꾸듯 몽롱한 표정으로 아린에게 소름끼치는 질
문을 던졌다. 그 눈엔 여전히 하고 싶지 않은 일을 해야만 하는 자신
의 운명을 한탄하는 눈물이 고여 있었다. 

  "당신이 이곳에 나타나지만 않았다면 모두가 좋았을 것을……. 
마을 사람들도 평범하게 살며, 나 자신도 지금까지와 똑같은 편안
한 삶을 살아갔을 것을……."

  그러나 루이지나는 알고 있었다. 아린의 출현이 단조로운 자신의 
일상에 얼마나 많은 활기를 주었었는지를. 만일 아린과 만나기 전
의 일상이 평생 동안 계속되었으면, 물론 루이지나는 그렇게 살아

왔듯이 또한 앞으로도 그렇게 살아갈 수 있었을 것이다. 하지만 그
와의 짧은 만남으로 인해 맛보았던 행복은 영원히 느끼지 못했을 
것이다.

  루이지나는 아린과 한 침대 속에서 밤을 보낸 첫날밤을 회상했
다. 비록 환자의 식은 몸을 데우기 위한 조치였을 뿐이었지만 그 
얼마나 가슴 설레었던 밤이었던가.

  "당신의 마른 입술 속에 난 그 무엇에도 비길 수 없는 차갑고 달
콤한 물을 흘려 넣어줬죠. 그것은 투명하고 아름다운 물로 만들어
진 구슬이었어요. 내 입 속에서 자신의 설렘을 내비치며 움직이던 
그 물의 흐름을 기억하세요? 그들의 활기찬 움직임은 당신의 호흡
에 따라 더욱 힘을 내어 몸 구석구석에 신선한 힘을 전달해 주었
죠."

  루이지나는 꿈을 꾸고 있었다. 그날, 아파 신음하는 아린에게 물
을 입 속에 머금고 흘려 보내던 중에 잠시 잠겼던 상상이, 그녀의 
현실 세계와 뒤섞여 버렸던 것이다.

  아린에게는 루이지나가 미쳐 가고 있는 것처럼 보였다. 아니, 사
실 루이지나는 미쳐 있었다. 사랑의 열병과 사랑하는 사람의 불행, 
그리고 주체할 수 없는 질투와 연정이 그녀를 사로잡았기 때문이
다. 그리고 오랜 세월 동안 그녀 속에서 잠자고 있던 운명의 끈이 

그 모든 것들을 한꺼번에 분출시키고 있었다. 

  루이지나도 자신의 정신상태가 불안정하다는 것을 깨닫고 있었
다. 아마 몸을 빼앗은 마녀의 영향 때문일 것이다. 하나의 몸에 두 
개의 정신을 가진 혼란의 와중에서도 그녀는 미리부터 약정되었던 
자신의 운명을 예견하고 있었다.

  "왜 내 운명을 이렇게 약정해 놓았지? 당신에겐 그럴 권리가 없는
데, 어째서 내 인생을 파괴하는 거지? 어째서 당신은 나와 그를 한 
울타리 속에서 서로 만나게 만들었던 거지? 과거의 잘못된 순환 고
리를 어째서 다시 연결시키려고 하지? 저주받아 마땅한 내 아버지
여!"

  루이지나는 미친 듯이 깔깔거리며 검을 쥔 채 제자리에서 빙빙 
돌며 춤을 추었다.

  아린은 춤추는 루이지나의 모습을 보며 비참한 표정을 지었다. 
순간적으로 그의 눈에 한 손에 단검을 쥐고 홀에서 춤추던 파란 
드레스를 입은 여인의 영상이 겹쳐졌다.
  아린의 볼을 타고 소리 없이 눈물이 흘러내렸다.

  "아린, 당신은 한 사람만을 사랑하기엔 너무 다정했어요."

  빙빙 돌던 루이지나가 돌연 춤을 멈추고 아린을 쏘아보며 말했
다. 그리고 동시에 그녀는 아린의 눈에서 흘러내리는 눈물 줄기를 

보았다. 그의 눈물이 순간적으로 루이지나의 광기를 잠재웠다.

  "여전히 그녀는 당신을 놓지 않는군요. 아니, 당신이 떠나지 못하
는군요."

  루이지나는 아린의 눈을 통해 그의 과거 속 환영을 볼 수 있었다. 
어떻게 그럴 수 있었는지는 모른다.



  루이지나의 눈에 아린의 구조를 외면하고 허물어지는 대지 속에
서 미소짓는 파란 드레스의 여인이 보였다. 그리고 그녀의 티 하나 
없이 맑고 슬픔과 기쁨 모두를 담은 다정하고 짙은 다갈색 눈동자.



  루이지나는 이제야 홀가분한 마음으로 한 조각 미련 없이 체념할 
수 있었다. 




  


  루이지나는 더 이상 아린의 슬픈 과거를 속박할 수가 없었다.
  시간을 되풀이하며 만났던 고통과 삶의 순간들, 그리고 마지막엔 
언제나 서로를 저주하며 쓰러져 간 두 남녀의 모습.

  아린 또한 루이지나와 마찬가지로 그녀의 지나간 과거를 볼 수 
있었다.


  그것은 기다림의 연속, 그가 나타나기 전까지 계속 이어져야만 
하는 가여운 여인들의 거부할 수 없는 운명이었다. 루이지나가, 아
니면 그녀의 핏줄을 이은 또 다른 여인이 대를 이어 가며 그가 나타
나기까지 계속 셜이움을 지켰을 것이다. 그들을 지켜보는 누군가가 
미리 기록한 운명에 따라.


  루이지나의 입가에 살짝 미소가 나타났다. 잠깐이지만 검은 동공 
속에서도 루이지나의 에메랄드빛이 반짝인 것 같았다. 그 빛은 곧 
사라졌지만 루이지나의 눈가에는 부드러운 미소가 떠올랐다.

  루이지나는 검을 든 채 아린을 향해 두 팔을 활짝 벌렸다. 루이지
나는 아린의 접근을 제지하지 않았다. 아린은 루이지나를 설득하려
고 한 발 한 발 조심스럽게 다가갔다.

  "당신을 사랑해요. 당신도 저에게 약간의 정은 가졌다는 것을 알
고 있어요. 내가 당신의 고통을 끊어 줄 수 없다면, 당신이 내 고통

을 가져가야만 합니다."

  아린이 루이지나의 말뜻을 깨닫고 놀라 말리려 했지만 이미 때는 
늦었다. 루이지나가 아린에게 화사한 미소를 보여 주면서 자신의 
가슴에 검을 찔러 넣어 버렸던 것이다.

  루이지나가 고통을 참으며 중얼거렸다. 

  "이번에는 나 자신의 힘으로 그대를 물리쳤어, 미츠카. 이젠 제발 
사라져 줘."

  그 순간 루이지나의 입을 통해 째지는 듯한 비명소리가 흘러나왔
다.

  "또다시 나를 죽일 셈인가? 낙원을 벗어나 모든 질서를 깨뜨리는 
자여!"

  아린은 유령과도 같은 희끄무레한 물체가 루이지나의 두 눈을 통
해 나오며 비명 지르는 것을 볼 수 있었다.
  그리고 그와 동시에 수풀 사이에서도 노한 고함이 터져 나왔다.


  샘이 그곳에 서 있었다. 두 눈을 부릅뜨고 아린과 루이지나를 쏘
아보고 있었다.

  온몸이 화상으로 짓물러진 샘이 공허한 눈동자로 루이지나를 보
았다. 루이지나는 가슴에서 피를 흘리면서도 아린에게 안겨 부드러
운 미소를 짓고 있었다. 샘의 분노 어린 눈이 이번엔 아린에게로 
향했다. 그러나 아린은 죽어 가는 루이지나를 품에 안고 슬픈 표정
으로 고개를 저을 뿐이었다.

  샘은 어디서 오는지 모를 허탈감 때문에 손에 들고 있던 검을 

떨어뜨렸다. 가슴에 검이 박혀 있는데도 불구하고 루이지나는 
미소짓고 있었다. 그 미소는 샘이 아닌 빌어먹을 이방인에게 향
해 있었다. 샘의 눈가에 순간적이지만 후회의 감정이 스쳐 지나
갔다.

  샘은 눈을 내리깐 채 루이지나에 의해 상처 입은 팔뚝을 매만졌
다. 붕대도 불길을 헤쳐 나오는 동안 시커멓게 타 있었고, 나아가던 
상처도 화상으로 인해 더욱 고통스러웠다.

  "내게 남은 건 단지 이 상처의 고통과 추억뿐인가?"

  샘의 얼굴에 쓸쓸한 미소가 떠올랐다. 그는 마지막으로 아린을 
무섭게 쏘아보고는 천천히 몸을 돌려 불타고 있는 숲으로 들어갔
다. 잠시 후, 그의 마지막 저주어린 비명 소리가 밤공기 속에 울려
퍼졌다.

  "빌어먹을! 정말 좋아했는데!"

  아린은 샘이 사라진 곳을 바라보며 천천히 고개를 저었다. 그도 
불쌍한 사람이었다는 생각이 들었던 것이다.

  루이지나의 안면에 여인으로서 지을 수 있는 가장 화려하고 아름
다운 미소가 피어났다. 어느새 돌아온 맑게 반짝이는 에메랄드빛 
눈동자가 아린을 부드럽게 응시하고 있었다. 숲의 악령이 루이지나
를 떠나 사라진 것이다.

  "당신이 그 여인을 만났던 것처럼 우리도 만나선 안 되는 운명이

었어요. 운명은 결국 우리에게 심술궂은 미소를 보내 주었군요. 그
래도 행복합니다. 사랑하는 사람의 가슴에 안겨 죽는다는 게 이렇
게 행복한 줄은 몰랐어요."

  루이지나의 음성은 평소와 마찬가지로 조용하고 맑았다. 가슴에 
입은 상처로 인한 고통스런 기침은 그 청량한 목소리에 섞여 있지 
않았다. 루이지나는 손으로 자기 가슴에 박힌 검을 뽑으며 이 세상
에서의 마지막 대화를 아린과 나눴다.

  "이 검, 원주인이었던 당신에게 돌려드릴게요. 그리고 내가 깨달
은 치료사로서의 힘도 당신에게 드립니다. 부디 날 잊지 말아 주세
요."


  

  
                            8

  
  
  시간의 흐름은 무의미합니다. 이 공간엔 그녀와 나만이 존재하고 
있습니다. 난 또다시 그 이상한 공간에 들어온 것 같은 착각이 들었
습니다. 하지만 그때의 그곳은 아닙니다. 비록 어둡고 탁한 열기가 
우리 주위를 둘러싸고 있었지만 어머니의 손길 같은 다정함이 있었
습니다.

  내 품에 그녀가 안겨 있습니다. 가쁜 숨을 몰아쉬면서도 그녀의 
눈은 나를 부드럽게 애무해 주었습니다. 죽어 가는 생명이 어떻게
이렇게 아름다운 미소를 지을 수 있는지요? 다시 돌아온 그녀의 녹

색 눈동자 속엔 내 모든 것을 포용해 주는 무엇인가가 있었습니다. 
헝클어진 머리칼, 팔과 얼굴에 난 생채기들, 피로와 슬픔에 지쳐 형
편없이 초라해진 모습 등 행복해야 할 미래가 바로 나 때문에 그렇
게 비참하게 됐는데도 말입니다.

  아, 그녀는 이미 말을 할 수 없습니다. 그녀의 폐는 피와 한과 고
통으로 가득 차 소리 없이 나를 원망하고 있었습니다. 입을 열어 
다시 한 번 냉랭한 말투를 내게 보내 줄 마지막 힘도 사라진 모양이
었습니다. 단지 그윽하고 다정한 눈으로 날 쳐다보기만 할 뿐이었
습니다. 너무나 사랑스런 그녀의 모습에 내 마음은 다시 한 번 갈가
리 찢겨졌습니다. 한 여인이 또다시 내 운명에 휘말려 사라지는 것
입니다.

  내 뺨을 타고 흐르던 물방울이 그녀의 창백해진 볼에 떨어졌습
니다. 그녀는 부드럽게 날 바라보며 입술을 달싹거렸지만 이미 
말을 할 수 없는 처지였습니다. 아아, 저주받은 시간이여! 난 그
녀의 상처 입은 가슴에 얼굴을 묻고 울고 말았습니다. 

  내 슬픔을 토닥여 주던 부드러운 젖가슴이, 달콤한 향기와 부드
러운 촉감으로 날 위로해 준 여인 그 자체라 할 수 있는 두 봉오리
가, 이젠 체온을 잃은 채 흙에 묻혀야만 하는 것입니다. 그리고 그것

이 내 운명의 장난이었다는 사실이 무엇보다도 나를 슬프게 했습니
다.

  난 그녀의 맑게 빛나는 에메랄드빛 눈동자를 보았습니다. 그녀도 
내 마음속 뒤에 있는 가련한 존재를 보았던 것일까요? 난 그녀와 
마음의 대화를 나눌 수 있었습니다.

  
  ― 왜 슬퍼하지요? 어둠 속에 묻힌 과거에 대한 두려움 때문인가
요? 아니면 내 죽음에 대한 자책감 때문인가요? 그러나 난 기뻐요. 
당신과의 만남을 통해 내 존재를 알게 됐으니까요. 내 죽음이 영원
한 이별은 아니랍니다. 어린 나그네여! 내 가슴에 손을 얹으세요.

  
  입을 열어 말하진 않았어도 우린 모든 것을 알고 느낄 수 있었습
니다. 그녀의 가슴을 통해 느껴진 것은 약해져 가는 심장의 고동도, 
멈출 줄 모르는 피의 냉혹함도 아니었습니다. 그것은 사람이 가진 
아름다운 감정이었습니다.


  ― 느껴지나요? 내 기억을, 아니 어머니로부터 지켜 오던 운명
을……. 어린 나그네여, 수정修正의 아들이여! 이젠 당신의 길을 
가세요. 붙잡지 않겠습니다.

  -  왜 당신이 지어 주신 이름으로 불러 주질 않는 거죠?

  -  당신의 진정한 이름은 아니니까요.

  
  그녀는 내게 더 이상 설명해 주지 않았습니다. 숲을 맹렬히 태우

던 불길도, 나무들의 다 타 버린 재도, 따가운 연기도 지금 우리 주
위엔 존재하지 않습니다. 단지 내 가슴에 안겨 가쁜 숨을 쉬는 여인
만이 있을 뿐입니다. 죽어 가는 가냘픈 생명체. 그럼에도 불구하고 
그녀는 행복하게 웃고 있었습니다. 그녀의 희디흰 손이 내 뺨을 어
루만집니다. 그리고 미끄러지듯 내 눈가로 움직여 후회의 찌꺼기를 
훔쳐냅니다.

  그녀 마음의 소리가 내 가슴을 어루만졌습니다.

  
  ― 당신은 세상에서 가장 작고 아름다운 폭포를 가지고 있습니
다. 당신의 부드러운 볼의 계곡을 따라 영롱하게 빛나는 감정의 폭
포는 끝없이 그리움의 대상만을 향해 흘러가는군요. 당신은 누구
를 향해 흘러가고 있습니까? 그 상대가 내가 아니더라도 제발 피하
지는 마세요. 비록 바다는 아니지만 당신의 여정에 휴식을 제공해 
줄 작은 호수니까요.

  
  그녀의 눈가에도 나와 같은 감정의 보석이 맺혔습니다.

  
  ― 난…… 압니다. 당신을 만나기 훨씬 전부터 알고 있었어요. 
하나의 꿈에 지나지 않았던 존재이니까요. 당신이 원치 않더라도 
흐름을 거역할 순 없습니다. 아무리 거부하려 해도 환상의 여인이 
그대를 부르고 있으니까요.


  가슴으로 느껴지는 그녀의 맑은 목소리는 마치 노래를 부르는 듯

했습니다.

  
  ― 난 당신의 바다가 되길 원하진 않습니다. 단지 급류와 낭떠
러지에 지친 그대를 편히 쉬게 해 줄 아늑한 연못이 되길 바랄 
뿐이죠. 그때는 날 피하지 마세요. 그대를 포근히 감싸 바다에 
도착할 때까지 가능한 한 많은 휴식을 제공할 테니까요. 내 첫
사랑이여, 미련 없이 떠나 보내 드리지요. 울지 마세요. 한 번 바
다로 간 물은 다시는 거슬러 올라올 수 없답니다. 그러나 호수는 
언제나 새로운 샘을 받아 바다로 떠나 보내지요. 난 그대에게 내 
마음을 강물에 실어 보내겠어요. 단지 그것만으로도 행복할 뿐, 당
신의 회답이 불가능하다는 것을 아니까요. 그대는 바다를 잊지 못
할 테니까요.

  
  우리의 소리 없는 대화가 잠시 중단되었습니다.

  그녀는 조용히 눈을 감았습니다. 가슴에선 더 이상 심장의 움직
임을 느낄 수 없었습니다. 절망의 냉기가 주위를 감싸고 있었습니
다. 그녀는 내 작은 바람에도 불구하고 결국 죽음의 강을 건너 버린
것입니다. 나 자신의 가혹한 운명의 손으로 그녀를 파괴한 것입니
다.




  


  
  오랫동안 루이지나를 안고 있었던 모양입니다. 잔인했던 밤은 이
미 우리를 떠났습니다. 투명하고 뽀얀 새벽 빛줄기가 내 품에서 잠
든 그녀를 황금빛으로 아름답게 장식해 주고 있었습니다. 

  난 현실로 돌아왔습니다. 우리 주위의 까맣게 탄 숲의 잔해가 그
것을 증명했습니다. 그리고 시간의 연속을 다시금 확인한 순간, 그
녀의 모든 것이 내게서 떨어져 나갔습니다. 기쁨도, 슬픔도, 그녀와 
함께 한 짧은 시간의 추억도. 하지만 추억을 회상하기도 전에 놀라
운 광경이 눈앞에서 일어났습니다.

  내 품에 안겨 살짝 눈을 감은 채 영원히 잠든 여인이 투명해지고 
있었습니다. 그녀의 몸 밑으로 대지가 비쳐 보였습니다. 내가 그녀
와 함께 있었던 이곳 녹색의 작은 풀들이 그녀의 몸을 통해 내려
다보였습니다. 그리고 그녀는 공기 중에 천천히 녹아갔습니다.

  내 마음의 여인이 투명한 돌이 되어 호수에 잠겼듯, 현실에서 
날 사랑해 준 여인이 이젠 공기 중에 녹아가고 있었습니다. 어째
서 그녀들은 내 앞에서 무형의 매정함으로 변형되는 것일까요.

  난 공기 속에 녹아드는 루이지나의 몸을 안아 올렸습니다. 그녀
는 바람을 타고 날아오르는 깃털처럼 가볍게 떠올라 드디어 투명한 

공기 속으로 자취를 감춰 버렸습니다. 내 시선이 머무르는 곳에, 그
녀가 자신의 생을 마감한 그곳에 있던 잿더미의 숲도 사라져 갔습
니다.

  아니, 사라진 것이 아닙니다. 숲이 다시 태어나고 있었습니다.

  사람의 증오로 파괴된 숲이 부드러운 풀빛 융단을 시작으로 자라
나고 있었습니다. 내 시야에 새로 만들어지는 상쾌한 자연이 들어
왔습니다. 죽었다고 보여졌던 숲이 노래 부르고 있었습니다. 자연의 
소리가 내게 말하고 있었습니다.

  
  ― 숲의 소년이여, 내가 죽었다고 생각하지 마세요. 난 돌아가야 
할 곳으로 간 것뿐입니다. 당신의 여행을 다시 시작하세요. 난 당
신의 모든 비밀을 알지만 말해 줄 순 없습니다. 스스로 바로잡으세
요, 수정修正의 아들이여! 운명이 그것을 바라고 있어요. 내가 당
신에게 해 줄 말은 이곳에서 당신의 여행이 끝난다는 것뿐. 그리고 
그것은 새로운 생의 시작이기도 하지요. 

  
  난 주위를 둘러보았습니다. 루이지나는 보이지 않았지만 내 눈길
이 머무는 곳에서 그녀의 목소리가 들렸습니다. 난 느낄 수 있었습
니다. 내가 볼 수 있는 모든 곳에서 그녀의 생명이 다시 살아나고 
있음을…….

  그녀는 살아 있었습니다.


  
  ― 당신과의 이별은 싫습니다. 하지만 흘러가는 당신을 막을 순 
없지요. 떠나지 마세요. 이렇게 부르짖고 싶습니다. 그래도 떠나
야 한다면, 정녕 나를 잊어야 한다면, 나만이라도 그대를 잊지 않
게 해 주세요. 내게 돌아올 사랑은 기대하지 않아요. 다만 언제나 
그대에게 내 정성을 보낼  뿐, 영원히 그대만을 회상하길  바랄 
뿐…….

  
  난 울창한 숲 한가운데 서 있었습니다. 이젠 익숙할 대로 익숙해
진 숲, 언제나 내 운명을 움켜쥐고 있는 숲.
  난 보았습니다. 루이지나의 새로운 모습을, 그리고 영원한 삶을.

  그녀는 자신의 죽음과 바꿔 사랑했던 숲을 살려낸 것입니다. 아
닙니다. 그게 아닙니다. 난 이제야 비로소 깨달았습니다. 그녀가 바
로 숲이었던 것입니다. 루이지나는 통곡의 숲 셜이움, 그 자체였던 
것입니다.

  조금이나마 내게 있어서 루이지나의 의미를 알게 되었습니다. 루
이지나는, 그리고 그녀의 어머니는 나를 위해 지키고 있었던 것입
니다. 내게 존재를 주기 위해 기다리고 있었던 것입니다. 그녀가 원
했던 단 한 번의 사랑을 내 이름으로 표현해 주었던 것입니다. 그리
고 이제 떠나 보내는 것입니다. 언젠가 돌아오길 원하면서 말입니

다.

  눈을 감고 힘차게 호흡했습니다. 더 이상 불에 그을린 매콤한 연
기 냄새는 나지 않았습니다. 그리운 추억이 향기로 변해 코끝을 간
질였습니다. 루이지나의 체취가 내 미소를 요구했습니다. 공기 중에 
사라져 간 루이지나는 숲, 그 자체로서 숨쉬고 있었습니다. 


  다른 사람들이라면 움츠러들었을 숲의 새벽 냉기 중에도 따뜻하
게 지켜봐 주는 눈길이 있었습니다. 어둠의 낙원을 떠났을 때 느꼈
던 눈길과 비슷한, 그러나 더욱 친숙한…….

  루이지나는 한 가지 소중한 깨달음을 내게 주고 떠나갔습니다.


  그것은 바로 사랑받는다는 괴로움이었습니다.



  
        당신은 세상에서 가장 작고 아름다운 폭포를 가지고 있군요.
        가느다란 슬픔의 눈물 줄기는 날 부르는 손짓인가요.
        그대는 바다를 향해 가야만 하는 운명,
        말린다 해도 멈추진 않겠죠.
        난 단지 조그만 연못일 뿐,
        그대 연약한 여정의 피로를 풀어 줄 갈림길의 휴식처랍니다.
        지치고 상처 입은 당신 몸을 포근히 감싸주고 싶어요.
        기어코 바다로 떠나는 당신이 원망스럽지만,
        다만 편안하길 바랄 뿐입니다.

    
    
  
  그렇습니다. 그녀는 내게 너무도 소중한 깨달음을 주었습니다.
  난 그녀를 좋아했지만 그녀가 원하는 사랑을 줄 수가 없었습니
다. 그러나 그녀는 개의치 않았습니다. 그러기에 그녀를 동정합니
다. 그녀가 받은 고통을 잘 알기에 말입니다. 


  루이지나는 내게 사랑받는다는 아픔을 가르쳐 주었습니다.
  난 훼란에게서 외면당하는 사랑의 고통을 알았습니다. 루이지나
에게선 사랑받는다는 괴로움을 알았지요. 그리고 난 그 두 가지 슬
픔이 그녀들에게도 내재되었었음을 비로소 깨닫게 되었습니다. 훼
란은 내 사랑으로 인해 고통받았고, 루이지나는 사랑을 받을 수 없
기에 괴로워했지요. 훼란과 루이지나의 슬픔은 곧 내 슬픔이었습니
다.

  난 다시 여행을 해야 합니다. 아마도 또 다른 사람들과 만나고 
그들에게서 새로운 깨달음을 얻을 겁니다. 하지만 내가 훼란에게 
주었던, 루이지나가 나를 걱정해 주던 이 마음만은 결코 다시 주거
나 받지는 못할 것입니다.
  
  
  아아, 이게 무엇인지요? 하늘에서 파란 조각들이 춤을 추며 내 
손바닥 위로 내려오고 있습니다. 그것은 내가 잃어버렸던 나머지 
10조각의 비단이었습니다.
  
  비단 조각들이 내 손바닥 위로 차곡차곡 쌓입니다.

  그렇군요. 난 이제서야 알게 되었습니다. 
  
  11조각의 비단이 의미하는 바를, 어째서 루이지나가 내게 깨달음
을 줌과 동시에 이 조각들이 다시 나타났는지를, 이 조각들은 자기
들에 새겨질 그 어떤 무엇을 원하고 있는 것입니다.

  난 여행하며 사랑에 대한 깨달음을 얻을 때마다 이 조각들에 하
나하나 새겨야 하겠지요.

  난 루이지나가 내게 남겨 준 검을 집어들었습니다. 핏자국은 없
었습니다. 이미 숲이 된 그녀의 산뜻한 향기만 검에 묻어 있을 뿐이
었습니다. 이제 이 검은 루이지나를 대신해 내 곁에 있게 되겠죠.

  오솔길은 내 발걸음을 재촉했습니다. 난 미칠 듯한 그리움에도 
불구하고 뒤돌아보지 않았습니다. 영원한 이별이 아니기에 말입니
다. 숲이 존재하는 한 루이지나와 훼란은 언제나 내 곁에 있을 것이
기 때문입니다. 



  루이지나는 많은 수수께끼를 주었습니다. 그녀는 무엇을 보았던 
것일까요, 연속의 어머니와 수정의 아들은 무엇을 지칭하는 것일까
요, 그리고 우리의 운명을 쥔 존재이기도 한 루이지나의 아버지는 
과연 누구일까요?

  호기심이 나를 자극합니다. 숲은 내게 빨리 돌아오라 부탁합니다.
  루이지나의 정성 덕분에 난 처음으로 밝은 기분과 희망을 안고 

세상으로의 첫걸음을 내딛게 되었습니다.

  뒤돌아보진 않습니다. 하지만 이 말만은 루이지나에게 들려줄 수 
있습니다, 그녀가 가장 바라고 원했던.



  "오, 루이지나여, 루이지나여, 내 여인이여, 숲이 된 그대 셜이움
이여!"
  





                            <1권 완결>






  [후기]


  첫권이 나온지 벌써 반년이 지났는데 이제서야 후기를 쓰게됩니다.
  아마 환타지 작가 중에 통신에 연재하지않고 원고 쓰자마자 그대로
출판사로 넘겨 책을 낸 것은 저뿐일 겁니다.
  
                      (^ ^;)

  워낙 우연한 기회에 갑작스래 책을 쓰게되서 연재할 시간도 없긴
했지만 그래도 여기 계신분들께 선보이지 못해 죄송스러울 따름입니다.
  진작 올렸어야했는데......
  원고란게 원래 그렇잖아요. 한번 건네주면 내 마음대로 할 수 없는......

  제 글에 대해 나름대로 자부심도 있고 할 말도 많지만
도대체 어디서부터 시작해야할지 모르겠군요.
  
  우선 앞으로는 더 적극적으로 활동을 해야지 라며 다짐해야겠죠.
  마음같아선 열심히 하는 김에 나머지 부분도 다 공개하고 싶지만......
  그게 어디 제 마음대로 돼야 말이죠.

  
  그래도 셜이움 서장 '어둠의 낙원 편'과 '루이지나 편'은 제 작품중에서
하나의 독립된 내용에 해당되므로 그것으로 만족하시라고 조심스럽게
말씀드리고 싶군요. 제가 가장 정성들였고 아끼는 작품 이기도 합니다.
  특히 어둠의 낙원편을...... 물론 재미와는 별개로 말이죠.

  어쨌든 자료실에 올리다 만 상태로 뒀던 미완성작이 이렇게 완성되어
여러분에게 보여드릴 수 있어 제 나름대로 뿌듯합니다.
  말이 나온김에 하는 말이지만 사실 전 마흔 넘어서야 책을 낼 생각이
었거든요. 그런데 어떻게 연이 닿아서 생각보다 일찟 일을 벌였죠.

  어째 생각이 잘 정리되어 나오지 않는군요.
  다른 분들은 후기를 잘 쓰시던데...... (-_-)

  
  미숙한 제 작품 '셜이움'을 읽어주신 분들께 감사드립니다.
  (그런데 재미없다는 소릴 들으면 어쩌나... 잠들기가 겁나네요.)
  



    [잡담]

    자료실에 올린 서장 '어둠의 낙원' 편은 믿기지 않겠지만 실제로 제가
  꾼 꿈을 100 % 글로 옮긴 것입니다.
    그리고 '루이지나 편'은 또 다른 날 꿨던 꿈을 부분 개작한 것이죠.
    제가 쓰는 글 중 다수가 꿈에서 영감을 얻은 것입니다.
    
    그러니 여러분들도 꿈을 메모해두세요.

    혹시 아나요.
    그 꿈에서 미래의 위대한 작품이 탄생할지.    

    그럼 여러분들, 오늘 밤 즐거운 꿈을 꾸시고 기분좋은
  아침을 맞이하시기를......
                      





  

안녕하세요.
저번에 이어 2권을 공개합니다.
출판사와 어렵게 합의했습니다. -_-;
그래서 올리기는 하는데......
원본이라 틀린 문장이나 철자, 띄어쓰기가 있어도 양해해 주세요.

사실 출간됐을때 2권 표제가 '십일금 훼란',
그리고 3권이 이리쉬 였는데요......
사실 2권과 3권은 같은 에피소드로 원래는 이리쉬 상/하가 맞습니다.
그래서 그냥 이리쉬라고 제목을 달았습니다. ^^;

혹시 다른 곳에 올리시더라도 출처를 밝혀주시면 좋겠습니다.
제게 메일이라도 하나 주신다면 좋겠죠.
그리고 엄정한 평도 해주신다면 더욱 금상첨화겠죠.

아, 그런데 1권에 비해서 좀 과격한 표현이 있어서 분위기가 많이
달라졌습니다.
이 점 참고하시고요.
제가 좀 바빠서 저번 처럼 빨리빨리 올리는 것은 좀 힘들겠네요.
다른 작업도 병행하는게 있어서....^^;

그럼 여기 오신 모든 분들 즐거운 하루 되시길......








                      제 2 장 이리쉬 /상




                                  1.


  
  '왕'이라 불리기에 손색없을 만큼 거대한 몸집의 늑대.
  보통 늑대들보다 어깨 높이가 한 뼘 이상이나 될 정도로 큰데다가 목덜미
에는 잿빛 갈기마저 있어 멀리서 보면 사자로 오인할 만큼 거대한 늑대. 그

것은 늑대라기보다 차라리 동화에 나오는  괴물을 연상시켰다. 누가 보더라
도 이 거구의 짐승을 늑대로 볼 사람은 없을 것이다.

  뭉툭한 아가리는 굵은 나무곤봉조차도 쉽게 물어 부러뜨릴 것 같았고, 사
람의 손바닥보다도 더 넓고  큰 발로, 육중한  체구와는 어울리지않게 높은 
담장도 쉽사리 소리없게 뛰어넘을 것 같았다. 튼튼한 근육질의 체구는 사람
을 등에 태우고도 날아가듯 달릴것만 같았다.
  이렇듯 강하고 잔인해 보이는 이 늑대는 겉모습 외에도 보통의 큰 늑대들
과는 판이하게 다른 것이 있었다.  그것은 눈빛이었다. 커다란 잿빛머리  한 
가운데서 반짝이는 두 눈엔 마치 인간과도  같은 순한, 하지만 조금 고집스
럽기도 한 감정이 어려있었던 것이다.

  늑대는 숲 속의 키 작은 덤불그늘에 몸을 납작 엎드리고 숨었다. 그 거구
가 풀과 잡목에 의지해 잔뜩 몸을 웅크리고있는 것은  자못 애교스럽기까지 
했다.
  늑대는 반쯤 눈웃음치는 듯한  표정을 하고 낮게  웅크렸다. 그러나 그건 
사냥감을 노리고 몸을 숨기는 야수의 본능적 행동은 아니었다. 이성을 간직
한 늑대의 눈은 뭔가를 은밀히 살피며 훔쳐보는 재미에 푹  빠져있는 것 처
럼 보였기 때문이다.


  늑대는 아가리를 살짝 벌리고 긴 혀를 내밀었다. 마치 사냥개가 주인에게 
꼬리를 흔들고 헥헥거리며 애교를 떨 때  짓는 표정같았다. 늑대는 분명 반
가운 누군가를 보고 기뻐하고 있었다.

  돌연 늑대의 유달리 순해 보이던 눈동자가 순간적으로 움츠러들더니 경악
의 빛이 스쳐 지나갔다. 동시에  미소짓는 듯 했던 검은  입술이 잔뜩 위로 
말려 올라가며 하얗게 번뜩이는 무서운 엄니가 드러났다. 두터운 곰가죽 조
차도 단번에 뚫을 것만 같은 날카로운 엄니였다. 하지만 늑대는 으르렁거리
지 않았다. 마치 들킬 것을 염두에 두고 있는 것 같았다.  늑대는 덤불에 자
신의 몸을 완전히 숨기고 맞은 편에 있는 작은 공터를 응시했다. 늑대는 그
들 사이에서 일어난 일을 목격한 유일한 목격자였다.

  
  
                                  *

  
  두 필의 말이 날뛰는 가운데 등에 검을 맞고 쓰러진 한 남자가 자기를 기
습한 남자를 고통스러운 표정으로 쳐다보고 있었다.
  40대가 지났지만 젊은 청년을 연상시키는 부상자는  도저히 이해못하겠다
는 표정으로 가해자를 응시했다. 구불거리는  짙은 갈색의 머리카락을 어깨
로 늘어뜨린 사내는 엎드린 자세에서  일어나려고 버둥거렸다. 그는 자기와 

같이 있던 아름다운 여인의 머리를 검으로 내려치는 짧은  턱수염의 사내를 
원망스러운 듯이 쳐다보았다.
  광란에 빠진 듯했던 여인의 날카로운 울부짖음이 사내의 폭력에  의해 순
식간에 끊겨졌다. 그와 동시에 쓰러져 있던 부상자는 고개를 떨구며 신음을 
흘렸다.

  짧은 턱수염의 사내가 야비한 미소를  띠며 뒤로 돌아서 다소  젊은 머리 
긴 사내에게 다가왔다.
  "왜냐고 묻고싶나, 선기사(善騎士) 가르테스?"
  가르테스라고 불린 부상자는 대답을  못하고 고통에 찬 기침만  쿨럭거렸
다.
  "말해보게. 키노와 위리엘, 그리고 자네. 그  누가 왕국에 많은 도움이 될
는지. 늙어빠진 위리엘? 병신이 다된 키노? 아니면 여자에 빠져 허우적대다 
죽어가는 자네인가?

  가르테스의 눈이 분노로 불타올랐다. 그는 검을 맞은 가슴의 고통도 아랑
곳 하지않고 외쳐댔다.
  "그 더러운 입을 닥쳐라!  기사의 규약과 명예를 더럽힌  네가 입에 담을 
소리가 아니다."
  말을 마친 가르테스는 다시 피를 토해냈다.

  턱수염의 사내는 가르테스를 슬쩍 발로  ? 차며 조소했다. 그리고 쓰러져
는 여인을 짐짓 슬픈 눈빛으로 바라보았다.
  "안됐군. 저렇게 예쁜 얼굴인데 주인을 잘못 만나 고생을 하게되다니."

  "그 여자는 내 종이 아니다."
  "오, 그랬지. 눈이 맞아 도망 다니는 주제에 아내로 삼는다고 얘기했지."
  "그녀를 욕되게...... 진정으로 신이......"
  가르테스는 안간힘을 쓰며 일어나려했다.

  "신이 있다면 비참하게 죽은 그녀와 너를 불쌍히 여겨  내게 천벌을 내릴 
것이라고 말하고 싶은가?"
  턱수염의 사내가 매우 만족스럽게 웃었다.
  "천하의 가르테스가 그런 말을 하다니,  진정 죽음의 사신이 그대의 눈에
도 어른거리는가 보지? 하지만 한가지는 틀렸군. 저 여자는 아직 죽지 않았
으니까 말야."

  가르테스의 눈이 잠시 희망에 불타올랐다가  다시 창백해졌다. 앞으로 일
어날 일에 대한 공포로 그의 몸이 떨려왔다.
  "그녀에게 무슨 짓을 하려는 거지?"

  짧은 턱수염의 사내는 껄껄 웃으며 여인에게 걸어갔다.
  여인은 방금 전 사내에게 검 손잡이로 맞은 충격으로 아직  제 정신을 차
리지 못하고 공허한 눈빛을 한 채 주저앉아있었다. 사내의 폭력은 일시적으
로 여인의 비명을 잠재우긴 했지만 크게  상처 입히진 않았던 것이다. 반쯤 
뒤집혀진 치마와 시골 농부의 딸이 분명한 초라한 옷. 하지만 그녀는 뭇 사
내들의 가슴을 울렁이게 하는 미모를 가지고 있었다.


  크고 맑은 눈과 넓직한 이마, 그리고 그 이마와 머리를 가로질러 길게 흘
러내린 금발 머리. 화장기없는 얼굴이지만 오히려 화장이 무색할 만큼 밝고 
부드러운 피부. 비록 흙이 묻어 더러워졌다고는  하지만 길고 윤이 나는 금
발 속에서 빛나는 그녀의 얼굴은 너무나 아름답고 애처로와 보였다.

  여인은 어깨를 들썩이며 소리없이 흐느끼더니 턱수염의  사내에게 애원하
는 듯한 눈길을 보냈다. 그러나 그것은 자기의 안전에 대한 것이 아니라 중
상을 입고 쓰러져있는 가르테스를  해치지 말아달라는 것에 대한  부탁이었
다.

  짧은 턱수염의 사내는 비록 여자를 탐하는 사람은 아니었지만  그 눈빛에 
순간적으로 가슴이 울렁거리는 것을 느꼈다.  죽이기에는 여인의 미모가 너
무 아깝다는 생각이 들었다. 성안의 귀부인이나 그 자식들 중에 과연 이 시
골 처녀만큼 순순하면서도 기품이 우러나오는 아름다움을 지닌 사람이 있었
던가? 사내의 기억에 그 자신의 마음을 사로잡을 만한 여인은  여지껏 없었
다. 하지만 그는 미련을 버리듯 눈을 질끈  감고 여인의 옷 한 자락을 찢어
냈다. 그녀는 이 장소에서 일어난 비밀을 본 목격자였다. 살려두기에는 너무 
위험한 존재였다.


  "기사의 명예를 버리려는가?"

  절규하는 가르테스를 돌아보지도않고 턱수염의 사내는 여인이  걸친 모든 
것을 다 찢어냈다. 아름다운 여인은 이미  체념해 버린 듯 아무런 저항도하
지 못했다. 마치 순결의 상실로 사랑하는 연인의 목숨을 보장받는다면 기꺼
이 바치겠다는 듯했다.

  턱수염의 사내는 별 힘을 들이지않고 여인의 옷을 찢었다. 상의에 이어서 
치마까지 잡아 뜯던 사내의 손길이 속옷에 이르러서는 잠시 멈칫 거리긴 했
지만 다시 무자비한 힘으로 하던 행위를 계속했다.
  사내는 억지로 자신의 본능적인 욕구와  호흡을 제어했다. 비록 기사로서 
여자에게 해서는 안될 짓을 저지르고는 있었지만 그가 가장  경멸하는 짓까
지 할 수는 없었다. 그가  여자에게 이런 치욕적인 짓을  하는 것은 그녀를 
능욕하기 위해서가 아니라 더 확실한 죽음을 주기 위해서였다.

  이윽고 거친 사내의 손에 의해 발가벗겨진 여인의 처량하고  새하얀 나신
이 거무튀튀한 땅위에 내던져졌다.
  사랑하는 애인의 비참한 모습을 본 가르테스는 충격으로 인해  정신을 잃
을 정도였다. 하지만 그는 가까스로 힘을  내 일어서며 짧은 턱수염의 사내
에게로 다가갔다.

  가르테스의 기척을 느낀 턱수염의 사내는 조금 놀란 표정을  지었지만 곧 

냉정을 되찾았다.
  "난 네가 생각하는 것 보다는 더 기사도에 충실한 사람이다. 적어도 여자
를 폭행할 생각은 하고 있지않아. 다만  옷에서 풍기는 사람 냄새가 늑대를 
망설이게 할 수도 있으니까 말야. 운이 좋으면 늑대 밥이 되기 전에 목숨이 
끓어질 수도 있겠지."
  사내는 그렇게 말하면서 여인의  찢어진 옷으로 벌거벗은 여자를  나무에 
붙들어매기 시작했다.
  그제서야 사내가 자기와 애인을 살려두지 않을 것임을 직감한  여인이 몸
부림 쳤지만 거친 남자의 힘을 당해낼 수는 없었다.

  "이 사악한!"
  몸을 일으킬 힘조차 없는 가르테스로서는  고작 이 말밖에 할  수가 없었
다. 이미 많은 피를 흘린데다가 억지로  움직이느라 붉은 피와 함께 체력이 
급격하게 몸밖으로 새 나가고 있었던 것이다.

  짧은 수염의 사내는 죽어가는 가르테스의 저주어린 욕에도 개의치않고 웃
다가 돌연 무섭게 노려보 ?았다. 가르테스는 짧은 사내의 억센 발길질에 걷어
채여 옆으로 굴러갔다. 사내는 발끝의  느낌으로 가르테스의 갈비뼈가 부러
진 것을 알 수 있었다. 그것은 이미 회복하기 어려울 정도로 상처입은 가르
테스에게 있어 치명상이나 마찬가지였다.

  "기사로서의 네 솜씨는 인정한다. 하지만  네 충성의 대상은 국왕이나 그 

가족에 대한 것이 아니었지.  이번처럼 사랑에 눈이  멀어 욕정에 허덕대지 
않았다면 내가 어떻게 너를 쓰러뜨릴 수 있었겠는가?"
  "그런 억지가... 난 오로지 국가를 위해....."
  가르테스는 입가에 피를  흘리며 변명아닌 변명을  늘어놓았다. 기사에게 
있어 충성을 의심받는 것만큼 치욕적인 것은 없었다. 하지만 가르테스는 비
참한 모습으로 묶여있는 나신의 여인을 보자 사내의 말도 굳이 틀리지 않았
음을 인정할 수 밖에 없었다.
  "당신이 옳은지도......모르겠군. 난 내 남은 생을  저 여인과 함께 하고 싶
었지."

  가르테스는 혼미해지는 정신을 억지로 추스리며 사랑하는 여인을 향해 마
지막 미소를 보냈다.
  "너만은 내 손으로 없애야 내 마음이 편안해진다. 그리고 네 살해의 유일
한 목격자인 여인도. 하지만 이것만은  약속하지. 저 여인에게 음란한  짓을 
하진 않겠네. 반항할 힘조차 없는 여자를 내 손으로 능욕한다는건 아무래도 
꺼림칙하니까 말이야. 나 역시 기사로서의 긍지를 갖고있네."
  턱수염의 사내는 쓰러진 가르테스의 등위로  힘껏 검을 내리꽂았다. 가르
테스는 여인을 향해 손을 내밀며 몇 번 꿈틀거리다가 그만  숨이 끊어진 듯 
고개를 떨구고 말았다.


  가르테스의 꿈틀거림이 멎자 턱수염의 사내는 긴 한숨을 쉬더니 여인에게
로 걸어갔다. 벌거벗은 여인의 몸은 마치 나무에서 막 태어나고있는 요정처
럼 아름다웠지만 그녀의 처량하고 공허한 눈빛은 그 모든  감정을 식어버리
게 만들었다. 비록 잔인하고  비열한 짓을 하고있는  사내였지만 이 불쌍한 
여인의 눈을 똑바로 바라볼 수는 없었다.

  여인은 애인의 최후를 보고도 비명을 지르지 않았다. 마치 살아있는 채로 
영혼이 몸을 빠져나간 듯 보였다. 마치  이 현실을 악몽으로 생각하고 꿈이 
깨기를 기다리고 있는 것 처럼 보였다.
  "당신은 죽이기엔 너무  아까울 정도로 아름답다.  하지만 그 아름다움이 
가르테스를 유혹했고 내게 그를 해치울 기회를  주었지. 그 배려로 네 애인
의 마지막 모습을 보여주마."

  사내는 여인의 뺨을 두어 차례 때려 정신을 차리게 만든 뒤, 손으로 턱을 
쥐어 쓰러져있는 가르테스를 보게했다. 여인은  한참을 멍하니 바라보고 있
다가 맑은 눈물을 주르륵 흘렸다. 여인은 잔인한 현실을 인정했던 것이다.
  여인의 눈물엔 사내도 좀 당황했는지 얼른 그녀의 고개를  자신에게로 향
하게 했다.
  "자, 하고 싶은 말이 있으면 해라."


  여인은 울먹이는 목소리로 말했다.
  "날 죽이겠지?"
  사내는 잠시 호흡을 가다듬었다.
  "아무래도 그래야겠지. 당신이 내게 몸을 바치고 사랑을 맹세한다해도 안
돼. 그러기엔 가르테스의 죽음은 너무 위험한 사실이니까 말야. 대신 가르테
스에게 약속했듯 순결은 간직하게 해주지. 빨리 죽고 싶다면,  이 검으로 심
장을 찔러주지. 그러면 금방 죽음을 맞게 되겠지. 그리고  원한다면 그와 같
은 자리에 묻히게 해주지."

  여인은 조용히 눈을 감았다.
  "당신의 이름은?"
  "오오, 그렇군. 가르테스가 내 이름을 가르쳐 주지않았군 그래. 하긴 우연
히 만나자마자 자기 애인을  소개시켜준다고 날 끌고오긴  했지. 그러니 내 
이름을 모를 수 밖에. 난 앞으로 왕이 될 사람이야."
  "왕이 될 사람이여, 정말 날 그와 함께 묻어줄건가요?"
  그녀의 눈물 어린 눈동자가 사내의 마음을 흔들었다.

  차라리 이 여자와 멀리 도망가 같이 살까.

  하지만 사내는 곧 화들짝  놀라 고개를 가로저었다.  그것은 스스로 자기 
무덤을 파는 격이었다. 사랑에 눈먼  연인들은 무슨 짓을 할 지  몰랐다. 이 
여자는 가르테스의 복수를 위해 반드시 자기를 죽일 터였다.
  그는 본래 끝까지 가르테스와의 약속만큼은 지킬 생각이었지만 이 청초한 

시골 여자의 마력넘치는 아름다움의 위험성을  깨닫자 생각을 바꾸었다. 늑
대에게 여자의 죽음을 맡길  생각이었지만 그 전에 사냥꾼이나  나그네에게 
여자가 구출되지 말라는 보장도 없었다.

  사내는 마음을 독하게 먹고 검을 쥔 손에 힘을 주었다.
  "물론. 두 사람의 살은 늑대 뱃속에서 같이 있게 될거야."
  "악랄한!"
  여인이 노성과 함께 눈을 떴다.

  여인의 날카로운 고성에 사내는 깜짝 놀랐지만 곧 냉정을  되찾고 씁쓰름
하게 웃었다. 그러나 그 웃음은 오래가지 않았다. 자수정처럼 맑았던 그녀의 
보랏빛 눈동자에서 강렬한 악의를 보았기  때문이었다. 여인의 눈동자엔 너
무도 거센 분노가 담겨있어 그 살의(殺意)  어린 눈빛만으로도 ??泳汰?죽일 
것만 같았다.
  순식간에 사내는 겁을 먹고 주춤주춤 뒤로 물러났다.
  "마녀다, 마녀야."


  사내는 지금껏 이렇게 무서운 눈길을 받아  본 적이 없었다. 숱한 전투에
서 광기에 물든 적군과 싸웠을  때도 겁을 먹어본 적이  없었다. 그런 그가 
한낱 연약한 여자의 적의에 놀라 뒷걸음 치다니 있을 수 없는 일이었다. 그
를 이렇게 겁먹게 만든 것은 그녀가 사안(邪眼)을 가졌다는 증거였다. 그것
은 단지 노려보는 것만으로도  사람을 불행하게 만들거나 죽게도 한다는

마녀들의 눈이었다.

  한 없이 신비하고 공포스런 보랏빛 눈동자를 외면하며 사내는  다시 그녀
에게로 다가갔다.
  "하지만 다행이군, 다행이야. 네가 마녀라서 난 아무  거리낌없이 널 죽일 
수 있게 되었으니 말이야. 난 아직껏 반항하지 못하는 여자를 내 손으로 직
접 죽인 적이 없었지. 그래서 원래는 널 반쯤 상처입힌 다음에 그 피냄새로 
짐승들을 유혹해 늑대밥으로 만들려고했지만 이제는 사정이 변했군. 마녀는 
여자가 아니니까 말이야."

  턱수염의 사내는 겁에 질린 듯 계속 중얼거렸다. 아직도 가르테스를 죽인 
일에 대해 꺼림직한 감정이 남아있는데다 평범하지 않은 여자를  죽여야 된
다고 생각하니 검끝이 조금 떨렸다. 그는  여인의 원망과 분노가 섞인 묘한 
눈동자에 대한 공포심을 잊고 스스로를  정당화시켜 여인을 죽이려했다. 그
의 피묻은 검이 나무에 묶인 여인의 하얀 목에 깊숙히  박히려는 순간 무서
운 포효와 함께 거대한 늑대가 숲에서 뛰쳐나왔다.


  보통 늑대가 아니었다.
  덩치도 컸고 짧으나마 갈기까지 나있었다. 전체적으로 은회색이었지만 척
추가 지나가는 등 부분 만은  검은 색이었다. 게다가 어마어마한  덩치라니. 
조금 큰 늑대가 아니라 완전히 다른 종이었다.

  사내는 공포에 질렸지만 비명조차 내지 못하고 뒷걸음만 쳤다.

  늑대는 사내를 덥치진 않았다. 늑대는  낮게 으르렁거리며 쓰러져있는 기
사한테로 가 킁킁거리며 냄새를  맡았다. 잔뜩 말린  입술 사이로 날카로운 
송곳니가 번뜩였다. 늑대는 천천히 나무에  묶여있는 여인에게로 시선을 돌
렸다

  이토록 무서운 괴물을 보았음에도 불구하고 여인은 겁을 먹지 않았다. 그 
눈은 오로지 검으로 자신을 방어하며  뒷걸음치는 사내만 주시하고 있었다. 
마치 저승에 가서라도 그 얼굴을 잊지않겠다는 듯 했다.

  늑대는 검을 쥔 사내는 아랑곳하지않고, 뭔가 불안한 듯 안절부절 못하고 
주위를 어슬렁거렸다. 그러다가 아직도 떨고있는  사내가 귀찮은지 이를 드
러내고 달려들었다. 그러나 사내는 한 발 먼저 말을 타고 달아나 버렸다.
  늑대는 사내와 말을 쫓지 않았다. 대신에 목을 하늘을 향해 쭉 뻗으며 구
슬프게 울기 시작했다.
  









                                  *

  
  짧은 턱수염의 사내는 어떻게 겁먹은 말을 진정시키고 올라탔는지도 기억
나지 않았다. 그저 늑대가 자신에게  이를 드러냈다고 생각한 순간,  어느새 
말등에 올라타 채찍질을 하고 있었던 것이다.
  그는 공포에 질린 듯 미친 듯이 중얼거렸다.
  "늑대다, 괴물 늑대야. 그렇게 큰 늑대는 악마의 종일거야. 악마는 아름다
운 여인의 살을 좋아한다지. 불쌍하게도  곧 산채로 뜯어먹히겠군. 이제  내 
증거는 모두 없어졌다. 늑대가 모두 먹어 치울테니까 말이야."

  사내는 자신이 뭐라고 중얼거리는지도 모른 채 도망갔다. 그가 정신을 차
린 것은 거의 숲을 다 빠져나와서였다. 그는 숨을 헐떡이며 마치 아직도 늑
대가 따라오는지 확인하려는 듯 뒤를 돌아보았다.

  본래 늑대 따위를 겁낼 사내는 아니었다.  그러나 마녀의 사안을 가진 여
인에게 놀란데다, 들어본 적 조차 없을만큼 거대한 늑대가 나타났기 때문에 
순식간에 겁쟁이가 되고말았다. 그러나 그것은 누구나 마찬가지였을 것이라
고 사내는 스스로를 위해 변명했다. 그가  겁내는 것은 늑대가 아니라 여인
이나 늑대의 뒤에 서려있는 무서운 존재였다.

  잠시 뒤, 그의 귀에 여인의 애처로운 비명소리와 늑대의 무서운 울부짖음

이 들려왔다. 늑대의 성난 울음소리는 말이  뒷발을 들고 껑충 뛰게 만들었
을 만큼 공포스러웠다. 사내는 노련하게 고삐를 잡고 버텨 가까스로 낙마하
는 것을 면했다.

  사내는 차마 다시 숲에 들어갈 엄두도  못내고 말을 몰았다. 그의 얼굴에 
기쁨인지 고통인지 모를 표정이 나타났다가 곧 사라졌다.

  "단 한 번이야, 내가 기사의 명예를 어긴 것은.  그러나 상대는 마녀와 마
녀에게 혼을 판 타락한  기사였을 뿐이지. 내가  몰래 습격하긴했지만 죄는 
없어. 오히려 죄에 물들 뻔한 영혼을 구한거지."

  사내는 자기는 정당한 일을 했다고, 나라를  위해 화근을 제거한 것일 뿐
이라고 변명하며 거칠게 말을 몰았다.

  
  
                                  *

  
  창 하나 없는 지하 어두운 방을 단지 몇 개의 촛불만이 비추고 있었다.
  알몸이 비칠 정도로 속이 비치는 얇은 가운만 걸친 아이히스가 분노에 찬 
비명을 지르며 자기 앞에 놓인 물건을 노려보았다.

  가느다란 대 위에 은쟁반이 놓여있었다.  그리고 놀랍게도 은쟁반에는 시
뻘건 피로 물든 어떤 여자의 목이 올려져 있었다. 원래 그런 색이었는지 아
니면 자기 피에 물들었는지 여자의 머리카락은  붉은 빛을 띠고 있었다. 그

리고 흰자위가 보일 정도로  뒤집혀진 공포스러운 눈이 멍하니  아이히스를 
응시하고 있었다. 살아있었을  적에는 분명 아름다웠을  얼굴이지만 지금은 
흉물스런 시체로서 불쾌한 상상만 들게 할 뿐이었다.

  여자 목이 올려진 쟁반 뒤로 약간 떨어진 곳에는 목을  잃은 여자의 나신
이 차가운 돌침대 위에 뉘어져 있었다. 대리석 같은 하얀 피부는 피로 얼룩
져 섬찟했다. 하얀 목뼈와  징그러울 정도로 매끄러운  붉은 식도가 그대로 
드러나있는, 잘려진 목에서 흘러나온 피는 돌에  파인 홈을 따라 바닥에 놓
인 은대야로 모이고 있었다.
  은쟁반에서도 여자의 목에서 흘러나온  피가 역겨운 냄새를 풍기며  넘칠 
듯 찰랑거리고 있었다.

  "어째서! 어째서 아무 반응이 없는거지? 도대체 뭐가 잘못된 거야?"
  아이히스는 은대야에 고인 피를 쟁반 위로 쏟아 부으며 안타까운 듯 중얼
거렸다.

  "진실의 목이여! 어째서 아무 대답도 해주지 않는거냐!"
  아이히스가 애를 태운 탓일까, 피가 채워지자  갑자기 잘려진 목 위의 붉
은 머리칼이 살아있는 뱀 처럼 꿈틀거리기 시작했다.
  "오오, 그래! 어서, 어서 내게 말을 해라!"
  아이히스의 잔인한 눈에 순간적으로 기쁨의 빛이 떠올랐다.


  꿈틀거리는 머리와 마찬가지로 뒤집혀진 눈꺼풀이 살아있는  사람처럼 파
르르 떨리기 시작했다. 그리고 여자의 목에서 꺽꺽거리는, 꽉 막히고 짓눌린 
듯한 신음소리가 흘러나오기 시작했다.
  아이히스는 조바심을 내며 두 손에 힘을  주었다. 축축한 땀이 그녀의 손
바닥에 고이기 시작했다.

  여자의 안구 속에서 이상한 방향으로 뒤틀려있던 흰자위가 다시 제자리로 
돌아오기 시작했다. 뭇 사내들의 가슴을 설레게 했을지도 모를 도톰하고 작
은 입술도 눈꺼풀 처럼 떨리며 서서히 열리기 시작했다. 다소 슬픈 듯 보이
는 여자의 애처로운 얼굴이 아이히스를 응시했다.

  "그래, 그래, 귀여운 것, 먼저 노래를 불러보렴! 네가 내 앞에서 부르던 그 
아름다운 노래를......"

  그러나 아이히스의 기대와는 달리  크게 벌려진 여자의 목에선  아름다운 
음률대신에 마치 돼지 멱따는 듯한  끔찍한 비명소리가 터져나왔다. 여자의 
목이 경련을 일으키듯 거세게  흔들리기 시작하더니 얼굴에 있는  혈관들이 
징그러울 정도로 부풀어 오르기 시작했다.
  아이히스가 당황해서 손을 뻗어 여자의 머리를 고정시키려 했지만 소용이 
없었다. 여자의 잘려진 목은 저항하듯 괴성을 지르며 오히려 아이히스의 손

가락을 깨물었다.

  아이히스는 고통과 놀람이 섞인 신음을 흘리며 재빨리 뒤로 물러났다.
  여자의 공포스런 목은 다시 눈이 뒤집혀진 채 의미없는  소음을 내뱉아내
고 있었다. 조그맣던 입은 턱뼈가 빠질  정도로 크게 벌려지더니 급기야 찢
어졌고 쟁반에 놓인 피를 빨아올리던 목구멍에서부터 시커먼 죽은  피가 입
을 통해 꾸역꾸역 쏟아져 나왔다. 그리고  온 얼굴을 뒤덮은 혈관들이 터지
듯 찢어지며 그 사이로 피가 뿜어져 나오기 시작했다.

  아이히스는 쇠를 긁는 듯한 여자의 비명을 견디지 못해  바닥에 꿇어앉아 
두 손으로 귀를 꼭 막았다.
  마치 붉은 가죽으로 만든 공처럼  온통 시뻘개진 여자의 목이  한번 크게 
요동치더니 갑자기 움직임을 멈춰버렸다. 그와  동시에 사람을 미치게 만들
만한 괴기한 소음도 그쳤다.
  아이히스는 어처구니없다는 듯 멍한  표정으로 은쟁반 위에 놓인  자기의 
희생물을 바라보았다.

  피로 시뻘겋게 물든 와중에도, 여자의 눈과 입에서부터 흘러내린 검은 피
가 괴상한 색채감을 더해주고  있었다. 여자의 찢어진  입에서는 마치 개가 
헐떡거릴 때처럼 혀가 길게 비어져 나와  있었다. 은쟁반에 고인 피는 벌써 
비릿한 냄새를 풍기며 급속도로 썩어가고 있었다.


  아이히스는 천천히 일어나 쟁반 앞으로 나가왔다. 그녀의 눈에 극도의 분
노가 솟아올랐다. 아이히스는 느닷없이 목을  집어들어 벽에 던지며 울부짖
었다.

  "바보같은 것! 그래, 결국  네가 문제였어! 이  형편없는 계집! 내 밑에서 
10년을 배웠다는게 고작 그 정도의 힘밖에 없었단 말이냐!"
  아이히스는 둔탁한 소리를 내며 박살난 머리를 다시 발로 걷어찼다.
  "썩어 문드러질 더러운 계집! 지옥의 불구덩이에나 떨어져라!"

  아이히스는 자기의 오랜 기다림이  절망적인 실패로 끝나자 미쳐버린  듯 
날뛰기 시작했다. 그녀는 진실의 목을 만들기  위해 가장 아끼는 제자를 속
여 제물로 만들기까지 했다. 그런데 이런 비참한 결과에다 손가락에 부상까
지 입었으니 기분 좋을리 만무했다.

  아이히스는 분이 풀리지 않은 듯 여자의  목을 자를 때 사용했던, 구부정
하게 휘어진 묵직한 칼로 돌  침대 위에 있던 시체마저  난도질하기 시작했
다. 돌에 부딪친 칼에서 불똥이 튕길  정도로 칼을 휘두르며 아이히스는 온
갖 추잡한 저주를 퍼부었다.

  
  
                                  *
  
  
  아이히스는 잔뜩 지친 모습으로 침대에 누워있었다.
  그녀가 누워있는 방은 화려하고 정갈한 느낌의, 마치 왕족이나 고귀한 귀

부인들이 살고있는 듯한 그런 방이었다.
  지금은 깨끗하게 씻고 화려한 드레스로 몸을 감싸 아까 비밀의 의식을 치
를 때와는 상당히 다른 모습이었다.

  아이히스는 나이를 짐작하기 어려운 모습이었다. 하는 행동이나 말투에서
는 세상을 오래 산 것 같았지만  외모는 20대 중 후반에서 30대  초 까지로 
밖에는 보이지 않았다. 하얗다 못해 창백한  피부엔 주름살 하나 없이 탄력
이 살아 넘쳤고 전체적으로 가냘픈 몸매는 동정심을 자아낼 정도였다. 조금 
날카롭고 마른 듯한 인상이지만 상당히 아름다운 얼굴을 하고 있었다. 다만 
그녀의 날카로운 성격을 대변하듯  지나치게 위로 치켜진 눈꼬리와  눈썹이 
흠이라면 흠이었다.

  진실의 목을 만드는데 대한 실패로 그녀는 신경이 날카로와져 있었다. 제
물이 된 제자의 마력을 키우는데도  거의 십 년이 걸렸다.  그 제자보다 더 
뛰어난 능력을 가진 자를 또 언제  찾아낸단 말인가. 적어도 자기와 필적할
만한, 그러면서도 젊고 아름다운 여자여야만 했다. 그렇다고  다른 마녀들을 
끌어들일 수는 없었다. 마법사들이 그녀에게  위협을 느끼지 않을만큼 이름
없고 알려지지않는 인물이어야만  했다. 이 비밀스런  의식은 마법사들에게 

있어 절대 금지된 술법이었기 때문이다. 한번 실패는 또 다시 십 수년, 아니 
그 이상을 더 기다려야 할지도 몰랐다.  제물에 어울릴만한 인재를 찾기 전
까지는 말이다.


  지금은 때가 좋지않았다. 누군가 그녀를 의심하고 있었다.
  도대체 누구일까. 설마 내 과거를 아는 자는 아닐까.  진실의 목만 완성되
었다면 그 이름을 알 수 있을텐데. 그러면  난 미리 대비를 하고 역습을 할 
수 있을 텐데.

  그러나 아이히스의 조급함은 진실의 목 대신에 썩어문드러질 계집의 시체
만 생산해냈을 뿐이었다.


  그런 여러 가지 이유로 아이히스는 풀이  죽어 있는대로 짜증을 냈다. 그
녀의 시중을 드는 하인들은 그저 아이히스가 제자와 싸우고 그녀를 멀리 쫓
아낸 뒤라 기분나빠하고 있는 줄만  알았다. 아이히스는 늘 그렇듯,  제자의 
죽음을 철저히 비밀에 부치고 ? 있었다

  갑옷 입은 병사 하나가 잔뜩 겁먹은 눈으로 그녀를 방문했을 때에도 아이
히스의 실망어린 분노는 끝나지 않았다.  아이히스는 병사의 떨리는 입에서 
흘러나오는 보고를 듣는둥 마는둥 하고는 그에게 불덩어리를 날려 머리털을 
몽땅 태워 대머리로 만든  다음 쫓아버렸다. 비록  아무에게나 살의를 보일 

정도로 성질이 나긴 했지만 병사들을 죽일  수는 없었다. 그녀가 음침한 성
의 주인이었다고는 해도 병사들의 무력없이는 홀로 적으로부터 성을 지키는 
것은 쉽지 않았기 때문이다. 게다가  저들은 용병들이어서 그녀에게 절대적
인 충성을 맹세하지도 않았다. 오히려  아이히스의 보물창고에 있는 자기들
의 보수에만 눈독들이고 있었다.


  이 사림(死林)의 대 마녀께서 일개 병사들의 눈치마저 봐야 하더니.

  아이히스는 또 다시 골치가 아프기 시작했다. 그러다 문득 병사의 보고에 
호기심이 이는걸 깨달았다.
  "내 늑대가 알몸의 젊은 처녀를 데려왔다고?"
  아이히스는 눈살을 찌푸리며 잠시 생각에 잠겼다.

  아이히스의 늑대는 거의 멸종 된 고대 종으로서 보통  늑대들과는 판이하
게 달랐다. 옛부터 악마의 마력이  깃들었다고 여겨질만큼 영리했고 거대한 
체구를 가지고 있었다. 한때는 인간들의 적, 즉 야만 족속들이 말 대신 타고 
다니며 인간들을 괴롭혔을 정도로 위협적인 짐승이었다. 너무나 위협적이라
는 이유로 전쟁에서 승리한 인간들에 의해 멸종될 만큼 사냥 당해버려 지금
은 거의 남아있지 않았다. 때문에 옛부터  이 고대종의 늑대와 인간 사이는 

그리 썩 좋지 않았다. 그런 늑대가  인간 처녀를 물어왔다는건 이상한 행동
이었다.

  아이히스는 천천히 자리에서 일어나 몸단장을 하기 시작했다.

  
  
                                  *
                                  
  
  아이히스는 접견실에서 화려하고 안락한 의자에 앉아  앞에 꿇어앉아있는 
여자를 응시했다. 정말 아이히스가 질투할 정도로 아름다운  여자였다. 다만 
그녀의 공허한 눈빛엔 삶의 의지가 보이지 않았다.

  이리쉬는 하녀들에 의해 깨끗이 씻겨졌고 생전처음 보는 화려한  옷을 입
고있었다. 모두 아이히스의 특별한 호의에 의해서였다. 그러나  이리쉬의 슬
픈 눈에는 어떤 감사의 표정도 들어있지 않았다.

  아이히스는 약간 못마땅하긴 했지만 가능한한 상냥한 태도를 보였다.
  "내 늑대가 너를 데려왔다. 도대체 무슨 일이 일어난거지? 내가 도와줄게 
없을까?"

  이리쉬는 고개만 숙인 채 묵묵히 앉아있었다.
  아이히스는 인내심을 가지고 기다렸다.
  이윽고 이리쉬는 고개를 들어 아이히스의 날카로운 눈빛을 조용히 응시했
다. 보통 대부분의 사람들은 아이히스의  위엄있고 자신만만한 태도에 기가 
죽어 제대로 그녀의 눈길을 받아내는 사람이 없었다. 게다가 그녀가 사림의 

대마녀로 불려진다는 것을 알면 더욱 움츠러 들었다. 하지만 이리쉬의 눈에
선 그 어떤 두려움이나 당황스러움을 찾아 볼 수가 없었다.

  "전 당신을 알고 있습니다, 아이히스님."

  아이히스는 고개를 끄덕였다. 이 숲을  드나드는 사람들 치고 아이히스를 
모르는 사람은 없었다. 이름은  몰라도 엄청난 마력을  지닌 여자 마법사가 
살고있다는 것은 알고 있었다. 소문은 그녀를 악마로, 혹은 태초부터 살아온 
고대인의 후예로 부풀려져 아이들의 옛  이야기에 나올 정도였다. 그러기에 
아리쉬가 자기를 안다는 것이 특별히 이상한 것은 아니었다. 하지만 이리쉬
의 기죽지않은 태도는 아이히스가 흥미를 가지게 만들었다.

  "당신은 상상할 수도 없는 힘을 가지고 있다고 들었습니다."
  "나한테 어떤 도움을 요청하는건가? 돈이나 휴식처라면  얼마든지 제공해
주지. 하지만 내 마법에 대한 대가는 간단치가 않다."
  "당신이라면 할 수 있다고 믿습니다. 사림의 대마녀인 당신이라면."


  사람의 대마녀.

  아이히스는 이 호칭을 좋아했다. 사림이라 불릴 정도로 음침한 이 숲에서 
가장 강한 것은 바로 자신이었기 때문이다.  그것은 이 숲이 그녀의 것임을 
입증하는 증거이기도 했다. 이 칭호는 마법사들 조차도 그녀를 가벼이 여기

지 못하게 만들었다. 보통 남성이 대다수인 마법사들의 세계에서 여성은 천
덕꾸러기 신세였기 때문이다. 남방의  아야신이나, 지금은 어디에  있는지도 
모를 '또 다른 앤' 같은 소수의 마녀들만이 겨우  마법사들에게 인정받고 있
을 뿐이었다. 그리고 아이히스는 내심, 그 마녀들보다도 자기가  한 수 위라
고 생각하고 있었다. 왜냐하면 그녀가 더 오래 된 존재였기 때문이다.

  "난 아직 자세한 이유를 모른다.  하지만 만약 내가 네게  도움을 준다면, 
그리고 네가 만족한다면 넌 무엇을 제공할거지?"
  "당신이 원하는 무엇이라도."
  "그게 네 목숨일지라도 말이냐?"

  이리쉬는 천천히 고개를 끄덕였다.
  "그걸  ?당신이 원한다면.
  아이히스는 미소를 지었다.
  "더욱 더 마음에 드는구나. 네 별 볼일 없는 목숨은  필요하지 않아. 하지
만 너 정도면 내 하녀로 꽤 쓸만하겠어. 좋아, 네 부탁은 무엇이지?"

  이리쉬가 천천히 입을 열었다.
  "한 사람의 목숨. ......가능하겠습니까?"

  어느새 이리쉬의 눈에서는 강한 결의섞인 빛이 뿜어져 나오고 있었다. 그
것은 마치 그 사람의 목숨이 자기와 일심동체임을 나나내는 것 같았다.
  '정말 아름다운 자수정빛이군.'


  아이히스는 저도 모르게 감탄했다. 방금 전 애처로운 표정도 좋았지만 이
렇게 힘이 들어가 있는 보랏빛 눈동자도  말로 형용할 수 없이 아름다웠다. 
아이히스는 자기의 평범한 갈색 눈동자 대신에 이리쉬의 눈동자를  갖고 싶
다는 욕망을 가까스로 진정시켰다.

  그리고 목숨을 담보로 한다면 그것 또한 좋지. 그것으로 평생 널 이용
해 먹을 수 있을 테니까.

  아이히스의 표정에 이 마음은 나타나 있질  않았다. 설령 언뜻 비쳤다 해
도 노련한 마녀의 속셈을 알기에는 이리쉬가 아직 경험이 없었다. 이리쉬가 
만났던 대부분의 사람들은 말과 행동이 일치하는, 즉 나쁘게 말해 그지없이 
단순한 시골사람들이 대부분이었기 때문이다.

  "난 죽은 사람이라도 살릴 수 있다.  물론 살아있을 때와는 전혀 다른 꼭
두각시에 불과하겠지만 말이야."
  "그건 상관없습니다. 살아만 있다면, 내가  볼 수 있는 곳에  있기만 한다
면."

  아이히스는 벌떡 자리에서 일어났다.
  "좋다! 그렇다면 네 소원을  들어주지. 대신 넌  평생 내 종이 되어야  한
다."
  이리쉬도 천천히 바닥에서부터 몸을 일으켜 아이히스를  똑바로 쳐다보았
다.
  "그렇다면 저도 당신을 제 주인으로 섬기겠습니다."





  
                                  2.


  
  버크는 기분이 좋았다. 그를 괴롭히던  신경통도 없었고 앞뒤로 뒤뚱거리
며 움직이는 흔들의자 또한 편안했다. 고개를  들면 석양으로 붉게 물든 구
름과 하늘을 볼 수도 있었다. 시원한  봄바람과 산너머 지는 마지막 햇볕은 
그의 마음을 가벼운 흥분으로 들뜨게 했다.
  아직 겨울이 다 지나간 것은 아니다. 하지만 다가올 봄의 손길은 얼마 남
지 않은 겨울의 자취도 곧 쓸어갈  것이다. 저녁바람이 제법 쌀쌀한데도 버
크의 가슴은 훈훈하기만 했다.

  버크는 의자에서 일어나 기지개를 한번 크게 펴고 차가운 공기를 한껏 들
이마셨다. 마음이 상쾌했다.
  "여보, 이제 그만 들어오세요. 몸도 좋지 않잖아요."
  "오오, 엠마! 내 걱정은 그만  하라구. 오늘 당신이 신경  써야 할 사람은 
내가 아니잖아."

  언제나 저렇지. 여전히 철부지 때의 날 대하는 것 같아.
  버크는 싱긋 미소지었다. 결혼 전 부터도 그랬다. 버크는  엠마와 같이 있
으면 점점 어려지는 것 같았고 그 반대로 엠마는 마치  누나인 마냥 버크를 
철없다고 놀리곤 했었다. 실제로는 버크가 3살  더 나이가 많았는데도 말이
다.

  버크는 엠마를 사랑했고 괴로운 일이 있을 때면 그녀의 위로를 많이 받았

다. 엠마는 비록 배운 것 없는 농사꾼 딸에 불과했지만 버크의 아내로, 그리
고 아이들의 엄마로서는 최고의 여인이었다. 버크는 엠마와 힘든 시련을 같
이 겪었고 서로를 의지하며 그 시련들을 훌륭히 버텨냈다. 그리고 결혼한지 
벌써 십 수년이 흐른 것이다.

  버크는 오늘이 자신과 가족에게 얼마나 뜻 깊은 날이 될지  잘 알고 있었
다. 이제 아들인 로니가 성인 노릇을 할 정도로 자란 것이다. 버크는 아버지
가 그러했듯이 자신의 아들에게도  저녁 식사시간에 새 도끼를  선물하기로 
마음 먹었다. 오늘로 아들인 로니가 태어난지 15년이 된다. 아직 어리긴해도 
이미 충분히 어른 노릇을 하고 있었다.
  버크는 잠시 지난 세월을 회상해 보았다. 그의 부모님과 어려서부터 같이 
자라온 마을 사람들과 그리고 처참한 사건에 휘말렸던 그 사건들을......

  
  
                                  *

  
  블타는 숲을 빠져 나온 버크는 시냇가에 의지해 거센 불길을  피할 수 있
었다. 그러나 샘에 의해 다친 상처 때문에 움직일 수가 없었다. 아무리 물가
에 있다고는 해도 날아드는 매운 연기와 열기는 지친 버크를 고통스럽게 했
다.

  버크가 거칠게 달려오는 마차소리를 들은 것은 바로 그때였다.

  엠마가 잘 몰지도 못하는 마차를 끌고 길을 따라 달려오고 있었다. 말 다
루는 솜씨가 형편없던 엠마는 용케도 불길이 미치지않는 곳을  골라 루이지
나의 터전으로 들어 올 수 있었다. 무모하다시피한 행동.  하지만 그것이 꺼
져가던 버크의 생명을 살릴 수 있었던 것이다.

  어떻게 엠마가 버크를 찾아내 마차에  실었는지는 모른다. 버크가 정신을 
차렸을 때는 이미 덜커덕거리며 마을로 돌아가는 마차 위에 누워 있었기 때
문이다. 자기 몸보다 거의 두 배나  나감직한 버크를 어떻게 엠마가 마차로 
옮겨놓을 수 있었을까?
  숲을 떠돌던 레이니의 영혼이 엠마를  도와줬는지도 모른다. 레이니의 다
정한 영혼은 엠마를 안전하게 인도하고, 상처입은 버크를 찾아내 정겨운 집
으로 돌아갈 수 있도록 보호해주었을 것이다.

  버크가 모든 것을 정리하고 마을을 떠난 것은 불과 며칠 뒤였다. 몸을 가
누기 힘들정도로 상처가 컸지만 더 이상 배냇마을에 미련이 남지는 않았다. 
마치 머물면 머물수록 상처가 더 악화될것만 같았다.
  얼마되지 않지만 살아남은 사람들이 버크를 따라 배냇마을을 떠나기 시작
했다. 원기왕성했던 스미스는 그 며칠 동안 몰라보게 늙어버렸다. 그래도 그

는 연장자답게 마을 사람들을 설득해 함께 떠날 수 있도록 했다. 다행히 배
냇마을에 남아 마을을 재건시키려는 사람은 아무도 없었다. 그러기엔 이 터
는 너무 많은 추억을 가진 장소였기  때문이다. 또한 숲에서 사라져간 숱한 
원혼들이 다시금 불행을 몰고  올지도 모른다는 불안감이 사람들을  새로운 
세상으로 떠나도록 만들었다.

  초라한 마차 행렬이 줄을 지어 산 고개를 넘었다.
  셜이움 숲을 태운 불길은  거의 잡혀있었다. 거센  불길이 어째서 갑자기 
사그라들었지는 아무도 알 수 없는 노릇이었다.
  아직도 연기 자욱한 숲 저 너머에서 무슨 일이 벌어지고 있을까.
  루이지나와 소년은 돌아오지 않았다. 그리고 다른 많은 사람들도.

  버크는 루이지나와 소년이 죽었으리라고는 생각하지 않았다. 어쩌면 다른 
길을 통해, 마을 사람들의 눈길이 미치지않는 곳으로, 자기들만의 행복을 찾
아 떠났을지도 모른다.

  사람들은 그 끔찍한 밤을 애써  잊으려는 듯 고개를 넘도록  아무도 뒤를 
돌아보지 않았다. 고향을 잃은 사람들의  비참한 여 ?정. 그나마 다행인  것은
그들 일행에 샘과 폭시필같은 사악한 자들이 섞여있지 않다는 것이었다.
  
  
  
                                  *

  

  버크는 고개를 저었다.
  이미 지나간 일이다. 그리고 그렇게 즐거운 일도 아니다. 그런데도 과거에 
미련을 가지다니. 하지만 그때의 일은  버크에게나 엠마에게나 영원히 잊을 
수 없는 비극이었다.

  "나도 이젠 나이가 들었나보이."

  버크는 늙은이 같은 말투로 혼잣말을 하며 무심히 자신의 팔뚝을 보았다. 
투박한 힘줄이 불끈 솟아있는 건강하고 굵은 팔. 겉모습은 여전했지만 그의 
힘은 예전 같지 않았다. 버크의 나이는 이제 겨우 삼십대 중 후반으로 노련
한 나뭇꾼으로서 손색없는 나이였다. 그러나 지금의 버크는  그렇지 못했다. 
그때 샘에게 당한 상처로  도끼질은 커녕 장작패는  일도 힘겨웠다. 버크의 
오른쪽 어깨에는 뼈 속까지 새겨진  깊은 상처가 있었으며, 그  때 그 일로 
인해 얻은 상처는 궂은 날씨가 되면 고통스럽게 쑤셔왔다.

  버크는 다시 힘껏 고개를 저었다. 쓸데없는 걱정이었다. 비록 버크가 힘으
로 일하지는 않았지만 그의 생활은 안정되어 남 부러운 것 없이 잘 살고 있
었다. 평소의 선한 행동에 대한  하늘의 도움이었는지 궁여지책으로 시작한 
가죽 장사가 아주 잘되었을 뿐만 아니라  재산도 점점 불어났던 것이다. 현
재의 버크는 마을에서도 꽤 여유롭게 사는 편에 속했으며  숲이 바라보이는 

동산에 새 집을 지어 행복하게 지내고 있었다.

  버크의 아들인 로니는 아직 솜털이 보송보송한 소년이었지만 새벽같이 일
어나 숲에 나무하러가고 집에 없었다.  나뭇꾼 노릇을 하지않아도 살만했지
만 버크는 아들을 편하게 키우고 싶지  않았다. 여유로운 생활이 사람을 어
떻게 병들게 하는지 잘 알고 있었기 때문이다.

  지금도 샘을 생각하면 버크는  소름이 끼쳤다. 버크는  어린 아들과 함께 
도끼를 들고 숲으로 들어갔을 때, 아들이  혹시 이 일을 싫어하지나 않을까 
두려웠었다. 다행히도 로니는 아버지의 옛  직업을 좋아했고 아버지에게 인
정받았다는 것을 기쁘게 생각했다. 아버지를 닮아 또래들보다 덩치가 큰 로
니에게 있어 나무를 찍는다는 것은 튼튼한 남성으로서 밑천이 될 체력을 단
련하는 효과도 있었다. 그리고 아마 오늘  자신의 15번째 생일날 받을 선물
이 무엇인지 뻔히 알면서도 무척 가슴 설레고 있음에 틀림없을것이다. 로니
는 아버지와 깊은 신뢰를 나누는 착한 소년이었다.

  "빨리 들어오시라니까요."
  "서둘지 말라구, 엠마. 로니가 오려면 아직 멀었어."
  버크는 여유있게 대답했다. 로니는 항상  이 맘때 쯤 땀에  흠뻑 젖은 채 
상쾌한 미소를 지으며 집에 돌아왔다. 조금 피곤한 표정 뒤에는 '이제 난 어

른이 다 됐어' 라는 의기양양함이 가득 배어 있었다.

  버크는 화기애애한 저녁식사를 상상했다. 엠마가 정성들여 만든 따뜻하고 
맛있는 음식이 식욕을 돋구고 버크가  정성들여 날을 새운 새  도끼가 로니 
손에 쥐어지면, 몇몇 이웃들이 아버지에게  인정받은 아들을 축하해주며 흥
겹게 노래를 부를 것이다.

  아아, 그렇지. 아마 스미스는 관절염  때문에 오지 못할거야. 아마도 스미
스의 막내 아들이 대신 와서 친구인 로니를 격려해주겠지. 그러고보면 스미
스는 이젠 꽤 덕망있는 노인이 됐어.

  버크가 이런 생각을 하며 흐뭇하게 웃고있는데 문득 자신의  턱수염을 부
드럽게 만지는 손길을 느꼈다. 살림살이로 인해 거칠어진 엠마의 두툼한 손
이 아니었다. 잡으면 부서질 것 같은 약하고 작은 손이었다.

  "이런 개구쟁이. 아빠 수염은 장난감이 아니라고 했잖아."
  버크는 짐짓 눈을 부라리며 소리쳤다. 버크의 눈에 생글거리며 웃는 소녀
가 들어왔다. 바로 11살 난 딸 애니였다. 애니는 어린 소녀답게 까르르 웃으
며 계속 아버지의 수염을 어루만졌다.

  "하지만 아빤 이렇게하지 않으면 내 말엔 귀기울이지도 않잖아요."
  버크는 웃으며 딸을 번쩍 안아올렸다. 나무 찍는 것은 무리였지만 귀여운 

딸을 들어올릴 수 없을 만큼 팔 힘이 없는 것은 아니었다. 여자나이 11살이
면 이제 아이가 아니다. 몇 년만  지나면 애니에게도 청혼하는 청년들이 있
을 것이다. 버크는 제법 묵직한 딸의 몸무게를 느끼며  행복에 잠겼다. 바로 
이 아이가 홍역에 시달리며 죽음을 바라보던 아이였던가!

  "아빠, 난 오빠에게 줄 선물을 만들었어요."
  "오라, 네가 밤마다 다락에서 뭔가 하고 있었다는 것은 알고 있었지. 어떤 
물건이지?"
  "그건 비밀이예요."

  버크는 이미 애니가 오빠에게 줄 선물로 목걸이를 만들었다는  것을 알고 
있었다. 얼마 전 딸애의 장난감 삼아  다른 마을에서 가져온 작은 조개껍질
이 재료였다. 하얗고 매끈하고 단추보다도 더 작은 조개껍질들. 다른 마을에
선 싸구려일지 몰라도 이런 산골에선 아이들이 소??峠構?간직하는  귀한 물
건에 충분히 들어갈 수 있었다.

  버크는 오빠를 위해 밤을 꼬박 새우며 목걸이를 만든 딸이 그렇게 귀여울 
수가 없었다. 버크는 자신의 거친 턱으로 딸의 연약한  볼을 비벼댔다. 애니
는 웃으며 버크의 품안에서 빠져나갔다. 버크는 마냥 웃었다.

  "아, 저기 오빠가 오나봐요."
  버크는 딸이 소리치며 손으로 가리키는 방향을 지긋이 응시했다. 동산 멀

리 숲에서 누군가 나오고 있었다. 버크는 처음에 로니가 제 시간에 맞춰 왔
다고 생각했다. 그러나 그는 아들인 로니를 멀리서도 알아 볼 수 있었다. 그
림자가 아들이 아니라는 것을 곧 알 수 있었다.

  그림자는 로니가 어깨에 메고 다니는 도끼 대신에 자루같이  생긴 가방
을 멨으며, 외투에 함께 달려있는 연갈색 두건을 깊이 눌러 쓰고 있었다. 어
디선가 날아온 세찬 바람이 그 사람의 두건을 벗겨내자 비로소 사내의 얼굴
이 드러났다.

  사내의 얼굴을 본 버크는  놀란 나머지 마치  석상처럼 굳어버렸다. 잠깐 
넋이 나갔던 버크는, 혹시 잘못본게 아닌가 싶어 잠시 눈을 비볐다.
  검은 머리카락과 짙은 고동색 눈동자. 떡 벌어진 로니와 달리 호리호리한 
몸매. 그리고 허리엔 찬 낡아 빠진 검. 슬픔이 가득 밴 눈동자와 구레나룻을 
기르긴 했지만 어딘지 어리고 연약해 보이는 얼굴.

  그 사내의 조금 색다른 모습이 순식간에 버크의 옛 기억을 살아나게 만들
었다.
  연갈색 옷을 입은 사내는 빠르고 경쾌하게 언덕을 올라오고 있었다.
  몇 년이 흘렀지만 버크는 그가 누구인지 알아 볼 수 있었다.

  "설마, 설마...."
  애니는 눈을 휘둥그래 뜨고 버크를 바라보았다.

  "아빠, 누군지 아세요?"
  버크는 딸의 손을 꼭 쥐었다. 그는 몸을 부르르 떨었다. 잊을  수 없는 영
상이 그의 뇌리에 떠 올랐다.
  "아아, 역시 그 사람이구나."
  애니는 겁에 질린 눈으로 버크를 보았다.
  "나쁜 사람인가요?"
  버크는 아무 말없이 사내를 응시했다. 버크의 눈동자는 심한 동요를 일으
키고 있었다. 마치 믿을 수 없는 사실을 본 것 처럼.

  사내는 버크 부녀를 향해 쉼없이 걸어왔다.
  애니가 '아빠, 아빠' 부르며 버크의 손을 잡고 흔드는 동안에도 사내는 그
들을 향해 다가왔고 이윽고 몇 걸음  떨어진 앞에서 멈춰섰다. 버크는 사내
를 노려보았다. 애니는 평소와는  다른 아버지의 행동에  겁을 먹고 버크의 
몸 뒤로 숨었다. 버크가 떨리는 목소리로 사내를 향해 먼저 입을 열었다.

  "자네......살아있었는가?"
  사내는 말없이 버크를 응시했다. 그리고 시선을 저무는 해쪽을 향해 돌리
며 차분하게 말했다.
  "그래요, 저입니다. 오랜만이군요, 버크."
  "그래, 8년, 8년 만인가......그런데  루이지나는, 그녀는 무사한가?
  사내는 쓸쓸한 표정으로 고개를 저었다.
  "그녀는 숲이 되었습니다. 바로 그녀가 평생을 살아왔던 곳에서요."
  "그런가."


  버크는 이해할 수 없는 사내의 말을  쉽게 받아들였다. 무슨 뜻인지는 알 
수 없었다. 그러나 루이지나를 숲과는  떼어서 생각할 수는 없었다.  아마도 
죽어서 셜이움과 동화되었으리라고  짐작할 뿐이었다. 하지만  슬픈 생각은 
들지않았다. 루이지나가 숲이  된 것, 그것이  너무도 자연스럽게 다가왔다. 
어쩌면 버크는 오래 전부터 그것을 느끼고 있었는지도 모른다.

  "그런데 어떻게 우리가 있는  곳을 알았지? 여기는  배냇마을과 엄청나게 
멀리 떨어진 곳이라네."
  사내는 천천히 깊게 숨을 들이마셨다.
  "바람이, 바람에 실린 루이지나의 음성과 체취가 날 이곳으로 이끌었습니
다. 그녀가 곁에 있고 싶어했던 친절한  사람들의 그리움이 담긴 곳으로 말
입니다."

  버크는 고개를 끄덕였다. 그 느낌을 충분히 이해할 수 있었다.
  "아직도 그녀를 기억하고 있나?"
  "그녀를 기억한다는 것은 내 삶을 정해준 사람의 마지막  친절에 대한 보
답입니다. 그녀는 내게 있어 또 다른 삶을 준 고마운 사람이었지요."
  "처음 봤을 때 부터 자네는 뭔가 특별하다는 것을 느꼈지. 그녀에게 있어
서 말이야. 난 자네를 잘 알지 못하지만 그렇게 느꼈다네."
  버크는 잠시 눈을 감았다. 루이지나의 냉랭한 미소가 그리워졌다. 그 표독

스러운 말투 또한 생각해보면 얼마나  귀여웠던가. 절로 눈시울이 뜨거워졌
다.

  버크는 한숨을 쉬며 눈을 떴다.
  "그래, 어디까지 갔었나?"
  사내는 버크에게서 눈길을 돌려 애니를 보았다.
  애니는 처음엔 낯선 사내에게 겁을 먹었지만 사내의 검은  눈동자가 무척 
따뜻하다는 것을 알자 마음이 놓였다. 그의 얼굴은 무표정했지만 눈은 아주 
친절했다. 게다가 아빠인 버크와 친한  것을 보니 좋은 사람같았다.  그래서 
애니는 사내에게 다가가 미소를 지어보였다.
  "안녕하세요!"
  사내는 조금 쓸쓸해보이는 미소를 지으며 애니의 머리를 쓰다듬어주었다. 
의외로 부드러운 사내의 손길에 ? 애니는 부끄러워하며 다시 버크의  몸 뒤로
몸을 숨겼다. 그런 애니를 보며 버크가 껄껄 웃었다.

  다시 버크에게로 눈을 돌린 사내는 그제서야 버크가 한 질문에 대한 답변
을 했다.
  "그저 여기 저기를 돌아다녔습니다. 내가  원하는 것을 찾기 위해 말입니
다.,"
  "힘겨운 나그네길 이었을 텐데 용케 무사했군. 그래 자네가 찾던 것은 찾
았나?"
  사내의 표정이 갑자기 어두워졌다.

  버크는 그 표정에서 실망의 빛을  보았다. 버크는 천천히 흔들의자에서부
터 거구를 일으켰다. 그는 투박하고 따뜻한  손으로 사내의 양 어깨를 가볍

게 두드렸다.
  "어쨌든 난 언제나 자네를 환영한다네. 잠시나마 루이지나가 좋아했던 자
네를."
  버크는 사내를 부둥켜안았다.
  "어서오게, 아린 셜이움. 자네가 무사히 돌아와 정말 기쁘다네."

  눈물이 버크의 뺨 위로 흘러내렸다. 사내는 조용히 버크를 떼어놓고 그를 
향해 미소지었다. 미소라기엔 지나치게 쓸쓸하고 고통스러운 미소였다.
  "저 그렇게 나약하지 않아요, 버크. 쉽게 힘겨워하거나 절망하지도 않습니
다. 루이지나가 원했던 것 처럼  진짜 어른이 되었기 때문이죠. 이젠  내 이
름, '아린 셜이움' 이라는 이름의 무게를 감당할 수 있게되었습니다."
  






  


  
                                  *

  
  저녁식사는 아주 풍성했다. 엠마는 루이지나의  소식을 듣고 잠깐 눈물을 
비치긴 했지만, 곧 그녀가  행복했을 것이라는 버크의  위로에 다시 기운을 
얻어 더욱 풍성한 만찬을 제공했던 것이다.

  가까이 지내는 이웃 사람들이 로니의 열다섯번 째 생일을  축하하러 몰려
왔다. 그들은 처음에 낯선 사내를 보고  좀 의심스러운 눈길을 보냈지만 그
와 버크가 서로 안면이 있는 것을 알자 이내 친절하게 대해줬다.

  흥겨운 시간이었다. 당연히 버크는  자신이 로니를 위해  새로 날을 세운 
도끼를 선물했고, 로니는 감사하는 마음으로 버크를 꼭 끌어안았다.
  엠마는 맛있는 음식으로 아들의 친구들을  즐겁게 해줬으며, 애니는 정성
들여 만든 조개 목걸이를 오빠의 목에 걸어주었다.
  "야, 진짜 예쁜데, 애니."
  "그래봤자 언젠간 브레니 언니한테 넘어갈걸, 뭐. 어차피 남자가 하고다닐 
물건은 아니잖아?"
  짐짓 삐진 듯 샐쭉 입술을 내민 애니의 대꾸에 모인  사람들이 폭소를 터
뜨렸다. 브레니는 지금 로니가 한참 열을 올리는 마을의 처녀였던 것이다.
  정말 즐거운 저녁 만찬이었다.

  
  
                                  *


  
  모두가 잠든 시간이다. 왁자지껄 떠들던  손님들은 얼큰하고 기분좋게 취
해 모두 집으로 돌아간 뒤였다. 지금은  오로지 밤의 적막만이 주위를 둘러
싸고 있었다.
  아린은 해저물 녘 버크가 앉아있던 의자에 앉아 별을 바라보고 있었다.

  "그녀가 잠든 곳엔 찾아갔었는가.  바로 우리가 살았던......그 곳,  그 숲에 
말일세."
  아린은 소리가 들린 쪽을 향해 얼굴을  돌렸다. 버크가 진지한 얼굴로 아
린을 보고있었다. 아린은 언제나  그랬듯 그 힘없지만  친절한 미소를 띠고 
말했다.

  "언제나 찾아 가고 싶었습니다. 아직도 날 원망하지않고 기다려주는지 묻
고싶었지요. 내 모든 것을 알면서도 사랑해 준 그녀에게 사과하고 싶었습니
다. 하지만 아직은 그곳에 갈 때가 아닙니다. 내 여정은 아직 끝나지 않았기 
때문이지요."
  "자네의 여정이 아직 끝나지 않았다고?"
  "그녀가 말했었죠. 내가 돌아올 땐 또 다른  운명의 시작이라고요. 그리고 
그녀가 대꾸해주지 않는 한 계속 그  운명은 날 떠나보내겠지요. 당신은 모
르는게 많을겁니다, 버크. 저로선 어떻게 말해야할지 모르겠어요."

  버크는 고개를 저었다.
  "굳이 말할 필요없네. 다른 건  몰라도 루이지나가 행복한 마지막을 맞았

으리라는 걸 충분히 알 수 있으니까.  그녀는 항상 자네를 걱정하고 있을걸
세. 자네의 말마따나 바람과 함께 말이야."
  "나무가 숨쉬는 곳엔 어디서나 그녀를 느낄 수 있습니다."

  아린은 목에 걸린 주머니를 꼭 쥐었다.
  "그리고 그녀는 모든 걸 이해해주죠. 언젠가, 언젠가 반드시 그 해답을 찾
아 난 셜이움으로 돌아갈 것입니다. 그녀와 나, 그리고 또 다른 여인을 위해 
말입니다."

  아린은 옆에 놔두었던 가방을 둘러메고 일어섰다.
  버크가 조금 놀라 쳐다보았다.
  "벌써 떠나려는가?"
  "나와 있으면 즐거웠던 때보다 가슴아픈  일이 더 많이 생각날겁니다. 앞
으로 당신들에게 불쾌한 기억은 없을거예요. 당신들의 그 공포스런 밤의 기
억을 지워주려고 돌아온 것이니까요."

  버크가 깜짝 놀라 물었다.
  "우리의 기억을 없애겠다고? 그건 우리가 원하는 일이 아닐세."
  아린은 슬픈 눈으로 버크를 돌아보았다.
  "세상에는 날 이해해 주려고 하고  동정해주는 사람도 꽤 많이 있더군요. 
난 당신의 기억을 없앤다고는 하지않았습니다.  기억을 뺏긴다는게 어떤 거
라는 것은 제가 더 잘 알고있으니까요. 다만 난 그 때 숲을 떠난 뒤로 아직 
당신들에게 돌아오지않은 상태인거죠. 당신들의 기억엔 내가 루이지나와 함

께 새로운 삶을 살기 위해 떠난 것으로 기억될 것입니다. 즉 당신 가족들은 
루이지나의 마지막-죽음이 아닙니다-을  모르는거죠. 아마 오늘  밤이 가기 
전에 잔치에 왔었던 사람들도 날 본 기억은 없어질겁니다."

  버크는 어리둥절한 표정으로 아린을 보았다.
  "난 도무지 알아들을 수 없네."
  "세상을 여행하다보니 희미하긴 하지만 내 과거의  단편들이 문득 떠오르
곤 했습니다. 그리고 내 안에 감춰져 있던 이상한 힘들도 밖으로 나오기 시
작했죠. 어쩌면 그것은 루이지나가 내게 남겨준, 아니 숲을 지켜왔던 사람들
이 준 선물인지도 모릅니다. 요술이라고 해도 좋고 마법이라고 해도 좋아요. 
비록 미약한 솜씨지만 당신들의 고통을 치료해주고 싶습니다."

  버크가 화난 목소리로 물었다.
  "헛소리 그만하게. 그럴 작정이라면 왜  다시 우리에게 나타난건가? 우리 
몰래 그냥 지나쳤으면 되지않았는가."

  아린의 입가에 묘한 미소가 떠올랐다. 그것은 서러움을 내포하고 있었다.
  "당신들은 루이지나를 아주 좋아했었죠.  그리고 루 ?이지나가 날 기다리
있다는 것도 잘 알고. 오늘 나에  대한 기억을 지운다해도 루이지나는 언제
나 당신들의 마음에 남아있을 겁니다. 그리고 어딘가에 남아있는 기억이 내

가 무사히 돌아왔음을 루이지나에게 전해주겠죠. 당신들이 루이지나를 생각
하는 동안 어렴풋 나를 만났었다는 기억이 그녀를 위로해줄 테지요. 당신들
은 이제부터 누군가를 기다리는 일 없이 편안한 삶을 살 수 있을거예요."

  버크는 잠시 동안 눈을  감고 아린의 말을  이해하려고 애썼다. 어렴풋이 
알아들을 것 같았다. 아린은  단지 자신이 돌아왔다는  아주 작은 흔적만을 
여기에 남기려는 것이다. 버크 가족이 그를  기억하진 못해도 이 숲의 공기
는 그의 몸 내음을 기억해 낼테니 말이다.

  "셜이움에서 많은 것을 봐왔지. 이젠 어떤 이상한 일이 생긴다고 해도 놀
라지 않네. 하지만 이제 우리는 영원히 자네를 잃게되는 건가?"
  버크는'잊게'가 아닌 '잃게'된다는 표현을 썼다.  아린은 자신에 대한 버크
의 관심과 애정을 알자 순간적으로 눈물이 핑 돌았다.

  "한가지만 더 묻겠네. 만약, 만약 자네가 다시  돌아와 루이지나의 회답을 
듣는다면 그땐 우리에게 다시 자네에 대한 기억을 돌려줄 텐가?"

  아린이 희미하게 웃었다. 그는 미소로만 버크에게 대꾸했다. 버크는 그 미
소가 미약하긴 하지만 희망을 가진 자의 미소인 것을 알 수 있었다.

  "당신 가족에게 인사도 없이 떠나는 걸 용서해주세요."

  "난 언제 자네의 기억을 잃게되지?"
  아린은 천천히 어둠 속에 떠있는 달을 보고 걸어가며 말했다.
  "내 안부를 기원하는 즉시."
  버크는 아린의 그림자가 더욱 거대한 자연의 그림자에 묻힐  때까지 지켜
보았다.

  잘가게, 아린. 그리고 부디 자네가 소망하던 것을 이룰 수 있도록….

  아린에 대한 마음속 기원을 마치자마자 버크는 아린이 오늘 돌아왔었다는 
것을 모두 잊고 말았다. 버크의 마음 속에는 어떤 사람에 대한 훈훈한 따뜻
함과 아쉬움이 잠시 맴돌았지만 그가 정신을 차리자마자 흔적도  없이 마음 
깊은 곳에 숨고 말았다.

  버크는 자신이 차가운 밤 바람 앞에 서 있다는 것을  깨닫고 잠시 멍청해
졌다. 왜 밖에 혼자 서 있는지 생각나지 않았던 것이다. 그는  문을 닫고 들
어가려다 어떤 한 사람에 대한 기억 때문에 고개를 돌려 아무 것도 없는 허
공을 응시했다.

  "그녀도 지금 나처럼 어디에선가 달을  보고 있을까. 부디 자신이 원했던 
삶을 행복하게 살아야할텐데. 아마도 지금쯤은  아이들 재롱을 지켜보는 다
정한 엄마가 돼있겠지."
  

  
  
                                  3.


  
  이리쉬는 조용히 자기 방에 앉아 상념에 잠겨있었다.

  화려한 옷에 아름다운 화장, 그리고 타고난 미모.
  모두가 부러워할만한 모습이었지만 그 보랏빛 눈동자는 눈물로 인해 흐려
져 있었다.

  아이히스가 그녀를 종으로 삼긴 했지만 일반 하녀들과 같은  존재는 아니
었다. 오히려 마치 친딸 처럼 잘 대해주었다. 하지만  아이히스가 그녀를 잘 
대해주면 줄수록 이리쉬의 괴로움은 더할 뿐이었다.

  이리쉬는 아이히스의 성에서 무엇이든 할 수  있었지만 오직 단 하나, 성 
밖으로 나가는 것만큼은 금지되어 있었다. 이유는 알 수  없었다. 지나칠 정
도의 다정함과 관심 또한  이리쉬에겐 부담이 되었다.  그간 소문으로 듣던 
아이히스의 비밀스런 삶에 개입한게 과연 화가 될 지 복이 될지는 알 수 없
는 일이었다.

  무엇인가가 밖에서 문을 부비고 있는  듯, 문이 거칠게 덜거덕거렸다.  그 
소리를 듣자 슬픔에 잠겼던 이리쉬의 눈가에 살짝 반가움이 스쳐 지나갔다.
  이리쉬는 가벼운 걸음으로 다가가 문을 살짝 열었다. 그러자 거의 사자만
한 커다란 짐승이 무표정한 얼굴을 한 채 문 틈으로 비집고 들어왔다.

  "또 너로구나."

  이리쉬는 늑대의 목덜미를 어루만져주며 부드러운 털가죽을  꼭 끌어안았
다. 늑대의 커다란 대가리에  박힌 눈이 스르르  감기더니 이리쉬의 무릎에 

살며시 얹혀졌다.
  "너만은 언제나 나한테  친절하구나. 짐승들은 사람과는  달리 딴 생각을 
품고 접근하지는 않지. 너한테만은 내 속마음을 털어놓을 수 있어."
  이리쉬는 낮게 콧노래를 부르며 늑대의 갈기를 만졌다.

  
          여자란 가시달린 장미와 같아 멀리하라 하지만
              꽃이기에 살며시 다뤄야하는 것을
            여자이기에 따가움조차 즐거움인 것을
        남자는 날개달린 나비와 같아 꽃향기 따라 떠나가지만
            나비이기에 달콤함을 외면하지 못하는 것을
              남자이기에 그 이별조차 추억인 것을

  
  이리쉬는 노래를 부르며 그 사람을 처음 만났던 때를 회상했다.
  어머니와 말다툼한 그녀는 물방앗간에 숨에 울고있었다.
  그때 멀리서 말을 탄 기사가 지나가다 그녀를 보고 다??×都?
  땀에 젖은 곱슬거리가 머리가 이마를 가렸지만, 잘생긴 얼굴을 숨기지는 
못했다. 나이는-나중에 알게됐지만- 40을 넘겼다지만 그 미모와 튼튼한 육
체는 갓 서른을 넘긴 것 같이 탄력있고 싱싱해 보였다.

  시선이 마주 친 그 순간엔 마치 지저귀는 새소리도, 졸졸 흐르던 개울물 
소리도 멈춰버린 것 같았다.
  아름다웠지만 단순했던 시골 처녀는 이름모를 기사에게 홀딱 반해버리고 

말았다.
  그건 그 기사도 마찬가지였다. 나중에 그가 말했지만 마치 숲에 사는 요
정이 사람으로 변신해 자기를 시험하는  것 같았다고 했다. 반은 허풍이었
겠지만 얼마나 달콤한 유혹이었던가.


  아리쉬의 노래는 점차 흐느낌으로 변해갔다.
  "그는 이렇게 노래를 부르며 마치  희롱하듯 다가왔어. 그러나 나쁜 듯이 
아닌 단순한 장난이란걸 난 알았지. 좋은  사람이란 걸 깨닫자 첫눈에 사랑
하게 됐어. 어머니까지 버리며 그  사람과 평생을 같이 살기로  약속했는데, 
그리고 그 사람이 가까운 곳에 있는데도 난  다가갈 수가 없어. 오오, 빅터, 
넌 내 마음을 이해하니? 어째서 그 때 그와 같이 죽을 수 있도록 날 내버려 
두지 않았니, 빅터."

  빅터란 이름을 가진 고대 종의 늑대는 이리쉬의 애절한  목소리를 듣고도 
아무 반응이 없었다. 다만 입을 크게 벌리며 긴 하품만 했을 뿐이었다.
  공포스런 모습과는 달리 빅터의 체온은  따뜻했다. 본래 아이히스가 키우
는 짐승이었지만 이상하게도 찻 만남에서 부터 이리쉬를 유독  따르는 빅터
였다. 알몸으로 나무에 묶여 죽임을  당하려던 이리쉬를 구하고 아이히스에
게로 데려온 것이 바로 이 늙은 늑대 빅터였다.


  아이히스도 다른 사람들과는 달리  빅터에게는 특별한 자유를 주고  있었
다. 빅터만은 성을 떠나 몇 날 몇 일을 숲을 돌아다니며 자유롭게 살 수 있
었다. 이리쉬는 그런 빅터의 자유스러움이 부러웠다.

  문득 빅터가 귀를 쫑긋 거리더니 커다란 머리를 들어올렸다. 빅터는 몸을 
흔들어 이리쉬의 품에서 빠져나오더니 불안한 모습으로 방안을 서성이기 시
작했다.

  "왜그러니, 빅터?"
  빅터가 고개를 마구 흔들더니 나지막하게 으르렁거렸다. 그것은 위협하는 
자세였다. 하지만 이리쉬는 개의치않고 빅터에게 다가갔다. 빅터의 경계심을 
뚫고 들어갈 수 있는 것은 아이히스와 이리쉬 뿐이었다.

  빅터가 입을 벌리더니 이리쉬의 팔을 물었다. 이리쉬는 보랏빛 눈으로 바
라보며 그런 빅터의 행동을 지켜보기만 했다. 연약한 이리쉬의 피부에 빅터
의 이빨 자욱은 나지 않았다.  빅터는 가볍게 문 그  상태로 그저 이리쉬의 
팔을 잡아당길 뿐이었다.

  "알았어, 빅터. 나하고 산책 나가자는 거니? 하지만 난 이 성밖을 나갈 수 
없단다."

  하지만 말과는 달리 이리쉬는 순순히 빅터가 이끄는 대로  방에서 끌려나
왔다. 빅터의 힘을 당해낼 수도 없었지만 무엇보다도 자신 역시 조금이나마 

햇살을 보고 싶었다. 이 음침한 성에서 살아있다는 것을 느낄 수 있는 것은 
바로 해를 바라볼 수 있을 때 뿐이니까.



                                  *

  
  아이히스의 성을 경비하는 용병대장 한두는 성벽 밑에 의자를  내놓고 따
분한 표정으로 앉아있었다. 차가운  한기가 많이 가시긴  해도 밖은 여전히 
겨울이었다. 용병들을 이끄는 대장으로서 추위를 타는 것은 말도 안되는 일
이었다. 다만 용병으로서 할 일이 없다는게 그의 고민거리였다.

  분명 아이히스에게서는 정해진 날마다 꼬박꼬박  임금을 받고 있었다. 하
지만 단지 그 뿐이었다. 성질 까다로운 여주인은 돈만 줄 뿐 어떤 유흥거리
도 제공하지 않았던 것이다.

  물론 끼리끼리 모여 술잔치도 벌리고 패싸움도 하며 도박을 하기도 했다. 
그러나 가장 중요한, 여자와의 쾌락은  아이히스의 성에서 만큼은 존재하지 
않았다. 그런데도 주위엔 그녀를 시중드는  아름다운 하녀들 뿐이니 미치고 
환장할 노릇이었다. 눈에 보인다고 손댈 수 있는 처지도 아니었다. 아이히스
의 변덕은 산 채로 사람을 태워죽이기도 했던 것이다.

  물론 아이히스가 아직까지 용병들에게  직접적인 사형을 시킨 적은  없었
다. 그녀는 자기의 비밀스런 삶을 지키는데 있어 현명하게도 용병의 유용성
을 알고있었기 때문이다. 용병이라는, 특성상 충성심이 결여된  이상 사소로

운 일로 그들의 반감을 사는 것은 피하고 있었다. 대신 애꿎게도 용병을 제
외한 시종들이 곤란을 겪었다.

  아이히스가 살아있는 채로 사람을 태워죽인 것을 친히 목격한  적이 있는 
한두였는지라 섣불리 여자들을 유혹할 수는  없었다. 아무리 장난스러운 만
남이라고는 해도 자기와 사랑을 나눈 여자가 발가벗겨져 기름이 발린 채 기
둥에 묶여 인간횃불이 되는 것을 지켜본다는 것은 여간 곤욕스런 일이 아니
었다.
  대장인 한두가 그러할 진대 그의 휘하에 있는 용병대원들이  함부로 여자
를 탐할 수는 없는 일이었다.


  한두는 성난 싸움닭을 연상시키는 외모를 하고 있었다.
  잘록한 허리를 가진 호리호리한 몸에 날카로운 시선과 심하게  굽은 매부
리코. 어깨를 있는대로 으쓱거리며 통통 튀기듯 걷는 특유의 걸음걸이. 그리
고 뺨에 난 긴 상처에서 우러나오는  오만함과 자신감. 그리고 남보다 훨씬 
큰 키.

  대장답게 누구에게나 위협을  주는 사나운 모습이었다.  외모뿐만 아니라 
그가 참여한 몇몇 싸움이 전설이 될 정도로 싸움 실력 또한 보통이 넘었다. 
그러기에 용병대장으로선 어린 서른 나이에도 불구하고 괴퍅한 용병들을 잘 
통솔하며 아이히스가 만족할 만큼 별 탈없이 일을 잘 해내고 있었다.

  그런 한두가 이렇게 맥빠진 모습을 보이는 것은 흔한 일이 아니었다.

  "차라리 이 짓을 때려치우고 다른  나라로 가볼까. 소문에 들으니 피스타
니아와 갈하츠의 국경분쟁이 심상치 않다던데."
  욕을 섞어 가며 내뱉듯 말한 한두는  두 팔을 깍지 끼고 머리  위로 한껏 
올려 기지개를 켰다. 조금은 멍청한 표정으로 하품하던 한두가 입맛을 다시
고 있을 때, 두 개의 낯선 그림자가 자기 눈앞을 가로질러가는 것이 보였다.
  어느새 등에 찬 길고 무거운 장검을 뽑아든 한두가 벌떡 일어나며 소리쳤
다.

  "누구냐!"

  상대를 확인하자 위협적인 말과는 달리 한두는 싱긋 미소지으며  얼른 검
을 내려놓았다.
  이리쉬를 옆에 대동한 빅터가 입술을 말아올리고 엄니를 번뜩이며 으르렁
거렸다.

  "여어, 이게 누구야. 커다란 야생 짐승하고 이리쉬 아냐."

  빅터가 재차 위협을 가하자 한두는 가볍게 두어걸음 물러나며 장난스럽게 
손을 내저었다.

  "허, 참. 난 너하고 놀아줄 시간 없다니까."

  이리쉬는 무표정하게 한두를 쓱 훑어보고는 다시 빅터와 함게  성벽을 따
라 산책했다.

  "여, 이리쉬. 아직 바람이 찬데 어디를 가는거지."
  "걱정하지 말아요. 성 밖으로는 한 발자국도 나가지 않을테니까."

  "그래야지. 내 사정도 봐달라고. 나도 밥값은 해야하니까."

  아, 난 이런 말을 하려고 했던게 아니었는데.

  한두가 잠시 머뭇거리는 사이 이리쉬는 빅터를 따라 성벽  모퉁이를 돌아 
사라졌다. 그 순간 살짝  뒤돌아본 빅터의 윗입술이  마치 조롱하듯 말리며 
미소짓는게 한두의 눈에 띠었다.

  "저런 빌어먹을 짐승! 감히 날 비웃어!"

  한두가 발로 애꿎은 의자를 걷어찼다. 마침  근처에 있던 부하 하나가 히
죽거리며 다가왔다.

  "언제 봐도 대단한 미모죠, 대장."

  한두는 말없이 부하를 쏘아보았다. 그러자  부하가 자기가 뭔가 실수한게 
아닌가 하고 허둥대며 변명을 늘어놓았다.

  "아, 제 말은......그러니까 대장의 마음을 사로잡을 만큼은 아니라는......"
  "됐어. 위험한 여자다. 신경끄는게 좋아."

  한두는 무표정한 얼굴로 의자를 세우더니 다시 방금 전과 같은 자세로 앉
았다.
  한두의 입가에 씁쓰름한 미소가 떠올랐다.
  "다른 나라의 접경지역이 불안하다고? 그게 어쨌다는 거지?  ??渚颱?목숨
걸고 싸우기보다 차라리 여기서 편안히 돈이나 버는게 백번 낫지, 안그래?"
  부하가 얼떨결에 그렇다고 대답하자 한두는 목에 깍지를 끼고  의자에 깊

숙히 몸을 묻은 채 눈을 감았다.

  지난 3년 간 이미 아이히스에게 충분히 할만큼 다했고 돈도 받을 만큼 받
았는데도 불구하고 여기를 떠나지 못한 것은 사실 다른 이유가 있어서였다. 
용병이 같은 장소에서 수년을 묵는 것은 흔한 일이 아니었다.

  눈을 감았지만 한두의 망막에는 여전히 이리쉬의 아름다운 모습이 비치고 
있었다. 물론 그가 이리쉬에게 한눈에 반한건 사실이지만 추잡한 성욕은 아
니었다. 뭔가 애수에 젖은 듯한 모습이 그의 동정심을 자극하고 있었다.

  강간도 약탈의 하나로 즐기던 용병생활이었다.  심지어 돈을 위해 여자나 
아이들까지 무참히 죽이지 않았던가.  그런 그가 사랑의  열병에 빠질 줄은 
몰랐다. 이리쉬에게서 자기와 같은 감정이 생기는 것까지  바라지는 않았다. 
다만 그녀를 옆에서 감상하며 지켜보는 것만 해도 유쾌했다.

  한두는 짐짓 따분한 표정을 지었다.
  "정말 따분하군. 뭔가 피비린내 나는 사건이라도 생겼으면 좋으련만."
  
  
  
                                  *

  
  이리쉬는 빅터를 따라 성탑 계단을 오르고 있었다.
  이리쉬가 잠깐 멈칫거리기라도 하면 빅터는 사납게 이를 드러내고 위협했
다.


  "뭐가 급하지, 빅터? 어째서 날 이렇게 사냥하듯 몰아세우는 거냐구."

  투덜대면서도 이리쉬는 빅터가 원하는 곳으로 걸음을 옮겼다.
  아이히스가 아끼는 빅터는 마치  사람이 늑대로 변신한게 아닌가  여겨질 
만큼 영리했다. 빅터가 이리쉬를 등에 태우고 아이히스에게로 온 것만 해도 
그랬다.

  '반드시 뭔가가 있어. 빅터는 날 배신하지 않아.'
  이리쉬는 가쁜 숨을 쉬며 빅터를 따라 뜀박질하듯 계단을 올라갔다.

  계단 끝은 아이히스의 개인 도서관이었다.  본적은 없지만 이탑 청소하는 
하녀들로부터 그런 장소가 있다는 것을 알고 있었다.
  이리쉬는 문밖에서 긴장으로 인해 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "안돼, 빅터. 여기는 내가 들어갈 수 없는 장소야."
  성을 나가지 못하는 것과 마찬가지로 성내에도 이리쉬에게 접근이 금지된 
장소가 몇 군데 있었다. 지하  감방과 전시실. 그리고 아이히스가  전용으로 
쓰는 방들이었다.

  빅터는 여전히 문옆에서 이리쉬를 재촉했다.
  "도대체 뭘 원하지? 네가 이  방에 들어가고 싶어하는건 잘  알지만 그건 
불가능해. 난 열쇠가 없어."

  빅터가 슬쩍 몸을 돌리더니 두꺼운 코를 킁킁거리며 근처  벽틈을 뒤지기 

시작했다. 커다란 돌을 네모나게 깎아 겹쳐  세운 벽이라 딱 물리지않아 의
외로 틈이 많았다. 빅터는 그런  틈들 중 하나에 다가가  재채기 하듯 작은 
소리로 짖었다.

  이리쉬는 체념하듯 빅터가  가리키는 틈으로 다가갔다.  자세히보니 돌과 
돌 사이로 손가락 하나가 들어갈 만한 틈이 길게 나 있었다.
  이리쉬는 고개를 저으며 손가락을 그 틈에 넣었다.

  "이렇게 하라는 거니, 빅터?"

  무표정한 얼굴로 빅터의 쓸데없는 장난에 장단맞춰주던  이리쉬의 표정이 
순간적으로 경직되었다. 곧 이어  벽 틈에서부터 쇠가  긁히는 소리와 함께 
열쇠가 하나 미끄러져 쩔그렁 거리는 소리와 함께 바닥으로 떨어졌다.

  이리쉬는 저도 모르게 얼른 열쇠를  집어 들더니 두 손바닥  안에 숨기고 
주위를 살펴보았다. 물론 이 탑에는 아이히스 외에는 접근하는 자가 없다는 
것을 알고 있었다. 그러나 까닭모를 두려움이 이리쉬를 엄습했다.
  이리쉬는 뚫어질 듯 빅터를 노려보았다.

  "열쇠라는 말을 알아들은 건가? 설마!"

  이리쉬는 마른 침을 삼키며 열쇠를 집게 손가락을 집어  자세히 살펴보았
다.
  이 열쇠로 문을 여는 것은 어렵지  않았다. 또한 이리쉬가 모르는 기술적

인 문제에 대한 호기심이 이리쉬를 문으로 다가가게 만들었다. 하지만 아이
히스가 이 사실을 알면 과연 용서해줄까?

  사림의 대 마녀답게 아이히스의 마법은  대단했다. 이리쉬는 천부적인 자
질로 아이히스의 마법을 대부분 습득할 수 있었다. 대다수의 마법사들은 제
자가 너무 급속히 발전하는 것을 경계하였지만 아이히스는 오히려 기뻐하며 
이리쉬의 제능을 칭찬해주곤 했다. 그런데 만약 그녀의 허락도 받지않고 도
서관에 들어간다면 배신감을 느끼지 않을까?

  아이히스는 선한 사람이 결코 아니었다.  하지만 이리쉬와의 약속을 지켜
주었고 지금껏 잘 대해주지 않았던가. 자신이 가진 비밀을 아낌없이 전수해
주기까지 했다. 그것은 친어머니 이상이었다.

  검은 문은 강렬하고 사악한 솜씨로  이리쉬를 유혹했다. 거대한 털복숭이 
친구가 지켜보는 가운데 이리쉬의 열쇠 쥔 손은 어떤 비밀스런 장치가 돼있
을지도 모르는 구멍을 향해 다가가고 있었다.



                                    *

  
  아이히스는 씩씩거리며 굳은 표정으로 지하계단을 올라오고 있었다.
  두 명의 용병이 아이히스가 나오자마자 지하 감방문을 닫았다.

  "고집센 놈! 아직도 나를 조롱하다니! 사흘간 물 한 모금 주지도 마라!"


  병사들은 잔뜩 겁먹은 눈으로 아이히스의 눈치를 살폈다.
  아이히스는 몸서리를 치며 날카로운 비명을 질러 통로에 울려퍼지게 하더
니 화난 걸음으로 계단을 올라갔다.

  문을 닫고 서 있는 두 용병의 귀에 문 저편으로부터 웃음소리가 들려오고 
있었다. 낮은 듯 하면서도 유쾌하고 화난  듯 하면서도 조롱하는 듯한 괴이
한 소리였다. 두 용병의 얼굴에 핏기가 가시며 핼쓱해 졌다.

  그 문안엔 아이히스가 사육하는 악마가 살고있다는 소문이 있었다. 그 악
마는 때때로 아이히스를 거역해  화나게 만든다고도 했다.  물론 그 실체를 
아는 사람은 없었다. 그렇다해도 저  안에서부터 들려오는 낮은 웃음소리는 
실제였다.

  용병들은 그저 옆에 뚫인 구멍을 통해 충분한 양의 음식을  몇 일에 한번 
밑으로 던져줄 뿐이었다. 그럼 한 참 뒤에  끝을 알 수 없는 밑 바닥에서부
터 게걸스럽게 음식을 먹어치우는 소리가 들려오곤  했다. 돌로 된 벽은 그 
소리를 음산하게 울려 사람들의 추측만 무성하게 만들었다.

  어쨌든 지하감옥에 갇힌 정체모를 죄수는 아이히스에게  골칫거리임에 틀
림없었다. 그러니 저 사나운 마녀조차도 번번히  별 수 없이 물러나는게 아

닌가. 아이히스를 농락할 정도로 강한 것은 악마밖에 없었다.
  용병들은 제 멋대로 무서운 형상을 한 괴물을 상상하며 몸을 부르르 떨었
다.




  
                                  *

  
  아이히스는 자기 방에 틀어박혀 분을 가라앉혔다.
  망할 놈의 죄수는 끝내 아이히스에게  비밀을 가르쳐주지 않았다. 그렇다
고 그놈을 죽일 수는 없었다. 세상에 비밀을 아는 것은 그 놈뿐이니까. 그렇
다고 고문을 가한다는 것도 문제였다. 그런 부류의 놈들은 고문에 굴복하기
보다 차라리 명예로운 죽음을 택할 것이기 때문이었다. 하다못해 고문 중에 
숨을 거두기라도 한다면 큰일이었다.

  마법으로 최면을 걸어보는  것도 생각해봤으나, 이미  죽어버린 늙은이에 
의해 혹시나 마력에 저항하는 법을 배웠을지도 모를 그놈이  거짓말을 하지 
말란 법도 없었다.
  그뿐만이 아니었다. 그 놈은 아이히스의 비밀을 알고있었다. 그 누구도 알
아서는 안되는 비밀을.

  차라리 성에 들이지 말았어야했는데.

  아이히스는 자신이 너무 너그럽다고  생각했다. 눈 딱  감고 일을 저질러 
볼까 하는 생각도 들었다.  놈은 결코 살려둬서도  안되지만 그렇다고 죽일 
수도 없었다. 다행히 그놈에게는 치명적인 약점이 있었다.

  "3년은 버텼지만 과연 10년까지 버틸 수 있을까?"

  그 종족은 유달리 자유를 사랑했다. 자유없는 이 감옥에서 영원히 침묵만 

지키지는 못할 것이다. 지금껏 버텨오긴 했지만  상태를 보니 그 놈도 이미 
한계에 와있는 것 처럼 보였다.
  아이히스에게는 시간이란 우방이 있었다. 그녀는  나이먹는 것에 대해 전
혀 개의치 않았다. 그녀는 시간의 흐름을 거스르면서 수 백년 간 목숨을 연
장하고 있었던 것이다.

  아이히스의 입가에 미소가 떠올랐다.

  "결국 남은건 진실의 목뿐인가."

  3년 전에 실패한 진실의 목. 그때는 재료가 불완전했었다.  제물의 재주가 
형편없었던 것이다. 마법은 죽은 뒤에도 효력을 발휘한다. 살아있을 때 강한 
마법사가 죽은 뒤에도 강한 힘을 남기는 것이다.

  "하지만......"

  아이히스의 입가에 떠오른 미소는 사악함으로 가득찼다.
  이번엔 좋은 재료가 준비되어 있었다. 지금껏  본 적이 없을 정도로 훌륭
한 재료가.

  이리쉬의 능력은 경이로울 정도였다. 고작 3년간 배우는 동안에 아이히스
가 가르친 마법을 대부분 다 익혀버렸던  것이다. 심지어 아이히스가 수 십
년 간을 노력하며 터득했던 주문 조차도 이리쉬는 아이히스와 함께  한 3년 
동안에 모두 배워버렸을 정도였다. 머리가 좋고 나쁨의 차이가 아니었다. 이
리쉬는 체질적으로 마법사로서 살아갈 운명을 타고났던 것이다.


  아이히스는 특출난 이리쉬의 외모와 능력에 의심을 품고 여러  경로를 통
해 알아볼 수 있는 것은 몽땅 알아보았다. 그래서 이리쉬의 다소 황당한 출
생에 대해서 몇 가지 알게 되었다.



  
  언젠가 마법사들의 모임에 야심만만한 마녀가  참석한 적이 있었다. 그녀
는 주제도 모르고 까불다가 호되게 망신을  당하고 말았다. 그러자 그 마녀
는 언젠가 대마녀를 키워 그들에게 복수하겠다며 사라졌다.
  모두가 그것을 하나의 사소한  우스갯소리로 여겨 한바탕 웃고  기억에서 
지워버렸다.

  사라진 마녀가 누구와 관계를 맺어  이리쉬를 잉태했는지는 모른다. 다만 
그녀는 철저하게 계획해서 가장  마력이 충만한 날, 즉  100년에 한번 오는 
혜성이 접근했던 해 '성 알프레드의  축일'의 자정에 맞춰 아이를 출산했다. 
그리고 주술에 효력있다는 갖가지의  도구들로 태어난 아기에게 온갖  힘을 
불어넣었다고 한다.

  어찌보면 멍청하고 우스꽝스러운 짓이었다.  하지만 우연인지, 아니면  그 
어리석은 마녀의 정성이 통한 덕분인지, 아이는 어려서부터 마법에 대한 엄
청난 재능을 지니고 있었다. 다만 그  아이는 어머니의 강압적인 교육에 흥
미를 잃어 마법에 관한 것엔 손도 대지 않았다고 한다.


  아이히스는 그 아이가 바로 이리쉬일  거라고 단정지었다. 기억이 가물거
리긴 하지만 그때 그 마녀하고 비슷한 것도 같았다. 그 이름조차 모를 마녀
에게 있어 마법사로서의 재주보다는 미모가  한 층 더 뛰어  났었다는 것이 
기억났다. 그녀도 자수정 빛의 아름다운 눈동자를 지니고 있었던 것 같았다.

  아무래도 아이히스하고 경쟁하고 싶은 욕심때문이었는지 그  마녀는 사림 
근처에 집을 짓고 살았다고 한다. 그런데 몇  년 전 홧병으로 죽고 그 딸은 
행방불명되었다고 한다.



  
  '홧병이라.'
  그런 사소한 과거에 신셩쓸 필요는 없었다. 이리쉬가 다른 마법사들의 첩
자가 아니라면 그것으로 족했다. 다소 아이히스가 질투할 정도로 재능이 풍
부한게 단점이라면 단점일 터였다. 전에 제물이 됐던 제자와 비교하면 하늘
과 땅 차이였다. 그 빌어먹을 바보 계집은 망가진 해골의 형태로 현재 아이
히스의 전시실에 쓸모도 없는 장식품으로-즉 조급함에 대한 실패의 경고 표
시로-남아있을 뿐이었다.

  "어쩌면 다른 사내에게 딸을 뺏겨서일까? 주제도 모르고 어리석은 희망을 
품다니 죽어도 싸지. 적어도 나같은 위대한 마법사가 아니면 대마녀를 키울 
수 없어."

  이리쉬를 생각하자 아이히스는 한결 기분이 좋아졌다.

  "그렇지. 바로 내가 마음만 먹고 키운다면 말이야."
  하지만 아리쉬가 강력한 마녀로 자라기는  힘들 터였다. 왜냐하면 아이히
스는 이리쉬를 다른 용도로  쓸 생각이었기 때문이다.  아직도 가르칠 것은 
많았지만 더 이상은 위험했다.  영리하고 눈치가 빠른  아이니 시간을 끌다 
진실의 목에 대해 깨닫게 되면 큰일이었다.

  아이히스가 만들고자하는 진실의 목엔 여러 가지 용도가 있었다. 그중 가
장 큰 용도는 저승으로부터 사자의 목소리를 통해 과거에 일어난 진실을 알 
수 있다는 것이었다.
  아이히스는 자기를 의심하고 조사하는 자를 알고 싶었다. 저승의 영을 불
러내 반드시 알아내야만 했다.

  "옛 주문들만 손에 넣으면 지금처럼 얌전히 이 작은 숲에 은둔해 사는 것
도 끝이야. 온 세상을 내  멋대로 바꾸고 말겠어. 그 옛날  다른 이름이었을 
때 활동했던 때 처럼. 그리고 반드시 날 의심하는 자의 이름도 알아내고 말
겠어."

  또한 진실의 목을 통해 그 사람이 소유한 힘을 고스란히  자기 몸에 수용
할 수도 있었다. 젊고 생생한 이리쉬의 미모와 아름다운  보랏빛 눈동자, 그
리고 잠재되어 있는 능력를 훔칠 생각을 하자 아이히스의 몸은 사악한 전율

로 떨려왔다. 비록 완전치는 않겠지만 지금보다는 훨씬 아름다워질 것이다.

  "언제가 좋을까. 좋은 날을 잡아야  하는데. 만약 진실의 목을  만들어 낼 
수 있다면 지하감옥에 갇힌 늙은 요물따위 당장 죽여버려도 상관없겠지."

  아이히스는 고개를 주억거리며 만족한 웃음을 지었다.

  "이리쉬여, 이리쉬여! 귀여운 것. 그 날이  올 때까지 얌전히 무럭무럭 힘
을 키우렴."
  
  
  
                                  *

  
  아이히스는 친히 가장 아끼는 포두주를 따라 이리쉬에게 건네주었다.
  둥근 탁자를 사이에 두고 이리쉬는 조금 긴장된 표정으로 아이히스에게서 
포도주잔을 건네받았다.
  투명한 유리에 붉게 찰랑거리는  액체가 어쩐지 피를 연상시켜  으시시했
다.

  그 방은 탑 가장 아래 쪽에 있는 방으로 보통 때에는 출입이  금지 된 곳
이었다. 다만 아이히스가 가끔씩  그 제자들에게 주문을  가르쳐줄 때 만이 
출입이 허용되었다.

  돌 사이로 흐르는 음습한 냉기와 습기가 가득한, 더구나 햇빛조차 들지않
아 으시시한 느낌의 방이었다. 단지 가지많은 촛대에 밝혀진 촛불만으로 간
신히 사물을 파악할 수 있을 정도였다.

  물론 아이히스가 여기서 제자들을 가르치는건  이유가 있었다. 대체로 경

건한 장소는 사람을 긴장시키고 더 효과적인 가르침을 주는  분위기를 제공
했다. 또한 자칫 주문이 실수하더라도 이렇게 폐쇄된 곳이라면 수습할 방도
도 있었다. 예전에 한 제자는 불을 잘못 다뤄 아이히스가 아끼는 방과 정원
을 몽땅 태워먹은 적이 있었다. 물론 그 사건 이후 그 제자를 본 사람은 아
무도 없었다. 단지 그녀의 손목만이 아이히스의 비밀 전시실에 촛대의 형상
으로 남아있을 뿐이었다. 재주없는 자라면  그 정도라도해서 아이히스의 기
대를 충족시킬 수 밖에 없었다. 제자라봐야 아이히스가 지금껏 가르친 처녀
는 고작해야 대여섯밖에 되지는 않았지만 말이다.

  "왜 그러지. 이리쉬? 내 상이 기쁘지 않아?"
  아이히스는 얼굴에 환한 미소를  지으며 이리쉬의 어깨를 살며시  포옹했
다.
  아이히스는 자신의 품에서 가녀린 어깨를 떠는 이리쉬를 느끼며  귀에 살
짝 입김을 불어넣었다. 이리쉬가 깜짝  놀란 듯 움츠러들었지만 아이히스는 
즐거운 목소리로 그녀를 칭찬해 주었다.

  "이 술은 격려의 상이야,  이리쉬. 정말 대단해.  과연 3년 전에 나한테서 
도움을 요청하던 그때의 이리쉬가 너란 말이야? 이렇게 대단한 마녀로 성장
한 네가?"
  이리쉬는 바싹 굳은 채 아이히스의 칭찬을 묵묵히 듣기만 했다.


  아이히스는 포옹을 풀고 자기 잔에도 포도주를 따랐다.
  "이제부터 넌 내 사랑스런 제자로서 다른 사람들의 주목을 받게 될거다."
  아이히스는 손가락을 꼽으며 마치 수를 세는 듯한 동작을 했다.
  "하나, 둘...... 그래, 앞으로 반년 쯤 후면  마법사들의 새로운 회의가 열리
겠지. 넌 그때 당당히 네 이름을 명부에 올려놓을 수 있어."
  "그게 그렇게 중요한 일인가요?"

  아이히스는 살짝 눈살을 찌푸렸다.
  "물론이지. 이름이 기재되지 않는 마법사란  배척당하기 때문이란다. 홀로 
떠돌아 다니는 자들이라해도 예외가 없어. 특히 우리들 같은 대마녀나 마법
사들의 제자들일 경우는 언제나 감시의  대상이지. 심판관들이 인정하지 않
으면 이 세계에서 영원히 쫓겨다닐지도 모른단다."

  '심판관이라. 네 덕분에 이제 그 이름을 알아낼 수 있어.'

  아이히스는 천천히 자기 잔을 들었다.  이리쉬도 아이히스의 동작에 따라 
자신의 잔을 들었다.
  "그 회의에 참석한다는게 얼마나 자랑스러운  일인지 넌 모르는구나. 3년 
만에 그 자격을 딴 자는  아마도 유례가 없을거야. 난 그것이  너무 기쁘다. 
이 축배 후에 난 네가 내 정식 후계자가 되는 의식을 거행할 것이다. 자, 그

럼 건배!"

  아이히스는 슬쩍 술잔을 기울여 이리쉬의 건배를 유도한 다음  천천히 입
에 댔다. 아이히스는 눈을 가늘게 뜨고  술잔에 입을 가져가는 이리쉬를 지
켜보았다. 아이히스의 교활한 눈가가 잔인한 설레임으로 번들거렸다.
  술잔에 이리쉬의 입이 닿았다.

  그래, 옳거니! 좀 더, 조금만 더 잔을 기울여!

  아이히스 조차도 맛으로는 구분할 수 없는 특별한 독이 그 안에 들어있었
다. 바로 제사 의식에 가장  필요한 그 무엇이. 아마 조금있으면  그 독기로 
이리쉬는 이승에서의 마지막 잠에 빠질 것이다. 시간이 지나면 저절로 풀리
는 최면제에 불과할지도 모르지만, 다른 싸구려 약들과는 다른, 마력을 고정
시키는 역할을 하는 아이히스만의 약이었다.


  그때 문밖에서 뭔가 부스럭거리는 소리가 들렸다.
  거의 입가에 술이 닿았던 이리쉬가 흠칫 놀라더니 문가를 바라보았다.
  "지금 무슨 소리가 들리지 않았나요."

  '망할 것!'

  그러나 아이히스는 욕을 속으로 삼키며 미소지었다.
  "무슨 소리가 들렸다는 거지?"
  밖에선 여전히 어떤 짐승이 발톱으로 문을 긁는 것 같은 소리가 났다.
  "빅터인가 봐요."
  "신경쓸거 없다, 이리쉬. 우리의 정숙한 예식에 그 녀석은 필요없어."

  "하지만......"
  아이히스는 갑자기 짜증이 나기 시작했다.

  '저 빌어먹을 짐승이 갑자기 왜 그러지?'

  지금껏 빅터가 아이히스를 짜증나게 만든 적은 없었다. 특히 그녀가 제자
들과 함께 있을 때는 특히  그랬다. 워낙 영리한 놈이라  뭔가 중요한 일이 
있다고 생각되면 아예 나타나지도 않았던 것이다. 그저 배가 고프거나 심심
할 때 어슬렁거리며 아이히스에게  다가와 무뚝뚝한 눈으로 옆에  누워있다 
다시 외출하곤 했었다.

  아이히스는 벌떡 일어나 발소리를 내며 걸어가 문을 벌컥 열었다.

  "빅터! 당장 꺼지지 않으면 산채로 가죽을 벗겨버리겠다!"

  빅터는 여전히 무뚝뚝한 표정으로  아이히스를 바라보는 자세로 서  있었
다. 그 경이로운 짐승은 힐긋 문 안을 들여다 보았다가 다시 아이히스의 화
난 눈을 보고는, 하품을 한번 크게 하고 몸을 되돌려 터벅거리며 계단을 올
라가기 시작했다.

  "정말 저 놈이 왜 저러지?"

  아이히스는 빅터가 그대로 돌아가자 조금  안심이 되었다. 빅터가 여기에 
온게 무슨 이유가 있었던 것 같긴 했지만 지금 그런데  신경쓸 때가 아니었
다.

  다시 제자리로 돌아온 아이히스는  이리쉬 앞에 놓인 잔이  그대로라는걸 

알자 약간 맥이 빠졌다. 하지만 실망의  빛을 감추고 아이히스는 자기 잔을 
먼저 입으로 가져갔다.

  "망쳐진 파티를 계속 해볼까, 이리쉬."

  이리쉬는 긴장한 표정으로 자기 잔과 고개를 비슷한 각도로 기울였다. 붉
은 액체가 아리쉬의 목구멍을 타고 흘러내려가는 것을 본  아이히스의 눈에 
흥분의 광채가 번뜩였다.
  이리쉬는 다 마신 잔을 조심스럽게 탁자에 놓았다.

  "맛이 어떠니, 이리쉬."
  "뭔가 톡 쏘고......그리고 뭔가 알 수 없는 향이 있습니다. 마치..."
  "마치?"
  "모르겠어요, 모르겠습니다. 죄송합니다, 주인님. 전 그  맛을 도저히 표현
할 수 없어요."

  아이히스는 만족한 듯 크게 고개를 끄덕였다.
  "당연히 모를테지. 내가 특별히  만든 오래된 술이니까.  평생 가난하게만 
살아왔던 네가 맛을 모르는건 당연한 일이다."

  '그리고 네 운명을 새롭게 만들어 줄 약이지."

  아이히스는 만족한 나머지 자기 잔에 든 포도주를 음미하지도  않고 단숨
에 마셔버렸다.
  "자, 이제 이 파티는 끝내고 새로운 의식을 시작할까?"

  아이히스는 조금 현기증이 도는 것을 느꼈지만 크게 신경쓰지 않았다. 저 
불쌍한 계집을 완전히 손에 넣는 다는 흥분 때문에 비록  한 잔 뿐이었지만 

술기가 확 올라온 것으로 생각했기 때문이다.

  아이히스는 뒤쪽에 있는 벽에서 튀어나온 부분을 손바닥으로 힘있게 눌렀
다. 그러자 이리쉬가 앉아있던 뒤 쪽 벽이 위로 열리며 새로운 공간이 나타
났다.
  이리쉬의 아름다운 보랏빛 눈동자가 두려움으로 흔들리며 그 어둠의 공간
을 응시했다.

  "두려워할 것 없다, 이리쉬. 여기는 오래 전부터 나와  내 종들 사이에 계
약을 맺었던 신성한 장소란다. 오늘부터 넌  계약이 끝남과 동시에 나와 동
등한 위치의 마법사로서 태어나게 될 것이다."

  '동등한 능력을 지닐 뻔한 희생물로써.'

  바로 이어서 음흉한 생각을 하던 아이히스는 다시 현기증을  느꼈지만 애
써 태연한 걸음으로 그 공간으로 들어갔다.  이리쉬의 눈엔 마치 어둠이 아
이히스를 산 채로 집어 삼키는 것처럼 보였다.





  


  아이히스가 손가락을 튕기자 새로 나타난 방 주위에 있던  횃불들에 불이 
붙었다.
  이리쉬는 횃불을 통해 차가운 대리석 돌 침대와 기이한 장신구들, 그리고 
바닥에 새겨진 고대의 주문이 새겨진 도형들을 볼 수 있었다.
  이리쉬는 천천히 아이히스를 따라 들어갔다.  입구 쯤에서 두려움이 자기
를 덥쳐오는 걸 느꼈지만 입술을 깨물며  그 마음의 핍박을 견뎌냈다. 그러
나 그녀의 등을 흥건히 적시는 땀까지 막을 수는 없었다.

  "자, 이제 모든 옷을 벗고 새로 태어나거라!"

  아이히스가 미소를 담뿍 담아 두 팔을  허공으로 높이 들며 소리쳤다. 그
녀는 진심으로 이리쉬의 성장을 기뻐하고 있는  것 처럼 보였다. 그리고 그 
위엄있는 동작엔 누구도 거역하기  힘들 것 처럼  보였다. 하지만 이리쉬는 
그저 굳은 표정으로 지켜보고만 있었을 뿐이다.

  아이히스는 자기의 과장된 연출에 이리쉬가 아무 반응을 보이자않자 순간
적으로 기분이 나빠졌다. 전에 있던 제자는 분위기에 압도되어 따로 주문을 
걸 필요도 없이 스스로 반 미치광이 처럼 마구 옷을 벗어 제꼈던 것이다.

  "여기서도 도도하게 굴 참이냐, 이리쉬. 나와 피의  계약을 맺고 싶지않다
는 것이야."

  이리쉬는 힘겹게 입을 열어 아이히스에게 대꾸했다.
  "물론......물론 피의 계약을 맺을 겁니다, 주인님."

  "그럼 뭣하고 있지. 어서 옷을 벗지않고."
  말을 하면서 아이히스는 휘청거리려는 자기를 간신히 지탱했다.

  '이상하다. 왜 이렇게 어지러운 거지.'

  이리쉬가 주춤 주춤 뒤로 물러나고 있었다.

  "뭣하고 있는냐! 어서 여기 이 원안에 서지 않고!"
  아이히스가 성질을 내며 이리쉬의 팔을  붙들려고 다가갔다. 그러나 다시 
한번 휘청거리더니 그녀는 차가운 땅바닥에 두 손을 짚고 쓰러지고 말았다.
  아이히스의 두 눈이 튀어나올 듯 부릅떠졌다.

  "서, 설마!"

  아이히스가 쓰러지자 그제서야 이리쉬가 천천히 다가왔다.
  "물론 당신과 나 사이에 피의 계약은 맺어질 것입니다. 당신이 했던 그대
로의 방법으로."

  "무, 무슨 소리냐!"

  이리쉬의 눈에서 아이히스가 본 적이 없는 강렬한 적의가 쏘아져 나왔다.
  "난 죽어선 안됩니다. 그리고 비참한 삶을 살고 싶지는 않습니다."

  '알아챘구나!'

  아이히스는 이미 혀까지 마비되어 말조차 하기가 힘들어졌다.
  어떻게 된 이유인지는 알 수 없었다. 어떻게 특별한 최면제가 든 술을 자

기가 마시게 되었는지 짐작 조차 할 수 없었다. 다만 이대로 있다가는 자기
가 위험해지리라는 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.

  이리쉬는 천천히 대리석으로 만든 돌침대로  걸어갔다. 하얀 바탕에 붉은 
실선 문양이 있는 침대는 그  자체로 마치 가죽만 벗겨져  피막과 실핏줄이 
드러난 생물을 보는 것만 같아 흉측스러웠다.
  이리쉬의 눈가에 살짝 눈물이 고였다.
  "불쌍한 사람들...... 여기서 얼마나 많은 사람들이 고통받았을까."

  이리쉬가 공포스런 제사의식에 정신이 팔려  있는 동안, 아이히스는 간신
히 손을 들어 이리쉬를 가리켰다. 그리고  굳어진 혀를 억지로 움직여 주문
을 외우기 시작했다. 아무리 이리쉬라해도 이  주문을 박아낼 수는 없을 것
이다.
  이리쉬는 자기 등 뒤에서 아이히스가 마지막 힘을 쏟아 자기를 겨누고 있
는지도 모르고 이 장소에서 일어났던 공포스러운 일을 생각하며  몸을 떨었
다.

  아이히스의 입가에 미소가 비쳤다.

  '기절만 시키면, 기절만 시키면 아직 저 계집의 목을 쓸 수 있을거야.'

  그리고 이리쉬가 깨어나기 전에  아이히스의 몸을 마비시킨 독기가  먼저 
풀려날 것이다. 고대 주문의 책에 적혀있는 대로 만든 특별한 약은 그 자체

로는 별 해가 없었다. 단지 주술을 행할 동안 희생자의 체력과 마력을 유지
시키는 역할을 했다. 독기가 풀린 다음엔 아무 해가 없었다.

  그 순간 문이 부숴지며 빅터가 뛰어  들어왔다. 빅터는 몸을 날려 아이히
스를 덥치더니 그 육중한 앞발로 짓눌렀다.

  빅터의 체중에 숨이 막힌데다 약기운이 퍼져 혼절하기 직전인 아이히스는 
그제서야 깨달았다. 빅터가 이리쉬와 한패였다는 것을. 아마  아이히스가 빅
터에게 신경쓴 사이 아리쉬가 술잔을 바꾸었을 것이다.

  아이히스의 의식이 눈꺼풀을 눌러내린 어둠에 의해 끊겼다.
  

  
                                  *

  
  누군가가 명령했다.

  눈을 떠라! 눈을 떠 네 자신의 힘을 보여라!

  마치 꿈 처럼 몽롱한 느낌. 감히 그 명령에 저항 할 수가 없었다.

  아이히스는 천천히 눈을 떴다. 이상하게 목이 뻑뻑했다. 말을 하고 싶었지
만 고통스러운 기침만 튀어 나올 뿐 혀가 잘 돌아가지 않았다. 게다가 기운
이 없어 손가락 하나 까딱 할 수가 없을 정도였다. 그러나 아이히스는 눈을 
뜰 수 밖에 없었다. 그렇게 명령받았으니까.

  뿌옇게 흐려진 아이히스의 눈에 맨 처음 들어온 것은 바로 이리쉬였다.


  '저 가증스러운 것!'

  아이히스는 이를 부드득 갈았다. 그러나 몸을 움직일 수가 없었다. 움직인
다면 당장 저 계집을 요절을 내줄텐데.

  이리쉬는 애처로울 정도로 하얀 알몸에 속살이 다 비치는 검은 가운만 걸
치고 있었다.
  "이제 정신이 들었나요, 주인님."
  이리쉬가 무표정한 얼굴로 아이히스를 보며 말했다.
  "...어떻게...한...거지?"
  "그건 당신이 직접 확인해보는게 좋을거에요."
  이리쉬가 다가와 아이히스의 목 아래에 있는 은쟁반을 천천히 돌렸다.

  잠깐, 은쟁반?

  아이히스의 눈동자가 경악으로 튀어나올 듯 크게 떠졌다.
  이리쉬가 쟁반을 돌리자 아이히스의  눈에 돌침대에 얹혀져 있는  목없는 
시체가 눈에 들어왔다.
  몸만 봐서는 나이를 짐작하기 어려운 젊고 탄탄한 나신, 그리고 가슴에서 
배까지 인동모양으로 꿈틀거리듯 새겨져 있는 푸른 문신.

  저것은 나다!

  아이히스의 목에서부터 자기 것 이라고는 생각되지않는 비명이 터져 나왔
다.

  이리쉬가 귀를 막았지만  마치 만드라고라(혹은  맨드레이크)의 비명과도 
같은 아이히스의 괴성을 차단 할 수는 없었다. 이리쉬는 아이히스의 공포스
런 얼굴이 자기를 향하게 한 뒤 두 손을 교차시키며  주문서에 기록된 독특

한 손모양을 취했다.

  이리쉬의 고함과도 같은 주문과 함께 아이히스의 비명도 뚝 그쳤다. 아이
히스의 증오에 찬 잔인한 눈동자가 천천히 눈꺼풀에 덮였다. 그리고 귀까지 
찢어질 정도로 벌어졌던 입도 다소곳이 다물어졌다.
  피가 담긴 은쟁반 위에  올려져있는 아이히스의 얼굴은 시체처럼  창백한 
회색 빛이 돌았지만 그 얼굴은 마치 잠자는 것처럼 평안해 보였다.

  이리쉬는 천천히 주저앉았다.
  거친 오열의 흐느낌으로 이리쉬의 어깨가 흔들렸다.
  이리쉬의 주위엔 피로 물든 굽은 칼과 아이히스의 몸에서부터  떨어져 나
온 살점들이 흩어져 있었다. 이리쉬는 피로  벌겋게 물든 손으로 얼굴을 감
싸 울었지만 그렇게 오래가지는 않았다.

  이리쉬는 비틀거리는 몸을  간신히 일으켜 떨어져있는  칼을 집어들었다. 
그리고 가운으로 미끈거리는 피를 대충 닦아  낸 다음, 횃불에 의지해 칼날
을 거울처럼 사용해 자기 얼굴을 비춰보았다.
  피 묻은 손으로 얼굴을 감싸고 울어서인지 마치 머리가 박살난 시체를 보
는 듯한 느낌이었다.

  이리쉬는 천천히 호흡을 가다듬으며  땀과 피로 젖어있는 머리칼을  뒤로 
넘겼다.
  머리칼 사이로 눈동자가 차가운 빛으로  반짝이고 있었다. 이리쉬는 용기

를 내어 자기의 눈동자를 바라보았다. 그리고 고통에 찬 신음을 흘렷다.

  붉은 핏빛 눈동자!

  이리쉬의 강렬하면서도 애처로운 보랏빛 눈동자는 더 이상 존재하지 않았
다.
  아이히스의 힘을 뺏은 뒤에 얻게 된 저주받은 거래의 징표였다.








  
  
                                  4.


  
  한두를 위시한 용병들이 바쁘게 성내를  돌아다녔다. 모두의 얼굴에 긴장
이 어려있었다.
  한두는 이상한 낌새를 눈치채고 있었다. 성을 감싸고 있던 가시 덩굴들이 
급속히 시들어가고 있었다. 그것은 아이히스의 마력으로 외적을 방어하는데 
일조를 하던 방책의 일종이었다. 그런 방어벽에 이상이 생겼다는 것은 아이
히스의 신상에 무슨 일이 벌어졌다는 뜻이었다.

  "어서 아이히스님을 찾아라! 도대체 무슨 일이 일어난건지, 아무리 사소한 
일이라도 내게 보고해라"

  성에 사람들은 그리 많지 않았다. 아이히스를  시중드는 처녀 몇 명과 잡
일을 하는 하인들. 그리고 용병  60여명 정도였다. 다 합해야  100명 내외였
다. 아이히스는 자신의 비밀 실험이나 마법을  시험하지 않는 한 대부분 그
들의 눈이 미치는 곳에 있었다. 그러나  지금은 하루종일 그녀의 모습을 볼 
수가 없었다. 그녀뿐만 아니라 이리쉬 역시 마찬가지였다.

  한두는 입술을 피가 날 정도로 깨물었다.

  이번 희생자는 이리쉬차례였는가.

  그는 때때로 실종되는 사람들이 모두 아이히스에 의해 참혹한  죽음을 당
했음을 눈치 채고 있었다. 아이히스의 미소와 너그러움 속에 숨은 잔인함과 

변덕을 알았기 때문이다. 한두 정도의 용병이라면 눈치 하나로 세상을 살아
간다해도 과언이 아니다. 그는 이번에도  아이히스가 이리쉬를 상대로 무슨 
흉계를 꾸몄음을 알아차렸다.
  "젠장, 미리 주의를 줬어야 했는데!"

  '하지만 주의를 준다고 달라진게 있었을까?'

  아무리 용맹한 한두라 해도 아이히스에게만은  거역할 수 없었다. 그녀는 
혼자 힘으로 능히 모든 용병을 죽일 수 있을 정도의 힘을 가지고 있었기 때
문이다. 어쩌면 한두는 이리쉬가  처음 성에 나타났을  때부터 이런 최후를 
예상했는지도 모른다. 이리쉬같은  미녀를 주인된 입장에서  질투하지 않을 
여자는 세상에 없었다. 소문에 수 백년을 살아왔다는 아이히스 같은 요물이
라면 이리쉬의 육체를 탐을 내고도 남을 만했다.

  그러나 일이 이렇게 빨리  진행될 줄은 몰랐다.  아이히스가 유래가 없을 
정도로 이리쉬를 총애한데다가 아이히스의 제물이 되기까지는  아직 시간이 
남아있다고 생각했던 것이다. 혹시 시간이  지나면 아이히스가 이리쉬를 자
유롭게 해줄 가능성도 없지는 않았다. 그때가 되면 자신도 용병을 청산하고 
이 성을 떠나리라.

  한두의 날카로운 눈에 잠시 쓸쓸한 기색이 나타났다.

  터무니없는 생각이었다. 아이히스는 영원히 이리쉬를 내놓지 않을 것임을 
잘 알고 있었기 때문이다. 아마 잠시  후면 아이히스가 나타나 이리쉬는 멀
리 떠났다고, 자신을 배반하고 어디론가 사라졌다고 얘기할  것이다. 그것은 
곧 이리쉬의 처참한 죽임을 의미했다.  그럼 자기는 아이히스에게 복수해야
만 할까? 과연 자신과 이리쉬의 관계는 목숨을 걸 정도의 가치를 지닌 것일
까?

  한두는 계단을 오르며 고개를 저었다. 그저  서로 이름만 아는 정도일 것
이다. 언제나 그런 것 처럼 용병에게 사랑은 어울리지  않았다. 이리쉬에 대
한 기억도 곧 사라질 거이다. 비겁하긴  하지만 다시 아이히스의 비위를 맞
추며 용병일을 계속 할 것이다. 다만 이제 가슴설레는 기쁨은 없겠지.

  그때 였다.
  용병 하나가 급히 한두에게로 다가왔다.  언젠가 아이히스에 의해 머리털
이 타 대머리가 된 용병이었다. 비록  머리에 화상을 입은 것은 아니었지만 
어쩐 일인지 그 일 이후로 다시는 머리카락이 나지않았다. 그는 그 일로 크
게 상심한 나머지 용병을 그만  두고 떠날 생각을 했었지만  한두의 만류로 
남아있었다. 왜냐하면 이 많은 용병중에서  오직 그만이 한두의 고향사람이

었기 때문이었다.

  "무슨 일이지?"
  "차, 찾았습니다."
  한두는 눈살을 찌푸렸다.
  "도대체 뭘 찾았다는 거야."
  "그, 그 여자! 그 얼굴 예쁜......"

  "이리쉬 말인가!"
  한두가 깜짝 놀라 소리쳤다.

  "어떤 모습으로 죽어있던가! 시체는 온전한건가!"
  부하-이름은 코벳이었다-의 표정이 야릇하게 변했다.

  "죽다니요? 누가 말입니까?"
  이번엔 한두의 표정에 의아스러움이 떠올랐다.
  "이리쉬가 아닌가?"
  코벳이 다급한 표정으로 한두의 소매를 잡아끌었다.
  "이러고 있을 때가 아닙니다. 그녀가 우리를 모두 학살하고 있어요!"

  한두는 깜짝 놀라 얼른 계단을  뛰어 내려갔다. 부하들이 죽다니!  지금껏 
생사고락을 같이 해온 동료들이었다.

  한두가 막 아래 층에 내려오자 쓰러져  있는 부하들이 눈에 들어왔다. 정
문과 계단쪽에 집중적으로 몰려 쓰러져있는 부하들은 미동도 없고  신음 소
리 하나 없는게 모두 죽은 것 같았다.
  한두의 눈꼬리가 치솟아 올랐다. 흉맹한 그 모습은 마치 맹금류를 연상시
켰다.

  "살아 남은 부하들을 모두 데리고 와라! 내가 지휘하겠다!"
  상대가 누구든, 그게 이리쉬건 아니건, 자기 부하들을 이런  꼴로 만든 것

은 용납할 수 없었다. 모두 고향에 있는 가족들을 위해 종이나 다름없는 이 
천한 용병일까지 하고있는게 아닌가. 이제 타협의 여지는 없었다. 한두가 참
지 못하기도 하거니와 이렇게 많은 사람을 죽였다면 더 이상 한두를 용병으
로서 신뢰하지 않는다는 의미이기도 했다.

  사실 한두가 아이히스를 찾아오기 전에도 이미 많은 수의  용병들이 있었
다. 그러나 그들이 무사히 돌아갔다는 소식은 듣지 못했다. 보수는 후했지만 
그건 이 성안에 있을 때 뿐이었다. 아이히스의 말에 의하면 감히 주인의 부
를 탐내 난동을 부렸기에 어쩔 수 없이 처치했다고는 하지만 실제 그랬는지
는 의문이었다. 어쩌면 아이히스는 자기를  아는 사람은 하나라도 살려두지
않는 것은 아닐까?

  소수 용병의 힘으로 대마녀를 상대하는 건 거의 불가능에  가까운 일이
다. 하지만 이대로 기다리다가는 개죽음이 될 처지였다.
  코벳이 완전 무장한 병사들을 데리고 나타났다.
  "이들이 여기 있는 모두입니다."
  한두가 세어보니 약 스무명 남짓했다.

  "마녀는 어디로 갔나."
  코벳이 손을 들어 모퉁이 쪽에 위치한 좁은 계단을 가리켰다.
  "저곳으로 올라갔습니다."
  "모두 활을 장비하라."

  한두는 그렇게 외치고 쓰러져있는  병사들에게서 집은 방패를 들고  앞장 
섰다.


  빙빙 돌며 올라가는 계단은 폭이 좁아  겨우 두 세 명 만이  나란히 서서 
올라갈 수 있을 정도였다. 이래서는 불리했다. 적이 위에서 불덩어리라도 날
린다면 꼼짝없이 통구이가 될것만 같았다. 휘어진 계단에서 활을 쏘는 것도 
불리했다.

  "내가 먼저 올라가겠다. 만약 내가  돌아오지 않는다면 재주껏 살길을 찾
아보는게 좋을거다."

  한두는 아주 깊게 숨을 들이마시고는 천천히 계단을 올라갔다. 조금 떨어
져서 용병들이 절그럭거리는 갑옷 소리를 내며 따라왔다. 그들은 이미 한두
와 생사를 같이 하기로  작정했던 것이다. 한두는  부하들이 따라오는 것을 
알았지만 말리지는 않았다.
  올라가던 한두가 우뚝  걸음을 멈췄다. 동시에  쇠붙이들의 달그락거리는 
소음도 멈췄다.

  "이리쉬!"
  한두가 나지막히 중얼거렸다.

  몸매 곡선이 그대로 드러나는 검은 옷을 입은 이리쉬가  한손으로 얼굴을 
가린 채 계단을 오르는 모습이 눈에  들어왔다. 이리쉬 옆에는 빅터라 불리
는 아이히스의 애완동물 늑대가 귀를 쫑긋거리며 서 있었다.
  이리쉬가 피곤한 얼굴로 천천히 계단  아래쪽으로 얼굴을 돌렸다. 그녀는 

여전히 한 손으로 얼굴을 가리고 있었다.

  "당신인가! 당신이 내 부하들을 죽였는가!"
  한두가 나지막히 중얼거리듯 말했다. 그러나 낮은 억양에는 이를 가는 듯
한 분노가 섞여 있었다.
  "한두. 이젠 내가 이 성의 주인이에요. 당신들의 목숨도 내 손에 달려있어
요."

  한두는 자기 귀를 의심했다.
  "이 성의 주인? 아이히스는! 그 사림의 대마녀는 어디 있는가!"
  이리쉬의 입가에 조소의 미소가 떠올랐다.
  "글쎄, 어디 있을까? 아마도 다시는 당신들 눈앞에 나타나지 않을거에요."

  '그것 참 다행이군!'

  하마터면 한두는 이렇게 외칠 뻔했다.  이리쉬가 살아남고 아이히스가 죽
었다면 그건 그것대로 좋은 일이다. 하지만 그건 자기 부하들이 살아있었을 
때 얘기였다.

  이리쉬는 무기를 만지작거리는 한두에게서 저기에 대한 살의를 느꼈다.
  "왜요, 아이히스의 복수를 내게 하려는건가요?"
  "우린 보수만큼 일하지.  이미 고용주가 죽었다해서  그 임무가 변하지는 
않아."
  이리쉬는 여전히 얼굴을 가린 채 귀찮은 것 같은 표정을 지었다.
  "그래요? 그럼 어때요. 나하고 새로운 계약을 맺는 것은."
  "그럴 수 없어. 부하들의 희생이 너무 컸으니까  말이야. 당신의 목숨으로 

변상해야지."
  "당신의 힘으로 그게 가능하리라고 생각하나요."
  "도대체 어떻게 된 영문이지? 당신 정말 이리쉬 맞나?  비록 쌀쌀맞고 무
표정해도 당신이 이유없이 이런 짓을  했다고는 생각지 않아. 아이히스와는 
다른 줄 알았는데."
  "아이히스와 다르다고? 당신이 뭘 안다는 거지?"

  이리쉬는 천천히 얼굴을 가렸던 손을 치우며 한두를 응시했다.
  이리쉬의 두 눈을 정면에서 본 한두는 그만 놀라 뒤로  물러서다 계단 뒤
로 나자빠질 뻔 했다. 한두의 얼굴에 전혀 어울리지않는 공포가 떠올랐다.

  "그 눈! 어떻게 된거야!"

  한두가 첫 눈에 반했던  보랏빛 눈동자는 이미  사라지고 없었다. 대신에 
끔찍한, 마치 일부러 피로 물들인 것  같은 붉은 눈동자가 이리쉬의 얼굴에
서 번들거리고 있었다. 아니 눈동자 자체는 보이지 않았고 흰자위라 불렸던 
부위까지 모두 피로 물든 형상이었다. 마치  장님이 눈 대신에 붉은 구슬을 
의안 삼아 안구에 낀 것 같았다. 물론  이리쉬의 그 것은 훨씬 더 잔인하고 
훨씬 더 무서운 모습이었다.

  이리쉬의 입가에 자조하는 듯한 미소가 떠올랐다.
  "아이히스의 힘이죠. 내가 핏빛 눈동자를  하고 있는 한 아이히스의 마력

은 고스란히 내게 남아있는 거에요."
  "그렇다면 그걸로 족하지 왜 내 부하를 해쳤나."

  한두는 침을 꿀꺽 삼켰다. 미치도록 갈증이 몰려왔다. 처참하게 난도질 당
한 이리쉬의 시체보다도 더욱 끔찍한 것을  볼 줄은 몰랐던 것이다. 이리쉬
의 아름다운 자태가 그 핏빛 눈동자 하나 때문에 악몽에나  나올 법한 괴물
처럼 보일 지경이었다.
  "내 앞길을 막았으니까요. 하지만 그들에 대한 보상도  두둑히 해주죠. 어
때요, 내게 충성을 맹세하지 않겠어요?"

  한두는 격렬하게 고개를 흔들었다. 그는 검 손잡이를 으스러져라 쥐며 으
르렁거렸다.
  "이젠 늦었어. 동료들의 목숨을 담보로 돈을 받느니 차라리 죽겠다."
  "말 잘했습니다, 대장! 마녀에게 굽힐 필요 없어요!"
  "이건 전쟁이라구요! 요물과 인간의 싸움이란 말입니다!"
  "우린 돈에 동료를 팔지 않는다, 이 마녀야!"

  이리쉬가 천천히 계단에 쓰러지듯 주저앉았다.
  "요물...마녀... 난 이제 그런 존재가 되었단 말인가."

  한두가 시퍼렇게 날이 선  검으로 이리쉬를 겨누고  계단 위로 올라섰다. 
그런 한두를 향해 빅터가 낮게 으르렁거리며 위협했다.
  "어차피 짐승일뿐, 그렇게 짖는다고 내가 겁낼 줄 아나, 엉!"


  이리쉬가 빅터를 제지하며 한두를 똑바로  내려다보았다. 한두는 차마 그 
눈을 마주 볼 수가 없었다. 잠시나마 연정을 품었던 여인에 대한 달콤한 상
상이 무너져내릴 것 같았기 때문이다.

  "만약, 만약 당신 부하들이 죽지않았다면 내게 충성을 맹세할건가요?"
  한두는 묵묵히 자기 검끝에만 집중했다.
  "검을 치워요, 한두. 난 당신 부하들을 단 한 명도 죽이지 않았아요. 만약 
아이히스에 대한 복수라면 그대로  나를 공격해도 좋아요.  하지만 그땐 나 
역시 가만있지 않을거에요."

  한두가 어리둥절한 표정을 지었다.
  "내 부하들이 한명도 죽지않았다고? 그럼 쓰러져있는 부하들은......"
  "모두 기절한 것 뿐이에요. 무리하게 나를 막으려한 벌이죠. 아마 곧 깨어
날 거에요. 내겐 당신과 당신 부하들의 힘이 필요해요."

  "모두 살아있다라...... 그것 참 잘됐군."
  한두는 아까 하지 못한 말을 그제서야 입밖으로 내뱉았다. 다만 부하들은 
한두가 말한 그 잘됨의 대상이 이리쉬임을 눈치채진 못하고  그저 동료들의 
무사함을 다행으로 여기고 있다고 생각했다.

  "그렇다면 이리쉬 당신과 새로운 협상을 할 수 있겠군."
  "보수는요, 대장! 아이히스에게서 받기로  했던 우리 임금은 어떻게  되는 

겁니까!"
  코벳이 서둘러 말하며 한두에게 섣부른 계약에 대해 경고했다.

  "아아, 그렇군. 그러고보니 우린  아직 밀린 임금이  있었군 그래. 어떻게 
할텐가, 이리쉬. 우리의 밀린 봉급에 대해서도 생각이 있나?"
  "당신들 모두에게 아이히스가 제안한  것 그대로를 지불하겠어요. 그대들
에 대한 대우는 평소와 똑같아요. 다만  당신들 계약의 주인만 바뀌었을 뿐
이에요."
  "그 전에 한가지 더. 우린  아이히스와 꽤 불평등한 계약을  맺었지. 만약 
떠나고 싶은 사람이 있다면 어떻게 할텐가. 순순히 보내줄 텐가?"
  "내 적이 되지만 않는다면, 지금  당장 보수를 지급받고 고향으로 돌아가
도 좋아요."

  한두는 잠깐 생각에 잠긴 듯 뜸을 들였다.
  "어떻게 그 말을 믿지?"

  이리쉬는 소매를 걷어 자기의 하얀 팔뚝을 내보였다. 그리고 품에서 조그
만 단검을 꺼내 팔목에 긴  상처를 냈다. 그 팔목에서부터  붉은 피가 흘러 
바닥으로 떨어졌다.
  "이건 당신 부하들을 상처입힌 것에 대한 사과의 표시에요. 만약 날 믿지 
못하면 당신이 지금 당장 내 몸에 그 검을 찔러넣는게 좋을거에요."

  한두는 멍청하게 이리쉬의 팔뚝이 피로  물드는 것을 지켜보았다. 저렇게 

아름다운 여자가 자기의 신체에 영원히 남아있을 상처까지 내면서까지 충성
을 구하는데야 당할 재주가 없었다. 너털 웃음이 한두의 입에서부터 새나왔
다.

  "정말 어쩔 수 없군, 이리쉬."
  한두가 부하들을 뒤돌아 보며 외쳤다.
  "어이, 우린 용병아닌가, 새로운 고용주를  한번 믿어보는게 어때! 어차피 
우리 중에 아무도 죽은 사람이 없다는 데 말이야."
  부하들이 잠시 웅성거리는 듯 하더니 검으로 방패를  두들기며 '우~' 하고 
고함치기 시작했다.

  한두는 만족스럽게 웃으며 목에  감았던 목도리를 풀러 이리쉬의  상처난 
팔에 던져주었다.

  "좋아, 당신을 우리의 새 고용주로 인정하겠어. 그러니  빨리 상처부터 치
료하고 새 계약서를 작성하는게  좋을거야. 우리 맘이  언제 변할지 모르니
까."







  

  
                                  *

  
  이리쉬는 빅터를 따라 지하 감옥으로 가고 있었다. 한두가 휘파람을 불며 
바로 그 뒤를 따랐다.

  한두는 죽은 줄 알았던 부하들이 진저리를 치며 일어나는 것을 보고 안심
했다. 다들 처음엔 극심한 통증을 호소하며 툴툴거렸지만 지간이 지나자 언
제 아팠냐는 듯, 다시 자기가 전부터 맡았던 일을 하기 시작했다.

  이리쉬는 상처를 치료하고 잠시 휴식을  취하려고 했다. 하지만 이리쉬가 
아이히스의 방에서 조그마한 열쇠를 찾자마자 빅터가 잡아끌 듯이  하며 지
하감옥으로 이끌었다.

  한두는 친히 이리쉬를 호위하며 감옥으로 내려왔다. 입구를 지키던 두 병
사는 아이히스의 명령이 아니라면 열 수 없다고 우겼지만 한두가 친히 고용
주가 바뀌었다고 설명하자 마지못해 문을 열어주었다.

  "하지만 저흰 책임 못집니다. 아이히스도  어쩌지 못한 괴물이 이 지하에 
있단 말입니다."

  한두는 잔뜩 호기심이 이는 것을 느꼈다. 아이히스 조차도 길들이지 못한 
괴물은 또 무엇일까. 설마 전설에나 나올법한 괴물은 아닐까. 마법만 아니라
면 그 무엇이라도 좋았다. 한두는 검에 관한한 자신이  있었다. 기회만 닿는

다면 무시무시한 트롤과도 한판 붙어볼 자신도 있었다.


  계단을 내려가 좁은 복도를 지나자 튼튼한 철문이 나타났다.
  철문 안은 고요했다. 다만 빅터만이 꼬리를 말고 낑낑거리며 안절부절 못
하고 있었다.
  망사로 안면을 가린 이리쉬가 조금 두려운 듯 문에 열쇠를 꽂아넣었다.

  "빅터, 이게 네가 원하는거니?"

  뒤에서 장검을 만지며 휘파람을 불긴 했지만 한두의 가슴도  강적에 대한 
기대감으로 설레었다.

  "차라리 부하들을 더 불러올걸 그랬나?"
  "그럴 필요 없어요, 아이히스가 했다면 내가 못할 리가 없어요. 그녀의 힘
은 고스란히 내게로 넘어왔으니까. 길들일만한  가치가 없다면 없애면 그만
이에요."
  "당신이 그렇다고 하면 나야 어쩔 수 없지."

  소름끼치는 소리를 내며 철문이 열렸다. 안에서 희미한 빛이 문틈을 통해 
흘러나왔다. 이리쉬는 머뭇거렸지만 빅터가 코로 엉덩이를 밀자 할 수 없다
는 듯 안으로 들어갔다.
  한두 역시 문으로 다가갔다. 그러나  이리쉬를 들여보낸 빅터가 으르렁거
리더니 한두의 앞을 막아섰다.

  "뭐야! 나하고 한번 해보겠다는 거냐!"
  한두가 불쾌한 표정을 지으며 빅터를 노려보았다.
  "그만해요. 당신은 아무도 접근못하게 입구를 막아줘요."

  한두는 어깨를 한번 으쓱하고는 철문에 등을 기대고 섰다. 빅터는 그제서
야 앞장을 서며 이리쉬를 인도했다.

  이리쉬는 횃불을 들고 빅터를 따라갔다. 조금 걷자 굵은 쇠창살이 나타났
다. 그리고 그 안에, 아무도 탈출 할 수 없을 것만 같은 그  안에 뭔가가 누
워있는게 보였다.
  이리쉬는 그것이 언제 공격할 지 몰라 조금 떨어진 곳에 서 있었다. 빅터
는 이리쉬 옆에 자신의 다리에 머리를 얹고 엎드렸다.

  그것은 이리쉬에게 등을 보이고 있었다. 다  헤지긴 했지만 옷을 걸친 걸 
보니 얼핏 사람같긴 했다. 하지만 그  옆에 쌓여있는 짐승 뼈들의 쓰레기들
을 보니 꼭 그런것만도 아닌 것 같았다.
  이리쉬가 조금 긴장한 표정으로 빅터를보았다.  하지만 빅터는 눈을 감은 
채 잠들어 있었다. 이리쉬가  아무리 흔들고 쓰다듬어도  죽은 듯 미동조차 
하지않았다. 발자국 소리에도 민감하게 반응하던 빅터로선 드문 일이엇다.

  그때 쇠창살 안에서 누워있던 물체가 천천히 몸을 일으키기 시작했다.
  이리쉬는 조용히 그 사람인지 뭔지 모를 형상을 지켜보기만 했다.

  "아아, 너무나 오랫동안 기다렸어, 아가씨. 자그마치 3년 이라구."

  그것이 말을 했다.


  "당신 사람인가요? 도대체 어째서  여기에 있는거죠? 아이히스와는  무슨 
관계인가요."
  그것이 여전히 등을 보인 채 기지개를 폈다.
  "그런 것은 나중에 천천히 얘기 해줘도 돼. 그보다 난 한가지 부탁하고픈
게 있다구."

  그것이 천천히 이리쉬를 향해 고개를 돌렸다.
  횃불 빛에 비친 그 얼굴을 보고 이리쉬는 깜짝 놀라 두 손으로 입을 막고 
신음을 흘렸다.

  잿빛 털복숭이 얼굴이 이리쉬를  보고 싱긋 웃었다.  횃불에 비친 그것의 
얼굴은 마치 늑대가 되다 만듯한 인간의 형상을 하고 있었다.
  





                                  *  

  
                            ===========
                            ♧ 픽 센 ♧
                            ===========


  
  픽센은 타 종족과는 달리  여성의 명칭으로 종족명을  대표한다. 즉 픽센 
자체가 이들 종족의 여성들을 의미하는 것이다. 픽센의 남성은 발헤드라 하
지만 그것은 성인이 된 남성을  가리키는 것으로 소년을 포함해  지칭할 수 
있는 일반적인 남성의 명칭은 없다고 봐도 좋을 것이다.

  픽센은 여러모로 독특한 종족이다.
  이들은 생김새부터 남녀의 차가 유별나게 크다.

  일단 여성들은 인간 여성에 비해 약간 작으며 균형잡힌 날씬한 몸을 하고 
있다. 전체적으로 인간과 비슷하지만 두발의 색이 다양하며 눈이 큰데 비해 
상대적으로 코와 입은 작다. 그리고 귀는 마치 엘프처럼 마름모형이지만 그
들과는 달리 부드러운 솜털로 덮여있다. 특유의 부드럽고 천진한 눈 때문에 
어떻게 보면 새끼 고양이를 연상시키기도 한다.  그러나 이 몇몇 특징만 빼
면 인간 여성과 별 차이는 없다. 다만 인간의 기준으로 아름답다는 것을 빼
면 말이다.

  여성인 픽센은 인간의 기준으로 상당히 아름다운 편에 속한다. 엘프와는 
다른, 소박하면서도 귀엽고 천진스러우며 다정한 면이 특히 그렇다. 여성적
인 면으로만 따진다면 엘프들보다 오히려 더 우수한 점이 많다고 한다. 애
처로울 정도로 연약해 보이는 아름다움에다 영리하고, 게다가 타 종족들과
는 달리 성(性)적으로 꽤 자유분방한 점이  있어서 타 종족간의 결혼도 크
게 문제삼지 않는다. 다만 굉장히 자유로운 종족이기에 인간들의 쓸데없는 
체면이나 예절을 굉장히 거북해 한다.

  외적인 모습에서 보이는 또 다른 특징은 길고 탐스럽고 풍성한 머리카락
이다. 허리아래까지 치렁치렁하게 길러,  잘못 본 사람들이  픽센은 꼬리를 

가졌다고 오해하기도 한다. 긴 머리카락  아래 목덜미 쪽엔 융단을 연상시
키는 듯한 부드러운 솜털이 나있다.  피부의 색은 대체로 우유빛깔이 많으
나 체모의 색은 제각각이다.
  
  이번엔 남성형에 대해서 설명하겠다.
  발헤드, 성인이 된 남성 픽센을 이렇게 부른다.
  이들은 여성과는 달리 외견상 많은  차이가 있다. 때문에 발헤드를  다른 
종족으로 오인하는 경우도 종종있다.

  픽센이 연약한 인상이라면 발헤드는 그와 달리 힘의 상징이라 할만큼 튼
튼한 몸을 하고 있다. 평균적으로 인간보다 키가 머리 하나 정도는 더 크며 
여성과 달리 뺨에 까지 털이 나 있다. 눈은 보통 크기지만 입이 큰데다 얼
굴이 털복숭이어서 자뭇 험악해 보이기도 한다. 

  균형잡힌 몸매에 군살없는 근육질을 가진 발헤드는  최고의 전투 민족이
다. 픽센 여성이 고양이나 여우를 연상케하는 인간의 얼굴이라면 발헤드는 
영낙없는 늑대의 얼굴을 연상시킬만큼  호전적인 모습이다. 날렵하고 강인
한 근육질을 한 이들 하나 하나가 완전  무장한 기사에 필적한다고 알려질 
정도다. 하지만 겉모습과는 달리  그들은 경우없는 종족은  아니다. 싸움을 
잘하는 종족은 우둔하다고 하지만 발헤드를 보면 반드시 그런 것만은 아니

란 것을 알게된다. 무서운 외모와는 달리 길잃은 나그네에겐 더할나위없이 
고마운 존재이며 전사로서의 능력과 친구에 대한 믿음은 절대적이다.


  
  숲의 종족이라해서 야만족은 아니다.
  나무로 집도 짓고 심지어 대장간에서 자기들 체구에 맞는 연장이나 무기
도 만든다. 외적인 아름다움 만큼이나 내적인 아름다움도  만만치 않다. 우
선 픽센은 음악에 능하며 수공예 솜씨가 좋아 그녀들이 손수 짠 직물은 같
은 무게의 황금과 같은 가치를 지녔다고 할 만큼 유명하다.

  고유의 언어나 문자가 있는 듯 대부분 인간언어를 차용해 쓰고 있다. 즉 
인간의 언어로 대화가 가능하다는 뜻이다.
  이들 픽센은 노블 픽센이라 부르는 여왕에 의해 통치받는데 그 여왕만큼
은 다른 픽센과 달리 아주 특별한 힘을 갖고 있다고 전해진다. 이것은 따로 
노블 픽센편에서 설명하기로 한다.


  
  픽센의 수명은 대체로 인간에 비해 10년에서 15년 정도 짧다. 그러나 이 
짧은 수명이 오히려 이들을 더  부지런하게 만든지도 모른다. 그들은 삶을 
알차고 소중히 살아가는 방법을 아는 덕목을 지녔다.
  픽센족의 성장은 대체로 빠른 편이다.
  남녀 모두, 12살 정도만 되면 충분히 어른으로 자란다. 다만 축복인지 슬

픈 일인지 이들에게  노년은 존재하지 않는다.  중년의 모습을 유지하다가 
갑자기 모든 삶을 소진하고 죽기 때문이다. 50을 넘긴 픽센의 경우 겉으론 
건강해보여도 언제 죽을지 모른다는 불안감도 지니고 있다는 뜻이다.

  죽음이란 단어가 나온 김에 픽센의 장례식에 대해 설명하겠다.
  픽센은 종족원들간의 유대가 상상할 수 없이 깊은 종족이다. 보통의 죽음
에 대해서는 온 부족이 슬퍼하지만 살해될 경우는 다르다.


  나는 젊었을 때 어느 발헤드의 장례식을 목격한 적이 있었다.
  그는 장래가 기대되는 발헤드였지만 타종족, 즉 야만족 오크와의 전투에서
목숨을 잃었다.
  그의 시신은 나무로 만든 침상에 놓여지고 장성한  발헤드 여섯이 그 침
상을 어깨에 메고 날랐다. 온 부족이 그 뒤를 따르며 통곡하는데 그것은 글
이나 말로 설명 할 수 없을 정도로 공포스런 모습이었다.

  픽센 여성들이 눈에 겨자씨를 넣어 붉게 충혈시킨데다 눈물이 흐르는 자
리를 따라 짐승의 피를 묻혀  마치 진짜 피눈물을 흘리는  것 같은 화장을 
했다. 그리고 온 부족이 높고 기이한 소리로 통곡하며 걷는데 모골이 송연
할 지경이었다.
  화장터까지 온 시신은 쌓아놓은 대 위에 올려져 불살라지고 그 동안 발헤

드는 무기를 두드리며 복수를 맹세한다.  그 동안에도 픽센의 곡은 계속된
다.

  필자는 곡소리에 놀라고 지쳐 더 이상 장례를 지켜보지 못하고 혼절해버
렸기에 그 뒤에 무슨 일이 일어났는지는 모른다. 다만 얼마 뒤 발헤드를 살
해한 야만족과의 전투에서 살아남은 자가 없었다는  것만 전해 들었을 
뿐이다. 야만족의 부대 수가 발헤드보다 5-6배나 많았는데도 말이다.

  이것은 허풍이 아니다.
  발헤드의 힘을 아는 사람은 누구나 공감하는 사실이다.
  난 지금도 픽센의 분노가 담긴 그 무서운 장례식을 잊을 수 없다. 하지만 
대체적으로 픽센과 발헤드는 우호적이며 유쾌한 종족이다.


  
  픽센이라 이름의 유래에 대해서는 여러 가지 설이 있다.
  우선 암여우를 뜻하는 빅센(Vixen)에서 와전되었다는 소리다. 물론  픽센 
여성들을 보면 그런 상상이 떠오를 법도 하다. 하지만 이는 인간의 관점과 
언어로 억지로 붙인 듯한 인상이 짙다.  픽센은 그들만의 언어로 '조용하고 
즐거운' 이라는 뜻을 가지고 있다고 한다.

  발헤드에 대해서도 마찬가지다.
  털복숭이 발헤드의 얼굴을 본 사람들이 늑대머리, 즉 Wolf-head 라 부르
던게 와전되어 발헤드로 불렸다는 설이다. 물론 이 역시 잘못된 설이다. 발

헤드는 픽센의 언어로 '수호자'를 뜻한다고 한다.

  픽센은 여러모로 인간에게 있어 귀감이 되는 종족이다.
  그들에게 남녀간의 평등이란 의미를 가진 단어 자체가 존재하지 않는다. 
그들은 남녀의 차별을 두지않고  서로의 존재에 대해 존경을  표하고 있기 
때문이다. 그들은 운명 공동체로서 서로를 필요로 하고  있다. 남녀의 일이 
철저히 구분되어있지만 그 또한 금기시 된 것은 아니다. 일을 하지 못하는 
불구자라 해도 종족의 명예를 지키는  한은 괄시받지 않는다. 그들에게 있
어 가장 비천한 일이란 바로 종족을 배신하는 것이다.

  유쾌하게 살고 싶어하고 남에게 폐를 끼치지 아니하며 동족을 위해 모든 
것을 희생할 수 있는 이성적 존재. 그것이  픽센이다. 단점이 아예없다고는 
할 수 없지만 대체적으로 성적으로 지나치게 자유롭다는 것을 빼면 픽센은 
인간이 가진 다양한 덕목을 가진 종족이다.
  
  
                        게오르규 디알 - <만물지(萬物誌)> 중에서 발췌.
  

                                  5.


  
  겨울이 끝나고 봄이 왔음을  알리는 계절. 하지만  숲 군데군데에는 아직 
눈이 쌓여있었고 살을 에는 듯한 바람도  여전히 맹위를 떨쳤다. 여느때 같
으면 추운 날씨조차도 봄이 온다는 희망에 묻혀 상쾌하게 느껴졌겠지만, 불
행히도 지금은 전란의 시대였다.

  북쪽의 대국 알프랜드, 남쪽의 신흥 국가 피스타니아, 그리고  그 두 나라
를 위협하는 광대한 음지의 땅 섀도우 랜드, 그리고 기타 약소국들. 각 국가
들은 서로 다른 이유로 내전과 외침에  시달리고 있었고, 그것을 기회로 야
망을 가진 영주들의 배신이 불거져나오고 있었다.

  대륙 동부산맥으로부터는 추악하고 무자비한 식인귀 무리가  출몰하기 시
작했으며 인간에게 쫓겨 멀리  달아났던 야만족들이 대규모로 부족을  이루어 
다시 인간과의 전쟁을 준비하고 있었다.
  어느 종족에도 속하지않고 자기들만의 세계를 이루어왔던  마법사와 마녀
들 또한 서로 간의 불신으로 의미없는 암투를 벌이고 있었다.

  전쟁이 격렬해질 수록 세계를  이루는 몇몇 종족들, 즉  엘프와 난장이들, 
심지어 트롤과 오크들 마저도 언제 자신들의 운명이 끝날지  몰라 전전긍긍

하고 있었다. 어느 종족도 전쟁의 참화에서 예외될 수 없었다.


  페이그린.
  겉으로 보기에 평화스러워 보이는 이 숲도 유혈의 흔적이  남아있기는 마
찬가지였다. 아직 녹지않은 눈위에  점점이 핏자국이 뿌려져있었다.  트롤이 
출몰해 사람을 습격했다고도하며,  인간과 야만족의 작은  전투가 있었다고도 
한다. 혹은 단순히 들짐승들의 서로 먹고 먹힌 장소였는지도 모른다. 하지만 
누구도 그 사실을 알 수는 없었다.  다만 눈에 남아있는 혈흔은 누구에게나 
경계심을 주는 징표였다.

  그런데 한 사내가 겁도 없이 그 핏자국을 마주한 채  모닥불을 쬐고 있었
다. 연갈색 옷을 입고 두건을 깊숙히 눌러 쓴 사내는 탁탁 튀는 소리를 내며 
타오르는 불꽃만 바라보고있었다. 그는 눈위에 흩뿌려진 피 따위엔 전혀 개
의치않는 것 같았다. 그에겐 주위의 모든 게 무의미한 대상인 것 같았고, 그
런 이유 때문인지 고독에 매우 익숙한 것처럼 보였다.

  사내는 허리에 중간 크기의 검을 차고있었지만 체격으로 봐서  검으로 먹
고 사는 사람은 아니었다. 아마도 때가  때인 만큼 호신용으로 갖고있는 것 
같았다. 하지만 그 검이 그를 지킬 것 같지는 않았다. 언뜻 보기에도 사내의 

체격은 무기를 들고 휘두르기에는 매우 연약해보였던 것이다.

  사내 옆에는 여행자들이 주로 쓰는 자루 형태의 가방이 놓여있었다. 부피
는 그리 크지않았다. 사내는 가방을  나무 앞에 놓고 그  위에 자신의 등을 
기댔다. 밤바람이 쌀쌀한지 사내는 잔뜩 웅크렸다. 그러다가 그는 허리에 찼
던 검을 풀어 불빛에 비춰 자세히 살펴봤다.

  검집과 검자루의 상태로 보아 매우  오래된 물건이었다. 검이라기보단 골
동품이라는게 더 어울리는 모양새다. 평범한 모양에 뚜렷한  특징은 없었다. 
다만 자루 부분에 보석이나 어느 가문의 문장이 박혀있었으리라고 짐작되는 
부분이 비어있다는 것이 특징이라면 특징일 것이다.

  사내는 검을 살피던 것을 멈추고 고개를 들었다. 그제서야 모닥불에서 나
온 불빛에 사내의 얼굴이 드러났다. 사내는 차분한 행동거지와는 달리 의외
로 젊었다. 고독이 짙게  배어나오는 행동으로 봐서는  오랜 방랑생활을 한 
것 같았지만 나이는 그리 많이 들어 보이지않았다.

  대충 자른 검은 머리칼과 구레나룻, 그리 크다고는 할 수 없는 몸집에 호
리호리한 체격. 전체적으로 별 특색없는 흔한 나그네였다.  그리고 방랑자들
에게서 흔히 볼 수 있는 쓸쓸함과 고독이 그의 짙은  고동색 눈동자에서 흘

러나왔다. 그 눈이 너무 슬픈 빛을  띠고있어 그를 재담꾼으로 여기기는 힘
들정도였다. 슬픈 사랑을 읊는 음유시인이라면 모를까. 그러나  그에게 악기
는 없었다.

  사내는 스스로의 고독이 지겨웠던  듯 모닥불을 바라보며  나즈막히-마치 
시를 읊듯-중얼거렸다.


  
                누구도 의지할 수 없는 외로운 여행 길
                  많은 사람을 만났지만 친구는 없었네
                    여행길에 동행할 동료를 원했지만
                    그 누가 나를 이해하고 따라오랴
              당신이 내게 남겨준 무정한 정표(情表)만이
                  달밤 홀로 지새는 외로움을 달래주네
                        베는 것이 칼이라지만
                    내겐 추억을 비춰주는 거울이라네 
  

  
  "흠, 꽤 좋은 노래군!"
  "쉿, 울터! 그가 듣겠어."
  두 사람의 그림자가 나무그늘에  숨어 노래를 읊조리는 사내를  지켜보고 
있었다.
  울터라 불린 사내가 활을 멘 상대방에게 조용히 속삭였다.
  "하지만 저 가사를 들어보라구. 가슴이 울렁거리지 않아? 난 그가 실연당
했음에 틀림없다고 장담하네."
  "노래만으로 사람을 판단할 순  없지. 지금은 혼란스러운  시대야. 아무도 

쉬 믿어선 안돼."
  "버디, 넌 너무 신중해서 낭만을 몰라."
  버디라 불리운 사내가 어깨를 한 번 으쓱거리고는 말했다.
  "그런데, 아까 나무에서 떨어진 상처는 어때?  마을로 가 치료 받는게 좋
지않겠어? 뼈가 다 보일 정도잖아."
  "무슨 소리, 난 발헤드야. 이 정도 상처쯤이야."

  이들은 바로 픽센의 남성 어른-혹은 전사-인 발헤드였다.
  울터는 떡 벌어진 어깨를 가진 전형적인 발헤드였다. 그러나 그의 넓죽한 
얼굴에 박힌 장난끼 가득한 눈은  그가 언제나 유쾌하고 긍정적인  삶을 사
는, 소년같은 성격임을 잘 나타내 주고 있었다.
  반면에 버디는 덩치는 울터와 엇비슷하지만  조금 가는 듯한 체형이었다. 
얼굴도 율터에 비하면 갸름한 편이었다. 지성으로 반짝이는 두 눈엔 약간의 
고집스러움도 볼 수 있었다.

  두 사내는 언뜻 보기에도 판이한 성격을 지녔다는 것을 알  수 있을 정도
였다. 공통된 점은 두 발헤드의  눈에 호기심이 가득했고, 그리고  선하다는 
것이었다.

  울터는 피가 배어 나온 왼팔을 들어올려 아직은 괜찮다는  것을 보여주려
고 했다. 그러나 결과는 고통스런 울터의 신음만 새 나왔을 뿐이었다.
  노래를 멈추고 모닥불을 바라보던 사내가 울터의 신음소리를 들었는지 긴

장한 목소리로 허공에 대고 말했다.

  "거기 누가 있습니까?"

  울터는 버디를 향해 한쪽 눈을 찡긋거리며 헤헤웃었다.
  "들킨 것 같군. 정정당당히 모습을 드러내는게 좋지않겠어?"
  버디도 할 수 없다는 듯이 고개를 절레절레 저었다.
  "어쩔 수 없군. 하지만 어르신께서 보았다면 우린 당장 꾸중감이야."
  울터는 버디의 대꾸도 듣지않고 숨어있던 곳에서 벌떡 일어나 사내에게로 
다가갔다.

  "여어, 당신 시 한 번 기막히던데!"

  사내는 나무 그림자 사이에서  나타난 두 그림자를  보았다. 제법 덩치가 
큰 사람들이었다. 그리고 그들의 모습이 모닥불을 통해 확연히 드러났을 때 
사내는 꽤 놀란 듯 눈을 크게 뜨고 벌떡 일어났다.
  사내보다도 머리 하나는 더 키가 큰,  뺨까지 털-이라기보다는 뺨까지 난 
구레나룻-이 난 털복숭이 거인들이었기 때문이다.
  사내는 처음엔 그저 놀라 우두터니 서 있었지만 곧 긴장을 풀었다.
  "당신들은 픽센족입니까?"

  
  
  숲을 터전으로 살아가는 종족은 많다. 광산에서 채광하는 난쟁이족
들도 때로는 목재를 얻기위해 숲에서  생활하기도했고, 영원히 숲을 떠
나서는 살 수 없는 엘프들은 모든 것을 숲에 의존했다.

  주로 돌산에 서식하는 트롤들도 먹이를 찾거나 한낮의 태양  빛을 피하기 
위해 숲 깊은 곳에 은신처를 만들었고, 야만족 오크나 인간들 역시 숲을
생활의 터전이자 은신처로 삼고 있었다.

  특히 약탈이 생활의 전부이나  마찬가지인 오크는 타 종족들과의  분쟁도 
마다하지않고 숲의 전부를 원했다. 그래서 엘프나 난쟁이, 인간들은 숲을 가
운데 두고, 타협을 모르는 오크를 증오하며 싸워오고 있었다. 오크에게 숲은 
삶의 터전이 아닌 정복의 대상이었던  것이다. 하지만 그런 오크들일지라도 
자제하고 접근을 꺼리는 대상들이 있었다.  오크가 경계하고 두려워하는 그
들은 바로 숲의 종족 '픽센'이었다.

  픽센은 숲의 타 종족들과는 특별히 구별되는 종족이었다. 가장 큰 차이라
면 유달리 타 종족에게 호의적이라는 것이었다. 아무리 오크족이라 해도 자
신들에게 해를 끼치지않으면 별다른 싸움을 걸어오지않았다. 그러나 그들이 
한없이 순한 것만은 아니었다. 다른 종족들이 픽센, 특히 전사라 할 수 있는 
발헤드를 숲의 전투 종족이라 부를 만큼 싸움에 있어선 타의 추종을 불허했
던 것이다. 이성과 지성을 함께 겸비한 종족중에 무기와 무기만의 싸움에서 
발헤드를 당해낼 종족은 거의 없었다. 발헤드  한명이 완전 무장한 기사 한

명 보다도 강하다는 소문이 퍼질 정도였다.

  발헤드, 숲의 최강 전투부족.
  단지 이 명칭만으로도 숲에서의 픽센은 자유를 보장받을 수 있었다.
  




  

  
  울터는 왼팔 상박(上膊)에  생긴 상처를 천조각으로  싸맸고 나머지 성한 
손에 무거운 장검을 쥐고 있었을 뿐  별다른 장비는 하지않았다. 버디는 어
깨에 활과 전통을 매고 있었으며 왼손에 가방 두 개-아마도 하나는  울터의 
것인-를 들고 있었다.

  두 사람 다, 두툼한 다리 근육을 그대로  느낄 수 있을 정도로 착 달라붙
은 사슴 가죽으로 만든 바지와 추위도 아랑곳없이 양 어깨를 드러낸 털재킷
을 입고있었다. 장정 너댓명은  한번에 거꾸러 뜨릴  것같은 어깨의 근육엔 
굵은 힘줄이 튀어 나와 있었다. 굳이 털  옷을 입지 않아도 이런 추위 쯤은 
능히 견뎌낼 만한 체격들이었다.

  울터가 싱긋 웃더니 너털웃음을 터뜨렸다.
  "여어, 낮이라면 모를까, 한 밤중에 불쑥 나타난 우리를 보고도 겁을 먹지 
않은 사람이 있다니 놀라운걸!"
  울터와 달리 신중한 버디는 말없이 사내를 응시했다.

  홀로 숲에 있다는 것을 제외하면 그  달리 수상해보이는 점은 없었다. 떠
돌이 강도라고 하기엔  형편없이 나약해보이는 체격이었다.  그러나 평범한 
나그네와는 달리 낯선 사내에게선 이유모를 차분함을 느낄 수 있었다. 나그
네들은 대부분 타인에 대해 경계하기 십상이다. 친근하게 접근해 오는 사람

들일지라도, 설령 그게 오래 사귄 친구일지라도, 언제 어느때 강도로 돌변할
지 모르는, 지금은 그런 험악한  시대였다. 특히 울터나 버디같이  위협적인 
모습을 한 사람이 접근하면 하다못해 검자루에 손을 얹고 대응할 자세를 취
하는게 보통 사람들의 본능이었다. 그러나 눈앞의 젊은 나그네는 전혀 그런 
반응을 보이지 않았다. 오히려 발헤드라는 것을 확인하자 안도하는 듯한 모
습이었다.

  "여, 버디! 뭘 그리 골똘히 생각하고 있어?"

  울터는 이미 모닥불 앞 땅바닥에 털썩  주저앉아 불을 쬐고 있었다. 사내 
역시 나무 토막 몇 개를 모닥불에 집어 넣은 뒤 긴 막대기로 쑤시며 불길을 
조금 더 키우려고 애쓰고 있었다. 버디는 헛점투성이 친구를 웅얼거리듯 혼
자 나무라며 자기도 그 곁으로 가 불을 마주하고 앉아 추위를 달랬다.

  아무도 말이 없었다. 사내는 자신만의 피난처에 발헤드를 초대한 적이 없
고 발헤드들도 사내에게 묻고 싶은게  많았지만, 이상하게도 자연스러운 분
위기가 그들을 한자리에 별  불편 없이 어울리게  만들었다. 한동안 그들은 
탁탁 튀는 나무 타는 소리만 들으며  제각각 생각에 잠겨있었다. 밤은 고요
했고 포근한 열기는 굳은 경계심을 상당히 부드럽게 풀어주었다.


  문득 사내가 고개를 들더니 울터의 다친 팔을 바라보았다.
  사내의 시선을 느꼈는지 울터가 껄껄 웃으며 다친 팔쪽을  힐긋 바라보았
다.

  "아아, 별거 아니니 신경쓰지  마쇼. 나중에 약이나  바르면 금방 낫겠지, 
뭐.
  "미련 한 놈. 네가 무슨 황소라도 되는줄 아냐."

  버디가 퉁명스럽게 쏘아붙였다. 도대체 이 녀석은  이 정체를 알 수 없는 
나그네에게 어째 이렇게 친절하게 구는 것일까. 비록 픽센이 나그네에게 우
호적이긴 해도 이건 도가 지나쳤다. 평소 울터의 성격을 잘 아는 그로선 일
찌감치 체념하긴 했지만 말이다.

  버디는 그제서야 사나에게 사과했다.
  "그러고보니 무례하게도 당신의 허락도 받지않고 자리를 차지하고 말았군
요, 하지만 지금은 때가 때인지라 당신을 지켜볼 수  밖에 없었습니다. 남에
게 감시당한다는건 결코 기분 좋은 일이 아니란 것을 잘 압니다만......"

  사내는 괜찮다는 듯 고개를 저었다. 그러면서  가방을 풀어 그 안에서 뭔
가를 꺼내기 시작했다.
  "그보다 배어있는 피를 보니 상처가 꽤 큰 것같습니다."
  사내가 깨끗한 천 두루마리와 작은 나무 단지를 꺼냈다.
  "제가 상처를 봐도 괜찮겠습니까?"
  "아니, 그러실 필요 없습니다. 우리 마을은 생각보다 꽤 가까운 곳에 있습

니다. 게다가 우리에겐 우리 나름대로의 치료방법이......"
  하지만 버디의 말이 끝나기도 전에 울터는 벌써 피에 젖은 천을 풀어내고 
있었다.

  "울터!"
  기가 찬 버디가 거칠게 소리쳤다. 그러나  버디에게 돌아온 것은 조금 짓궂
은 기가 가득한 울터의 장난스런 표정이었다.
  "아, 상처가 가려워지기 시작했어. 딱지가 생길 모양인데. 뭐, 그렇게 노려
보지마. 상처입은 사람을 돌보아 준다는  것 착한 사람이란 증거야,  그렇지 
않아?"
  "오오, 이런 단순한!"

  그렇게 단순한 문제가 아니야, 이 순진한 녀석!

  차마 낯선 사람 앞에서 친구를 꾸짖지 못한 버디는  입속으로 웅얼거리기
만 했다. 그것은 사내를 아직까지는 못미더워한다는 경고이기도 했다.

  "우리 픽센 여성들도 상처 치료는  잘 합니다. 굳이 당신이 신경쓰지않아
도 괜찮을 겁니다."
  버디는 내심 사내가 겁을 먹고 울터의 치료를 포기하기를 바랬다. 그러나 
예상과는 달리 사내는 무뚝뚝한 얼굴로 버디를 응시했다.
  "상처는 빨리 치료할 수록 좋습니다. 이 상처는 예사로운게 아닙니다."

  의심받는 것에 대한 분노가  서린 눈은 아니었다.  그저 한없이 순수하고 
슬퍼보이는 눈동자였다. 버디는 마치  애원하는 듯한 그  눈빛을 보자 차마 

사내의 행동을 제지할 수가 없다는 생각을 했다.
  버디는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 쉬었다.
  "당신이 돌팔이가 아니길 바랄 뿐입니다."

  버디의 말이 끝나기도 전에 울터는  그 굵은 팔뚝을 사내에게  쑥 내밀며 
미소지었다.
  "여어, 나그네 양반! 난 울터, 이 잔소리꾼은  버디라 하지. 뭐, 이 친구가 
그렇게 까다롭진 않았는데 요즘은 하도 위험한 세상이라서 말이지."
  버디는 울터가 그렇게 나오자 더 이상 상관않겠다는 듯 사내가 하는 행동
을 지켜보기만했다.

  사내는 울터의 상처를 싸맸던 천 조각을 마저 벗기며 이름을 밝혔다.
  "내 이름은 아린, 아린 셜이움이라 합니다."
  이름만 간단히 밝힌 아린은 옆에 쌓인 깨끗한 눈으로 울터의 상처에 말라
붙은 피를 닦아냈다. 그 알알한 냉기에 울터의 근육이 순간적으로 움츠러들
었다. 약간 인상을 쓰긴 했지만 울터는 곧 껄껄 웃으며 유쾌하게 말했다.

  "내 몸무게도 생각지 않고 나무에 오르다 굴러떨어졌지. 하마터면 머리가 
박살날뻔 했다니까."

  팔짱을 끼고 아린의 손길을 보던 버디가 한심스럽다는 듯이  울터를 돌아
보았다.
  "내 경고에도 아랑곳않고 썩은 가지를 골라 올라갔으니까 그렇지."

  말은 그렇게 했지만 버디의 눈은 친구를 걱정하고 있었다.

  아린은 햇볕에 그슬린 울터의 갈색 피부에 난 검붉은 흉터를 보고 눈살을 
찌푸렸다. 뼈에는 이상이 없었지만 찢어진 피부 사이로 노란 지방과 혈관이 
보였다. 붉은 살덩어리 속으로 검보라 빛의 뼈가 보였다. 사람들이 생각하듯 
뼈가 희기만 한 것은 아니다. 붉은 색의 얇은 피막이 뼈를 둘러싸고 있어 
살점 속에 묻힌 뼈는 생각보다 짙은 색을 띠고 있었던 것이다.

  생각외로 심한 상처였지만  그나마 살갗만으로 끝난게  다행이었다. 만약 
혈관이 터졌다면 마을로 돌아가기도 전에 쓰러졌을 것이다.
  아린은 조심스럽게 피부를 맞추고  그 위에 노란  가루를 뿌렸다. 울터의 
눈동자가 순간적으로 움츠러들었다. 아마도 지독한 통증을 느낀 것 같았다.

  아린은 버디를 돌아보았다.
  "조금 도와주시겠습니까."
  버디가 깨끗한 천으로 피를  닦아내자 아린은 가방에서 자그마한  상자를 
꺼냈다. 여자들 장신구나 넣을 법한 나무로 만든 작은  상자였다. 아린은 그 
상자에서 갈고리 처럼 휘어진 바늘을 하나 꺼내들었다.

  버디가 조금 의외라는 표정을 지었다.
  "꿰멜 줄도 아는가 보군요. 의사입니까?"

  "글쎄요. 아직 그렇게 불린  적은...... 그런데 이런  중상인데 어째서 빨리 
마을로 가지 않은 겁니까?"
  "사실대로 말하면 우리도 돌아가던  중이었소. 원래는 동료들의 도움으로 
합류하기로 했는데 이상하게도 약속장소에 아무도 나타나지 않았소."
  "그래서 기다리다 보니 모닥불이 보이더라 그거야. 우리 동료인줄 알았는
데 웬걸, 어떤 나그네께서 꽤 애상적인 노래를 부르더란 말이지."
  울터의 농담에 아린의 얼굴에 부끄러운 기색이 떠올랐지만 하던  일을 멈
추지는 않았다.

  바늘과 실이 살을 뚫고 지나갔다. 울터는 조금 신음소리를 냈을 뿐 잘 참
고 있었다. 아린은 발헤드의 강인한 체력에 조금 놀라고  있었다. 아마 이런 
큰 상처를 입었다면 사람들은 십중 팔구 흥분하여 허둥대다  스스로 위험에 
빠졌을 것이다. 그런데 이 젊은 발헤드는  이런 깊은 상처를 입었는데도 불
구하고 무거운 무기를 든 채 태연히 걸어다니며 대수롭지않게 생각하다니.

  꿰메는게 끝나자 아린은 가방에서 깨끗한 붕대를 꺼내 울터의  다친 상박
에 빡빡하게 감았다.
  "이젠 상처가 벌어져 피가 나진 않을 겁니다. 일단 응급처치만 했을 뿐이
니까 빨리 가서 쉬는게 가장 좋을  겁니다. 역시 픽센에겐 픽센 나름대로의 

치료법이 있을테죠."

  버디는 아린이 꽤 진지하게 울터를 치료해주자 의심이 가시며  고마운 생
각이 들었다.
  "이런 상처는 우리에겐  별 대수로운게 아닌데.  전투가 벌어지면 이보다 
더 심한 상처도 부지기수거든요."
  "하지만 보통 사람들이라면 큰 상처지요."

  아린은 고개를 들어 엉성하게 팔을 싸맸던 버디에게 비난하는  듯한 눈길
을 던졌다. 버디는 아린의 질책하는 듯한 눈길을 받자 좀 어색한 미소를 지
었다.
  "이것 참. 사실 우리 발헤드는  픽센 여자들에 비하면 치료솜씨가 형편없
지."

  아린이 약을 챙기자 울터는 연신 팔을 돌리며 신기하다는 듯이 외쳤다.
  "야, 아까와는 달리 꽤 가벼운데. 엉터리 버디와는 천지차이야."
  아린이 조용히 경고했다.
  "움직이면 안됩니다. 상처가 아물 때까지, 적어도 보름  정도는 힘을 주는 
것도 안됩니다."
  말을 마친 아린은 자기의 선행을 과시하기보다는 아무 일도  없었다는 듯 
다시 무표정하게 모닥불을 쬐기만 했다. 버디는 어쩐지 아린이 측은해 보인
다는 느낌이 들었다.

  "이제 우리는 돌아가야  합니다. 동료들이 보이지  않는게 아무래도 뭔가 
일이 일어난 듯 합니다. 그런데 여기서 그냥 밤을 샐 겁니까?"

  "이 숲에 머무는걸 당신들이 허락한다면."
  울터가 소리쳤다.
  "허락하고 말고가 어디있어. 당신이 내게 친절을 베풀었으니 내가 대접해
야지."

  버디는 깜짝 놀라 울터를 잡아끌고 좀 떨어진 곳으로  걸어가 소근거리기 
시작했다. 울터가 큰 소리로 뭐라 대꾸했지만 버디는 고개를 흔들며 열심히 
그를 달래고 있었다.

  한참 뒤 잔뜩 풀이 죽어 아린에게로 온 울터가 미안하다는 듯이 말했다.
  "원래는 내 집에 당신을 모시는게 도리지만 요즘 세상이  워낙 험하니 어
떻하겠소. 버디 말을 들으니 뭔가  기미도 이상하고. 하지만 여기보다  훨씬 
안전하고 편안한 곳까지 데려다 드리리다.  물론 집보다야 못하지만 따뜻한 
음식도 있지."

  옆에서 버디가 거들었다.
  "우리 마을에 들일 수는  없지만 동료들이 임시로 거처하는  막사엔 머물 
수 있습니다. 비록 아늑하다고 할 수는 없지만 추위와 바람은 피할 수 있어
요. 당신을 지켜줄 동료들도 있고 음식도 있지요. 같이 가겠습니까?"
  아린은 잠시 망설였지만 살짝 고개를 숙여 고맙다는 인사를  하고 가방을 
챙겨 멨다.
  




  
                                  *


  
  아린은 두 발헤드를 쫓아가며 지친 나머지 숨을 몰아쉬었다. 발헤드는 완
전 무장을 하고도 보통 사람들 보다 거의  2배나 빠르게 이동할 수 있었다. 
게다가 울터는 크게 부상당한 몸이었는데도 불구하고 그 묵직한  검을 어깨
에 걸치고 달려가듯 걷고 있었다. 아린은  다시 한번 발헤드의 강인함에 혀
를 내둘렀다. 소문이 말하듯 이들은  진정 숲의 수호자라는 생각이  들었다. 
울터와 버디가 비록 아린에게 맞춰서 걸어간다고는 하지만 아린으로서는 그
들의 뒷 모습을 놓치지않는 것만도 힘에 겨웠다.

  이윽고 그들은 낡은 천막에 다달았다. 다른  두 명의 발헤드가 지키고 있
다가 울터와 버디를 환영했다. 보초서던 두 명은 곧이어 비틀거리며 다가온 
아린을 보고 잠시 경계하는 듯 했지만 울터가 붕대감은  팔을 흔들어보이고 
옆에서 버디가 거들자 고개를 끄덕이며 아린을 향해 미소를 지으며 친히 안
쪽으로 안내해 주었다.

  천막은 단순했다. 4-5명이 잘 수  있을 듯한 크기(발헤드 기준)의  장방형 
천막이었다. 안에는 간단한 화로와 몇 가지 무기, 식량을  담은 자루들이 있
었다.
  잠시 후 따뜻한 국물이 담긴 나무그릇을 들고 울터가 들어왔다.

  "자, 이걸 마시면 기운이 돋을거요. 그리고 우리 신나게 마시고 세상 돌아
가는 얘기하며 놀아봅시다."

  뒤따라 버디가 들어오며 울터를 말렸다.
  "음식 대접은 좋지만 노는건 삼가는게 좋아."
  "무슨 소리야! 발헤드에게 손님 대접은 아주 소중한 일이라구."
  "그렇긴 하지만…. 바와키와 웍셈의 근심스런 표정을 보지못했어?"
  울터가 눈을 휘둥그래 뜨고 버디를 쳐다보았다.
  "맞아. 그러고보니 다른 동료들도 보이지않고...... 왜, 마을에 무슨 일이 일
어났나?"
  "우드워드의 아들인 율이 멧돼지에 받혀 사경을 헤맨다는군."

  버디의 비통스런 표정 못지않게 울터가 깜짝 놀라더니 벌떡  일어나며 고
함치듯 말했다.
  "마을에 그런 일이 일어났었나? 그럼 우리가 이럴 순 없지. 어서 가자구."
  울터는 아린의 손을 잡아끌며 일으켜 세웠다.
  "의사 양반, 마을로 가서 우리의 소중한 꼬마 친구를 치료해줘요."

  버디가 울터를 제지했다.
  "픽센의 의녀들도 힘 쓸 만큼 썼다구. 이 분이 아무리 솜씨가 있어도......"
  버디는 차마 아린이 있는 앞에서 픽센의 여의사들보다는 못하다고는 말할 
수 없었다. 약초를 다루는 일에 관한한  픽센의 의녀들은 다른 종족들을 능

가했다. 수명이 짧은 데다 출생률 또한 저조한 픽센으로선 동족을 치료하는 
솜씨가 비상하게 발달할 수밖에 없었던 것이다.

  버디는 아린의 기분이 상하지 않을 범위에서 말을 돌렸다.
  "......너무 시간이 지나서 구하기 힘들어."
  울터가 대들 듯이 으르렁거렸다.
  "결과는 아무도 모르는거야. 사실대로 말하자면  이런 상처는 여러 번 생
겼었지만 이렇게 빠른 시간에 통증을 줄인 치료는 없었어. 너도 봤잖아!"

  버디가 느끼기에도 아린의 솜씨는 평범한 떠돌이 의사하고는 거리가 멀었
다. 하지만 그건 나그네로서의 솜씨일 뿐이었다. 마을엔 픽센족에서 가장 소
중한 위치에 있는 치료사가 있었다. 그 분도 손쓸 수 없는 상황이라면 다른 
의술은 보나마나였다.

  버디도 율을 구하고싶은 마음이 간절했다. 하지만 마을의  규율이 있었다. 
친구로 인정받은 사람 외에는 어느 누구도 족장의 허락없이  외지인이 함부
로 들어올 수는 없었던 것이다.
  "울터, 나도 안타깝다구. 하지만 규칙은 규칙이야. 율의 목숨보다도 그 분
의 안전이 더 중요하다구."
  으르렁 거리던 울터도 버디의  입에서 '그 분'이란 단어가  나오자 기세가 
수그러졌다.
  "하지만…."
  "그리고 이 분도 무척 피곤한  상태야. 중환자를 돌보기엔 너무 피곤하단

말야."

  아린은 잠자코 두 사람의 말다툼을 듣고만  있었다. 아린은 이런 경우 자
신이 침묵을 지키는게 예의라는  것을 잘 알고  있었다. 어디서나 불청객은 
환영받지 못했다. 비록 아린이 울터의 상처를 치료해주긴 했지만 그런 사소
한 친절로 버디 일족의 규율을 무시할 순 없었다.

  그런데 갑자기 밖이 소란해지며  바와키가 이상하다는 표정을 하고  천막 
안으로 들어왔다. 그는 아린을 한참 바라보다가 버디와 울터를 불러냈다.
  두 발헤드는 바와키를 따라 천막 밖으로 나왔다. 생각에 잠겨 서성거리고 
있던 웍셈이 좀 의아한 표정을 하고 버디들에게 물었다.
  "여기 오기 전에 다른 동료를 만난 적이 있었나?"
  "없었어. 우리와 교대하기로 했던 녀석들도 오지 않았다구. 덕분에."
  버디가 울터를 가리키며 말했다.
  "이 녀석을 끌고 오느라 괘 힘들었지."

  바와키가 서둘러 설명해주었다.
  "설마 자네들에게 무슨 일이 생겼을 리는 없다고 여겨서 동료들을 마을에 
남게 했지. 차라리 마을에서 율의 최후를 지켜보는게 발헤드들의 도리를 다하
는 길일테니까."
  버디가 침울하게 말했다.
  "그렇게 치명적인가?"

  울터가 끼어들었다.
  "그런데 그거하고 우리가 다른 동료를 만난거하고 무슨 상관이지?"

  "오, 이런! 깜박 했군. 방금 마을에서 전령이 왔어. 그런데 그 내용이......"
  울터와 버디가 긴장된 얼굴로 바와키의 입을 주시했다.
  "그 분께서, 그 분께서 방금 전  깨어나 자네들이 데려온 사람을 빨리 마
을로 데려오라고 전령을 보냈어. 그리고 다시 잠드셨다는거야."

  버디와 울터의 입이 경악으로 떡 벌어졌다. 울터가 말까지 더듬으며 바와
키의 어깨를 움켜잡았다.
  "그게, 그게, 저, 정말이야! 그 분이 깨어나 저  나그네를 마을로 데려오라
고 했다는게!"
  버디도 말은 하지 않았지만 두 눈이 휘둥그래져 있었다.
  "지난 몇 달간 한번도 깨어나지 않으셨던 분이?"
  갑자기 울터가 껄껄 웃으며 버디를 돌아보았다.
  "이젠 의의 없겠지, 버디! 그분이 말씀하셨다면 분명 뭔가 좋은 일이 생길
거야."

  울터는 곧장 천막 안으로 들어갔다가 곧 아린의 팔을  잡아끌다시피 하며 
나왔다.
  "자, 아린, 조금 수고스럽겠지만 우리 착한 율에게  당신 솜씨를 보여주라
구. 내 뭐든 다 할테니까."
  버디가 허둥대며 울터를 말렸다.
  "무례를 범하지마! 소중한 손님이다! 죄송해요, 아린. 이 녀석 때때로 너무 
막무가내라서. 정중히 부탁드립니다. 우리와 함께 마을로 같이  가지 않겠습

니까."

  바와키와 웍셈은 아린의 허리에 찬 검에  눈길을 주었다. 버디는 곧 자신
이 너무 성급했다는 깨달았다.
  "아, 그전에 당신의 그 무기를 우리에게 맡기는게......"
  바와키가 손을 저으며 말했다.
  "그럴 필요 없어, 버디. 이 분의 물건은 본인이 원하는대로 가져갈 수있다
고 했어."

  그렇게 말하는 바와키는 경이로운 표정을  하고 아린을 살펴보았다. 그가 
보기에 아린은 단순한 나그네라는 점 외에는 아무리 봐도  특별한 인물같지
는 않았기 때문이다.
  웍셈도 고개를 저었다.
  "파격적이군, 파격적이야."
  

  
                                  *


  
  아린은 울터와 버디의 뒤를 부지런히  쫓아갔다. 막사에서 마을까지는 거
리도 가까웠고 길도 평탄해  그리 힘들지는 않았다.  하지만 아린의 가슴은 
온갖 의문으로 가득 차 있었다.
  발헤드의 '그 분'이란 누구일가, 어째서  내겐 다른 사람들과는 다른 대접
을 하는 것일까, 그리고 어떻게 내가 온 것을 알았는가 등등.

  "그 분이 다시 부르실 때까지 우리 집에 있도록 합시다, 아린."
  버디가 슬쩍 뒤돌아보며 말했다. 아린은  알았다는 뜻으로 고개를 끄덕였
다.
  
  하늘을 찌를 듯이 솟은 나무들이 사라지고 갑자기 커다란  공터가 나타났

다. 아마도 오랜 세월을 두고 숲을 개간한 것 같았다. 그리고  그 공터엔 마
치 한적한 시골을 연상시키는 마을이 존재하고 있었다. 공터 여기저기에 몇 
채의 집이 옹기종기 모여있었다. 사람들이  흔히 짓곤하는 오두막과 별달리 
다르지않은 소박한 집이었다. 

  군데군데 발헤드들이 모여있었다. 그들은 울터, 버디와 간단한  인사를 주
고받았다. 그리고 뒤를 따르는 아린을 어떤 경외감을 담은 눈길로 보고있었
다. 이미 전령이 소문을 퍼뜨린  모양이었다. 아린은 그들의 호기심이  조금 
부담스러웠다. 비록 픽센이 예의바라르고 친절하다는 것은 알았지만 솔직히 
그들에 대해 아는게 거의 없었다.

  마을 어귀 중간중간 마다 작은 밭이 있었다. 그리고 몇 이랑의 밭을 지나
가자 드디어 주거지가 나타났다.
  마을 작은 광장에 피운 모닥불이 주위를  환히 밝히고 있었다. 그리고 픽
센과 발헤드, 즉 픽센  족의 남녀들이 끼리끼리모여  근심스런 얼굴로 작은 
오두막을 지켜보고 있었다. 울터일행이 도착하자  그들은 살짝 눈짓으로 아
는 척을 했다. 그리고는 다시 근심스런 표정으로 오두막을 지켜보는 것이었
다.

  그들 중의 한 여성에게 울터가 다가가 조용히 물었다.

  "도대체 어떻게 된거야?"
  픽센족으로선 유달리 눈꼬리가 치켜  올라간 갈색 머리칼의 젊은  여자가 
얼굴에 비통함을 담아 말했다.
  "저녁 무렵 멧돼지가 나타났어. 하필이면 그때 2살도 안된 오드리가 소꼽
놀이를 하고 있었던거야. 율이 달려드는  멧돼지를 피해 오드리는 구했지만 
그만 배를 받혀서......"

  버디가 다급히 물었다.
  "율의 상태는 어때?"
  픽센 여인은 슬픈 눈으로 고개를 저었다.
  "우리 힘으로는 어쩔 수 없어. 내장이 거의 파열되었는 걸.  겨우 숨만 붙
어있어."
  "알피는? 알피라면 무슨 수가 있지 않아?"
  "알피도 힘을 쓸 수 없을 정도의 상처야. 아무리 알피의 힘으로 치유한다
해도......정도가 있는 거야. 더구나 알피는 그리 깊은 수업을 받은 것도 아니
고."
  울터는 몹시 실망한 표정을 지었다. 그에게 버디가 다가갔다.
  "아직 끝난건 아니야. 우리 율은 이미 발헤드나  마찬가지라구. 애가 의녀
님께서 힘을 쓰실거야, 분명히."

  그러나 버디의 위로는 효과가 없었다. 오두막에서 슬픔에 찬 흐느낌이 흘
러나오자 주위에 둘러서 있던 대부분의 사람들이  신음 소리를 냈다. 곧 이
어 중년의 건장한 발헤드가 몸을  가누지 못하고 흐느끼는 한  픽센 여인을 

데리고 나왔다. 그리고 그 뒤를 이어  나이든 픽센 여성과 매끈하고 호리호
리하게 생긴 사람이 한명이 걸어나왔다. 아린은 좀 의아스러웠다. 그 남자는 
아무리봐도 발헤드, 즉 픽센족이 아니었기 때문이다. 마름모형의  눈에 끝이 
뾰족한 귀. 그리고 선이 가는 체형과 매끈한 피부. 그것은 바로 엘프였다.

  울터가 여자를 부축하고 내려 온 중년의 발헤드에게 다가갔다.
  "우드워드, 율은?"
  우드워드라 불린 발헤드는 말없이 고개를  저었다. 울터는 다급한 목소리
로 엘프를 붙잡고 외쳤다.
  "알피, 자네 힘으로도 우리의 율을 구할 수는 없었나?"

  엘프 청년은 슬픈 얼굴로 오두막을 쳐다보며 말했다.
  "마법이란 것은 작은 상처에나 듣는 법이지. 지금 우린 율에게 죽음을 정
리할 시간을 주고오는 길이야, 울터. 슬프지만 우리 힘으로는  어쩔 수 없었
어."
  울터가 화가 난다는 듯이 외쳐댔다.
  "아니 어떻게 그럴 수가 있지? 픽센의 자랑거리인 약을 모두 동원해도 불
쌍한 율을 살릴 수 없다는 말이야?"

  우드워드가 울터를 제지했다.
  "이제 그만하게 울터. 율의 운명이니 어쩌겠나."
  울터는 입을 다물 수  밖에 없었다. 동료들인  그들이 이럴진대 아버지인 

우드워드의 마음은 어떻겠는가. 우드워드의 아내인 '사애'는 넋이 나간 얼굴
을 하고 땅에 털썩 주저앉았다.
  사애는 픽센치고는 지나칠 정도로 정숙한  느낌을 주는 여인이었다. 평소
에 자애로 넘쳤을 그녀가, 지금은 마치 바보처럼 살짝 입만 벌린 채 사람들
의 부축을 받고 있었다.

  픽센의 기준으로 중년인 우드워드는 사애와 달리 꿋꿋이 서 있었다. 하지
만 그의 눈가에 서린 불안을 감출 수는 없었다. 울터나 버디에 비해서 훨씬 
위엄있는 그도 아들의 죽음 앞에서는 나약한 아버지일 수 밖에 없었던 것이
다.

  아린은 그들의 대화를 들으면서 슬픈  눈으로 오두막을 응시했다. 죽음은 
살아남은 사람들에게 가혹한 것이다. 아린도 그런 경우, 아니 비슷한 경우를 
많이 겪었다. 그러나 아린의 운명을 쥐고 죽은 사람은 단 한명 뿐이었다. 아
린의 뇌리에 그 사람의 죽어가던 모습이 떠올랐다.



  
  
  활활 타오르는 불꽃 속에서 그를 향해 검을 휘두르며 저주하다가 이내 두 
팔을 활짝 벌려 다정스레 안아주고  사랑의 고백과 함께 마지막  생을 그의 
품에 남기고 간 여인.
  "언제나 당신을 기다리지요. 내 몸은 사라지지만 이 숲이 존재하는 한 언
제나 당신을 기다리겠어요. 돌아오지 않는다해도 원망하진 않아요.  그저 당
신이 무사하다는 소식만 구름과 바람과 들플과 새들을 통해 받을 수만 있다
면, 그 자체로 내 존재는 의미가 있으니까요.  난 숲의 생명을 가꾸는 환영, 
그리고 또 하나의 셜이움. 당신이 그 성과  이름을 쓰는 한 난 영원히 당신
을 기억하겠어요."



  
  
  아린은 저도 모르게 눈시울이 뜨거워지는  것을 느끼고는 고개를 저었다. 
그는 죽음의 의미를 잘 알고 있었다. 세상을 여행하며 또 얼마나 많은 사람
들의 슬픈 죽음을 보아왔던가. 아린은 그윽한 눈길로 우드워드의 아내인 사
애를 바라보았다.

  젊고 아름다왔지만 마치 시들어가는 꽃 처럼 그녀에게 삶의  활기는 보이
지않았다. 아마도 아들이 그녀에겐 생명의 샘이나 마찬가지였을  것이다. 이
상하게도 아린은 고통에 신음하는 그녀가  몹시 아름답다는 생각이 들었다. 

어머니의 기억조차 없는 그에겐 슬퍼하는 어머니조차 부러웠던 것이다.

  '이 세상에서 날 위해 걱정해주고 울어 줄 사람은 이제 어디에도 없겠지.'
  루이지나와 훼란.
  그를 위해 죽어간 여인들.

  그들의 상실은 아린을 철저한 이방인으로 만들어 버렸다. 어디를 가도, 어
디에 있어도 그는 다른 사람들과 어울릴 수 없었다. 아마도 그가 원하는 것
을 찾기 전까지는 계속 그렇게 살게 될지도 모른다.
  아린은 여행길의 외로움을 덜어줄 친구를 원했고, 사실 친구를 사귈 기회
도 많았지만 스스로가 피해버리곤 했었다.
  자신의 운명과 겹치는 사람은 반드시 비참한 최후를 맞을 것이다.
  아린의 의식 저 깊은 곳엔 친한 사람들을 잃어버릴지도  모른다는 두려움
이 숨어있었다.

  
  
  문득 아린은 자신을 향한 시선을 느꼈다. 울터가 뭐라고 말을 한 것 같았
지만 잠시 잡념에 빠진 터라 듣지 못했던 것이다. 갑자기 울터가 다가와 아
린의 팔을 잡아끌며 일행의 앞으로 끌다시피 데리고 나갔다.

  "의사라면 여기도 있어. 이 나그네도 훌륭한 의사라구."

  아린은 아차하는 생각이 들어 울터에게서 몸을 빼내려고 했다. 그는 의술
에 대한 픽센의 자존심을 잘 알고  있었다. 숲에서 살아온 그들인지라 약초

에 대해서는 그 누구보다도 해박하다고 들었던 것이다. 워낙 출생률이 저조
한데다 언제나 목숨걸고 싸우는  그들이기에 자연히 약의 치료법이  발달할 
수 밖에 없었던 것이다. 또한 소중한  종족 구성원의 목숨을 이방인에게 맡
길리도 만무했다.

  약을 쓰는데 있어 픽센보다  뛰어난 종족은 거의  없었다. 엘프들은 주로 
마법의 치유력에 의존하기 때문에 약만 가지고 따진다면 픽센 족을 따를 수
가 없었다. 단지 외과수술이 가능한 인간들이라면 예외였다.  엉터리 돌팔이
들도 인간의 뼈와 장기 구조를 달달 외고 있을 정도였다. 하지만 이런 돌팔
이들의 무리한 외과수술은 대부분 환자의 생명을 담보로 별 소득도 없이 끝
나곤 했다. 그리고 그런 실패의 토대 위에  의술이 발전 할 수 있었던 것이
다. 하지만 픽센은 죽어가는 동족을 실험 삼아 수술을 할 수는 없는 노릇이
었다.

  울터가 소란스럽게 소리치자 그제서야 모여있던 픽센들은  낯선 이방인을 
본 듯 경계하는 표정을  지었다. 이들은 율의  안위가 걱정되어 모여있었기 
때문에 전령의 소식을 크게 신경쓰지 않았던 것이다.
  아린의 짐작은 맞아떨어졌다. 어떤 여성이  빈정거리는 투로 울터를 쏘아
붙였다. 울터와 맨 처음 대화를 나누었던 젊은 여자였다.


  "이 사람은 누구지? 아무리 솜씨좋은  의사라고해도 인간의 의술은 뻔해. 
애가 의녀님이 하시지 못한 일을 인간의  의술로 치료한다고는 할 수 없어. 
그리고 엘프의 피를 받은 알피의 마법 조차도 거의 효과를  보지 못했단 말
이야."

  울터가 소리가 난 쪽을 향해 사납게 으르렁거렸다.
  "베리스타! 인간이라도 다 똑같은 인간이 아니야. 그는 훌륭한 의사야. 아
까도 말했다시피 그가 내 상처를 치료했다구, 자."
  울터는 아린이 감아줬던 상박의 붕대를 풀어 모두에게 보여줬다.
  "이런 상처는 대단한게 아닐 수도  있어. 하지만 아무리 애가님의 수제자
인 베리스타라해도 짧은 시간에 이렇게 말끔히 치료할 수는 없을거야."

  대놓고 꾸짖는 울터가 좀 야속했다고 생각됐는지 베리스타는 눈에 눈물을 
가득 담고 울먹였다.
  "나도 그렇게 말하는게 손님에게 예의가 아니란 것은  알고있어, 울터. 하
지만 사애 언니는 어떻하구! 가능성 없는 일에  희망만 줘서 언니를 괴롭힐 
순 없어. 이미 율은 저승의 문을 넘어가고있단 말이야."
  울터는 할 말이 없었다.
  그 역시 알피나 애가 의녀가 할 수 없는 일을 다른 사람이  할 수 있다고
는 생각하지 않았다. 단지 지푸라기 잡는 듯 마지막 희망을 품었을 뿐이다.


  울터는 아린의 얼굴을 애원하듯 쳐다보았다.
  "왜 아무 말도 하지않는거지. 당신이라면 고칠 수 있는거지?"
  아린은 망설였다.
  "저기, 난…."
  "당신은 우리 그분께서 특별히 초청한 사람인 아니냔 말야."
  울터의 이 한마디는 주위의 웅성거림을 삽시간에 사그러들게 했다.

  "그 분께서 이 나그네를 초청했다고?"

  모두들 믿을 수 없다는 듯이 아린을  쳐다보았다. 마치 이 초라한 행색의 
나그네가 그렇게 특별한 존재인가 라고 묻는 것 같았다.
  '그럴만도 하겠지.'
  아린은 스스로에게 조소를 보내며 초라한 자신의 모습을 내려다보았다.

  그는 오랜 여행을 하면서 자신이 너무나 평범하다는 것을 깨닫고 있었다. 
체격이 큰 편도 아니고 얼굴이 특별히 잘 생긴 것도 아니었다. 너무 평범해
서 그가 있는지조차도 모르는 사람이 많이  있었던 것이다. 더구나 그와 비
슷한 외모를 가진 사람이  많은 피스타니아에서조차도 그의 특이한  복장과 
외모는 사람들의 시선을 끄는데 실패했었다.

  하지만 '그 분'이 초대했다는 울터의 말은 큰 반향을 불러일으켰다.
  울터가 거의 애원하다시피 설득했다.
  "바와키와 웍셈에게 물어봐. 진짜야. 그 분은 까닭없이  낯선 사람을 초대

하지는 않아. 모두 잘 알잖아. 이 사람에겐 어떤 특별한 힘이 있어."
  버디가 울터를 제지했다.
  "그 분 께서 초대한 것은 사실이지만  다른 이유때문일 수도 있어. 이 분
을 난처하게 하지말게. 그건 손님을 대하는 태도가 아니야."
  "그렇지만, 혹시 모르잖아?"

  우드워드가 비로소 입을 열었다.
  "이제 그만하게. 율이 되살아난다는 것은 기적이나 마찬가지야. 이분이 아
무리 힘써 본다해도…너무 늦었어. 율은 이제 의식도 없다네."
  우드워드도 알고 있었다. 가망없는 일에  애꿎은 손님까지 끌여들여 피곤
하게 만들고 싶지가 않았다. 손님에게 부담을 주는 것,  그건 픽센의 방식이 
아니었다.

  아린은 난처해서 저도 모르게  고개를 떨구었고, 그런  나약한 모습을 본 
모두의 표정에도 실망의 그늘이 지나갔다.

  '역시 저 사람은 그저 평범한 나그네 였을 뿐이야.'

  마치 그렇게 말하는 듯 했다. 다만 모두는 아니었다.  단 한사람만은 이름
조차 모르는 낯선 이방인에게 절대적인 희망을 품었다.
  율의 어머니인 사애가 울부짖으며 아린의 다리에 매달렸다.

  "진짠가요? 그 분이 당신을 초대했다구요? 제발 우리 율을 살려주세요."

  눈물로 범벅이 된 사애는 허리를 굽혀 그녀를 일으키려는  아린의 손길을 

거부했다. 사애는 결사적으로 아린의 다리를 붙들고 늘어졌다.

  "제발요. 부탁드려요. 율이 살지  못한다해도 좋아요. 하지만  제발 한 번 
만이라도 봐주세요. 그저 살펴보기만이라도 해주세요."

  우드워드가 굳은 표정으로 사애를 뜯어내려고 했지만  그녀는 필사적이었
다. 저 조그만 몸에서 어떻게 그런 힘이 나오는지,  연약해 보이는 손아귀에
서 마치 아린의 다리살을 뭉텅 뜯어낼 것만 같은 힘이 나왔다.

  "이제 그만해, 사애! 더 이상 흉한 꼴을 보이지마. 우리 욕심으로 이 사람
을 괴롭혀선 안돼!"
  "하지만, 하지만 우리 율은! 우리 율은 아직 너무 어려요! 이제 겨우 여덟
살이라구요! 그 어린 것을 어떻게 저승으로 외롭게 보내냐구요!"

  우드워드는 그저 침울한 표정으로  사애의 절규를 들을  수 밖에 없었다. 
만약 여기서 사애를 만류한다면 그녀가 두고두고 모두를 원망할  것임을 그
는 너무도 잘 알고 있었다. 우드워드는  아들을 잃어야만 하는 자신의 슬픔
보다는, 이 많은 무리에 에워싸여 곤란에 빠진 아린을  동정하고 있었다. 아
마 어쩌면 이 일이 저 나그네에게 평생 짐이 될 지도 모르는 일이었다.

  아린은 지그시 눈을 감고 있었다. 그것은 모두의 시선을 회피하고픈게 아

니라 스스로의 마음을 진정시키기 위해서였다.
  어느덧 아린의 오른 손은 목에 걸린  조그마한 자루를 쥐고 있었다. 잠시 
침묵이 흘렀다. 모여 선 픽센과 발헤드들은 호기심과 기대어린 눈빛으로 아
린의 모습을 지켜보았다. 너무도 정숙한  아린의 모습에서 일종의 경건함이 
흘러나왔다. 오직 사애의 흐느낌만이 정적을 깨뜨리고 있었다.

  '자식에 대한 어머니의 사랑은 어디나 같은  것일까? 결국 어머니의 눈물
이라는 단 한가지 이유 때문에 난 피할 수 없는 길을 선택해야만 하는 것일
까?'

  아린은 자신이 특별한 힘을 남들에게 알리고 싶지 않았다.  그 힘은 아린
의 기억 저 편에 있는 것이었다. 그의 것이 아닌 힘.  기억에 남아있지 않음
에도 불구하고 생생히 되살아나는 이상힌 능력들. 그건 아린의 것이 아니었
다. 어쩔 수 없이 그  힘을 사용할 때마다 아린은 자신의  과거가 두려웠다. 
그러나 아린에게 남은 길은 하나밖에 없었다.

  이 세상에 떨구어졌을 때부터 정해진 운명.
  특별한 치료사로서의 길.
  루이지나가 마지막으로 해줄 수 밖에 없었던 그 만의 미래.

  아린은 천천히 눈을 떴다. 그의 눈은  과거의 대한 상념때문에 물기를 머
금어 반짝이고 있었다.


  버디가 아린의 정면에서 안타깝다는 듯이 고개를 저었다. 그는 아린이 픽
센의 일에 휘말리는 것을 원하지 않았다. 가망성없는 일의 결과는 아린에게
나 종족에게나 괴로울 것이기 때문이다.
  그러나 버디의 바램과는 반대로  아린은 작지만 또박또박한 소리로  말했
다.

  "그 아이는 어디에 있습니까."

  그것은 긍정의 대답이었다. 울터는 환호했지만 버디는 안타까움으로 눈을 
감았다.
  모인 사람들은 숨을 죽이고 있었다.
  그때까지 잠자코 있던 나이든 픽센  여성-우드워드와 같이 나온-이 우드
워드에게 다가와 귓속말을  했다. 우드워드는 잠자코  듣고있다가 아린에게 
다가와 그의 어깨에 손을 얹고 말했다.

  "저 안에 의녀님이 계십니다. 하지만  당신의 입장이 난처하다면 굳이 그
럴 필요는 없습니다."

  아린은 천천히 눈을 들어 우드워드의  얼굴을 보았다. 우드워드는 아린의 
짙은 고동색 눈을 보고 하마터면 놀라 신음소리를 낼 뻔 했다. 그는 아린의 
눈에 무한한 슬픔이 감돌고있는  것을 보았다. 죽어가는  아들을 둔 그마저 
몸서리치게 할 정도의 깊은  슬픔은 어디서 오는  것일까. 우드워드는 마치 
겁먹은 것처럼 아린에게서 물러났다.


  아린은 목에 걸린 작은 주머니를 옷 속으로 넣었다.
  "이렇게 된 이상 저도 최선을  다해보겠습니다. 하지만 그 아이의 생명을 
전 장담할 수 없습니다."
  사애는 얼굴에 조금이나마 희망의 빛을 띠고 아린을 보았다.
  "제발 부탁드립니다. 오래살지 못한다 해도  좋아요. 그애에게 조금이라도 
더 세상의 아름다운 면을 볼 수 있게 해주세요."

  아린은 사애의 말이 자신의 가슴을 따뜻하게 어루만져주는 것을 느꼈다.

  '아름다운 세상이라.'

  아린은 자신이 그런 아름다운 세상을 본  적이 있었나 잠시 생각했다. 훼
란과의 신비한 이별, 루이지나의 비참한  죽음, 그리고 여행중에 만난, 전쟁
터에서 비참하게 죽어가던 사람들. 모두 그를 외롭고 슬프게 만든 추억들이
었다. 그러나 그런 어두운 그늘 앞에는  언제나 아름다운 만남이 있었고 최
후의 순간이 지나면 애틋한 감정속에 서로를 위해 웃고 울어줄  수 있는 시
간이 있었다. 이별과 죽음은 가슴아팠지만  만남의 기억은 언제나 달콤했었
다. 어려움을 겪고 나서야 세상은  비로소 아름다운 모습을 보여주곤  했다. 
그리고 슬픔에 빠진 사람들이 살아나갈 수 있는 힘을 주었다.

  아린은 그 특유의 쓸쓸함이 밴 미소를 짓고 사애를 일으켰다.

  "그렇군요. 세상은 때로 아름답기도 하죠."
  아린은 나이 든 픽센의 인도에 따라 오두막으로 들어갔다.
  

  

  
  애가는 율의 곁에 앉아 소년의  창백한 두 손을 꼭  쥐고 있었다. 눈가에 
잔 주름이 잡히기 시작한 애가의 눈에 조금씩 눈물이 고였다.
  마을에서 꽤 나이 많은 편에 속하는 애가였지만 그렇다고  할머니의 형상
을 한 것은 아니었다. 픽센의 기준으로  늙었지 인간을 기준으로 보면 40대 
중 후반의 모습이었던 것이다.

  애가는 여전히 미모를 간직하고 있었다. 하늘하늘한 몸매며 언제 밝은 것
만을 보려 하는 듯한 눈동자. 은회색으로 찰랑거리는 타래  긴 머리카락. 다
만 그 발랄한 눈동자가 지금은 깊은 슬픔에 빠져 있었다.

  애가는 어린 나이에 마을을 떠나  픽센에게 도움이 될만한 일을  찾아 온 
세계를 여행했다. 새로운 시술법이  있다는 말을 들으면  먼 길도 마다않고 
찾아가 떼를 쓰듯 배우곤 했다. 그 와중에 많은 곤란을 겪고 때로 모욕당하
기도 했지만 그녀의 치료술에 대한 욕심은  끝이 없었다. 애가는 자신의 행
위를 구걸에 비유하며 농담하기도 했지만 픽센은 그녀의 숭고한  마음을 잘 
알고 있었다. 픽센의 자존심을 버리면서까지  픽센의 장래를 생각한 그녀의 
희생은 온 마을의 존경을 받고 있었다.

  그러나 율의 죽음 앞에서 그녀는 절망 할 수 밖에 없었다.

  밖이 소란 스러웠지만 그녀의 귀에는 들리지 않았다. 자식의 죽음을 부모
에게 보이고 싶지 않아 사애와 우드워드를 내보냈지만 그녀는  끝까지 율을 
지켜 볼 생각이었다.
  그때 애가를 도와주는 나이 든 픽센  하나가 다가와 귓속을 했다. 애가는 
잠시 생각에 잠겼다가 고개를 끄덕였다.

  "인간이라면 우리가 모르는 어떤 수를 가지고 있을 게 틀림없어."
  애가의 허락이 떨어지자 나이든 의녀는 곧장 아린을 데리고 나타났다.
  애가는 침상을 옆에 앉아 아린을 바라보았다.

  검은 머리칼에 짧게 기른 구레나룻. 힘든 여정의 세월이 고스란히 배어있
는 낡은 옷차림. 그러나 아린의 얼굴은  풍기는 분위기에 비해 훨씬 젊어보
였다. 마치 서둘러 어른이 되고 싶은 소년이 애써 꾸민 듯한 인상이었다.

  아린과 애가는 말없이 바라보다가 서로 동시에 살짝 고개를  숙여 인사를 
나눴다. 애가는 비록 전에 아린을 만나본  적도 없었고 말도 나누지 않았지
만 그가 얼마나 착하고 다정한 사람인지를 알 수 있었다.
  

  
                                  *


  
  기둥에 걸린 호롱불 몇 개가 나무 침상에 누운 한 소년을 비추고 있었다. 
방안에 놓인 가구란 환자가 누워있는 침상과  낡은 탁자, 그리고 약이 들어

있음에 틀림없는 작은 찬장 뿐이었다. 찬장에  붕대가 될 깨끗한 천이 있었
고 구석에는 물이 가득 담긴 통이 있었다.

  창백한 혈색을 하고 눈을 감은 소년은, 픽센의 소년답게 비록 솜털이지만 
뺨까지 털이 난 털복숭이 얼굴을 하고 있었지만 아직 앳티가 가시지않은 제
법 귀여운 얼굴이었다. 그러나  아린은 소년의 배를  감싸고있는 피에 젖은 
붕대를 보고 이미 소년의 목숨이 경각에 달렸다는 것을 알았다.
  애가가 거의 체념한 상태로 아린에게 말했다.

  "보다시피 율은 너무 많은 피를 흘렸습니다. 내장은  거의 다 찢겨졌지요. 
멧돼지가 돌진해서 받으면 곰이라해도 배겨날  수가 없죠. 하물며 어린아이
임에랴...... 그 애의 픽센, 아니  발헤드로서의 자존심이 지금껏 목숨을 이어
주고 있답니다. 하지만 이제 그애의 지상에서의 시간도 얼마 남지않았군요."

  소년의 숨은 거의 끊어질 듯 미약했다. 애가의 말마따나 일반적인 수술이
나 약으로는 생명을 건질 수 없었다.  아린은 천천히 소년에게로 다가가 붕
대를 풀어냈다. 상처를 보고 아린은 인상을  찌푸렸다. 아주 안좋았다. 시커
멓게 말라붙은 피딱지 사이로 찢어진  내장이 흘러나와있었다. 그는 소년의 

마른 코에 손을 대보았다. 느끼기 힘들 만큼 여린 숨.

  아린은 대야에 담긴 깨끗한 물에 손을  씻었다. 그리고 일단 크게 한숨을 
쉬고 침상 옆에 있던 기름으로 딱지를 문질러 부드럽게하여 상처를 벌렸다.
  멧돼지의 코에는 뼈가 있어 무서운 속도로 돌진해 일격을 가하면 마치 창
과 망치로 동시에 맞는 듯한 충격을 받게 된다. 겉으로 보이는 상처보다 내
장에 가한 충격이 더 크므로 위험해지는 것이다.
  소년의 복부는 이미  내장이 파열됐음을 한눈에  보여주었다. 멈추지않는 
출혈 또한 생명을 갉아먹고 있었다.

  애가가 기대하지않는 듯한 말투로 물었다.
  "특별히 필요한 약이 있다면 가져오겠습니다."
  아린은 뒤돌아보지도않고 말했다.
  "이 상처에 약은 소용없습니다."
  아린은 잠시 대답없이 상처를 보다가 한마디 했다.
  "저 혼자 이 아이와 있으면 안되겠습니까?"

  아린은 그게 얼마나 무례한 일인지 잘  알고 있었다. 환자의 가족이나 동
족을 배제한다는게 얼마나 오만스러운 일인가.
  하지만 애가는 길게 아린을 응시하고는 살짝 고개를 끄덕이고  방을 나갔
다.

  "부탁드립니다. 달리 필요한게 있으면 말해주시죠."

  애가가 나가자 아린은 숨을 깊게 쉬었다.

  아린은 우선 자기 손으로 율의 이마를  짚었다. 잠시 후 율의 고통스러웠
던 미약한 숨소리가 편안해졌다.

  "차라리 자고 있는 편이 좋을거다, 꼬마야."

  아린은 잠인 든 소년에게 부드럽게 말하고는 천천히 율의  갈라진 상처에 
손을 쑤셔 넣었다. 만약 다른 사람들이 봤다면 틀림없이 경악했을 행동이었
다. 상처입은 사람에게 있어 산채로 내장을  휘저임 당하는 것 만큼 고통스
런 고문이 또 있을까.

  아린은 남에게 보이고 싶지않은 자기만의 치료술을 시작했다.
  소년의 뱃가죽으로 들어간 아린의 손에서 차츰 희미한 빛이  나오기 시작
했다.


  
  
  아린은 불타버린 숲을 나와 정처없이 발걸음을 옮겼다. 앞으로 뭣을 해야
할 지 그리고 어디로 가야할지 아무  생각도 없었다. 그저 수수께끼같은 자
신의 운명을 저주할 뿐이었다.
  그런 그에게 있어 힘이 된 것은 목에 담긴 조상과  다시 손아귀에 들어온 
11조각의 비단 뿐이었다. 이 유품들엔  훼란과 루이지나의 체취가 묻어있었
다.

  아린은 대지에 등을 대고 큰 대자로 누워 지친 숨을 몰아 쉬다 문득 자신
이 가야 할 길이 무엇인지를 깨달을 수 있었다.
  그건 방랑의 길이었다.
  훼란의 저주를 풀기 위한 지식의 길,  그리고 루이지나의 바램을 답은 치

료사로서의 길. 그 길을 깨달았을 때  아린은 자신의 옛 기억속에 숨어있던 
새로운 힘을 발견 할 수 있었다.

  그것은 바로 마법사로서의 삶이었다.

  

  
  아린의 이마에 땀방울이 흐르기 시작했다.  아린은 정신을 집중하고 소년
의 찢어진 내장을 잘  맞추려고 노력했다. 소문에  들리는 다른 마법사들은 
그저 상처에 대고 주문만 외우면 모든 부상과 상처가 났다고 하지만 아린은 
그게 가능하다고는 생각지 않았다. 아마  곁에서 지켜보는 사람들로선 주문
만 외우면 만사가 다 풀리는 것 처럼 보였을 지도 모른다.

  마법사란 오랫동안 학문에  묻혀사는 사람들이다. 그들은  당연히 사람의 
몸과 병, 그리고 상처에 대해 통달해 있을테고 그 의학적 지식에 자신이 아
는 주문으로 약간의 도움을 줬을 것이다. 바로 아린이 하는 것 처럼 말이다.
  그렇다고 아린이 일반적인 마법사라는 것은  아니었다. 그의 입에선 주문
을 읊는 웅얼거림이 흘러나오지  않았다. 주문은 외우지  않아도 사용할 수 
있는 마법이란게 과연 존재하는 것일까. 
  
  아린의 눈은 고요하게 상처에만 집중해있었고 그의 손끝열기와 빛을  따
라 율의 갈라진 살에서 새 살이 돋아나고 있었다.


  아린의 치료는 오랜 시간이 흘렀다. 다행히 소년은 강인한 발헤드로서 충
분한 체력을 지니고 있었다. 아린의 치료가 끝날 때까지 소년이 버텨주기만 
한다면...... 율의 치료에 집중하던  아린은 어느새 문이 열리고  애가 의녀와 
엘프 청년이 경이로운 눈으로 쳐다보고 있다는 것을 알지 못했다.

  
  
                                  *

  
  아린이 들어간 지 오랫 동안 나오지  않자 애가는 걱정되기 시작했다. 설
마 마지못해 율을 보기로 한  나그네가 중압감을 견디지 못해  기절한 것은 
아닐까. 애가가 그런 생각을 한 것은 안에서  어떤 소리 조차- 심지어 약병
이 달그락거리는- 들리지 않았던 것이다. 하긴 그 이방인은 픽센의 약이 어
디에 쓰는 것인지도 모를 터이긴 했지만 말이다.

  애가는 자기 약제실에서 안절부절 못하다가 점차 주위의 소란스러움을 깨
닫고 살짝 이맛살을 찌푸렸다.
  이 오두막에 여러 개의 방이 있었지만 아무나 함부로 들어오지는 없었다. 
누가 금지한 것은 아니지만 사람들이 자발적으로 애가의 일을  방해하지 않
았던 것이다. 물론 애가는 누가 찾아오건 환영이었다.

  애가가 눈살을 찌푸린 것은  다른 이유에서 였다.  너무 시간만 끌다가는 

밖에 모인 사람들이 흥분하거나 불안해 할지도 모를 터였다. 설마 이방인이 
봉변당할 일은 없겠지만 하다못해 한 두마디 불평을 터뜨릴 사람은 있을 것
이다. 홧김에 하는 말일지라도 듣는 이방인의 입장에선 얼마나 속상하고 억
울하겠는가.

  애가는 밖에서 대기하고 있던 처녀에게 우드워드를 데려다 달라고 부탁했
다.
  잠시 후 들어온 우드워드는 애가의 뜻을 알아차렸다. 그는 어쨌든 이방인
이 최선을 다해 애썼다는 것을 증명해야만 했다. 우드워드가 이방인의 수고
를 인정한다면 다른 사람들도 따를 수 밖에 없을 것이다.

  "시간만 끈다고 죽어가는  아이가 살아날 리는  없겠죠. 전....이제 준비가 
다 되었습니다."
  애가는 고개를 끄덕이고 문을 두드렸다. 그러나 아무 반응이 없어 혹시나 
그가 쓰러지지않았나 하는 마음에 문을 살짝 열고 들여다 보았다.

  키가 애가보다 훨씬 큰 우드워드가 눈이 침침한 그녀에 앞서 아린의 이상
한 행동을 목격했다. 아린의 두 손이  율의 갈라진 뱃속으로 깊숙히 들어가 
있었던 것이다. 우드워드의 뇌리에 괴기담에  나오는 시체의 내장을 훔쳐먹
는 괴물이 떠올랐다. 깜짝 놀란 우드워드가 뛰쳐 들어가기  전, 뒤늦게 아린

의 행동을 본 애가가 서둘러 그를 말렸다.

  우드워드는 여전히 눈에 경악의 빛을 머금은 채 자기 소매를 붙들고 있는 
애가를 의아하다는 듯 응시했다. 애가는  꾸짖는 표정으로 고개를 가로저으
며 우드워드를 뒤로 물러나게했다.

  문을 닫고 우드워드가 잔뜩 흥분한 소리로 애가에게 항의했다.
  "도대체, 도대체......"
  우드워드는 어이가 없어 말조차 제대로 할 수 없었다.
  "알피를 불러주게, 우드워드."
  "예?"

  애가가 보기드물게 엄숙한 표정으로 우드워드를 노려보았다.
  "자넨 밖으로 나가있고 당장 알피를 들어오라 하게. 그리고 이 안에서 일
어난 일에 대해서는 입도 벙긋해서는 안되네."

  우드워드는 영문을 몰랐지만 애가의 위엄에  거역할 수는 없었다. 애가가 
이렇게 단호할 정도로 우드워드에게 경고한다는 것은 분명 무슨  이유가 있
어서일 터였다.
  

  
                                  *


  
  아린은 자기가 넋을 놓고 치료에만  집중해 있는 동안 밖에서  무슨 일이 
일어났는지도 모르고 하던 일에만 매달렸다.
  아린은 지치기 시작했다. 죽어가는 생명을 구한다는 것은 쉬운 일이 아니
었다. 사람들이 얘기하듯 마법의 치료 약 같은 것은 말 그대로 꾸며낸 이야

기에 불과했다. 적어도 마법이란 기이한 힘을 사용하는 사람은 그 자체로서
도 엄청난 양의 체력을 희생시켜야했다.

  마치 훔쳐보는 듯 했던 애가와 알피는 어느새 문을 활짝 열어 놓은 채 아
린의 경이로운 치료술을 감상했다.
  "잘 보거라, 알피. 저것이  진짜 마법이다. 나도  배웠지만 체력의 한계로 
구사할 수 없었던 그런 힘 말이다. 내가 네게 가르쳐주고자 했던, 그리고 네
가 배우고자 했던 그런 종류의 힘. 하지만 저 사람은, 저 사람의 힘은 내 상
상을 뛰어넘는구나."
  흥분으로 몸을 떠는 애가를 알피가 꼭 잡아 주었다.

  아린의 손은 천천히 율의  뱃속에서부터 빠져 나오고  있었다. 피에 젖은 
손이 푸르스름하게 빛나는 광경은 자뭇 신비하고 공포스럽기까지 했다.
  아린은 대충 옆에 놓여있던 천에 손을 닦고 가방을 뒤적여  굽은 침을 꺼
냈다. 하지만 너무 지친 나머지 휘청거리더니 그대로 바닥에 주저앉고 말았
다.

  어느새 애가와 알피가 아린을 부축해 일으켜 주었다.
  "이제 편히 쉬세요, 나그네님. 여기서부턴 우리가 하겠습니다."

  아린은 지금껏 애가가 자기를 지켜보았다는  것을 깨달았다. 아린은 애가
의 눈에서 자기에 대한 깊은 존경심을  발견하자 당황했다. 하지만 너무 지

친 나머지 고개만 살짝 끄덕이고는 깊은 잠에 빠져 들었다.

  알피가 아린을 부축해 바닥에  눕히는 동안 애가는 아린이  마무리하고자 
했던 일을 했다. 애가는 서둘러 율의 배를 꿰매기  시작했다. 끊어져있는 율
의 창자는 조금 볼품없는 모양이긴 했지만 깨끗이 연결되어 있었다.
  애가는 고개를 끄덕였다. 이 정도라면  자신이 마무리할 수 있었다.  이제 
율의 생명은 상처가 아니라 흘린 피가  얼마나 되느냐 였다. 발헤드의 끈질
긴 생명력을 믿고 체력을 회복하기를 기대할 수 밖에 없었다.

  애가는 익숙한 솜씨로 마지막 땀을 매듭  지었다. 이런 외과술은 원래 픽
센의 의술에 있던 것은 아니었다. 다행히  애가가 애써 바깥 세상을 여행하
며 배운 보람이 있었다. 만약 율이 살아난다면, 애가가  희생한 청춘이 그렇
게 덧없는 행동이 아니게 되는 것이다.

  겨우 꿰매는 일에 불과했지만  애가는 몹시 피곤함을  느꼈다. 그 낌새를 
챈 알피가 얼른 찬 물에 수건을 적셔 건네주었다.
  애가는 수건을 받아들며 아린을 보았다.
  "저분은 어떠냐, 알피."
  "그저 잠이 든 것 뿐이에요."
  "그렇구나. 아, 밖으로 나가 우드워드를 불러주지 않겠니?"

  알피의 부름으로 온 우드워드는 바닥에 웅크리고 잠을 자는  아린을 노려

보듯 보았다. 분노의 표정은 아니었다. 다만 어떻게 된  일인지 묻고 싶어하
는 그런 표정이었다.

  "우드워드, 걱정할 필요없네. 저 분은 최선을 다했어. 우린 이제 지켜보기
만 하면 되네."
  우드워드가 애가를 돌아보았다. 애가는 율이 누워있는 침대 옆 의자에 피
곤한 표정으로 앉아있었다.
  "나는 좀 쉬어야 겠어. 그리고 저 분도. 여기는 자네에게 맡기겠네."

  우드워드는 율의 얼굴을 보고 뜻밖이라는 듯 눈썹을 움찔했다.
  고통으로 일그러져있던 율의 표정이 단순히 잠만 든 것 처럼 평온해 보였
기 때문이다.

  "도대체 무슨 일이......"
  "그저 모른 척 하게,  우드워드. 우리가 모르는  특별한 치료법었던 게야. 
자네는 그저 저 분이 생명을 책임지는 의사로서 최선을 다하고 율의 목숨을 
진심으로 걱정했다는 것을 알면 돼."

  애가가 힘겹게 몸을 일으켰다. 우드워드가  부축하려 하자 애가가 만루하
며 대신 아린을 가리켰다.
  "저 분은 여기보다 좀 더 편한 곳으로 옮겨  쉬시도록 해야지. 아, 그리고 
사애는 이 방에 들여놓지 말게. 조급한 나머지 율에게 어떤 행동을 취할지
모르니까 말이야."
  








  
                                  *


  
  울터를 포함한 픽센족은 근심스런 눈으로  오두막을 지켜보고 있었다. 우
드워드가 들어간 지 한참이  지났지만 아무 소식도  없었다. 지쳐있는 사애 
곁에서 베리스타가 그녀를 위로했다.
  "아직 아무런 소식이 없는걸보니 율은 무사할거야. 울터가 얘기했잖아, 보
통 사람이 아니라고."

  울터가 의외라는 듯이 베리스타를 보았다.
  "그래, 그는 분명 특이한 사람이지. 하지만 아까와는 태도가 틀린데."
  "그야, 나도 율이 살아나기를 바라니까."
  베리스타는 침울하게 말하며 사애를 꼭  끌어안았다. 사애는 이제 손가락 
하나 들 힘마저 없는지 베리스타의 품에서 소리 죽여 울기만 했다.

  픽센답지 않게 야멸차게 아린을  대하긴 했지만 베리스타도 내심  아린이 
율을 구할 능력을 가지고 있기를 얼마나 바랬는지 모른다. 베리스타는 혹시 
자기 말투가 아린의 심기를  건드린게 아닌가 불안했다.  혹시 그가 남다른 
재주를 지녓지만 자기 때문에 율을 치료하지않는다면? 베리스타는  그만 저
도 모르게 왁하니 울음을 터뜨렸다.

  그때였다 오두막의 문이 열리고 한 사람이 걸어나왔다.  우드워드였다. 그
는 몹시 지쳐보이는 표정을 하고  있었다. 일단 율의 상태가  호전 된 것을 

보자 그동안 억눌러왔던 피곤이 한꺼번에 밀려왔던 것이다. 보는 사람에 따
라서는 그가 슬픔으로 침울해졌다고 여길 정도였다.
  심각한 그의 표정을 보고 오해한  사애가 머리를 쥐어 뜯으며  막 울음을 
터뜨리려는 찰나 우드워드가 조용히 입을 열었다.

  "율이 어떻게 될지는 모르지만, 일단 지금은 자고 있어."

  잠시 동안 아무도 입을 여는 자가 없었다. 사애는 믿겨지지않는다는 듯이 
남편을 쳐다보았다.
  "율이 자고있다고요? 아직 살아있나요?"
  우드워드는 아내 곁에 털썩 주저앉았다.
  "그래, 율은 아직까지는 무사해. 곤하게 자고있어."
  "거짓말 아니죠, 그렇죠? 날 안심시키려고 거짓말하는거 아니죠?"
  "모르겠어. 어디까지가 진짜고 거짓인지. 하지만 일단 애가 의녀님이 그렇
게 말씀하셨으니 괜찮을거야."

  우드워드의 피곤한 얼굴에 모처럼 미소가  번졌다. 그제서야 주위에서 지
켜보던 사람들은 그의 말이 거짓이 아님을 알았다. 우드워드의 부드러운 눈
가에 이슬이 맺혔다. 발헤드로 인정받고 난 이후 처음 흘려보는 눈물이었다.
  환호성이 터졌다. 모여있던 모두가 부둥켜안고 우드워드와 사애를 축하해
줬다. 사애는 너무 기쁜 나머지 그만 정신을 잃고 기절해버렸다. 그 동안 극

도의 긴장과 슬픔 속에 젖어있다가 갑자기 안도했기 때문이다.

  당황한 우드워드가 사람들을 진정시켰다.
  "섣부른 판단은 하지마. 율의 상태가  완전 호전 된 것은  아니니까. 잠시 
동안 생명이 연장되었을 뿐이야. 앞으로 며칠이 고비라 하셨어."
  그러나 우드워드는 이미 율이 살아날거라고 확신 하고 있었다. 단지 지금
의 소란스러움은 지쳐있는 사람들에게나  편히 잠을 자는 환자에게나  좋은 
영향을 미칠 것 같지는 않아 애써 설레는 마음을 진정시켰다.

  베리스타가 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.
  "우리가 못한 일을 그가 하다니, 진짠가요?  그 이방인이 우리 율을 살렸
어요? 도대체 어떤 방법을 쓴거죠?"
  우드워드는 고개를 저어 자기도  모르겠다고 표현 한  뒤, 울터와 버디를 
불렀다.
  "나그네 양반이 피곤해서 쓰러졌어. 이제 편한 곳에서  재워주게. 정말 힘
들었을거야."

  울터가 보란 듯이 주위를 둘러보며 껄껄 웃었다. 그는 의기양양해하며 버
디를 데리고 오두막으로 들어갔다. 그리고  조금있다가 피곤에 절은 아린을 
양쪽에서 부축하고 나왔다. 수 많은 픽센들이 울터와 버디에게 질문을 던졌
다.

  "진짜야? 율은 무사해?"

  울터가 좋아 죽겠다는 듯이 입을 쩍 벌리고 웃었다.


  "몰라, 나도 몰라. 그냥 자고 있을 뿐이야."

  울터는 눈동자를 굴리며  장난스럽게 사람들의 호기심을  배반해 버렸다. 
사람들의 불만스런 시선이 이번엔 버디에게로 향했다. 하지만 버디 역시 고
개를 젓고는 서둘러 그 자리를 떠났다.
  몇몇 호기심 많은 사람들이 뒤따라가려 했지만 우드워드가 만류했다.
  "피곤한 손님을 방해하는건 픽센의 접대 방법이 아니야."

  울터와 버디가 떠 난 뒤, 오두막 앞은 곧 마을 주민들로 장사진을 이루었
다. 집에서-차마 슬퍼하는 동료의 얼굴을 마주 대할  수 없어- 율의 죽음을 
슬퍼하던 이웃들도 금새 소식을  접하고 뛰쳐 나온  것이다. 가까운 곳에서 
보초 서던 발헤드들까지도 몰려왔다.  최근 들어 마을에  이렇게 큰 경사는 
흔치 않았다. 하지만 그들은 율의 안부만 묻고는 곧  자기 자리로 돌아갔다. 
지금은 환자가 안정을 취해야 한다는 것을 잘 알고있었기 때문이다.

  우드워드가 겨우 정신을 차린 사애를 부축해 자기 집으로 돌아갔다. 사애
가 애원하는 듯 우드워드를  쳐다보았지만 우드워드가 몇마디 하자  군소리 
하지않고 우드워드를 따랐다.
  베리스타를 포함한 의녀들이 서로  눈짓을 하더니 율이 있는  오두막으로 

들어갔다.

  애가는 몹시 지친 표정을 하고 의자에  앉아있었다. 알피는 뒷 정리를 하
고 있었다. 그녀는 베리스타 일행을 보고 말했다.
  "이젠 나도 쉬어야겠다. 너희가 율을 보살피고 있거라. 안정을 취해야하니
까 쓸데없는 짓은 말고. 그리고 혹시  새벽녘에 깨어나기라도 하면 너무 뜨
겁지않은 묽은 죽을 먹여야해."

  베리스타는 건성으로 대답하고는  율을 살펴보았다. 처음엔  너무 평온한 
율의 표정에 죽은 게 아닌가  겁이 덜컥났지만 살짝 벌려진  아이의 입에서 
새근 거리는 숨소리가 들리자 안심이 되었다.

  애가가 자리에서 일어나자 베리스타가 얼른  부축해 일으켰다. 그러나 애
가는 미소로 도움을 거절하고  대신 알피에게 눈짓을  했다. 알피가 애가의 
친 아들이나 마찬가지라는 것을 알고있는 베리스타는 조용히 그에게 애가의 
부축을 양보했다.

  애가가 늙었다고는 하지만 부축에 의지할 만큼 힘이 없는 것은 아니었다. 
다만 이 날 만큼은 남아있던 정력을 몽땅 쏟아부어 도저히  혼자 걸을 염두
가 나지 않았던 것이다.

  마침 우드워드가 사애를 집에  데려다 안정시켜 재운  뒤, 밖에서 애가를 
기다리고 잇던 중이었다. 밖에 서 있던  몇몇 사람들이 의녀 애가에게 경의

를 표하고 우드워드를 축하해줬다. 우드워드는  미소로 응답하고 알피와 함
께 애가가 사는 거처까지 따라갔다.

  애가가 사는 집은 율이 치료받던 오두막과 그리 멀리 떨어져있지 않았다. 
우드워드가 애가를 따라 집안으로 들어서자 그녀가 의자에 앉으며 알피에게 
말했다.
  "따뜻한 우유 한잔  갖다주겠니? 우드워드에게는  진한 과일주를  대접하
렴."
  애가는 우드워드를 바라보며 미소지었다.
  "자정이 지났지만 별 상관은 없겠지, 우드워드?"

  아린의 기이한 치료를 목격한 세 사람은 조용히 음료수를  즐기며 흥분했
던 마음을 진정시켰다.
  "이제 어떻게 할텐가, 우드워드?"
  "뭘 말이죠?"
  "이방인 말일세. 그 사람은 자신의 힘을  남이 아는걸 원하지 않는 것 같
았네."
  우드워드는 고개를 끄덕여 동의한다는 뜻을 나타냈다.
  "무슨 말인지 알겠습니다. 저도 처음에 그가 어떤 사악한 요술을 하는 줄 
알았으니까요."
  "요술이 아니네, 우드워드. 그런 것을, 음 뭐라고 설명해야 할까."

  우드워드가 눈웃음 쳤다.
  "저도 알고 있습니다. 그런걸 마법이라고 하죠? 직접 눈으로 보기는 처음
입니다."
  "하긴 나나 알피가 가끔  사용하던 치료마법은 마법이라고 부를  수 없을 

만큼 초라한 것이지."

  알피가 부끄러운 듯 고개를 푹 숙였다.  그런 알피를 애가는 부드러운 음
성으로 격려해주었다.
  "부끄러워할 것 없다, 알피. 네 스승이 워낙 못나서  네 재능을 살리지 못
한거니까."
  "그렇지 않아요, 애가. 당신은 정말이지...제가 가장 존경하는 분입니다. 못
나지 않아요. 다만 제가 미숙해서 그런겁니다."
  "저런, 저런. 기가 팍 죽었구나, 알피. 자 하지만 이런 얘기는 나중에 하기
로 하고."

  애가는 꽤 피곤이 풀린 듯 다시 예전의 활발한 의녀로 돌아가 있었다.
  "우드워드, 자넨 족장을 대신하고 있으니 현명하게 처리할줄로 믿네만."
  "픽센의 방식대로 해야죠. 설령 어떤  이유가 있다해도 그가 원하지 않는
다면 밝혀선 안됩니다."
  애가가 고개를 끄덕였다.
  "자네 말이 맞네. 더구나 다 죽어가던 우리 율을 살려주기까지 했으니."
  우드워드가 약간 걱정스러운 표정을 하고 애가를 쳐다보았다.

  "다만 마법에는 흑마법이 라는게 있다고 알고있습니다만."
  애가가 정색하는 눈빛으로 우드워드를 똑바로 응시했다. 곧 그 놀람은 부
드러운 표정속에 녹아 들어갔다.
  "자네 말뜻은 알겠네. 사실 죽은 자를 살려내는 것은 흑마법에 가깝지. 하

지만 율은 죽은 것도  아니었고 이방인 또한  성실하고 착해보였네. 사악한 
사람은 아니야. 문제는....."
  애가가 싱긋 웃었다.
  "오, 이런 또 옛날 버릇이 나와버렸군. 나도 이 나이가 되도록 어쩔 수 없
다니까."

  느닷없이 쾌활해진 애가를 우드워드와 알피는 조금 불안한 듯이 바라보았
다. 나이들었다고 하지만 여전히 아름다운 애가의 입가에 장난끼 가득한 웃
음기가 서렸기 때문이었다. 우드워드는 애가가 젊었을 때 말도 못할 말괄량
이였다는 것을 족장인 윈랜스로부터 들었던  터라 당황스럽기까지 했다. 나
이든 사람의 장난이 때로 지나칠  정도로 심각한 상황을 몰고  온다는 것을 
우드워드는 잘 알고 있었다.

  우드워드의 속마음을 눈치챈  애가가 깔깔 웃었다.  외모만치나 깔끔하고 
맑은 음성이었다.
  "걱정할 것 없네, 우드워드. 난 단지 그 이방인의 마법이 무척 탐이 날 뿐
이라네. 알피가 그 이방인에게 조금이라도 배운다면 얼마나  좋겠나. 하지만 
마법을 구걸하는 것은 거지가  손 벌리는 것과  마찬가지 아니겠나. 그리고 
마법사란 무릇 자신이 아는 것을 남에게 가르쳐주지않는 속성이 있네. 물론 
자네도 알다시피 그런 재주를 구걸하는건 이 애가의 가장  특별한 장기이지

만 말야."
  "그가 만약 그렇게 이기적인 인간이었다면 애초부터 율을 구하려하지않았
을 것입니다."
  "나도 그렇게 생각해.  그러나 그가 자신이  마법사라는걸 그렇게 숨기고 
싶어하는데 우리가 어찌 요구할 수 있겠나.  아무리 구걸에 일가견 있는 나
라도 조금 부담이 되는구만. 나도 이젠 늙었나 보지?"

  애가가 한숨을 푹 쉬며 자신의 손목을  만지작거렸다. 눈에 잘 띠지는 않
았지만 애가의 양쪽 손목엔 화상을 입은 흉터가 있었다. 애가가 유독 그 상
처에 대해서는 말하지 않아서 아무도 사실을 알지 못했지만  부족 사람들은 
어떤 쓰라린 과거가 있었을 거라고 짐작하고 있었다.
  애가는 씁쓰름한 표정으로 자기 손목을 매만지며  상처자국을 바라보기만 
했다.

  "마법...마법이라......"

  우드워드는 애가의 마음을 이해했다. 출생률이  낮고 수명조차 엘프나 난
장이들에 비해 터무니없이 짧은 발헤드에게 상처를 치료하는 약이나 마법은 
곧 종족의 운명과 직결되는  것이었다. 더구나 지금과  같은 전쟁시엔 언제 
대량의 유혈극이 벌어질지 모르는 일이었다. 그 때 픽센에게 훌륭한 치료사
가 있어 조금이라도 픽센을 살린다면 얼마나 좋겠는가.

  애가는 벌써 30여년이나 의녀 노릇을  했다. 그녀는 픽센으로서의 자존심

도 버려가면서까지 엘프나 마법사들에게서 몇 가지 작은 마법을 구걸해오기
까지 했다.
  픽센에게 마법사는 없었다. 종족 특성상 영리하긴 해도 마법을 시술할 정
도의 체력은 갖추지 못했던 것이다. 게다가 발헤드는 섬세함이 부족했다. 힘
으로는 천하무적의 종족이었지만 의외로 치명적인 약점도 가지고 있었던 것
이다. 마법을 익히기 위해 여행을, 그것도 젊은 여자 혼자 떠난다는 것은 쉬
운 일이 아니었다.

  우드워드는 애가의 젊었을 적 삶을 알지  못했다. 하지만 가녀린 여자 혼
자 여행한다는게 얼마나 험했다는  것은 알고 있었다.  아마도 애가는 자기 
몸을 팔아서까지 마법에 대한 지식을  갈구했을 것이다. 심지어는 산적들이 
우글거리는 산을 넘기 위해 자신의 몸을  기꺼이 바쳤을 지도 모른다. 새로
운 지식을 얻을 수 있는 곳을 찾아가기 위해서.
  자신의 능력의 한계를 절감한  애가가 다시 마을로  돌아왔을 때, 그녀는 
버려진 엘프 아이를 데리고 돌아왔다. 그녀는 그 아이의 엘프로서의 본능적 
재능, 즉 마법력에 희망을 가지고 있었다. 인간의 피가 섞인 반쪽 엘프를 거
두어줄 종족은 픽센 밖에  없었다. 오직 픽센만이  아무 차별없이 받아들일 
수 있었다. 그것은 애가의 희생에 대한 종족들의 당연한 보답이었다.


  애가의 마법이 생명유지에 큰  도움이 되지않았다 해도 종족을  사랑하는 
그녀의 진심을 감출 수는 없었다. 그래서 그런 여러 가지 이유로 애가는 픽
센 족에게 존경을 받을 수 있었던 것이다.
  우드워드는 안쓰러운 표정으로 애가를 바라보았다. 뭐라 위로하고 싶었지
만 우드워드보다 경험과 산 지식이 많은 그녀에게 충고할  말은 떠오르지않
았다. 그 때 울터가 자신만만하게 했던 말이 생각났다.

  울터는 분명 '그 분'의 초대로 아린이 픽센족 마을에 들어옴을 허락받았다
고 했다.

  "어쩌면, 어쩌면 그 분께서 해결책을 알고계실지도 모릅니다."
  애가가 의아스러운 표정을 지었다.
  "그분이?"
  "아, 아직 모르시는군요. 이방인을 초대한 건 그 분이십니다."

  애가가 깜짝 놀라 그만 손에 든 잔을 떨어뜨렸다. 나무로 만든 것이라 깨
지진 않았지만 대신 애가의 치마는 흥건히  젖고 말았다. 애가는 그런 사소
한 일에는 개의치 않고 마치 확인 하듯 우드워드에게 물었다.

  "그 분이 깨어 나셨단 말이지?"

  애가가 손뼉을 치며 웃었다.

  "우드워드, 우드워드, 난 참 바보같애. 왜  진작에 난 그분을 생각하지 못
했을까."
  



  
                                  6.

  
  
  한두는 기가 차다는 표정으로 침대에 곯아 떨어져 있는 거구의 사내를 노
려보았다.
  털복숭이 얼굴, 즉 발헤드임에 분명한 거구의 사내가 자기 침대를 차지하
고 누워 거의 사흘 째 잠만 자고 있었던 것이다.

  이리쉬가 철문으로부터 이 사내를 데리고 나왔을 때 한두는  얼마나 놀랐
는지 모른다. 용병중에서 가장 키가  큰 그보다도 한 뼘  만큼이나 더 키가 
큰 발헤드의 거친 모습은 찰나였지만 한두를 겁먹게 만들었던 것이다. 털복
숭이 험한 얼굴도 그렇지만 지하감옥에 길게 늘어진 그림자 때문에 더 공포
스러웠는지도 모른다. 아마도 부하들이 떠들던  지하에 숨어있는 악마를 연
상해서였는지도 모른다.

  어쨌든 그 사내가  누구인지, 어째서 아이히스의  감옥에 갇혀있었는지는 
끝내 알아낼 수가 없었다. 이리쉬의 명에 의해 한두의 방으로 올라간 이 빌
어먹을 놈의 늙은 발헤드는 그대로 한두가 아끼는 침대를 차지하고 내리 잠
만 잤으니까 말이다.

  키 큰 한두의 체격에 특별히  맞게 만든 침대였다. 그가  다리를 뻗고 큰 
대 자로 누워도 될 정도로 충분히 크고 넓은 침대였다. 아이히스의 것을 제

외하곤 이렇게 큰 침대는 한두의 것 뿐이었다. 잠꼬대가 큰 그로선 자다 굴
러떨어지지않기 위해서라도 이런 침대가 필요했다.  그러니 지난 사흘간 침
대를 뺏긴 그가 얼마나 곤욕을 치뤘는지는 안봐도 뻔할 정도였다.

  본래 용병들이 잠자리를 가린다는 것은 호사에 겨운 사치였다. 그러나 늘
상 써오던 것을 거의 강제로 뺏겼다는 것은 얘기가 달랐다. 말 그대로 한두
는 지난 며칠 간의 달콤한 수면을 강탈당한 것이다.

  마음같아선 당장 목을 내려치고 싶었지만 이리쉬가 이 이름모를 발헤드에
게 관심을 가진 이상 그렇게 할 수는 없었다. 몇 번 이리쉬에게 하소연하려
고 했지만 그런 사소한 일로 그녀를 귀찮게 하는 건  마치 아이가 어른에게 
칭얼대는 것 같아 포기해버렸다.
  벌컥 울화가 치솟은 한두가 발로 침대를 걷어찼다.

  "빌어먹을 놈의 늙은이! 언제까지 자고있을 참이야!"

  한두가 보기에도 침대에서 자고있는 발헤드는 희끗희끗한  머리칼은 가진 
중년의 사내였다. 그렇다면 인간의 기준으로 볼 때 이미 초로에 접어들었다
는 뜻이다.
  한두가 다른 사람의 시선을 눈치 챈 것은 바로 그때였다.
  어느새 소리도 없이 문을 열고 들어온 이리쉬가 침대 위의 사내를 바라보

고 있었다.

  한두는 자기가 기척을 느끼지 못한 상대가 이리쉬였음을 알자  등골이 서
늘해졌다. 한두는 겁쟁이가 아니었다. 하지만 비록 망사로  얼굴을 가렸다고
는 하지만 그 안에서 번뜩이고 있을 핏빛 눈동자를 생각하자 몰려오는 공포
심을 참을 수가 없었다. 천만 다행인  것은 이리쉬가 아직까지는 눈빛과 같
은 악독하고 잔인한 행위는 하지 않았다는 것이다.

  "아직 깨어나지 않았나요?"
  "보시다시피. 이젠 내가 지쳐버렸어."

  한두는 아이히스에게와는 달리 이리쉬에게는 말을 놓고 있었다. 이리쉬가 
묵인하기도 했거니와 그렇게 하는게 조금이라도 예전의 이리쉬를 대하는 것 
같았기 때문이다.
  이리쉬 옆에 예의 빅터가 항상 따라  다녔다. 그 늑대는 아이히스의 애완
동물보다는 이리쉬의 동료로 있는 걸 택한 것 같았다.

  "이상해요. 이 아이가 그 전같지 않아요. 가끔 깜짝 놀랄 정도로 사람같이 
행동했는데 지금은 그저 평범한 늑대일 뿐이요."
  "그래? 난 전혀 모르겠는데. 다만 언제나 그렇듯이."
  한두와 눈이 마주치자 빅터가 이를 드러내고 으르렁 거렷다.
  "이 녀석은 나를 싫어하고 있어. 그건 틀림없는 사실이지."
  한두는 마치 누가 더 이리쉬와 가까워지나 빅터와 경쟁하고 있는 것 같아 

기분이 나빠졌다.

  그때 나른한 하품 소리와 함께 거구의 발헤드가 기지개를 펴며 몸을 일으
켰다. 그는 기지개를 펴다 말고 이리쉬와 마주치자 싱긋 웃었다.

  "여, 안녕, 아가씨!"

  그리고 다시 하품을 하는 털복숭이 거인을 보며 한두는  어처구니 없다는 
표정을 지었다. 고작 사흘만에 일어나 한다는 말이 희롱하는 말이라니.
  이리쉬는 한두와 달리 냉랭한 음성으로 발헤드를 쏘아붙였다.

  "이제 모든 걸 다 설명해 줘야죠. 당신은 아이히스와 어떤 관계죠? 난 느
긋하게 장신의 게으름을 두고 볼수 없어요."
  발헤드의 표정에서 웃음기가 싹 가셨다. 대신에 떠오른 것은 분노와 증오
의 표정이었다.
  "3년이야. 난 3년만에 진짜 잠을 잔 거라구. 그런데 이  정도의 휴식도 인
정해주지 못한다는건가."
  "그러기엔 난 당신에 대한 궁금증이 너무 많거든요."

  발헤드가 벌떡 일어나 침대 옆에 섰다.  큰 키의 발헤드에게선 세월에 흐
름속에 단련신킨 노련함과 강인한, 그리고 위엄이 서려 있었다. 이렇게 당당
하게 서 있는 발헤드가 볼품없는 모습으로 자고있던 그 발헤드와 같은 사람
인지 한두가 의심할 정도였다.

  "좋아, 이제 몇 년간 묵었 피곤도 풀렸으니 내 모든 걸 얘기 해주지. 다만 

그 전에 내가 부탁하나 해도 될까."
  

  
                                  *


  
  한두는 아이히스의 비밀 전시실에서 오싹하는  한기를 느꼈다. 추위 때문
만은 아니었다. 방에 늘어서 있는 잔인함의 표본들이 그의 위장을 간지럽히
고 있었다. 생각같아서는 당장 속에 든 것을 몽땅 토해내고픈 심정이었다.
  넓직한 방에 아이히스의 소름끼치는 장식품들이 어지러이 늘어서 있었다.

  인간 두개골로 만든 보석 상자-두 동공 사이에 손가락을 넣어 열 수 있게 
만든-와. 사람 가죽으로 만든 다양한 장식품들. 처음엔 뭔지 몰랐지만  한두
는 가죽에 새겨진 문양을 보고 그게 어떤 처녀의 등가죽이라는  것을 알 수 
있었다. 아이히스는 문신한 차녀를 좋아했는데, 그녀의 환심을  사고자 스스
로 문신을 한 종들, 즉 하녀들도 있었던 것이다. 한두는 그중 유달리 목덜미
가 하얗고 풍만한 가슴을 반쯤 드러내놓고 다니던 여자를 기억했다. 뒤에서 
본 그 여자의 드러난 등에는  바로 지금 보고있는 가죽장정된  책에 새겨진 
것과 똑같은 문신이 새겨져 있었다.

  천장에 샹들리에처럼 매달려 있는 것은 사람의 뼈로 만들어져 있었다. 대
략 6명 정도일까. 가냘픈 뼈와 넓직한 골반 뼈로 보건데 저것들도 아이히스

에게 희생당한 여자들임에 틀림없을 듯 싶었다.

  그대로 박제한 사람도 있었다. 처음엔 누렇게 변색된 인형이 아닌가 했지
만 가까이서 보고는 한두는 외면하고 말았다.  유리 눈이 박혀 멍한 표정을 
한 그것은 바로 박제한 여자였던 것이다. 주름잡히고 곰팡이가 핀데다 변색
까지 돼 볼품없어졌지만, 아이히스의 수집품에  들어있다는 것은 생전에 상
당한 아름다움을 지닌 여자였을 것이다.

  목만 박제된 것도 상당했다. 그 중엔 일, 이 년 전에 봉급을 받고 성을 떠
났다던 하녀들의 것도 있었다.
  소름끼치는 소집품은 끝이 없었다.

  처녀들의 가죽으로 만든 갖가지 장신구들, 손목을 잘라 그대로 말려 만든 
촛대, 즉 '영광의 손'이라 불리는 제사 용품, 그리고 기다란 원통유리에 담겨
있는 갖가지 색깔의 눈동자들. 썩지않은 걸 보니 그 안엔 독한 술이 들어있
는 것 같았다.
  초는 역겨운 냄새를 피우며 탔다. 아마  이것도 사람의 기름으로 만든 것
이리라.

  인간만이 아이히스의 제물이 된 것은  아니었다. 사람들이 혐오하는 생물
들도 마찬가지였다.
  말린 박쥐나 두꺼비에선 참을 수 없는 냄새가 풍겨져 나왔다. 또 어떤 상
자에는 도대체 정체를 알 수 없는 찐득거리는 고약이 들어있기도 했다.


  "도대체 그 마녀는 무슨 재주로 이런 것들을 만든 거지?  마녀를 도와 이
런 짓을 한 놈은 미친 놈임에 틀림없어."

  여기저기를 뒤적이던 발헤드가 뒤돌아보며 말했다.

  "전부 그녀가 직접 한 것이지."
  "재주도 많은 가보군. 꼼꼼한 신기료 장수에 유능한  박제사, 게다가 뛰어
난 조각가까지."
  "훌륭한 화가이기도 하지."

  발헤드는 네모난 틀에 사람 가죽을 씌우고 그 위에 아이히스 초상화가 그
려진 그림틀을 가리키며 말했다.
  "수 백년을 살아오는 동안 이것  저것 익혔겠지. 아마도 따분함을 이기지 
못해서 말이야."
  한두가 조금 겁먹은 듯한 표정으로 이리쉬를 보았다.
  이리쉬는 등을 보인 무방비 상태로 창밖을 내다보고 있었다.

  발헤드가 의미심장하게 웃으며 한두의 어깨를 쳤다.
  "걱정마. 그녀는 수 백년을 산다고 해도 이런 짓을 하지는 않을거야. 아이
히스는 애초에 사악함의 절정에 이른  인물이었으니까. 물론 이리쉬는 자기 
원수에게는 무슨 짓을 할지도 몰라. 그때 난 말리지  않겠어. 그녀에겐 그럴 
권리가 있으니까."
  "당신 그녀에 대해 꽤 잘 알고 있는 것 같군."
  "너보다는 조금 더 많이 알겠지."

  "아직 멀었나요. 난 이 지긋지긋한 장소를 당장 불태우고 싶어요."

  이리쉬는 여전히 돌아보지않고 말했다.
  발헤드가 그녀를 부드러운 눈으로 보았다.
  "거 보게. 그녀는 이런 것을 좋아하지 않아."


  
  탑 꼭대기에 있던 아이히스의 비밀 전시실이 불길에 휩싸였다.
  이리쉬를 비롯한 성안에 있던 모든 사람들이 밖으로 나와 그 광경을 지켜
보았다.
  "불길이 번지지않을까. 아무리 돌탑이라도  그 구조를 지탱하는건 나무라
구."

  한두의 걱정스러움을 발헤드가 풀어줬다.
  "마법이란건 말이지 다양해서  쓰는 사람에 따라  다른 효과를 가져오지. 
불길이 저 더럽고 추악한 장소 외에 다른 곳으로 번질 염려는 없을거야."
  발헤드는 품에 어떤 물건을 꼭 안고  있었다. 그것은 바로 영광의 손이었
다. 다만 아이히스가 만든 처녀들의  것과는 달리 나이든 남자의  손이었다. 
그걸 바라보는 발헤드의 눈에 쓸쓸한 표정이 떠올랐다.
  


                                    *


  
  한두의 방이다.
  발헤드는 품에 영광의 손을 안은 채 침대에 걸터앉아 았었고  맞은 편 의
자에 이리쉬가 냉랭한 표정을 하고 앉아있었다. 망사에 가려 보이지 않지만 
한두의 생각에 이리쉬는 그런 표정을 짓고 있을 것만 같았다.


  발헤드는 쓸쓸한 표정으로 영광의 손을 다정스럽게 매만졌다.
  "내 이름은 알군일세. 우리 픽센에게  성은 없으니까 그냥 알군이라 부르
게. 그리고 이 손의 주인은 내 친한 친구였지.  아이히스에게 희생당하긴 했
지만 말야."

  그는 회한이 서린 한숨을 내뱉았다.
  "3년 전, 나와 내 친구는 겁도 없이 이 아이히스의 성을 찾아왔었지. 그건 
아마도 지나친 자신감 때문이었을거야."




  

  
  
  알군과 늙은 마법사 메사디에는 아이히스의  성을 찾아왔다. 같은 마법사
로서 아이히스는 메사디에를 환대했다. 보잘 것 없는 명성을 지니긴 했지만 
메사디에 역시 마법사 회의에 얼굴을 내밀 정도는 되었던 것이다.
  알군은 그저 단순히 옛 친구를 도와주러 온 셈이었지만  사실 메사디에에
겐 다른 속셈이 있었다. 그는 일종의 첩자였던 것이다.

  메사디에는 윗사람으로부터 아이히스가 위험한 행동을 하고  있으니 조사
하라는 명령을 받았다. 악을 미워하고 선한 일을 좋아하는 메사디에로선 위
험을 무릅쓰고라도 해야할 일로  여겨 그 부탁을  받아들였다. 물론 그것은 
명령을 내린 사람과 그만의 비밀이었다.
  선한 사람이었기에 메사디에에겐 좋은 동료가  많았다. 발헤드 알군도 그
들 중 하나였다. 떠돌이 발헤드는 메사디에와의 위험한 동행을 쾌히 승낙했
다. 비록 그가 무슨 목적으로 아이히스에게 접근하는지는 몰라도 그의 위인
됨을 믿었기 때문이다.

  불행인지 다행인지, 메사디에와 알군은 아이히스의 크나큰 비밀을 찾아낼 
수 있었다. 태고적부터  내려오는, 현재 이전의  아이히스의 정체를. 그러나 
그것 뿐이었다. 눈치빠른 아이히스는 먼저 손을 써 메사디에와 알군을 잡아 

가두었다. 그녀의 마력에 애초부터 메사디아와 알군이 저항한다는건 무의미
했다. 그리고 다른 마법사의 비밀을 캔다는  것은 서로 간에 금지된 행동이
었다. 아이히스가 즉석에서 그들을 죽인다해도 할 말이 없었다.

  아이히스의 모진 고문이 시작되었다. 애초에  마법과는 상관이 없는 알군
은 그저 고통스러워하는 늙은  동료를 지켜볼 수  밖에 없었다. 아이히스가 
알군보다 메사디에를 고문의 대상자를 삼은  것은 이유가 있어서였다. 육체
적 고통에 약한 마법사는 쉽게 폭력에  굴할 것 같았기 때문이었다. 하지만 
그것은 아이히스의 오산이었다.

  메사디아는 끝까지 저항했다.  심지어 자신의 손목이  그대로 잘려나가는 
것을 지켜보면서도 아이히스를 향해 조롱까지  했다. 그러나 아이히스가 메
사디아의 손목으로 '영광의 손'을 만들어왔을 때는 그의  자제심도 무너지고 
말았다.

  메사디아는 언제나 선한 일만  행해왔던 자신의 손이 사악한  아이히스에 
의해 나쁜 용도로 사용되고 있다는 것에  충격을 받았다. 영광의 손은 흑마
술에 빠지지않는 준비물이었던 것이다. 원래  사형수들의 증오와 원념이 서
린 손목이 제격이지만 메사디아처럼 굳건한  성격을 지닌, 게다가 마법사로

서의 능력을 지닌 자의 것이라면 효과가 훨씬 더 좋았다.

  고문에 의한 고통보다  마음의 충격으로 메사디아는  죽어가기 시작했다. 
무엇보다도 친구인 알군마저 비참하게 만들었다는게 메사디아에겐  참을 수 
없는 슬픔이었다. 그래서 그는 아이히스를 상대로 최후의 주문으로, 정말 기
막힌 방법으로 그녀를 농락했던 것이다.
  그리고 메사디아는 아이히스가 알고자 했던 비밀을 영원히 간직한  채 그 
선한 생을 마치고 말았다.
  

  
  "그래서, 그 최후의 주문은 뭐였지? 엄청난 불덩어리였나? 아니면 신기한 
환각술? 그래서 아아히스가 오줌을 지리도록 놀라게 만든건가?"
  알군은 마치 귀여운 학생을 보는 듯한 눈으로 한두를 쳐다보았다.
  "용병대장치곤 지나치게 호기심이 많군."
  한두는 알군을 무시하려고 했던 자신이 그의 얘기에 흠뻑 빠진 것을 알자 
그만 자기도 모르게 실소했다.
  "여보쇼, 늙은 양반, 내 당신에겐 당할 수 없군. 그러니 뜸들이지 말고 얘
기나 마저 하시지. 내 술한 번 거하게 대접할테니."

  알군이 입맛을 다셨다.
  "술이라! 정말 먹어본지 오래되었군. 상한 맥주라 해도 난 마셔버릴 수 잇
을 것 같네."
  "그래서 어떻게 되었죠. 어째서 아이히스는  당신을 상처 하나 없이 그대

로 살려둔 걸까요."

  알군은 여전히 입맛을 다시며 아리쉬의 궁금증을 풀어주었다.
  "불안했던 거지. 자기를 의심하는 자가 누구인지 몰랐으니까. 아무리 아이
히스라 해도 마법사들을 상대로 싸움을 걸 수는 없어. 아이히스를 능가하는 
힘을 가진 마법사들은 꽤 되거든. 게다가  메사디아의 교묘한 혀 놀림에 그
녀는 내가 중요한 전달자였다고 믿었던 거지.  메사디아는 내 몸에 어떤 주
술을 걸어놓아 만약 내게 무슨 일이 생기면, 하다 못해 상처라도 생기면 즉
시 일을 의뢰한 사람에게 신호가 가도록  했다고 믿었던 거지. 물론 거짓이
었지. 내 몸에 주문에 걸린 건 사실이지만 그런 거하고는 상관없었거든."

  "그러니까 그 최후의 주문이 뭐냐니까."
  한두가 다시 조급하게 졸랐다.
  "나를 지금 까지 무사히 살아있게 만들고 아이히스를 바보로 만들었으며, 
그리고 지금처럼 비참한 최후로 만들어버린 주문, 그것은 바로......"
  알군이 이리쉬 옆에 머리를 기대고 엎드려있는 빅터를 보며 말했다.
  "나를 늑대로 만들어 버린 거였지."

  잠시 아무도 말이 없었다.
  오직 빅터만 나른한 표정으로 아가리를 쩍 벌리며 하품만 했을 뿐이다.
  한두는 너무나 황당한 나머지 턱이 빠져라 입을 벌리고 소리쳤다. 빅터와 

누구 입이 더 큰지 경쟁하는 것 처럼 보일 정도였다.
  "뭐라고! 그럼 저 녀석이 당신이었단 말야!"
  한두는 또 다시 할말을 잃고 침묵을 지키다가 겨우 한 마디 했다.
  "그것 참 걸작이군."
  그리고는 히죽거리다가 허리를 굽히며 마구 웃기 시작했다.

  이리쉬도 당황한 것 같았다.
  설마 빅터가 알군이었을 줄이야. 그녀는 빅터 앞에서 옷을 갈아입기도 했
고 알몸으로 함께 목욕도 했던 것이다. 그건 일생 한 사람만을 위해 희생하
기로 결정한 그녀로서도 참기 힘든 모욕이었다.
  이리쉬가 부들부들 떨며 손으로 알군을 가리켰다.
  "당신, 당신......"

  마치 당장이라도 요절을 낼듯했지만 알군의 냉랭한 표정 다음에 이어지는 
말에 그녀는 무너지듯 주저앉고 말았다.
  "흥분하지마, 아가씨. 난 내 친구의 친구에게 다른 마음을 품은 적이 없으
니까."
  망사에 가려 보이지않았지만 이리쉬가  맥이 풀린 모습으로 심하게  떨고 
있다는 것을 알 수 있었다.

  알군은 다시 덤덤하게 말을 이었다.
  "그때부터였어. 아이히스가 초조해하며 진실의 목에 대해 관심을 가진 것
은. 아마도 의뢰자의 이름을 알고 싶어서였겠지. 하지만 설마 자신의 애완동
물이 내 눈을 통해 모든걸 훔쳐보고 있었으리라고는 꿈에도  생각 못했을거

야."

  여기서 알군은 잠깐 인상을 찌푸렸다.
  "뭐 사실 이 녀석과 내 몸이 바뀐 건 아냐. 다만 영혼을 서로 공유했다랄
까. 그러니까 내가 잠들면 이 녀석이 깨어나고, 이 녀석이 잠들면 내가 깨어
난다는 식이지. 그것도 항상 그런 것은 아니었어. 거의 종잡을 수 없이 서로
가 왔다갔다 했다고나 할까.  가끔 아이히스가 감옥으로  내려와 내가 하는 
모양을 보곤 아마 자기를 조롱한다고 생각했을거야. 아마 모르긴 몰라도 난 
진짜 애완동물처럼 끙끙대며 아이히스에게 재롱을 떨었겠지."

  알군이 느닷없이 껄껄 웃었다. 그러나 그것은 유쾌해서가  아니었다. 알군
의 표정엔 비참하게 죽어간 동료에 대한 그리움이 있었다.
  "메사디아, 당신 덕분에 난 살아났지만  그대는 결국 무의미한 선물만 내
게 남겼구려."

  한두는 알군의 모습에서 경건함을 느끼고 자기도 모르게 알군이  품에 안
고있는 메사디아의 손에 대고  허리를 굽히며 경의를  표했다. 알군도 그런 
한두에게 눈짓으로 고마움을 표시했다.

  "한두, 잠깐 나가있어 주겠어요?"

  한두는 떨리는 이리쉬의 말투에서  그녀가 알군과 따로 나누고  싶어하는 
이야기가 있음을 알았다. 한두는 군소리 없이 일어나 밖으로 나갔다.

  아리쉬는 말없이 빅터의 머리만 쓰다듬었다.

  "그 녀석과 나는  영혼이 교차되면서 서로의  마음을 나눠가지게 되었지. 
그래서 본래 아이히스만 따르던  그 녀석이 당신을 그렇게  받아들였는지도 
몰라."
  "내가, 내가 그 이와  있었을 때 당신도 거기에  있었나요? 나를 구한 건 
당신이었나요? 그렇다면 어째서 진작에 구하지 않았던 거죠? 조금만  더 서
둘렀다면 그이는. 그이는......"

  이리쉬의 오열하는 어깨를 보며 알군은 비통한 표정으로 인정했다.
  "맞아, 그때의 빅터는 바로 나였어.  당신이 내 옛 동료  가르테스와 있는 
것을 본 것은. 변명처럼 들릴지도 몰라. 그때는 주문이  걸린지 얼마 되지않
았기 때문에 난 내 맘대로 늑대의 몸을 움직일 수 없었지."
  알군은 회한의 한숨을 쉬었다.
  "내 일생에서 가장 후회하는 순간이지. 뒤늦게 나마 빅터가 당신 몸을 구
하도록 허락해줬기에 최악의 결과는 막았지만."

  "최악이라구요! 당신은 지금 이 상황은 최악이 아니란 건가요!"
  이리쉬가 날카로운 음성으로 소리쳤다.
  "날 모욕한다해도 할말이 없네."

  온몸을 분노로 떨던 이리쉬는 갑자기 늙어버린 것처럼 맥이  빠진 알군을 
보자 차마 그를 나무랄 수가 없었다. 그로선 최악의 결과를 막기 위해 최선

을 다했던 것이다. 그리고 이리쉬의 생명을  두 번 씩이나 구해주지 않았던
가. 

  "당신은 언제나 되야 빅터와 이별 할 수 있게되죠?"
  알군이 메사디아의 손목을 쓰다듬으며 이리쉬를 응시했다.
  "친구의 마지막 부분이 이 세상에서 사라질 때 내게  걸린 주문은 풀리게 
돼. 친구는 이 저주받은 형태로 남아있는걸 원하지 않았거든."

  이리쉬도 일어나 살짝 허리와 다리를 굽혀 메사디아의 손에  경의를 표했
다.
  "좋은 장소에서 화장시켜드리지요. 그 전에......"
  이리쉬는 알군 옆에 앉아 그의 어깨에 머리를 기댔다.
  "내 사랑, 그 사람과 어떻게 알게됐는지, 그와는 어떤 모험을 함께 했는지 
가르쳐 주지않겠어요?"

  알군은 이리쉬가 이런 자세로 가르테스와 정다운 얘기를 주고받았다는 것
을 깨달았다. 지금은, 지금 이리쉬는 그 때의 청순한  모습으로 돌아가 연인
과 즐거운 이야기를 나누고 있는 것이다.
  "그러니까 내가 철없던 청년기를  지나 원숙기에 들었을 때  어떤 조그만 
마을에서 맹랑한 소년을 만났지. 그 소년은 나무를 깎아 만든 검을 꼬나 잡
고......"
  



  
                                  7.



  
  새벽빛이 벽을 투명하게 만드는 듯한 동굴.
  그 입구에 한 여자가 서 있었다. 그녀는 부드러운 얼굴로 태양을 보고 있
었다. 검고 김 머리를 한  그녀가 한 손을 들자  나무에서 지저귀던 새들이 
놀려와 그녀 주위에서 재잘거렸다.
  그런데 이건 누구의 손일까. 남자의 손이  분명한 손이 여자의 어깨를 부
드럽게 감쌌다. 여자는 미소와 함께  남자에게 안겼다. 그리고 귓가에  대고 
뭔가를 속삭였다.
  그리고, 그리고......

  
  
  아린은 힘겹게 눈을 떴다. 무슨 꿈을 꾼 것 같았지만 잘 생각나지 않았다. 
아린은 가벼운 현기증을 느꼈다. 그는 잠시  손으로 눈을 가리고 깊은 숨을 
쉬며 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 온몸이 식은 땀으로  흠뻑 젖어있었다. 최
근에 자주 이런 의미불명의 꿈에  시달리곤 했다. 그것은 때로는  아름답고, 
때로는 슬프고, 그리고 때로는 공포스럽기도 했다. 그러나 깨어나면 그 감정
의 상태만 남아있을 뿐 꿈의 내용은 전혀 기억할 수 없었다.

  아린은 마치 잠이 덜 깬 것 같은 기분을 몰아내려고  고개를 설레설레 젓
고 주위를 둘러보았다.
  낯선 장소였다.
  바람 새고 악취나는 여인숙도 아니고, 나그네에게 어렵사리 쉴 곳을 내준 

시골 사람들의 바람 드는 헛간도 아니었다.  대신에 튼튼해 보이는 나무 벽
이 시야를 막고있었다. 그리고 따스한 온기와 식욕을 자극하는 음식 내음.

  아린은 화들짝 정신이 들었다. 그제서야 자신이  지난 밤에 한 일이 생각
났다. 그는 자신이 누워있던 침대를 살펴보았다.
  나무로 투박하게 만들었지만 깨끗한 천이  깔린 커다란 침대였다. 그리고 
때맞춰 경쾌한 휘파람 소리와 함께 익숙한 목소리가 들려왔다.

  "여, 이제서야 깨어났군, 의사 양반."

  아린이 고개를 돌리자 울터가 버디와 함께  벽에 마련된, 벽돌을 쌓아 만
든 아궁이에 불을 때고 있었다. 그리고  아궁이 위에는 커다란 솥이 얹혀져
있고 그 곳에서 향긋한 음식 냄새이 흘러나오고 있었다.
  아린은 시장기를 느꼈다. 생각해보니 울터 일행을 만난 후 부터는 먹은게 
없었다.

  "내가 얼마나 자고 있었죠?"
  아린의 얼굴에서 시장기를 느낀 버디가 얼른 솥에서 끓고있는  음식을 그
릇에 담아 건네주며 말했다.
  "이틀 밤 내내. 곧 새벽이 올겁니다."
  아린은 버디에게서 그릇을 받다말고 깜짝 놀라 외쳤다.
  "내가 그렇게 오랫동안 잤었나요? 잠깐 눈만 붙일 생각이었는데....."

  잠깐, 내가 그 날밤 무슨 일을 했었더라.


  아직 잠이 덜 깬 아린은 우선 뜨거운 국그릇에 입을  대고 훌훌 들이마셨
다. 뜨거운 기운이 아린의  목구멍을 타고 넘어가는  자극 때문인지 아린은 
그제서야 자기가 율이란 이름의 픽센 소년을 치료했었다는 것을 깨달았다.

  "아, 그 아이는?"
  버디가 아린의 손을 꼭 잡아 쥐며 부드러운 얼굴을 하고 말했다.
  "물론 당신이 더 잘  알테죠. 그 아이가  무사하리라는 것에 대해 당신은 
확신하지 못한단 말입니까? 픽센 역사상 등장했던 어느 의사보다도 더 위대
한 의사가?"

  아린은 잔뜩 부담스러움을 나타내며 고개저었다.
  "난 당신들이 생각하듯이 그리 훌륭한 의사는 되지 못합니다."
  울터가 껄껄 웃으며 일어나더니 문을 활짝 열고 외쳤다.
  "어쨌든 율을 살려낸 건 당신이고 우린 픽센으로서 손님에게 어울리는 대
접을 해야만하겠지. 일단 상쾌한 바람부터 초대해볼까나."
  울터는 어울리지 않게 은유적인 표현을 썼다. 흔하디 흔한 평범한 대사였
으나 울터 자신이 생각하기에는 꽤 그럴 듯 했다.

  찬 바람이 왈칵 들어왔다. 그러나 그  바람은 차갑다기 보다는 상쾌한 느
낌의 흐름을 가지고 있었다. 열려진 문틈으로 별빛이 보였다. 날이 밝으려면 

한 참을 더 있어야 할 것 같았다.
  아린은 율이 아직까지는 무사하다는 소식에 조금은 흐뭇한 기분으로 버디
가 건네준 수프에 나무 수저를 담갔다.  집에서 만든 따뜻한 음식을 먹어본
지가 꽤 오래 전이었다. 그 동안은 거의 노숙을 하지 않았던가.

  아린은 입안에 고이는 따뜻한 국물에 마음이 훈훈해졌다. 아마도 그가 율
을 위해 최선을 다했던 것처럼  이 음식에도 픽센의 정성이  가득 담겨있을 
것이다. 비록 간단한 국에 불과했지만 말이다.
  울터가 아린이 추울것이라고 생각해 문을 닫으려는데 누군가 허겁지겁 뛰
어들어왔다.

  "너무해, 울터. 이 자리에 날 초대하지 않다니."

  바로 엘프 청년인 알피였다. 그는 품에 한 광주리나 되는 먹을 것을 가지
고 들어왔다. 울터가 껄껄 웃으며 알피의 등을 힘껏 쳤다.
  "뭐 그렇게 서운해하지 말라구. 어차피 네가 이런 자리에 빠질 위인은 아
니지."

  알피는 광주리를 내려놓고  하나하나 탁자에 늘어놓았다.  말린 과일부터 
시작해서 술이 든 병, 빵에 심지어 기름이 잘잘 흐르도록 잘 구워진 고기
까지.
  버디가 어이없다는 듯이 물었다.
  "이 많은 걸 어디서 구했어?"

  알피가 씩 웃으며 아린을 가리켰다.

  "이 분 덕분이지 뭐. 사실 마을  사람들이 몽땅 오려고 했지만 애가 의녀
님과 우드워드가 너희 둘만 남겨두고 모두 물러나라고 말씀하셨단 말야. 피
곤한 사람에게 쉴 틈도 주지않고 잔치를 연다는 것은 오히려 예의에 벗어난
데나? 사람들이 서운해하긴했지만 어쩌겠어.  모두 옳은 말인걸. 그래서  각 
집마다 가장 맛있는 음식을 만들어 내주었단 말야."
  "허, 그런데 이걸 어떻게 다 먹지?"

  아린은 천성적으로 사람들이 많이 모여 왁자지껄 떠드는걸 좋아하지 않았
다. 성의는 이해하지만 그런 모임에서  나그네는 언제나 주목받는 대상이기 
때문이었다. 물론 아린은 사람  사귀는데 서툴기도 했지만  남의 제의 또한 
거절하지 못하는 성격이기도 했다. 누가 자신의 일을 물어보면 차마 거절할 
수 없어 대충 둘러대다 분위기만 망쳐놓곤  했다. 아린은 남이 자신의 과거
를 물어보는 것도, 그가 스스로 말하는 것도 원하지 않았다. 그래서 그런 자
리는 늘 피해왔던 것이다.

  그러나 지금은 달랐다. 단 넷 뿐이기도  했지만 무엇보다 울터 일행과 같
이 있는게 어쩐지 마음이 편했다. 아무래도 그들이 인간이 아니기 때문인지
도 모른다. 사귄지 얼마 안되지만 울터와  버디는 아린이 곤란하게 여길 질

문은 삼가는 것 같았다. 그들은 아린의 개인 적인 일보다는 그가 보고 들은 
것에 더 관심이 많아보였다. 아린은 오랜만에  만족할 만한 휴식을 취할 수 
있었다.

  네 사람만의 만찬이 시작되었다. 울터가  대화를 주도하는 입장이었고 버
디는 중간중간 끼어들어 감초역할을 했으며 알피는 싱글거리며 재치있게 그
들의 대화를 엮어 나갔다.  아린은 주로 듣는  입장이었지만 그들의 대화를 
통해 어렴풋이 이들의 우정이 매우 깊음을 알 수 있었다.

  특히 아린의 시선을 끄는 것은 바로  알피였다. 아린은 그가 엘프라고 생
각했었는데 이들의 대화를 들어보니 반은 인간의 피가 섞여있는 것 같았다. 
단지 그것만으로도 아린의 이 엘프 청년의 과거를 모두 들여다  본 것 같은 
생각이 들었다.

  어느 종족에게나 타 종족의 피가  섞인 구성원은 따돌림받기 십상이었다. 
특히 엘프 처럼 자존심 덩어리에 고집이 세며 우월감에 젖은 종족에서 라면 
더 말할 필요가 없었다. 엘프에 대한 이런 생각은 어쩌면 아린의 편견일 수
도 있지만, 사실 지금껏 만난 사람들은 모두 비슷한  생각을 가지고 있었다. 
엘프를 본적도 없는 사람들이라도 엘프 여인에 대해서는 비교적  그 아름다

움을 칭송하고 일종의 경외심 마저 품었지만 남성에 대해서는  거의 일방적
인 비판이 뒤따랐다.

  아린은 그 이유를 모르지만 어쨌든 사람들의 말을 들어보면  엘프 남성은 
여성들에 비해 융통성이 결여된 듯했다. 어떻게 보면 순수하고 어떻게 보면 
배타적일 정도로 혈통을 고집하는 종족에게서 알피 같은 혼혈은 이단자이며 
이방인에 불과했을 것이다.

  아린에 보기에 알피와 울터들과의 관계가  특별한 것은 아니었다. 그들은 
알피를 너무도 자연스럽게 같은 발헤드로서 대우해주고 있었다.
  울터가 장난스레 알피의 목을 꽉 조르며 아린에게 눈을 찡긋해 보였다.
  "이 녀석, 버림받은 반쪽 엘프인  주제에 이젠 우리마을에서 가장 귀중한 
몸이 되었다니깐."

  아린은 깜짝 놀랬다. 자존심 강하기로 소문난 엘프에게 반쪽 엘프라며 놀
리다니 울터는 제정신으로 하는 말일까! 하지만 그것은 아린의 기우였다. 알
피는 소란스레 웃으며 울터의 얼굴을 힘껏 밀어 자신의 목에서 떼어냈다.

  "울터, 울터, 울터, 이 소란스런 친구야! 내가 제 역할을 못했다고 너무 구
박하지마. 그래도 어렸을 때부터 지금까지 네 상처를 돌봐준건 주로 나였다
구."
  버디가 손을 내저으며 둘의 장난을 말렸다.

  "손님계신데 이 무슨 실례야. 까딱하면 오해받기 쉽다구."

  아린은 대충 짐작할 수 있었다. 픽센족은 자신들과 다름없이 알피를 소중
한 친구로 알며 같이 살아왔을 것이다.  그것은 알피를 대하는 다른 사람들
의 태도로 알 수 있었다. 알피는 발헤드로 대우 받는게 아니라, 이미 픽센에
게 있어 엘프가 아닌 한 명의 발헤드였던 것이다. 그 중에서도 지금 여기있
는 울터와 버디가 가장 친한 친구일 것이다.

  "아, 그런데 마을의 큰  어르신은 계시지 않습니까?  아직 인사를 드리지 
못한 것 같은데."
  "큰 어르신? 아아 족장님을 말하는 거군. 족장님은 지금 북쪽 '붉은 외투' 
부족에 가 계시지. 지금 마을은 우드워드가 대신해서 처리하고 있어요. 그러
니까 마을의 어른에 대한 인사는  이미 한 셈이지. 아, 물론  애가 할머님이 
우드워드보다 더 나이가 많이 들기는 하셨지만."

  '애가 할머니?'

  아린은 울터의 농담이 좀 지나치다고 생각했다. 그가 보기에 애가는 아직
도 미모를 잃지않은 중년의 여성이었던 것이다. 그런 미모는 인간들 사이에
서도 흔치 않았다. 인간 기준으로 보면  이제 겨우 40문턱에 들어선 매력적
인 여인인 것이다. 그러나 잠시 생각해보니  울터의 말이 맞을 수도 있다고 

생각했다. 애가의 행동이나 다른 사람들이  존경하는 태도로 보아 마을에서 
꽤 높은 지위를 차지한다는 생각이 들었기 때문이다. 그리고 소문엔 엘프와 
마찬가지로 픽센은 늙지않고 젊은  모습으로 사는 비법을 가지고  있다고도 
전해지고 있었다. 아린의 생각과는 달리 애가의 나이는 픽센의 연령으로 상
당히 많을지도 몰랐다.

  사실 픽센의 여성은 매우 아름다왔다.  엘프처럼 위엄있고 날카로운 듯한 
아름다움과는 거리가 있었지만 발랄하고 친절하며 사람들을  즐겁게 만드는 
귀여움이 있었다. 그녀들에게서는 자연에서 물씬 우러나오는 건강과 활기가 
있었던 것이다. 엘프여성이 귀족적이며  이상적인 여인형이라면 픽센여성은 
서민적이고 현실적인 여인형이었다.  사람들은 픽센 여성을  가장 이상적인 
여자로 알고 있었다. 오죽하면 환상의 신부감이라고까지 말할까.  그건 픽센
에 대한 동경이 만들어낸 허상일지도 몰랐다. 하지만 픽센 여성이 아름답다
는 것에 대해 부정할 사람은 거의 없을 것이다.

  울터의 투박하지만 정다운 말투  뒤를 이어 알피가  입을 열었다. 울터에 
비해 조금 높고 버디에 비하면 가벼운 목소리였다. 그러나 노래를 부른다면 
아주 아름다운 목소리를 낼 것 같은 음성이었다.

  "인사, 아니 감사를 해야할 쪽은 우리지요. 더 정확히 말하면 나라고 해야
하나? 율이 무사하지 못했다면 난 아마 울터한테 맞아 죽었을지도 몰라요."

  울터가 웃으며 다시 알피의 가느다란 목을 그 굵은 팔뚝으로 감았다.
  "내가 그렇게 무지막지한 놈인가, 알피?"
  "말투로 보아 그렇다는거지."
  그리고 둘은 또다시 낄낄거렸다.
  "이미 알았겠지만 이 둘의 장난은 아무도 못말린답니다."

  버디는 눈을 찡긋 거리고는 조용히 자신의 커다란 술잔을  들고 과일주를 
벌컥벌컥 마셔댔다. 처음 만났을 때 지나칠 정도로 경계하던 버디의 본모습
은, 사실 바로 이렇게 정겹고  부드럽다는 것은 아린은 알 수  있었다. 다만 
그 책임감이 울터에 비해 강하기 때문에 첫 인상이 가다로와 보였는지도 모
른다.

  "때로는 새벽에 마시는 술맛도 괜찮군요, 아린."

  다시 사소한 잡담이 오고갔다. 그래도 아린은 지루한 줄  몰랐다. 그는 언
제나 남들의 다정한 모습을 보는게 좋았다. 스스로가 사랑받지 못하는, 아니 
어쩌면 사랑 할 수 없는 현실  때문인지도 모른다. 어쨌든 아린은 친구사이
인 그들이 더 없이 부러웠다. 아린은 그들 처럼 자신과 마음을 터놓고 지낼 

친구가 아쉬웠다.

  이제 새벽이 밝아온 듯 슬슬 밖이 소란스러워졌다.
  버디가 울터와 알피를 강제로 끌어냈다.
  "손님도 쉬게 해드려야지. 너희들 장난 때문에 편히  쉬지도 못했을 거야. 
자, 이제 우리도 마을 사람들 일을 좀 도와야하지 않겠어!"
  그때 베리스타가 눈을 휘둥그래 뜨고  오두막으로 들어왔다. 그녀는 여러 
가지 일로 지난 이틀간 거의  날밤을 새다시피했지만 전혀 피곤한  것 같아 
보이지 않았다.

  "벌써 일어나셨어요?"

  울터가 말꼬리처럼 땋은 베리스타의 머리카락을 움켜쥐며 장난을 쳤다.
  "벌써가 뭐야, 벌써가. 이미 잔치까지 끝냈는데. 그런데 이 새벽부터 무슨 
일이야?"
  "아참, 내 정신 좀 봐. 그 분이, 그 분이  손님을 뵙고 싶으시대요. 아침을 
드신 후에 모시고 오라는 부름을 받았어요."

  소란스러움은 당장 가셨다. 아린은 아까 차마 물어보지 못했던 의문이 솟
아올랐다. 픽센이 말하는 '그 분' 이란 대체 누구일까. '그 분'이란 말만 나와
도 픽센이나 발헤드들은 아주 엄숙해지며 공경하는 듯한 태도를 취했다. 아
마도 이들에게 '그 분' 이란  상상할 수 없을 정도로 존경받는  인물일 것이
다.

  "이렇게 빨리? 아직 옷도 갈아입지 못했는데?"

  베리스타가 울터의 가슴을 툭치며 말을 막았다.
  "그냥 모셔 오래. 그리고 혹시나 해서 하는 말이지만 검을 차고와도 좋대
요. 알고싶은게 있으시대요."

  그 말엔 아린을 제외한 모두가 입을 떡 벌리고 놀란  눈으로 그를 쳐다보
았다. 어리둥절한 아린을 제쳐두고 울터가 버디를 보고 물었다.
  "의외지? 이런 융슝한 대잡을 받은 이방인이 있었나?"
  "아니, 우리 친구 크레이지 조차도 그런 영광을 받은 적은 없었지. 심지어 
아직까지 그 분의 얼굴은  보지 못했어. 아마도  인간으로서 그분의 얼굴을 
본 사람은......"

  버디가 알피를 쳐다보았다. 알피는 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 저었다.
  "없어, 전혀. 아마 엘프라해도 마찬가지일거야. 픽센 족이 아닌 자로서 그 
분 얼굴을 본 사람은 나 외에는, 아 그러니까......"
  잠시 생각에 잠겼던 알피가 눈을 반짝였다.
  "이제 생각났는데 수 십 년 전 엘프의 왕족이  찾아왔었다는 얘기는 들었
어."
  네명은 다시 아린을 보았다. 그들  눈엔 일반적인 존경심이나 경외감과는 
또 다른 감정이 들어있었다.

  아린은 궁금해졌다. 도무지 그들  대화의 중심점을 알아내기가  힘들었다. 
무슨 이유로 '그 분'이란, 즉 픽센에겐 절대적인 자가 날 보려는 것일까.

  


  

  
  아린은 천천히 울터를 따라  마을을 돌아보았다. 멀리  마을의 한 가운데 
아름답게 치장한 천막이 보였다.  대부분 목조로 지은  다른 픽센의 집과는 
틀렸다. 그 규모로 보아 천막이라기보다는 작은  궁전이라 말할 수 있을 만
큼 큰 규모. 더구나 멀리서 보기에도  그 주위는 건장한 발헤드들이 겹겹이 
지키고 있었다. 지난 밤에는 어둠에 묻혀 보지못했던, 픽센의 건물로선 드물
게 커다란 건물이었다.

  아린은 조금 질린 기분으로 멈칫거렸다. 과연 저 천막에서 기다리는건 누
구일까.
  아린의 긴장을 눈치챘는지 버디가 싱긋 웃으며 속삭였다.
  "겁낼 것 없습니다. 그  분은 너무 착하고  순결하며 순진해서 남을 해칠 
분이 아니니까요. 그래서 우리 발헤드, 아니 픽센이 종족의  생명을 걸고 지
키고있는 거랍니다."

  아린은 잠시 침묵했다. 그 자신의 것이 아닌 어떤  기억이 떠올랐다. 뭔가 
희미하지만 자주 떠오르는 다른 사람의  기억은 아린을 피곤하게 만들었다. 
저 안에 있는게 누군지 알  것만 같은 그런 이상한  기분. 물론 터무니없는 
생각이었다.

  도중에 우드워드의 집 앞을 지나게 되었다.  아린은 그 곳이 누구의 집인
지 몰랐지만 울터와 우드워드는 걸음을 멈추고 잠시 기다렸다. 그러자 어떻

게 알았는지 문이 벌컥 열리며 사애가 튀어 나왔다.

  깨끗한 녹색 옷을 입은 그녀는 허겁지겁 뛰어 오더니 아린 앞에서 멈춰섰
다. 비록 수척한 모습이었지만 아린이 첫날  보았을 때와 비교해 놀랄 만큼 
생기 넘치는 모습이었다. 사애는 눈물이 가득  고인 맑은 눈으로 아린을 향
해 미소지었다.

  "기다리고 있었습니다. 지금 껏 감사 표시도 하지 못했어요."

  사애가 손수 아린의 소매를  잡아 끌며 집으로  안내했다. 버디와 울터는 
흐뭇한 얼굴로 바라보기만 했다.
  "괜찮아요, 아린. 그 분은 너그러우신 분이라 당신이  친절한 일로 시간을 
낭비하는 것에는 개의치 않을겁니다. 사애, 좀 적당히 하고 보내줘요. 그 분
이 언제 다시 잠드실지 모르니까."

  집안은 환하고 훈훈했다.
  문가에서 우드워드가 건장한 체구에서 눈을  빛내며 아린을 맞이했다. 그
는 아무말없이 힘있게 아린의 손만 잡고  모두가 있는 곳으로 안내했다. 아
린은 그 강인한 손아귀에서부터 진심으로 우러나오는 감사를 느꼈다.
  맑은 햇살이 가볍게 방문한 구석진 곳 창가에 율이 누워 있었다. 울 곁엔 
언제나 그 모습 그대로일 것  같은 상냥한 표정의 애가와  그녀를 시중드는 
젊은 픽센 여성이 있었다.


  "오, 어서와요, 아린."
  애가가 얼굴 가득히 미소띠며 아린을 반겼다.
  애가가 떠 먹여주는 죽을 받아먹던 율이 눈을 반짝이며  아린을 돌아보았
다.
  "율, 인사 드리렴. 앞으로 네가  목숨을 바쳐 은혜를 갚아야  할 은인이시
다."

  혈색없는 소년이 힘겹게 몸을 일으키더니 아린의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보
았다. 상처의 고통과 낯선 사람을 만난다는 긴장감으로 굳어있던 소년의 입
가에 서서히 미소가 활짝 피어 올랐다.

  "제 은인이시군요."
  솔직히 아린은 '은인'이라는 정중한  단어가 부담스러웠다. 하지만 소년의 
다시 찾은 생에 대한 기쁨의 표정은 그 부담을 희석시켰다.
  "은인이란 말은 하지마라. 난 단지 내가 할 수 있는 일을 했을 뿐이란다."

  아린은 부드러운 손길로 소년의 머리를 쓰다듬었다. 사내치고는 지나치게 
연약한 피부를 가진 손이었다. 이 가느다란 손가락의 만활하고 섬세한 움직
임이 지금 텁수룩한 머리털을 맡기고 있는 소년의 목숨을 구한 것이다.

  애가가 살짝 자리를 양보하며 아린에게 소년의 상처를 살펴봐  달라고 청
했다. 아린은 자기가 굳이 그럴 필요가 없을 정도로 율의 상태가 좋아진 것
을 알았지만 그들의 성의를 무시할 수가 없어 가만히 율의  손목을 잡고 맥

을 짚었다. 박동이 약간 빠르긴 했지만 그리 심각할 정도는 아니었다. 이 창
백한 혈색도 곧 음식을 섭취하고 잃어버린 피를 생성할 수  있게 되면 원래
의 건강한 모습으로 돌아갈 것 것이다.

  아린은 소년을 진찰하며 애가를 슬쩍 곁눈질로 보았다. 아무리 보아도 40
대의 여인으로 밖에는 보이지 않았다. 우아한 기품과 태도,  눈가에 약간 주
름이 지긴 했지만 여전히 탱탱해 보이는 맑은 피부 등등 나무랄데없이 훌륭
한 여인보고 할머니라니? 문득 아린은 픽센의 여성들 대부분 어린 소녀처럼 
보인다는 것을 깨달았다. 소문처럼 그녀들은  늙지않는 비법을 알고있는 것
일까.

  아린은 율이 다시 침대에 눕도록 천천히 보조해주었다.
  "아직은 무리하지 말거라. 넌 적어도 한 동안 움직이지 말아야 돼. 재채기
도 주의해야하고 걷는 것도 안돼. 다만 푹 자고  잘 먹기만 하면 돼. 아, 그
렇지, 기름기 많은 고기는 되도록 피하는게 좋다."
  "전 언제쯤 걸을 수 있을까요?"
  "그건 나도 모르겠다. 솔직히 난 픽센을 살펴보긴 처음이라서 말이다."

  아린은 도움을 청하듯 애가에게 자리를  양보했다. 애가는 다소곳이 소년
의 옆에 놓인 의자에 앉았다.
  "그래, 아마도 보름후면 뛰어다닐 수 있을게다. 2-3일 후면 걸을  수 있을 

테고, 내일 쯤이면 서 있을 수도 있겠지."
  애가는 아린을 보았다.
  "이 애에게 더 필요한 것은 없겠습니까? 어떤 약을 먹이고 발라주는게 좋
을까요."
  "아무래도 픽센에 대해서는 픽센이 가장  잘 알겠지요. 내가 가진 약이라
야 보잘 것 없는 것이니까요. 하지만 난, 난…."

  아린은 말끝을 흐리며 어두운 얼굴로 애가를  보았다. 방금 전 한 생명을 
구했다는 기쁨이 어려있던 그의 눈동자가 삽시간에 안타까움으로 가득찼다.
  아린의 그런 변화를 눈친 챈 건 애가 뿐이었다. 다른 사람들은 그저 피곤
이 덜 풀렸겠거니 생각했겠지만 온갖 경험을 한 애가는  걱정스러운 얼굴로 
아린의 손을 살짝 쥐었다.

  "무슨 고민이라도......"

  아린이 애써 고통을 참으며 막 입을  열려는 찰나, 밖에서부터 울터의 걸
걸한 음성이 들려왔다.
  "여, 우드워드! 우릴 언제까지 기다리게  할거야! 식사라도 대접받는 중이
라면 우리도 끼워 달라구!"

  애가는 나중에 따로 아린과 만나봐야겠다고 생각하며 서둘러 그를 밖으로 
안내했다. 아린의 걱정이 뭔지는 모르겠지만 이 곳에서 얘기할 성질의 것은 
아닌 듯 했기 때문이다.
  "자, 소란스러운 개구쟁이들이 당신을 기다리는군요. 그 분을  뵙고 난 뒤

에 제 집에서 따뜻한 음료수나 들지 않겠습니까."

  
  
  어느덧 아린과 울터, 버디는 천막 앞에 서 있었다.
  아린은 도대체 이 거대한 천막을 위해 얼마나 많은  천이 들어갔을까하는 
쓸데없는 상상을 했다. 그 천막의 외관을  장식한 정교한 문양의 천들을 픽
센의 최고급 직조물들이었다. 그리고 픽센의 섬세한 손놀림은 천과 천 사이
를 이은 바느질 땀 조차도 구분 할  수 없을 만큼 정교했다. 픽센이 정성들
여 짠 직조물은 같은 무게의 황금과 맞먹는다는 소문이  헛소문은 아니었던 
것이다.

  천막을 지키는 회색 머리칼의 커다란  발헤드가 아린 일행에게 다가왔다. 
조금 뚱뚱한 느낌을 줄 정도로 두툼한 가슴을 가진 그는  픽센의 나이로 중
년을 넘긴 것 같았다. 누가보더라도, 그가 무기를 한번  휘두르면 아무리 튼
튼한 갑옷이라도 박살내 버리리라는 것을 짐작할 수 있을 정도로 강한 분위
기를 풍겼다.

  "여, 울터. 지난 이틀 간은 정말 정신없었지?"
  그 발헤드는 아린을 보고 공경하는 눈빛으로 살짝 허리를 굽혔다.
  "이 분이신가? 우린 아까부터 기다리고 있었다구."
  "그레이, 오늘은 당신이 여기를 지키고 있었나요?"
  "물론. 덕분에 난 지금에서야 은인의 얼굴을 보게되었구만."


  그레이는 아린의 손을 덥썩 쥐고 천막으로 안내했다.
  픽센족은 서로간에 손을 굳게 쥐는 것으로 친밀감을 나타내는 것 같았다. 
의례적인 인간들의 악수와는 달리  뭔가 진실함과 존중을 나타내는  살갗의 
만남. 아린은 그들이 이런 식으로 서로를 존중해주고 있으리라는 생각이 들
었다.

  천막으로 들어갈 때 그레이의 눈이 잠시 아린의 허리에 달려있는 낡은 검
을 주시했지만 별 제재없이 들여보내 주었다.

  
  
                                  *


  
  큰 천막 안은 여러 개의 방으로 칸막이가 되어있는 것 같았다. 아린이 서 
있는 곳은 그 정 가운데에 있는 또 다른 천막이었다. 천막들은 각각 나무벽
으로 칸막이가 되어 있었다. 바깥 거대한  천막은 군집을 이루는 천막의 외
형에 불과했던 것이다.

  아린이 대기하고 있는 천막 안은 화려함의  물결로 가득 차 있었다. 다른 
픽센 집에서는 보지 못했던 온갖 아름다운 것들로 치장되어  있었으며 특히 
바닥에 깔린 양탄자는 어떻게 만들었을까 할 정도로 아름다움의  극치를 자
랑했다.

  수백 명의 픽센과 발헤드들의 역동적인 움직임이  양탄자에 문양되어있었
다. 아마 픽센의 역사중에 있었던 유명한 일화들은 상징적으로 만들어 장식

한 것 같았다.
  이 비싼 양탄자가 그냥  흙위에 펼쳐진 것은  아니었다. 바닥의 감촉으로 
보아 아래엔 단단하고 판판한 돌들이 깔려있는  것 같았다. 아마 근처 채석
장에서 캔 석회암이거나, 아니면 이 귀한 곳에 어울리는 최고급 대리석일지
도 모른다.

  아린은 자신이 흙투성이 신발로  이 정갈한 천막에 있다는게  부담스럽다 
못해 공포스럽기까지 했다. 소박한 픽센족 에게게서 이 정도의 호화스런 생
활을 보상받은 자는 도대체 누구일까.

  특별히 큰 가구는 눈에 띠지 않았다.
  아린이 기대했던 여러 가지 가구가-탁자나, 책상, 아니면 책장들-없는  걸
로 봐서, 단순한 접견실인 모양이었다. 아린이 앉아있는 푹신하고 아늑한 의
자와 멀리 떨어진 곳에 있는  하얀색 시트가 덮여있는 커다란  침대가 있을 
뿐이었다.

  주위에 사람은 없었다. 아린을 안내했던 픽센 처녀는 수줍은 미소만 남긴 
채 어디론가 사라졌고, 지금은 아린 혼자 썰렁한 분위기에 압도되어 손가락
만 꼼지락거리고 있었다. 따로 할 일이  없으니 아린의 시선은 자연 중앙에 
있는 침대에 머물게 되었다.

  침대 주위는 반 투명한 베일로 가려져 있어 안에 있는 것을 희미하게나마 
볼 수 있었다. 처음엔 그곳에서 누군가  거만한 자세로 앉거나 누워있을 거

라 생각했다. 그러나 그저 하얗기만 하고 사람의 그림자는 볼 수 없었다. 아
린을 만나고 싶어 하는 그 사람은 아마도  아직 여기에 오지 않은 듯 했다. 
다만 마치 조금 전 누군가 누워있었던 듯, 부풀어 오른 정리되지 않은 이불
만이 눈에 띠었다.

  아린은 잠시 기다리기로 작정하고 조금 전 처음 들어왔을 때 부터 감탄한 
바닥의 양탄자를 살펴보았다. 수 많은 사람들과 풍경들. 마치  손으로 짠 양
탄자가 아니라 위대한 화가가 땅을 재료로 삼아 정교한 붓놀림으로 그린 것 
같았다. 아린은 이 아름다운 양탄자가 단  한 장으로 이루어진 거대한 것이
라는 것을 깨닫고 깜짝 놀랐다. 아무리  중앙에 위치한 작은 천막 안이었지
만, 이 천막 바닥을 다 덮을 정도로  거대한 양탄자가 단 한 장이라니 놀라
운 일이었다.

  "그 양탄자는 우리 픽센이 수십 년에 걸쳐 만든 위대한 유산이죠."

  아름다운 여인의 목소리에 아린은 깜짝  놀라 주위를 둘러보았다. 아무도 
없었다. 하지만 여전히 사람이라 생각되지 않을 만큼 투명하고 아름다운 목
소리가 천막 안 어딘가에서 부터 울렸다. 이른  봄 채 녹지않은  얼음 밑으
로 흐르는 개울물 처럼  맑고 투명하며 청량한  목소리였다. 혹은 양지바른 

초원에 향긋하고 산뜻한  꽃내음을  실어 나르는 산들바람을 연상시키기도 
했다.

  "그 양탄자는 우리 픽센의 중요했던  역사들을 담고 있답니다. 즉 살아있
는 역사책이라고나 할까요? 한올 한올에 그 시대를 살아간 많은  픽센의 정
성과 혼이 담긴 작품이지요."

  아린은 목소리가 들려온 방향으로 시선을  돌려 그 주인공을 찾아보았다. 
목소리는 분명히 가운데의, 반투명한 베일로 둘러싸인 침대에서부터 흘러나
오고 있었다. 하지만 아무도  보이지 않았다. 그저 하얀  솜뭉치-이불일지도 
모르는-만 깔려있을 뿐이었다.

  설마 나를 부른 사람은 실체를 가지지않은 유령같은 존재였던 것일까.

  그러나 아린은 이 아늑한 곳에서 두려움을 느끼지는 않았다. 포근하고 정
겨우며 편안해지는 느낌. 마치 정다운 친구와 한담을 나누는 듯한 분위기였
다.

  "어디서 말씀하시는 거죠?"

  잠시 침묵이 흘렀다. 그리고 보이지않는 여인이 좀 작은 목소리로 속삭이
듯이 말했다.
  "어머, 이런 실례를. 전 당신이 날  보았을 거라 생각했어요. 아마도 인간
의 시력은 픽센이나 엘프와는 차이가 있나  보군요. 사실 나도 이렇게 가까
이서 인간을 보긴 처음이랍니다. 당신을 놀라게한 점 사과드리지요."


  어디선가 두 명의 픽센 여성이 나와  가운데 놓인 침상의 베일을 젖혔다. 
두 여인은 침대 가운데를 향해 공손히 절하고는 나올 때와 마찬가지로 재빠
르게 사라졌다.
  여전히 아린의 눈에 보이는 것은 없었다. 눈보다도 더 하얀 솜 무더기 밖
에는. 그런데 아린은 그 솜 무더기 사이에서 작은  움직임을 보았다. 두리뭉
실한 솜무더기 사이로 부드러운 곡선의 생김이 드러났다. 그리고 하얀 실타
래 뭉치.

  아린의 눈에 곡선의 형체가 더욱  뚜렷해졌다. 매끈하고 부드럽게 굴곡진 
우유빛의 고체, 그리고 쭉 곧지만 부드러운  느낌을 주는 가늘고 긴 머리카
락. 아린은 솜뭉치 사이의  형체에서 업드려 있는  벌거벗은 여인의 모습을 
연상할 수 있었다.

  단순한 착시일까.
  아린은 곧 자기가 잘못  본게 아니라, 실제로  온몸과 머리카락마저 하얀 
나체의 여인이 침대위에 업드려 있었다는 것을 깨달았다.
  아린은 신음소리를 내며 중얼거렸다.

  "다, 당신은 노블 픽센?"
  
  


  






              (셜이움 6권 집필로 인해 이번에 올리는 편이 좀 늦었습니다.
                혹시나 다음 편 기다리신 분들이 계셨다면
                늦게 올린 것에 대해 진심으로 사과드립니다.
                그런데 제 글을 좋아하실 분들이 계실려나 ㅠ_ㅠ)

  
  
                          ===============
                          ♧ 노블 픽센 ♧
                          ===============

  
  픽센에겐 여왕이 있다.
  나 역시 단지 소문만 들었을 뿐이지만 틀림없을 것이다. 대체적으로 타인
에게 우호적이며 개방된 픽센 사회에서 이렇게 베일에 가린 신비한 인물은 
없을 것이다.
  본래 이 여성을 지칭하는 말이 있는 듯 하지만 현재 문헌의 기록, 즉 인
간의 언어로는 노블 픽센이라고만 언급되어 있다.
  이름이 의미하듯 색다르고 신비한 인물이다.

  오래 된 기록에 의하면 노블 픽센이라 불리는 특이한 여성은 태어나면서
부터 눈동자를 제외(은백색의 눈빛을 가졌으므로)한 온 몸이 말 그대로 눈
처럼 하얗다고 한다. 그리고 외모상으로  다른 픽센과 구분되는 특징이 있
는 것 같지만 우리 인간에게 그 이상은 알려져있지 않다.

  노블 픽센이 얼마나 소중한 존재인지는 발헤드라는  강력한 남성들이 있

음에도 불구하고 대표 종족명이 여성형으로 불리는 것을 보면 알 수 있다.
  노블픽센의 수명은 약 60-80 정도로 보통 픽센 보다는 오래 사는 것으로 
알려져있다. 픽센을 연구하면 마치 꿀벌이나  개미들의 사회를 연상시킨다. 
중심에 있는 수명이 긴 여왕과 철저하게 역할이 분담 된 구성원들. 과연 노
블 픽센은 픽센과 발헤드에게 있어  어떤 역할을 하는 존재일까. 발헤드가 
타 종족에 비해 월등하고 강력한 전투능력을 가진  것은 바로 이 노블픽센
을 지키기 위함이 아닐까? 개방적인 종족이면서도 유독 이 노블 픽센에 대
해 함구하는 것은 어떤 이유가 있어서일까.

  우리 인간의 기록엔 이 정도밖에는 나타나 있지 않다.
  나는 예전 픽센의 장례식에서 노블  픽센에 대해 알아보려고 했다.  물론 
돌아온 것은 다소 무신경한 반응이었지만, 그들의 연극적인 태도에서 실제 
노블 픽센이 존재하고 있다는 것을 확인할 수 있었다.

  내 지칠줄 모르는 호기심은 급기야 엘프의 비밀 문서까지 뒤적이게 만들
었다. 그리고 그 안에서 그토록 고대하던 대목을 찾을  수 있었다. 어느 엘
프 왕족의 여행 기록에 노블 픽센이라 여겨지는  인물에 대해 언급된 것이 
있었다. 낡은 문서엔 단지 '과거의 주관자' 라고만 표현되어 있었다.


  난 여기서 한가지 추론해본다.
  엘프의 기록에 남겨진 것 처럼 노블 픽센은  과거를 보는 특별한 능력을 
가진게 아닐까. 마법으로 미래를 예견하는 것  처럼, 일종의 마법으로 과거
의 어느 한 순간을 아는  것은 아닐까. 미래를 예언하는 것  만큼, 아니 그 
보다 훨씬 더 중요한 것이 바로 과거를 아는 것일 지도 모른다.

  여기서 또 한가지 의문이 남는다.  픽센의 짧은 수명을 증거로,  수백 년 
전 기록에 등장하는 노블 픽센이 현재의 노블  픽센이 아니라고 장담할 수 
있을까? 전 시대 노블 픽센의 기억이 그대로 후대로 이어져도 별개의 사람
이라고 할 수 있을까? 노블 픽센은 세습제일까, 아니면 우연적으로 태어나
는 존재일까?

  어디까지나 추론이지만 난 노블  픽센은 과거를 응시할 수  있는 특이한 
존재라고 생각한다. 그 밖에 다른  사실에 관해서는 여전히 판단을 보류하
기로 한다.


  
  
                        게오르규 디알 - <만물지(萬物誌)> 중에서 발췌.
  
  
  

  
                                  8.


  
  아린은 조용히 여인을 살펴보았다. 사람과  닮았지만 조금 둥그스름한 얼
굴에 엘프 처럼 마름모형으로 귀끝이 뾰족하며 부드러운 솜털로 뒤덮힌 귀, 

그리고 재치있는 느낌을 주는 타원형의 큰 눈과 그에 비해  좀 자그마한 입
과 코 등 평범한 픽센 여자와 다를 바 없었다. 그러나 그녀에게는 눈동자가 
없었다. 그리고 무엇보다도 풍성한 머리카락을  포함해 온몸이 우유를 굳혀
만든 과자처럼 하얘서 마치 대리석으로 조각한 여신상을 보는 것 같은 같은 
위엄과 신비함을 드러내고 있었다. 아린은  여태껏 이렇게 깨끗하고 하얗다
못해 투명하게 느껴질 만큼 희고 아름다운 피부를 가진 사람은  본 적이 없
었다.

  눈동자없는 여인이 물끄러미 아린을 보았다. 그녀는 눈을 감고 조용히 사
색에 잠겼다가 떨리는 목소리로 말했다.
  "노블픽센...... 참 오랫 만에  들어보는 단어군요. 우리  종족은 날 그렇게 
부르지 않아요. 그리고 그 명칭을 아는 종족도 거의 없죠. 아주  오래 전 한 
인간이 나를, 아니 전 대의 픽센 여왕을 그렇게 부른 적이  있어요. 원래 날 
가리키는 말은 없었지만 그 이후로 '회약의 반지'를 나누어  가진 자들은 그
렇게 부르곤 했지요. 하지만 그때가 언제이던가요. 내 기억엔 존재하지 않는
군요. 난 그때의 그 '노블 픽센'이 아니니까요."

  여인이 뒤를 돌아보고 몇 마디 하자 아까의 처녀들이 나타나 아린을 양쪽

에서 부축하고 앞쪽으로 오게했다.  그리고 어느새 나타난  다른 두 여인이 
아린이 앉아있던 의자를 노블 픽센이 있는 쪽으로 가까이 옮겨 놓았다.
  여자들이 나가자 노블 픽센은 아린에게 의자에 앉으라는 손짓을 했다.
  아린은 다시 의자에 앉았다. 이렇게 가까이  앉아 노블 픽센의 얼굴을 좀 
더 또렷이 볼 수 있었다. 그 여인도 아린의 눈을 깊게 들여다보았다.

  아린은 그제서야 여인에게 눈동자가 없는게 아니라, 백색에 가까우리만치 
옅은 은백색이라 언뜻 그렇게 보였다는 것을 깨달았다. 여인의 옅은 분홍빛 
입술이 그 희디 흰 피부에 의해 더  짙게 보인다는 것도 알았다. 아마 다른 
일반적인 픽센이었다면 병든 사람으로 여겼을 법한 여인의 모습. 그러나 그
녀는 건강해보였다.

  여인이 완전히 발가벗은 것은 아니었다. 단지 속살이 환히 들여다보일 정
도로 투명하고 얇은 천으로 만든  옷을 입었기 때문에 그렇게  보였던 것이
다. 아린은 문득 천막안이 생각보다 따뜻하다는 것을 깨달았다. 밖에는 아직
도 매서운 찬 바람이 불었지만 천막안에서는 그런 바람의 기미가 전혀 없었
던 것이다. 그것은 마치 눈  앞의 노블 픽센에게서 받은  그런 포근한 느낌 

때문인 것 처럼 여겨질 정도였다.

  아린이 슬쩍 여인의 시선을 피하자 그녀가 미소를 띠며 물었다.
  "그런데 당신은 그 단어를 어디서  들었던 거죠? 지금은 인간들  중에 그 
단어를 아는 자는 거의 없다고 생각했는데 말이죠."
  아린은 잠시 생각에 잠겼다. 그도 알 수 없는 일이었다. 그런데 어떻게 여
인이 의아해할 정도로 낯선 단어를 입 밖에 낼 수 있었을까.

  가끔 그런 일이 있었다. 자신이 겪어 보지도, 듣지도, 읽어보지도 못한 일
들을 갑자기 알게 되는 것이다. 그것은 아린의 기억이  아니었다. 아린의 머
리 속에 있는 다른 사람의 기억이었다.  아린은 루이지나가 숲이 되어 사라
진 이후, 기억 속의 기억이 자신의 운명을  쥐고 있다는 것을 잘 알게 되었
다. 하지만 아직까지 기억의 실마리를  잡지 못해 괴로워했다. 그  실마리를 
잡지 못하는 한 아린의 방랑은 끝없이 계속될 것이다.

  아린은 쓸쓸한 얼굴로 노블 픽센에게 숨김없이 털어놓았다.
  "모르겠습니다. 믿지않겠지만 난 당신에 대해 들어본 적이 없습니다. 그저 
막연히 그 이름이 생각났을 뿐이죠."

  여인은 물끄러미 아린을 쳐다보았다. 아린은 의문이 생겼다.  아린을 마을
에 초청한 것은 오히려 이 여인이 아니었던가.

  "오히려 제가 질문하고 싶군요. 원래대로라면 난 마을에 들어 올 수 없었
습니다. 하지만 당신의 한마디로 난 마을에 들어왔고 아이를 치료했으며 무
기까지 들고 당신을 만나 다른 픽센들을 놀라게 만들었습니다. 당신은 어째
서 날 이곳에 부른겁니까?"

  여인은 꿈꾸는 듯한 눈길로 마치 혼잣말을 하듯 중얼거렸다.
  "당신이 어째서 그걸 모를까. 어째서 당신은  그 먼 길을 돌아 이곳에 왔
어야만했던 것일까, 어째서 그 긴 시간 동안의 기억을 잃어버려야했던 것일
까."

  여인은 중얼거림을 마치고 다시 아린에게로  시선을 돌렸다. 마치 아린의 
기억을 삼켜버릴 듯한 흡인력을 발휘하는 은백색 눈동자가 그의  마음을 사
로잡았다.

  "난 꿈을 꾸었습니다. 어떤 소년이, 연갈색 옷을 입은 소년이 불타는 숲을 
뒤로하고 슬픈 표정으로 나오고 있었지요. 아니 숲이 불타고 있는게 아니었
습니다. 불에 탄 열기가 가득한 숲을, 새로운 숲이  싱싱한 생명력을 과시하
며 밀어 내고 있었지요. 소년은 손에 낡은, 아주 오래 된  검을 하나 소중히 
들고 있었죠. 그는 손으로 가슴에 달린 주머니를 꼭  쥐었습니다. 난 그렇게 
슬픈 표정을 한 사람을 본 적이 없었습니다."


  아린의 몸이 충격으로 꼿꼿하게 굳어졌다. 셜이움숲에서 루이지나와 헤어
져 방랑길에 오른 이후 이렇게 놀라보긴 처음이었다. 아린은 가슴에서 솟아
나는 의문을 몽땅 노블 픽센에게 쏟아붓고 싶었다.

  당신은 날 알고있는겁니까, 나와 관계된 그 여인들을 도대체 어떤 존재입
니가, 그리고 난 앞으로 무엇을 해야하는 거죠.

  그러나 이 모든 의문들은 아린의 굳어버린 입속 에서만  달싹거리며 반항
할 뿐 밖으로 나오진 못했다.
  "난 거기서 꿈을 깼습니다. 그리고 우리 종족에게 뭔가 새로운 일이 다가
온다는 것을 알게 됐죠."
  "당신은, 당신은 어떻게......"

  아린의 억지로 꺼낸 신음과도 같은 질문을 여인은 고개를 저으며 만류했다.

  "말하지 말아요. 당신이 하고자 하는 말을 알고 있습니다. 하지만 난 설명
하거나 가르쳐 줄수 없어요. 왜냐하면 단지 그 뿐이니까요."
  여인은 손바닥을 아래로 한 채  두 팔을 가지런히 들어올리며  눈을 감았
다. 마치 성직자가 사람들을 축복해주는 듯한 모습이었다.

  "난 당신의 과거, 너무나 슬픈 이별을 보았어요. 하지만 그 뿐, 더 이상의 
관여는 허용되지않아요. 그러나 꿈에서 그대를 보는 순간, 우리 픽센의 운명

은 당신을 중심으로 돌아가게 된다는 것을 깨달았죠."

  아린은 여인의 말을 이해할 수 없었다.  여인은 아린의 과거를 분명히 봤
다고 말했다. 그녀에게 사람의 과거를 보는 투시력이 있다는 말인가.

  "처음엔 꿈을 이해 할 수 없었어요.  난 다시 수 개월간의 잠에 빠져들었
습니다. 그런데 이틀 전, 그러니까 당신이 우리가 사는  이 페이그린에 발을 
들여놓았던 그때, 난 꿈을 통해 보게되었죠. 여행에 지치고  수염을 길러 달
라진 모습이었지만 난 알아볼 수 있었어요. 그 검과 목에 걸린 주머니, 그리
고 말로 형용할 수 없는 슬픈 표정을 통해 말이죠."

  노블픽센은 천천히 눈을 떴다. 그녀의 눈가에 영롱한 눈물이 아름답게 맺
혔다.
  "난 당신이 이 숲에 발을 들여놓는  순간, 당신이 어떤 강력한 힘에 의해 
이끌려다닌다는 것을 느꼈지요. 뭐라고  표현할 수 없는  '의지'같은 것을요. 
그리고 나로서는 경험해보지 못한 무한한  슬픔의 고통을 보았어요. 그것도 
한 번이 아닌, 수 차례의 만남과 이별 속에서 이루어진 슬픔을요."

  "도저히 당신의 말을 이해할 수 없습니다."

  아린의 목소리는 떨리고 있었다. 자신의  운명을 알고있는 사람을 드디어 
만나게 된 것이다.

  "당연한 겁니다. 그럴 수 밖에요. 물려받은 경험속에서  나온 말을 내뱉을 
뿐, 그건 나로서도 도저히 이해 할 수 없는 의미죠."

  "당신은...도대체 어떤 존재입니까?"

  "내 정체는 우리  픽센의 영원한 비밀일뿐더러  종족 유지의 열쇠입니다. 
그래서 난 픽센 외의 사람은 거의 만나보질  않죠. 그 이유를 아시나요? 엘
프나 마법사들, 세월의 지혜를 쌓은 용들이나 악마들 조차도 할 수 없는 능
력을 내가 가졌기 때문이지요. 모두가 내 능력을 탐내지요.  하지만 난 강요
에 의해서는 힘을 낼 수는 없어요.  우연히 내꿈에 흘러갔던 시간이 잡히길 
기다릴 뿐이죠. 그래서 우리 종족은 살아남을 수 있었던  거에요. 만약 자유
자재로 내 능력을 이용할 수 있는 방법이 있다면 우리  종족은 벌써 멸망했
을겁니다."

  "능력? 멸망? 여전히 이해 못하겠군요. 도대체…."
  여인은 아린의 질문을 무시하듯 눈을 감으며 두 손을 모아 가슴에서 교차
시켰다. 그것은 아린의 가슴에 매달린  훼란이 꿇어앉아있는 모습과 비슷한 
자태였다.

  천천히 여인의 입에서 위엄있고 경건한 목소리가 흘러나왔다.
  "난 과거의 주관자, 꿈을 통해 잊혀진 시간 속에 존재했던 사실들을 볼 

수 있죠. 글이나 노래로 남겨진 그 모든 예술과 역사와 시와 노래와 전설들
을 난 모두 기억해 낼  수 있어요. 위대한 보물과  잊혀진 마법들이 숨겨진 
곳 또한 나를 피할 순 없지요. 그러나......."
  여인의 뺨을 타고 눈물이 한줄기 흘러내렸다.
  "그 대가로 난 인생을 뺏겼죠. 일생의 대부분을 꿈을 꾸며 자야만하는 신
세죠."

  눈을 뜬 여인이 미소를 지었다.  미소와 어우러진 애처로운 눈물.  그것은 
아린에게 있어 익숙한 것들이었다. 그와  혜어져야만했던 여인들은 항상 마
지막에 그런 표정을 남겼던 것이다.
  "날 동정할 필요는 없습니다. 난 우리 픽센의 번영을 위해 존재하는 것을 
감사히 여기니까요."

  여인이 손을 들자 아주 어린 소녀가 잔이 두 개  얹혀져있는 쟁반을 들고 
나타났다. 어떻게 노블 픽센이 원하는 것을  그 즉시 가져오는지 아린은 픽
센들의 눈치빠름에 감탄했다.
  노블 픽센이 부드러운 표정으로 머리를 만져주자 소녀는 미소지으며 살짝 
얼굴을 붉혔다. 소녀는  아린에게도 미소를 지어주고는  부끄러운 표정으로 
서둘러 몸을 돌려 나갂다.

  노블 픽센은 아린에게 잔을 하나 건네주었다. 평범한 물 같았지만 달콤한 
과일 향기가 배어 있었다. 찐득거리지 않고 시원하며 달콤한 음료수는 마침 

갈증을 느끼던 아린의 목마름을 멀리 내쫓아 버렸다.

  여인은 아린이 잔을 비울때까지 기다렸다.
  "난 당신에게 해 줄 말이 없습니다. 당신의 과거는 뭔가에 의해 제지당하
고 있다는 것 밖에는. 내 능력으로서도 뚫어볼  수 없는 어떤 힘이 그대 주
위에 있어요. 사실대로 말하면 난 그대를 마을에 초대했을  때, 당신이 우리
에게 어떤 의미가 될지 자신할  수 없었어요. 당신이 우릴  율을 구할 줄은 
상상도 못했죠. 내 판단은 정확했던 거에요."

  "섣부른 판단은 하지않기를 바랍니다. 당신도 느꼈을지 모르지만, 나는 사
람에게 행복을 가져다주기보다는 오히려 불행을 몰고 오는 것 같습니다. 어
째서일까요. 내게 슬픔이 떠나지 않는것은."
  "당신과 내게 공통 되는 점이 있어요.  '어떻게', '어째서' 같은 의문부호를 
항상 가슴에 품고 있다는 것 말이죠."

  말을 마친 여인은 작은 손으로 입을 가리고 우습다는 듯 쿡쿡 웃었다. 픽
센을 처음 보는 사람들이  느끼듯 아주 귀여운  모습이었다. 여인은 위엄과 
더불어 픽센의 유쾌함도 지니고 있었던  것이다. 감정의 기복이 급작스러우
면서도 자연스럽게 넘어가는 것은 이 여인만의 재주인것도 같았다. 아까 처

연한 눈물을 흘린 그녀가 과연 같은 인물이었을까.

  노블 픽센은 천천히 아린에게 손바닥을 위로 한 채 내밀었다.
  아린은 그 의미를 몰라 잠시 당황했다. 여인이 자기 손을 만지라고 한 것
은 아니라는 생각이 들었다. 호기심이 가득한 그녀는 아린에게 뭔가를 달라
고 손을 내민 것 같았다.

  "난 바느질을 아주 좋아합니다. 당신이 숲에서 꺼내 보았던 그 찢어진 비
단조각들을 내게 맡기지 않겠어요."
  



  
  
  
                                  *


  
  아린은 멍하니 나무 그루터기에 앉아 하늘만 바라보고 있었다. 도무지 이
해 할 수 없었다. 자기는 왜 그런 행동을 했던 것일까.
  노블픽센이 손을 내밀었을 때 아린은 저도 모르게 품에 소중히 접어 넣어
두었던 보자기를 건네 버렸다.  그 안에는 그에게  있어 절대적으로 소중한 
것 중 하나인, 11조각의 찢어진 파란 비단 조각이 들어있었다.

  어째서일까.
  아린은 노블 픽센의 농담을 상기했다.
  그러고보니 자신은 언제나 의문만 품고 살아왔던 것 같았다.
  아니, 그런 생각을 할 때가 아니다.

  아린은 다시 자신을 추스렸다. 무엇보다 소중한 것을 선뜻 제공한 자신의 
행동을 이해할 수가 없었다. 과연 그녀에게 내가 홀렸던 것일까?
  그런 것은 아니었다. 그것은 믿음이었다. 어디서부터 우러나오는지도 모를 
절대적인 신뢰. 어쩌면 그것은 그가 노블  픽센의 존재를 문득 깨달았던 것
과 마찬가지로, 자신 안에 숨어있는 다른 존재의 기억속 믿음인지도 몰랐다.

  어쨌든 약간의 상실감에 젖어 고개를 숙인 채 맥이 빠져  있는 그의 시선
에 누군가의 신발이 눈에 들어왔다. 사슴가죽으로 만든 굽이  없는 얇은 신. 

간단한 문양의 수가 놓여진 신은 날씬한 발목과 연결되어 있었다.

  아린이 고개를 드니 어느새 나타난 애가가 생글거리며 쳐다보고 있었다.
  "나와의 차 약속을 잊은건 아니겠죠."
  여전히 젊은 처녀와 같은 매력을 지닌 애가의 미소였다.
  아린은 쓴 웃음을 지으며 일어섰다.

  애가를 따라 들어선 집안은 일반 픽센집과 별다를게 없는  소박한 곳이었
다. 다만 약간 더 넓었고 그 공간의  대부분을 갖은 약재가 든 찬장으로 채
워져 있다는게 굳이 찾아낸 차이점이었다.

  약 찬장을 보자 아린의 뇌리에 한  여자의 모습이 떠 올랐다. 이상하게도 
처음엔 미약하기만 했던 그녀의 모습이 이제는 목에 걸려있는  훼란과 거의 
비슷한 비중으로 아린을 추억에 잠기게 했다.  훼란에 대한 자기 마음이 변
한 것은 아니었다. 다만 인간으로서, 앞길을 제시해준 친구로서의 그리움 때
문이었다.

  애가가 나무로 만든 잔을 아린에게  내밀었다. 아린이 천막안에서 대접받
았던 것과 같은 종류의 것이었다. 이상하게도  이 가벼운 음료수는 많이 마
셔도 질리지가 않았다.
  두 사람은 조그마한 원형 탁자를 사이에 두고 산뜻한 음료수의 맛을 음미
했다.

  "그런데 오늘 아침 우드워드의 집에서 있었던 일 말인데......"

  애가가 조심스럽게 아린의 안색을 살피며  물었다. 잔을 입으로 가져가던 
아린의 움직임이 찰나지만 멈칫했다.

  애가는 자신의 섣부름을 탓했다. 다행히 아린은  다시 잔을 들어 안에 든 
것을 모두 마신 뒤 조용히 애가에게 사과했다.
  "난, 난 어쩌면 해서는 안되는 짓을 저질렀는지도 모릅니다."
  "그게 무슨 말이죠?"
  "난 분명히 율의 목숨을 구했습니다. 하지만, 또한 그 아이의 삶을 빼앗아
버리고 말았습니다."

  애가의 얼굴에 그늘이 졌다.
  "안좋은 일이란 뜻인가요?"
  "당신은 마법에 대해 잘 알겁니다. 난 율의 상처를 치료하는데 신경쓴 나
머지 그 아이의 수명을 단축시켜버렸습니다."

  애가는 어리둥절한 얼굴로 아린의 대답을 듣기만 했다.
  "율의 생명력을 상처 치료하는데  썼습니다. 마법이란 것은,  특히 생명을 
좌지우지하는 상황에서는 뭔가 커다란 대가를  요구합니다. 그건 바로 사람
의 생명력이지요. 앞으로 그 아이는 장상적인 수명을 누리지 못할지도 모릅
니다. 다른 사람보다 10년 아니면 20년 정도 일찍 죽을 지도 모릅니다."

  애가는 얼굴을 굳히고 아린의 말이 끝나기를 기다렸다.
  "당신은 그래서 율을 구한걸 후회한단 말입니까."

  "그것은 아닙니다. 하지만 이미 그 아이에게 행복한 노년은 오지않을겁니
다."
  "그런 후회는 미련한 자들의 것입니다. 만약 내가 당신과 같은 힘을 가졌
다면 열번이라도, 아니 백번이라도 같은 시술을 했을겁니다."

  애가의 굳어있던 입가로부터 미소가 활짝 피어났다.
  "당신 덕분에 율은 활기찬 청춘을  즐길 수 있게되었습니다. 어차피 우리 
픽센은 행복한 노년을 생각지 않습니다. 주위를 둘러보세요.  늙은 발헤드가 
과연 얼마나 될까요. 발헤드는 종족을 위해 목숨을 겁니다.  언제나 항상 죽
음과 대치하고 있죠. 당신은 오히려  헛되이 사라지기보다 발헤드로서 가장 
명예롭게 죽을 수 있는 기회를 율에게 준 것입니다."

  애가는 허리를 내밀어 부드럽게 아린을 포옹해주었다. 나이든 여성이라곤 
믿겨지지않을 정도로 유연하고 매력넘치는 동작이엇다.

  "우린 언제나 당신을 은인으로서 대접할 겁니다. 그러니 쓸데없는 걱정은 
멀리 던져 버리세요."
  

  
                            *

  
  마을 중앙광장에 커다란 불이 밝혀졌다. 그리고  그 주위를 온 마을 사람
들이 둘러 앉아 시끌벅적하게 떠들며 잔치를 벌이고 있었다.
  힘이 좋은 발헤드 청년 둘이 통채로 구운 멧돼지를 들고 나타나자 사람들 

사이에서 환호성이 터져나왔다.

  "그놈이 율을 받았던 놈이냐!"

  꽤 이름있는 멧돼지였다. 마을  밭을 엉망으로 만든  폭군은 최근 집요한 
추적을 한 발헤드 사냥꾼들에 의해  상처투성이가 되어 잡혀왔다. 지금까지
는 그저 멍하니 당하기만한 픽센이었지만 소중한 아이를 해치게했을 때에는 
아무리 보잘것없는 짐승에 불과할지라도 가만 놔둘 수가 없었다.

  어깨에 전에 창에 찔려 상처입었던 자국이 남아있는 것으로 미뤄 율을 받
은 그 놈이 분명했다. 사냥꾼들은 돼지의  숨통을 끊었을 때 그것을 확인하
고 환호성을 질렀었다.

  우드워드와 애가 사이의 상석에 앉은 아린은 그 멧돼지의 큰 체구를 보자 
율의 대단한 생명력에 다시  한번 감탄했다. 저  정도의 멧돼지라면 아이가 
아니라 어른을 받았다고 해도 살아나기 힘들 터였다.

  청년들은 얇고 넓적한 칼로 멧돼지를  썰기 시작했다. 통후추를 박아넣고 
소금만 뿌렸을 뿐이지만 그 기름타는 냄새는 사람들의 입에 침이 고이게 했
다.
  한 아름정도 되는 나무 접시에  가장 맛있는 부위가 놓여져  아린 앞으로 
날라졌다. 아린이 극구 사양했지만 그가 첫  음식을 들지 않는 이상 아무도 
음식을 손에 대려 하지  않았기 때문에, 아린은  연장자들한테 먼저 실례를 

하고 한 조각 뜯어 입에 넣었다.

  아린의 입에 들어간 고기가 목구멍을 타고 넘어가자 드디어  본격적인 잔
치가 시작되었다.
  남녀 노소가 따로 없었다. 
  픽센답게 모두가 함께 어울려 율의 안전을 축복하고 봄이  왔음을 환영했
다.

  젊은 픽센과 발헤드들은 끼리끼리 모여앉아 놀다가 서로 눈이  맞은 사람
들은 슬그머니 자리에서 일어나 눈에 띠지 않는 곳으로 옮겨갔다. 인간들이 
보면 난잡한 짝짓기라 불쾌하게 생각했을지도 모르는 자유스런 사랑의 교환
을 하러 간 것이다.

  그러나 그게 과연 난잡한 것일까.
  픽센에겐 인간사회에서 흔히 볼  수 있는 폭력이  없었다. 발헤드는 절대 
여자를 때리지않았고, 그리고 아내의 옛날  애인에 대해서도 문제삼지 않았
다. 그리고 픽센족은 결혼과 동시에 서로의 배우자에게 모든 사랑을 바쳤다. 
인간의 입장에선 이성적으로 이해되지않는, 픽센만이 가진 덕목이었다.
  물론 이성적으로나 지성적으로나 꽉 막힌 어떤 사람은 픽센족의 이런 행
위를 짐슴과 다를바 없다라며 평가절하하기도 했다.

  청춘 남녀들이 자기들의 즐거움을 위해 자리를 떴다해도 빈  곳은 생기지 
않았다. 보초 서던 사람들이 교대로 자리를 메웠다. 또한 젊은이들도 자기들

끼리 젊음의 쾌락을 즐긴 뒤에는  다시 돌아와 잔치의 여운을  즐겼던 것이
다.

  아린은 이 소란스러움 중에 울터의 모습이 보이지않자 이상한  생각이 들
었다. 떠들썩한 것을 좋아하는 울터의 성격상, 이 잔치를  이끌어 나가야 직
성이 풀릴 것 같았기 때문이다.

  우드워드와 애가가 떠난 자리엔 어느새 버디와 알피가 앉아  아린을 대접
하고 있었다. 대다수의 사람들이 아린에게 호기심을 느껴 그 옆자리에 앉고 
싶어했지만 이미 버디와 알피가 자리를 차지하고 있어서 실망스러운 표정과 
함께 물러났다. 아린을 발견하고 데려온게 버디인 이상, 그에게 우선권이 있
었던 것이다. 버디는 버디 나름대로 아린이  남들의 시선을 받는 것에 익숙
치 않음을 알고 재주껏 그의 부담을 줄여주고 있었다.

  "녀석 혼자 즐겼군."

  알피가 어느새 슬그머니 나타난 울터에게  톡 쏘아붙였다. 계면쩍은 표정
을 짓는 울터의 넓은  등 뒤로 베리스타가  있었는데, 말총머리로 묶여있던 
머리는 풀어 헤쳐진 상태였고 얼굴엔 홍조가  들어 있었다. 그러고 보니 옷
매무시도 평소의 단정함하고는 약간 거리가 있어 보였다.

  아린은 그들의 표정을 보고 무슨 일이 일어났는지 깨달았다. 이미 픽센의 

성적 자유분방함은 알고 있었지만 이렇게 당당할 줄은 몰랐다. 하지만 그것
이 어색하다거나 천하다고는  생각지 않았다. 오히려  이들의 평화스러움에 
경이감을 느낄 정도였다. 쾌락은 즐겼지만 난잡은 없었다. 술을 즐겨도 술주
정은 없었다.

  꼬마들은 꼬마들대로 모닥불을 돌며  숨바꼭질하듯 여기저기를 쏘다녔다. 
그들은 어떤 곳에서도 환영받았다. 픽센의  미래를 지탱할 희망이었기 때문
이다. 아이들은 맛있는 음식을 입에 가득  물고 까르르 웃으며 어른들이 자
리잡은 사이를 지나다니며 즐거워했다.

  이 소란스러운 잔치는 노블 픽센의 등장과 함께 절정으로 치달았다. 좌우
에 픽센 처녀들을 데리고 나타난 노블 픽센은 우선 봄과  함께 찾아온 자연
의 풍요로움을 축복하고 죽어가던 생명을  보살펴준 아린에게 감사했다. 그
리고 사람들한테 잔치를 계속하라고 지시한 뒤 다시 자신의  거처로 돌아갔
다.

  아린은 이 잔치가 끝날 때가 되자 좀 아쉬운 기분이 들었다. 이젠 아린은 
다시 여행을 떠날 시간이었고. 이런 즐겁고 친절한 사람들과의 만남이 언제 
또 있을 지 기약할 수 없었다.
  

  
                                  *

  
  아린은 다시 노블 픽센과 마주하고 앉았다.

  노블 픽센은 아린에게 금빛 손수건으로 싼 것을 건네주었다.
  아린은 그것을 조심스럽게 펴 내용물을 보고는 조그만 감탄의  탄성을 질
렀다.

  아린의 비단 조각들이, 훼란이 남겨준 11조각의 비단이 있었던 것이다. 아
니 이젠 조각이 아니었다.  교묘하고 정교하게 꿰매져  한 장의 손수건처럼 
연결되어 있었던 것이다. 사슴 가지뿔 모양의 금빛 은빛 실선들은 신비하고 
특이한 모습으로 교차되어있었고, 그 교차된 선은  이젠 한 장이 된 평면을 
꼭 11개로 나누어놓고 있었다. 또한 파란  바탕의 비단은 마치 원래 하나의 
천이었던 것 처럼 이어진 흔적을 찾아볼수가 없었다.

  "주제넘은 행동이었는지도 모릅니다. 그러나 난  꿈에서 본 그 비단 조각
들에서 각각의 슬픔과 만남을 느낄 수 있었습니다. 그것은 하나가 아니지만 
원래 하나가 되어야 했던 물건이지요."

  아린은 한조각 한조각 만질 때 마다 행여 바람에 따로따로 날아가지나 않
을까, 비단을 갈무리하다 혹시나 하나라도  빠뜨린게 아닐까 고심했던 날들
을 생각했다. 이렇게 말끔한 방법으로 열한 조각을 이어붙일 수 있으리라고
는 생각조차 못했었다.

  "실 하나 버린게 없습니다. 당신의  추억거리를 내가 소홀히 했다 생각지 

마세요. 보세요, 이렇게 바늘에 찔리기까지 하면서 수고로움을  아끼지 않은
걸요."

  장난스럽게 손가락을 들어보이며 바늘에 찔린 상처를  보여주는 여인에게 
아린은 진심으로 감사했다.
  아린은 수건을 소중히 갈무리하고 노블 픽센을 똑바로 바라보았다.

  아린의 마음을 안 여인의 얼굴에 조금 섭섭한 기운이 떠올랐다.
  "이제 떠나시려는 건가요. 내가  말린다 해도 소용없겠죠.  당신은 어디로 
갈건가요"
  "알프랜드로 가볼 생각입니다. 거기에 학자들이 사는 도시가 있다고 하더
군요."

  "그곳이라면 저도 들은 적이 있습니다.  하지만 숲을 가로질러 가고자 한
다면 많은 어려움이 있을거에요. 좋아요, 우리 율의 생명을  구해준 것에 대
한 사소한 보답이라도 해야겠어요. 당신을 국경까지 모시고 갈 사람을 붙여
주겠습니다."
  





  
  
                                  9.


  
  한 남자가 나무를 찍고 있었다. 짙은 다갈색의 짧고 거친 머리를 한 남자
의 드러난 팔뚝은 붉은 갈색을 띠고 있었으며 땀으로 인해  마치 기름을 바
른 듯 번들거리고 있었다. 수염을  덥수룩하게 기르긴 했지만 전체적으로는 
단정한 인상이었다. 근육질의  체격에서 느껴지는 강인함은  나무꾼 노릇만 
하기에는 아까울 정도였다.

  검은 옷차림에 역시 얼굴을 검은 망사로 가린 여자가 조금 떨어진 것에서 
그 남자를 지켜보고 있었다.
  나무 찍던 남자가 수건으로 땀을 닦다가 그녀를 발견하고는  쾌활하게 말
했다.

  "오늘도 왔군요."
  "여긴 내가 지나는 산책길이니까요."
  "항상 이 시간에 말입니까?"
  여자는 근처 나무 옆에, 어깨에 걸쳤던 숄을 바닥에 깔고 앉았다.
  "산책을 더 하지 않습니까?"
  "방해가 되나요?"
  "뭐 그런건 아니지만."

  남자는 며칠 전부터 계속 그의 일터에서 만난 여자를  뚫어지듯 쳐다보았
다. 옷차림으로 봐서 기품있는 부잣집  아가씨나 마나님같았지만 확실히 그
런지는 장담할 수 없었다. 왜냐하면 이  가난한 마을에 저런 차림의 아가씨
가 살만한 집은 없었던 것이다.


  얼굴을 불길한 느낌의 검은 망사로  가리고있는-그것도 입술 위쪽만- 것
도 좀 신경쓰였다. 잘록한 허리나  매력적인 윤기있는 입술, 맑은  새소리를 
연상시키는 낭랑한 음성은, 확인할  길이 없었지만 그녀가  미인일 것 같은 
생각이 들게 만들었다. 그러나  그 적대적인 암울한  옷은 마치 장례식에서 
온 사람처럼 그의 마음을 불쾌한 감정으로 짓누르고 있었다.

  "얼굴을 가릴 정도로 햇살이 부신건 아닐텐데요."

  남자는 약간 짓궂은 조소를 담아 여자에게 말했다. 악감정이 있어서 그런
게 아니라, 시골 사람들이 흔히 그렇듯  단순한 호기심을 감추기 위한 자존
심을 나타내기 위해서였다.
  "보기 좋은 얼굴이 아니에요."
  "그렇다해도 가릴 필요까지야."
  "너무나 못생긴 얼굴이라 만일 보게된다면 날 미워할거에요."
  "설마!"
  남자는 그저 어깨만 으쓱했다.

  이름모를 색색의 꽃들이 자기를 봐달라고 시위를 할 정도로  봄이 왔다고
는 하지만 산을 달리는 바람은  아직 쌀쌀했다. 이 바람에  온기가 섞일 때 
쯤이면 봄은 짧은 시간 동안만  나른함만 남기고 곧장 여름을  향해 치달릴 
것이다.
  사내는 땀이 흘러 옷이  달라붙자 일하는데 불편하다고 느꼈는지  겉옷을 

벗었다. 그러자 튼튼한 가슴을 지닌 그의 몸통이 드러났다.  사내는 앞을 풀
어헤친, 좀 더러운 면셔츠만 걸친 채 겉옷을 근처 나뭇가지에 걸었다.

  사내의 가슴 한가운데엔 깊은 상처가 나있었다. 마치 뭔가가 뚫고 지나간 
듯한 상처였다. 게다가 온 몸 여기저기 나 있는 자잘한 상채기들. 그 상처로 
보아 그가 결코 평탄한 삶을 산 것은 아니라는 것을 알 수 있었다. 분명 평
범한 나무꾼이라기엔 지나치게 많은 상처였다.

  남자의 상처를 보는 여자의 몸이 잔잔하게 흔들렸다.
  남자는 망사에 가려 보이지않는 여자의 눈이 휘둥그래졌을 것이라고 생각
했다. 아마 틀림없이 그럴 터였다. 지금껏 그가 지닌  상처에 보인 여자들의 
반응이 다 그랬다.

  그는 껄껄 웃으며 도끼자루를 자기 허리에 기대 놓았다.
  "뭘 그리 놀라십니까?"
  사내의 장난끼있는 물음에 여자는  떨리는 음성으로 가장  깊은 상처, 즉 
가슴 한가운데 나있는 둔탁한 자국을 가리키며 물었다.
  "그 상처는 어디서 난거죠?"
  "아, 이거!"

  남자는 그저 어깨를 으쓱하고는 도끼를 들어 반쯤 파여있는  아름드리 나
무를 다시 찍기 시작했다.
  "나도 모르겠습니다. 내가 이 마을에서  정신을 차렸을 때는 과거가 생각

나지 않았거든요. 그저 가슴만 뻥 뚫린 채 구조된거죠."

  여기서 사내는 하하 웃으며 추파를 던지 듯, 한 쪽 눈을 찡긋하며 여자에
게 미소를 보냈다.
  "내 근육으로보나 상처로 보나  어디서 용병으로 굴러먹었다거나, 아니면 
산적질을 하다 호되게 당한건지도 모르죠. 뭐  꼭 그런 막 굴러먹던 인생이
었기를 바라지는 않지만 말입니다."

  여자의 입술은 굳어있었다. 그러나 지금은 사내의 농담을 즐기고 있는 듯 
멋진 곡선을 그리며 미소를 짓고 있었다.  하지만 그 달콤한 미소를 비집고 
나온 음성은 뭔가 알 수 없는 이유로 떨리고 있었다.
  "당신은 인생을 즐기고 있는 것  처럼 보이는군요. 과거에 대해선 의문점
이 없습니까?"

  남자는 당치도 않다는 듯한 표정으로 여자를 돌아보았다.
  "그럴 필요가 있습니까? 난 이 일이 행복하고 만족스러운걸요. 일이 끝나
면 술집에 가서 맥주 한잔에 사람들과 다정한 욕지기를 주고받으며 놀 수도 
있습니다. 그리고 내 건장하고 튼튼한 체구를 바라보는 여자들의 시선을 받
으며 우쭐거리는 것도 즐겁구요."
  "속물이군요."

  다소 매몰찬 여자의 말에도 사내는 화내긴 커녕 더 껄껄거리고 웃으며 맞
받았다.
  "물론 속물이라서 즐거운  겁니다. 당신같은 부잣집  아가씨는 평생 그런 

즐거움을 누리진 못할겁니다."
  "......그렇군요. 난 앞으로 다시는 그런 즐거움을 누리지 못하겠죠."
  조금 전과는 달리 갑자기 처량해진 목소리에 사내는 일을  멈추고 의아한 
표정으로 여자를 바라보았다.
  여자의 입가에 떠 오른 미소는 자조에 가까운 것이었다.

  사내는 자기가 조금 심한 말을 한 것 같아 미안한 마음이 들었다.
  "아, 저기...... 난 다음 달 보름에 결혼합니다."
  여자의 입술이 다시 굳어졌다. 무표정한게 아닌, 놀람보다는  경악에 가까
운 의미가 담겨있었다.
  사내가 조금 쑥스러운 듯 잠깐 시선을 돌리며 말했다.
  "괜찮으시다면 우리 결혼식에 오지않겠습니까. 뭐 가난한 시골사람들인지
라 입맛에 맞을지 모르겠지만, 그래도 내 아내가 될 사람은 요리 솜씨 하난 
기가 막히게 좋거든요."

  여자는 사내의 호의 어린 초대에 가타부타 말없이 몸을  일으키더니 사내
의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다. 그리고 천천히  몸을 돌려 자기가 왔던 방
향으로 돌아갔다.
  사내는 여자가 숄을 놔두고 간 것을 보았다. 그는 도끼를 놓고는 숄을 집
어 올리며 여자를 불렀다.
  "이봐요! 이걸 가져가야죠."
  "당신의 행복한 아내에게 선물로 주는거에요."


  여자의 목소리가 작은 파문을 만들며 사내의 귀를 간지럽혔다. 숲의 울림 
때문이었을까. 사내는 그 음성에 작은 떨림이 있다는 듯한 착각이 들었다.
  사내는 사라져가는 여자의 뒷모습을 향해 두 손을 모으고 소리쳤다.
  "다음달 보름입니다! 꼭 와야해요!"


  
  
  여자는 종종걸음으로 서둘러 숲길을 벗어나 달렸다. 여자는 한 손으로 코
와 입을 막으며 오열을 참고 있었다. 그녀의 눈을 가리고 있는 망사 일부분
의 색이 물에 젖은 듯 얼룩졌다.
  그녀는 미친 듯 달리며 고통에 찬  비명을 질렀다. 나무그늘에 숨어 따라
오던 그림자가 그녀의 앞을 막으며 얼싸안았다.

  "이리쉬!"

  털복숭이 얼굴을 한 중년의 발헤드가 이리쉬를 몸으로 감싸며  그녀를 진
정시켰다.
  이리쉬는 그저 소리쳐 울며 알군의 가슴에 머리를 박고 몸부림쳤다.
  알군은 애처로운 이리쉬의 가냘픈 어깨를 부드럽게 안아주었다.

  이리쉬는 두 손으로 알군의 가슴을 마구 두드리며 서러운  울음소리만 냈
다. 그 와중에 그녀의 얼굴을 덮었던 망사가 떨어져 바람에 날려갔다.
  두 눈을 꼭 감은 그녀의 눈에서 나온 눈물이 알군의 옷을 적셨다. 알군은 
풍성한 황금빛 머리칼을 어루만지며 중얼거리듯 이리쉬를 달랬다.


  "괜찮아. 단지 살아있다는 것만으로도 감사해야해."

  
  
                                  *

  
  남자는 점심거리가 들어있던 자루를 가볍게  둘러맸다. 해가 저물어 하늘
도 붉어졌으니 이젠 마을로 내려갈 때였던 것이다.
  그가 눈독 들였던 아름드리  나무는 아직 쓰러지지  않았다. 그는 쐐기를 
패인 틈에 박아 나무가 바람에 부러지지 않게했다. 엉뚱한 방향으로 쓰러지
면 다른 나무가 상처입는데다 운반할 때 조금이라도 수고를  끼치기 때문이
었다. 내일쯤 동료들과 함께 이 나무를 베어 운반해 앞으로 새 신부와 살게
될 집의 기둥으로 쓸 참이었다.

  일을 끝 낸 뒤, 남자는 머뭇거리며 숄을 집어들었다. 마치 자기가 과연 이
런 비싼 것을 가져도 되는지 고민하는 듯했다.
  부드럽고 폭신한 검은 숄을 남자는 잠시  바라보다가, 곧 결정한 듯 휘파
람을 불며 자기 한쪽 어깨에 대충 걸쳤다. 그리고 다른 어깨엔 도끼를 멘채 
산을 내려갔다.

  그의 뒷모습이 산등성이 너머로 사라질때까지 숨어 훔쳐보는 그림자가 있
었다.
  검은 드레스의 여자와 털복숭이 거인.
  바로 이리쉬와 알군이었다.
  "괜찮은가, 이리쉬. 당신에겐 아직 기회가 있어. 그가 비록 기억을 잃었다

고는 해도 다시 시작하면 돼."

  이리쉬는 슬픈 듯 고개만 저었다.
  "그게 불가능하다는건 당신이 더 잘  알잖아요. 이 소름끼치는 얼굴을 그 
사람한테 보일 수는 없어요. 어차피 그만 살아있다면 평생을 보지않아도 견
딜 수 있으리라 생각했었어요. 다행히 그는  살아있고 나는 며칠 동안 그의 
일하는 모습을 지켜 볼 수 있었어요. 더 이상을 바란다는 건 사치겠죠. 악에 
물든 내 손으로 선량한 그 사람을 안을 수는 없어요."
  "당신은 악하지않아, 이리쉬."
  "이 눈동자가 나를 변화시킬거에요."

  이리쉬는 한숨을 쉬었다.
  "그래도 그는 새로운 삶을 평화롭게  영위할 수 있을거에요. 아가씨와 결
혼도 하고 애들도 낳아 기르겠죠. 그리고  훗날엔 손주의 재롱을 보며 남은 
생애를 즐길거에요."
  이리쉬는 쿡쿡 웃었다.
  "때로는 바가지 긁는 신부와 싸움도  하겠고, 말썽 많은 아이들의 장난에 
항복하기도 하겠죠. 나이가 들면 멍청한 사람들 틈에서 편안함으로 살찐 배
를 뒤룩거리고 걸으며 뻐기기도 하겠죠."

  웃음소리는 곧 한탄으로 변했다.
  "그래요, 이걸로 된거에요. 그는 그 사람만의  행복이 있고. 난 나대로 할 
일이 있어요. 나와 그를 갈라서게한 사람을 용서할 수 없어요."

  눈물자국이 나있는 이리쉬의 얼굴 위에서 핏빛 눈동자가 섬찟하게 번뜩였
다. 그 차갑고 잔인한 시선에 알군도 움찔했을 정도였다.

  "알군, 나를 도와주겠죠!"
  "당신과 내게 서로 빚은 없어. 하지만  난 어쩔 수 없었다고는 해도 당신
과 가르테스를 이별하게 만들었지. 책임을 지지. 단 내  종족에게 위해가 되
지않는다면 말이야."
  "그렇다면 됐어요."
  이리쉬는 망토가 바람소리에 날려 펄럭이는 소리가 날 정도로 몸을 홱 돌
렸다.

  "가요, 우리 성으로!"
  

  
                                  *

  
  "저기가 국경이에요!"
  알피가 손가락으로 가리키는 곳 저 멀리  나무로 만든 목책이 보였다. 다
섯 키-피스타니아에서 통용되는 높이 단위. 한 키는 대략 보통 인간 남성들
의 평균 키-정도 되는 굵은 나무 기둥으로 벽을 두른 목조성이었다.

  아린은 손으로 햇빛을 가리며 멀리 떨어진  그 곳을 응시했다. 열기가 쨍
쨍 내리쬐는 한낮이었지만 작은 오솔길을 따라 이동하는 사람이란  아린 일
행밖에 없었다.
  성벽에 붙어 있는 망루엔 두꺼운  갑옷으로 무장한 병사가 창을  들고 서 
있었다.

  아린은 이제 여기서 믿음직한 동료들과 헤어질 생각을 약간 섭섭했다. 그

래서 찬찬히 자기를 지켜준 발헤드들을 돌아보았다.
  버디와 울터, 그리고 알피.
  이 세 명의 픽센-물론 알피도 발헤드라 한다면-페이 그린을 지나 알프랜
드와 피스타니아의 국경인 이곳에 오기까지 그의 외로움을 덜어주었던 것이
다.

  아린이 픽센 마을을 떠나게 될 때, 버디와 울터는 물론 처음 아린을 데려
온 책임감을 끝까지 하겠다는 의무였지만, 그 의무외에도 소중한 만남을 더 
함께 하고 싶어했기 때문에 자원해서 아린을 따라 나섰다..
  알피가 이 여행에 따라나서게 된 것엔 좀 이유가 있었다.
  애가는 아린이 율을 치료할 때 보여준  마법이 무척 부러웠다. 그러나 애
가가 애써 아린에게 마법 주문을 가르쳐 달라고 했을 때  아린은 곤란한 표
정을 지었었다. 왜냐하면 그는 자신도 어떻게  이런 힘을 갖게 되었는지 몰
랐기 때문이었다.
  
  
                                  *

  
  애가는 귀엽게 생긴 입만 벌리고 아린을 쳐다보았다.
  아린은 애가의 황당해하는 표정에 너무나 미안한 나머지 고개조차  들 수 
없었다.
  "만약 저도 그걸 안다면 가르쳐드리고 싶습니다. 하지만 난 주문이라거나 
그런 것을 적어놓은 책같은 걸 알지 못합니다.  내 기억 속 어디 한 곳에서 

흘러나온 기억이 저절로 내몸을 움직이기  때문입니다. 난 마법이란걸 배운 
기억이 없습니다. 그런데도 그 힘이 때로 나를 지치고 곤란하게 합니다."

  너무 기가 찬 나머지 애가는 실망할 수 조차 없었다. 그녀는 아린의 말이 
사실이란걸 알았다. 율을 치료할 때 마법사들이라면 외워야 할 주문의 중얼
거림을 아린에게서는 듣지 못했기 때문이다.

  "그렇군요. 당신은 특별한 사람이군요."
  애가는 애써 미소지으며 아린을 위로해주었다.
  "나도 알 것 같습니다. 미약하나마  내게 마법을 가르쳐준 사람도 그랬습
니다. 그녀도 자기 의지가 아닌  힘을 지녔다고, 그래서 괴롭다고  얘기했지
요. 전 당신을 이해합니다."

  애가의 망막에 아주 오래 전 추억의 한 장면이 비쳤다.
  하얀 손을 가진 둥그런 얼굴을 한 미녀. 게으르고 나태해보였지만 장난을 
좋아하고 애가를 친 딸처럼 궈여워 해 준 여자. 언제나 원해서 마법사가 되
고 싶었던게 아니라고 한탄하면서, 자기를 이렇게 만든 남자를 끝없이 증오
했던 여자.
  그녀는 항상 애가를 장난감처럼 취급했지만 사실은 그 누구보다도 그녀를 
귀여워 해주었다.

  고작 열 살도 안 된 나이에 치료마법을 배워오겠다고 마을을 떠난 겁었던 

소녀. 그 여자와 지냈던 순간은 애가에게 있어 가장 달콤한 추억의 한 때였
었다.
  가끔 그녀는 술에 취하면 애가를 옆에 앉혀놓고 자신의  신세를 한탄하기
도 했었다.

  증오해야할 어떤 사람이 남긴 힘 때문에 자신은 원하지도  않는 마녀로서
의 길을 걷게되었다고. 배우지도 않은 힘이 튀어나오는 것을 억지로 제어하
며 힘겹게 살아왔노라고.
  애가는 그 여인과 함께 이상야릇한 관계를 맺으며 어린 소녀 시절을 보냈
고, 때가 되어 그녀를 떠날 때 다시는 만날 수 없음을 예감하고 슬퍼했었다. 
짓굳으면서도 다정스러웠던 그 여인을 다시 보고 싶었다.

  아린은 애가의 눈가를 타고 눈물이 흘러내리자 그만 크게 당황했다. 애가
는 아린의 침울한 표정에서 그가 오해했음을 알고 빙그레 웃었다.
  "당신을 탓한게 아니에요, 아린. 이젠 돌아갈 수 없는 가장 즐거웠었던 때
를 회상하고 있었어요. 그때 마법을 배웠을 때 얼마나 신기하고 재미있었는
지. 이것만 제대로 익히면 난 동족에게 더  좋은 일을 할 수 있다는 기대감
에 부풀었었죠. 하지만......"

  애가는 자신의 흉터난 팔목을 어루만지며 쓸쓸한 표정을 지었다.
  "그 사람이 말하길 난 마법을 익힐  수 없다고 했습니다. 우리 픽센의 체

력으로는 불가능하다는 거였죠. 고작 간단한 치료술 밖에 배울 수 없었습니
다. 피를 멎게하거나 벗겨진 피부에서 새살이 돋게 나오게  하는 정도요. 회
복시간을 단축시킬 수는 있어도  중상자를 치료할 수는  없었죠. 그래도 난 
나도 마법을 할 수 있다며  오만하게 있었죠. 그러다가......그러다가 이런 상
처까지 입고 말았답니다."

  애가는 방긋 웃었다. 그녀는 아린에게  자기 팔뚝을 내밀었다. 양  손목에 
붉게 짓무른 화상자국이 보였다.
  "정말 단순한 마법이었어요. 마법이라기엔 장난과도  같은 거였죠. 손가락
에 불을 붙이고 이리저리 움직이는.  그건 가장 기초나 다름없었어요.  하지
만......"

  애가는 여전히 자신의 팔목을 주무르며 눈살을 찌푸렸다. 마치 상처의 고
통이 생생히 되살아나는 것 같았다.

  "그런데 나는 불을 조종할  수 없었어요. 아주  작은 불꽃이 곧 덩어리가 
되어 나를 덥쳤지요. 난 두 손으로 얼굴을 가렸습니다. 두 손은 이미 타들어
가기 시작했고 잠시후면 내  온몸을 불사를 것  같았었요. 아무리 도망치며 
비명을 질러도 소용없었지요. 불은 끝까지 나를 재로  만들려고 쫓아왔어요. 
만약, 만약 그 사람이 아니었다면 난 보기흉한  시체밖에 되지않았을거에요. 

내 비명을 듣고 서둘러 나타난 그 사람은 불길을 잡고  내 생명을 구해주었
죠. 살이 녹아버려 뼈가 드러난  손도 그 사람의 탁월한  마법에 의해 다시 
본래의 모습을 찾았어요. 그러나 유독 이 손목부근의 상처만은 없어지질 않
았죠. 그 사람은 상처를 볼 때 마다  항상 그 날을 생각하라며 일부러 치료
해주지 않았던 거에요. 난 마법을  할 수 없다는 걸 알고  절망했죠. 대신에 
언젠가 쓸 때를 위해 그  사람이 허락하는 종류의 마법에  대해서는 철저히 
공부했어요. 당신은 알까요. 위대한 지식을 알면서도 활용할 수 없다는 고통
을."

  애가는 피곤한 듯 의자에 앉았다.

  "그래서 그 사람을 떠나 여행하다 갈곳없는 알피를 발견했을  때는 뛸 듯
이 기뻤죠. 엘프의 핏줄을 받은 아이라면 마법을 쓸  수 있을테니까요. 그래
서 난 알피를 양자삼아 마을로 데려왔던 거죠. 하지만 그뿐이었어요. 이론만
으로는 가르칠 수가 없었던거죠. 알피는 재주가 있어요. 분명히 우리 픽센을 
위해 큰 활약을 펼칠 아이죠.  그러나 변변한 스승이 없어  고작 나 정도의 
치료마법밖에는 부릴 수 없죠."

  아린은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "아린, 당신에게 한가지 부탁을 해도 될까요?"

  아린은 애가가 뭘 원하는지 깨달았다.
  "그건...그건......"
  자신도 알지 못하는 힘을 남한테 가르쳐줄 수는 없었다.
  "알아요. 당신이 얼마나 난처한 줄. 난 그 아이에게 마법을 가르쳐 달라고 
하진 않겟어요. 다만 당신이  목적지에 도착할 때까지  알피를 옆에 데리고 
있으면 안될까요? 한번이라도 좋아요. 당신이 누군가를  치료할 때 그 아이
가 그 것을 보게만 해주세요. 언젠가 그 아이는 당신의 치료를 회상하며 마
법을 발전시킬 수 있을거에요."

  아린은 잠시 침묵을 지켰다.
  애가의 애걸. 그것은 픽센으로서 진정하기 힘든 행동이었다.  그만큼 애가
는 자기 자존심을 버리면서까지 동족의 미래를 위해 한 명의 훌륭한 치료사
를 키우려고 하는 것이다.

  아린은 거절 할 수가 없었다. 아니 오히려 도움만 된다면 자신의 힘을 이 
존경할만한 픽센에게 모두 줘버리고 싶은 심정이었다.
  "내가 항상 마법을 사용하는 건  아닙니다. 어쩌면 내가 목적지에 도착할 
때까지 한번도 그런 모습을  보여줄 수 없을지도  모릅니다. 그리고 옆에서 
지켜본다해도 내가 제대로 가르칠 지, 알피가  제대로 배울 수 있을지도 장
담할 수 없습니다. 하지만 최선을 다해보겠습니다."


  아린은 마음으로부터 존경할 수 밖에 없는, 나이 들었지만 늙어보이지 않
는 픽센에게 그들의 방법으로 경의를 표했다.
  아린은 천천히 그 연약한 손을 힘있게 쥐며 눈을 맞춘 뒤 깊은 존경을 담
아 고개를 끄덕였다.







  
  
  이렇게 아린은 픽센 족의 축복을 뒤로 하고 아쉬운 마음으로 여행을 떠났
다. 울터와 버디, 알피가 기꺼이  자기들의 임무를 반겼다. 알페에겐 아린의 
치료술을 배우는 것 외에도 또 하나의  임무가 있었다. 바로 숲을 가로질러 
알프랜드로 가는 길의 안내였다. 그는 애가를 따라 알프랜드를 여행한 경험
이 있었기에 그 길을 알고 있었다.

  알피는 숲을 통해 가는 길을 잡았다. 낯선 이방인과 반쪽 엘프, 그리고 발
헤드로 이루어진 기묘한 일행이 주위 시선을 받거나 별다른  충돌없이 지나
는 길은 숲길이 제격이었던 것이다. 하지만 단점도 있었다.  알피의 부푼 기
대와는 달리 이 숲에서 아린이 치료해  줄만한 부상자는 없었던 것이다. 여
기서 울터와 버디는 기막힌 꾀를 생각해냈다.

  이 먼 여행에 버디의 활로 잡아온  사냥물이 필수였다. 말린 고기로 만든 
비상식량은 말 그대로  다급할 상황에서만 사용해야했기  때문이다. 사냥은 
버디, 경계는 울터, 그리고 아린의  시중은 알피의 몫이었다. 아린이 알피의 
시중을 부담스러워하며 돌아가면서 일을 나눠하자고 부탁했지만, 영리한 알
피는 아린이 눈치 못 채게 그의 시중을 들었다.

  버디는 이런 상황을 이용했다. 그는 이미 충분한 새를 잡은 뒤 일부러 사

슴이나 어린 짐승들을 부상시키고는, 능청스럽게도 자못 불쌍하다는 표정으
로 그들을 안고왔다. 버디도 조금 잔인하다는 생각이 들었지만 그 새끼들의 
상처를 일부러 크게 만들었다.
  아린은 이 조그만 동물들에게는 사람에게 할 수 있는 치료가 소용이 없다
는 걸 알고 있었다. 워낙 버둥거리기도 했지만 어설픈 치료로는 풀려나자마
자 다른 짐승들의 먹이가 되기 십상이었다. 그래서 간단한 마법으로 상처를 
재빨리 치료할 수 밖에 없었다.

  이런 상황은 자주 반복되었다. 아린은 이미 버디의 속셈을 눈치챘지만 일
부러 모른 척했다. 마법을 시행하는  것은 굉장히 피곤한 일이었다.  하지만 
대부분의 짐을 울터와 버디가 나눠진데다가 식사를 마련하거나 불을 피우는 
잡다한 일은 알피가 했기 때문에 크게 문제 될 것은 없었다. 하지만 아린은 
알피에게 한가지 주의를 주었다.

  루이지나가 남겨준 치료의 마법.  아린은 다른 마법은  잘 알지 못했지만 
루이지나의 희생으로 얻은 힘에 대해서는 대략적이나마 알피에게 설명해 줄 
수 있었다.

  "마법은 만병통치약이 아닙니다.  약이나 수술로 병을  치료할 수 있다면 
아무리 시간이 오래걸린다고 해도 그런 방법들에 맡기느게 좋은겁니다."

  "이유가 뭡니까?"
  "피부, 뼈, 혈액등, 생물체의 몸을 구성하는 것은 모두 살아있는 것들입니
다. 자연은 이들에게 나름대로의 치유력,  즉 생명을 주었지요. 그러나 마법
은 그것들로부터 강제로 생명력을 뺏아 다른 부분을 치료하는 것입니다. 그
리고 이런 일이 반복될수록 마법의 효과는 흐려지죠. 처음엔 사소한 상처에 
사용했던 마법이, 나중에 더욱 사소한 상처에도  몇 배나 강한 힘을 사용해
야 하는 것입니다. 그것은 독과 같은 것입니다. 또 육개월동안 누워있어야할 
부상이라고 할 때, 물론 마법으로 하룻만에 치료를 할 수 있습니다. 대신 그 
사람은 십 수년의 목숨이 줄어들게 되죠.  처음엔 하루 이틀의 생명만 필요
로했던 사소한 주문이, 사용하면 할수록 몇 년이라는 분량으로 늘어나 급기
야는 생명을 빼앗게 되는것입니다."

  알피는 놀란 나머지 등에 식은 땀이  나는걸 느꼈다. 자신은 약을 바르고 
열흘 걸려 낫는 상처보다 마법으로 단 시간에 고치는 것이  더 좋은줄 알았
던 것이다.

  "다시 말하면 다급한 상황이 아니라면,  즉 전쟁중과 같이 시간이 촉박할 
수 밖에 없는 상황이거나 누군가 목숨이 위태로울 때, 그런 때가 아니면 마
법을 사용하지않는게 좋습니다. 난 당신에게 뭘 가르쳐야 할지 모르지만 언

젠가 당신이 마법에 통달하더라도 이것을 잊으면 안됩니다."
  알피는 크게 감동했다. 더욱더 아린에 대해 존경하는 마음이 일었다. 이것
은 마법을 할 수 없는 애가가 가르쳐줄 수 없는 사실이었기 때문이었다.
  

  
                                  *

  
  "자, 이제 우리 여기서 헤어집시다."
  아린은 픽센들과 악수를 나누며 이별을  아쉬워했다. 특히 알피와 작별인
사를 나눌 때는 너무 미안해서 고개조차 들  수 없었다. 십 여일이 넘는 여
행동안 알피를 위해 가르쳐준 것이 거의  없었던 것이다. 하지만 아린이 깨
닫지 못한 사실이지만 알피는 많은 것을  배울 수 있었다. 지금까지 이해하
지 못했던 주문들, 즉 애가가 암기하라며 가르쳐준 주문들을 아린의 치료를 
통해 보며 깨달을 수 있었던 것이다. 그것은  알피의 몸을 흐르는 피 중 반
이 엘프쪽 혈통이었기에 가능한 일이었다. 애가의 의도대로 알피는 이미 치
료사로서의 힘을 갖게 된 것이다.

  그토록 쾌활하던 울터도 아린과 헤어질 때가 되자 꼬리를 내린 강아지 마
냥 풀이 죽어버렸다. 버디는 애써 그런  울터를 비웃었지만 그도 사실 마찬
가지 마음이었다.
  자기들이 발견했고, 그 덕분에 다 죽어가던  한 생명을 구하게 된 기이한 

인연. 그런 이유 외에 아린에겐 뭔가 남다른 감정을 느낄 수 있었다. 그것은 
바로 아린이 이제부턴 픽센의 영원한 은인이자 동료가 되었기 때문이었다.
  그들은 서로 굳은 악수를  교환했다. 아린은 천천히  숲을 나와 성쪽으로 
갔다. 아린은 뒤 한번 돌아보지 않았지만 울터와 버디,  그리고 알피는 그런 
아린의 뒷모습을 끝까지 지켜보았다.

  목조성은 국경을 수비한다기보다 주로 경비대에 불과할 정도의 인원만 수
용하고있는 간이 초소에 불과했다. 국경지역이라해도 외진 곳인데다가 발헤
드가 지키고 있는 페이그린을 뚫고 대규모의 병력이 쳐들어올  수는 없었던 
것이다. 게다가 픽센은 비록 우호적이긴 해도 인간과 함께 남의 국경분쟁에 
참가할 만큼 어리석지도 않았다.  그래서 이곳엔 다소  허술할 정도의 성이 
여지껏 무너지지않고 있었던 것이다.

  기사라봐야 한 두명 뿐이었고, 마을에서 차출한 병사들을 합쳐도 100명이 
채 안됐다. 아마 전투용 말도 20 필을 넘지는 않을 것이다.
  아린이 성으로 다가가자 망루에 있던 병사가 소리를 질렀다. 그러자 성문
이 열리고 그 안에서 말을 탄 두 기사가 달려나왔다.
  울터 일행은 그 기사들이 아린을 해치지나 않을까 걱정돼 나무 그늘에 숨

어 지켜보았다. 버디는 자신의 활을 꺼내 언제라도 쏠 준비를 했다. 비록 세 
명에 불과했지만 여차하면 저 안의 기사들과 당장이라도 싸울 각오가 돼 있
었다.

  말을 타고 달려나온 두 기사는 모두 청년들이었다. 그 중 앞서 달려온 기
사가 말에서 내리더니 투구를 벗었다. 뒤에  달려온 기사 역시 말에서 내려 
먼저 내렸던 기사의 말 고삐를 잡았다.

  청년기사는 알프랜드 기사답게 은빛으로 반짝이는 갑옷 위에 문장이 새겨
진 하얀 천옷을 덧입고 있었다. 문양은  불꽃처럼 일렁이는 털을 가진 사자
가 몸을 옆으로 한 채 고개를 돌려 정면을 응시하는 모양이었다. 그리고 사
자 뒤로 방패와 X 자로 겹쳐친 검이 그려져 있었다.

  하늘색에 가까운 청년의 푸른 눈빛이 아린을 보았다.
  "여기는 알프랜드 국경입니다. 어디서 오는 길입니까?"
  옷에 수놓인 문양으로 봐서  분명 귀족출신인 청년기사가 정중하게  물었
다. 보통 아린과 같은 나그네에겐 대다수의 경비병들이라면 반말로 하기 십
상이었지만 이 청년은 예절을 알고 있었다.
  "피스타니아입니다."
  청년기사는 고개를 끄덕였다.

  이곳으로 오는 길은 두 군데였다. 갈하츠를 지나 피스타니아의 영토를 건

너 오는 방법과 피스타니아에서 곧장 숲을  지나 오는 길이었다. 물론 갈하
츠도 현재는 피스타니아의 속국에 불과했지만 민족 구성원이나 정서상 남남
이나 마찬가지였다. 알프랜드에 여러 개의 속국이 있는거나 마찬가지였다.

  이곳은 유달리 인적이 드문 곳이었다.  아마도 페이그린 숲이 펼쳐져있기 
때문일 것이다. 때문에 이곳을  지나는 나그네들은 철저한  검사를 받을 수 
밖에 없었다. 국경을 지나는 사람이  적은만큼 수색이 용이한데다가 혹시라
도 타국의 첩자일 수도 있었기 때문이다. 하지만 또한 그런 이유 때문에 신
중한 첩자들은 이 곳을 지나려하지 않았다.

  "짐을 검사해봐도 되겠습니까."

  아린은 잠자코 자루처럼 생긴 자기 가방을 내려놓았다.
  뒤에 서 있던 기사가 대충 끈을 풀러 입구를 열어 살펴보았다.
  갈아입을 옷과 비상식량과 약들. 흔한 나그네와 별다른게 없었다.
  기사가 고개를 끄덕이자  청년기사는 아린에게 가방을  돌려주었다. 그의 
시선이 문득 아린의 목에 걸린 주머니로 향했다.

  "거기엔 뭐가 들었습니까?"

  아린은 주머니를 내려다보며 천천히 말했다.

  "유품입니다."

  청년은 알았다는 듯 고개만 끄덕이고는  더 이상 아린을 조사하지않았다. 

이상한 일이지만 국경을 넘나들 때마다 아린의 목걸이에 관심을  가진 사람
들은 많았지만 아무도 그것을 살펴보려하진 않았다. 마치 그 자체가 주문에 
걸려 사람들의 마음을 조종하는 것 처럼.

  "그런데 어디로 가시는 겁니까?"

  이번에도 아린은 짤막하게 대답했다. 그는 결코 길게 이유를 말해 의심을 
받고 싶지가 않았다. 뒤가 구린 대다수의 사람들은 경비병 앞에서 호들갑스
럽게 떠벌이다가 오히려 헛점을 잡히곤 했다.

  "학자들의 도시입니다."
  "아, 그곳으로 갑니까?"

  청년은 뜻 밖이라는 듯 목소리를 높였다.
  청년은 아린의 가방에서 발견한 약병들을 생각하고는 다시 말했다.
  "혹시 의사십니까? 제가 혹시 유명한 학자 분을  잘못보고 실수한건 아닌
지요."

  학자들의 도시는 알프랜드  중서부에 있는 도시로  대학들이 밀집해있는, 
알프랜드 최고의 지식인들의 도시였다. 그렇기에  거기로 가는 사람들은 어
떤 분야에 대해서 일가견이 있는 사람들이 대부분이었다. 물론 모든 사람이 
다 지식인은 아니었다. 번화한 도시니만큼 좀도둑이나 장사꾼도  있었고, 부
푼 꿈과 성공에 대한 희망에 들뜬 겁없는 철부지들도 있었다.

  좋은 가문의 기사들 중엔 배우지도 못하고 능력도 없는  망나니들도 있었

다. 그들은 대부분 부모의 후광을 믿고 거들먹거리기 일수였다. 그러나 아린 
앞에 서 있는 청년기사는 비록 가난한 귀족가문에서 태어났지만  성실한 부
모밑에서 예절과 학문을 익혔고 정의로운 마음을 가꿨다. 그래서 다른 기사
들보다 한 발 앞서 나갈 수 있었다.

  영민한 청년은 아린에게서 지성을  보았고, 그 약해  보이는 몸이 첩자나 
떠돌이 부랑아들과는 어울리지않는다는 것을 알았다. 또한 학자들의 도시로 
간다는 이유만으로도 깊은 호감을 가지게되었다.
  "학자들의 도시로 언제 갑니까, 누구 아는 사람은 있습니까?"

  아린은 어째서 그런 것까지  꼬치꼬치 묻는지 몰랐지만 사실대로  얘기했
다.
  "하루라도 빨리 가고 싶습니다. 그리고 학자들의 도시에서 도서관을 둘러
보려 합니다만 설마 외국인은 들어갈 수 없는건 아니겠죠?"
  아린의 조금은 걱정스러운 마음을 청년기사의 미소가 날려보냈다.
  "무슨 말씀을! 알프랜드는 지식을 추구하는  학자분들이라면 언제나 환영
합니다."

  뒤에 있던 기사가 청년기사를 따라 미소지었다.
  "때 맞춰 여행길 동무가 생겨 심심하지는 않겠습니다, 피모스님."
  청년은 아린에게 이것저것 물어보며 말고삐를 끌고 걸어서 성으로 들어갔

다. 성을 책임지는 기사로서 그것은 파격적인 대우였다.

  청년기사와 아린의 대화가 길어지자 무슨 문제가 생긴게 아닌가 걱정했던 
울터일행은 그들이 밝은 모습으로 성으로 들어가자 안심했다.
  울터는 말없이 성쪽을 바라보다가 떨떠름하게 한마디했다.
  "한번도......돌아보지 않는군."
  "그렇군. 왜, 야속하니?"
  버디의 대꾸에 울터는 한숨만 쉬었다.

  "그럼 너희들은 같은 상황에서 돌아보았을 거라 생각하니?"
  알피의 질문에 이번엔 버디와 울터가 침묵을 지켰다가 고개를 저었다.
  "아니."

  뒤돌아볼수록 아쉬움이 커지는건 당연했다. 이미  그들과 아린은 율을 통
해 서로의 목숨을 나눈 것과 같은  동무였기 때문이다. 그리고 괜히 뒤돌아
보아 의심을 사는 것도 바보같은 행동이었다.
  "하지만 허전해. 우리 픽센은 또  한가지 은혜를 입었는데도 이렇게 헤어
져야만 한다니 말야."

  버디가 슬쩍 알피를 돌아보며  말했다. 그는 이미  알피가 치료사로서 더 
성장했다는 것을 알았다. 알피  역시 아쉬워 멍하니  아린이 사라진 목책만 
바라보고 있었다.
  "아아, 정말 따분해. 이럴 땐 한바탕 소란스럽게  떠들고 노는게 최고인데 
말야."
  울터가 투덜거리더니 한마디 더 이었다.

  "이제 가야지. 사람들이 소식 기다리잖아."

  울터와 버디, 그리고 알피는 여기까지 왔을 때와는 달리 힘없는 걸음으로 
터벅터벅 왔던 길을 돌아갔다. 어깨가 축 쳐진 피곤한 모습이 더 이상 발헤
드 전사답지 않았다.
  





                                  10.


  
  갈라져 뻗친 가지 중간 중간 마다 옹이가 있어 마치  사람 갈비뼈를 연상
시키는, 소름끼치는 모양을 한 촛대가 음산한 방을 밝히고 있었다.
  이리쉬는 알몸에 얇고 투명한 가운을 입고 그 어둠 한 가운데 서 있었다. 
불꽃처럼 흔들거리며 일렁리는 검은 그림자는 이리쉬의  발끝에서 여러개로 
갈라져 그녀를 위협하고 있었다. 마치 저승에서 나타난  악마처럼, 그림자는 
이리쉬를 탐욕스럽게 에워싸고 있었다. 허락만 떨어진다면 그녀를 순식간에 
먹어치울 것 같은 불길한 그림자였다.

  이리쉬 앞엔 하리 높이까지 올 정도로 긴 다리가 달린 대 위에 붉은 천이 
덮여있는 무엇인가가 있었다.
  이리쉬는 천천히 그 천을 걷어냈다. 그러자 마치 살아있는 몸에서 뽑아낸 
듯한 선홍색의 피가 고여있는 은쟁반이 나타났다.  그리고 그 쟁반 위에 소
름끼치도록 창백한, 그리고 그 피부못지않게 공포스런 머리가 올려져있었다.
  머리를 풀어헤친 채 눈을 감고 있는 여자의 목.
  그것은 바로 이리쉬에 의해 잘려진 아이히스였다.

  이리쉬가 두 팔을 비스듬히 들며 외쳤다.
  "눈을 떠라, 진실의 목이여! 네 잃어버린 몸을 찾아 저승에서 방황하지 

말고 이곳으로 나오너라!"
  이리쉬는 이 말을 세 번 계속했다. 외칠 때마다 그녀의 목소리가 점점 더 
강해졌다.

  바람이 없는 장소임에도 불구하고 아이히스의 머리카락이 무형의 힘에 의
해 공중에 흩날리기 시작했다. 그리고 그녀의 눈꺼풀에 미미한 경련이 일어
나더니 천천히 떠졌다.

  어둠 속의 어둠.
  이 어두운 공간에서 확실히 구분될 만큼 거대한 암흑이  아이히스의 동공
이 있던 자리에 위치하고 있었다. 마치  눈알을 긁어내고 악령을 짓이겨 채
워 넣은 것 같은 사악함이 그 안에서부터 뻗쳐 나왔다.

  이리쉬의 핏빛 눈동자와는 다른 공허한 공포의 사악함.
  이리쉬에 의해 힘을 뺏긴 아이히스가 드러낸 진짜 모습이었다.
  아이히스는 뻥뚫린 시선으로 이리쉬를 발견하자 씨익 미소지었다.

  이리쉬는 본인이 직접 아이히스를 이런 꼴로  만들어놓았음에도 불구하고 
소름이 끼치는 것을 참을 수 없었다. 핏빛 눈동자를 지닌, 엄청난 힘을 가진 
대마녀로서도 그 공포를 견뎌내기 힘들었다.

  "오오, 이게 누군가. 내 사랑하는 제자 이리쉬 아닌가."
  "아이히스."

  아이히스를 도구로 이용해야할 이리쉬는 그 음성을 듣는 순간  마치 역전
된 듯한 기분이 들었다. 그만큼 아이히스는  여전히 그 엄청난 마력을 뿜어

내고 있었다.

  성대를 울릴 폐를 지니지 않았음에도 불구라고 목에선 거북한  소리가 흘
러나왔다. 억지로 꺽꺽대는 음성이었다.
  "너무나 사랑스러워 이리쉬. 마치  산 채로 뜯어  먹고 싶을 정도로 말이
야."
  "어디 해보시지."

  설마 그럴 리는 없을  것이라고 자신하는 이리쉬에게 아이히스가  미소와 
함께 으르렁거렸다.
  "언젠가는 반드시 그렇게 해주겠어.  저승의 식탁에서 말이지.  그러면 난 
네 부드러운 피부에 입을 대고 천천히 핥아내겠어. 산채로 푹 쪄낸 그 육질
은 얼마나 탄력있고 부드러울까! 내가 턱에 조금만 힘을 주면 네 하얀 팔이 
힘줄과 함께 쭉 찢어지며 혀를 즐겁게 해주겠지. 난 네 사랑을 너무나 기꺼
이 받아들이겠어. 내 손은 천천히 네 배를  문지르겠지. 오오, 이 귀여운 배
꼽. 마치 그 곳에  손톱을 박아넣고 찢어달라는 것  같아. 가만있자, 그런데 
약간 살이 오른 이 배는 어떻게 된 거지? 오오, 그래! 이건 정말 최고야! 그 
뱃속엔 너와 함께 요리된  태아가 있겠지? 아기는  누구의 아이일까? 옳지, 
네가 내게 목숨을 구걸할 때 살린 그 사내의 것이겠군."

  이리쉬는 그만 귀를 막으며 소리쳤다.
  "닥쳐, 아이히스!"
  "아아, 그 전에 난 네 사랑스런 가슴부터 뜯어먹을거야."

  아리쉬의 제지에도 아랑곳하고 얘기하는 아이히스는 마치 절정에 이른 듯
한 표정을 지어보였다.  살아있었다면 흰자위가 보이도록  눈을 까뒤집으며 
입맛을 다셨을 것 같았다.

  "이 꼭지, 마치 앵두와도 같은 그 살을 난  살짝 깨물겠어. 네가 남자에게 
깨물려 절정에 이를 때 내뱉았을 신음은  들리지않아. 난 너무 안타까워 울
고싶을 정도야. 네 비명은 입에  고인 군침을 더욱 매끄럽게  해주었을텐데. 
그 다음에 난 네 입술에 내 입을  대겠지. 입맞춤 끝에 네게 남은건 치아가 
알알이 박혀있는 턱뼈 뿐이겠군. 네 그 도톰하고 쫄깃한 입술은 이미 내 목
구멍을 타고 넘어갔어. 조금 목이 탄 난 푹 물러서 말랑말랑해진 눈을 빨아
먹을거야. 눈알에 고여있는 따뜻한 육즙은 또 얼마나 맛있을까!"

  아이히스는 보이지않는 눈동자를 뒤집으며 긴  혀로 입술을 핥았다. 그리
고 쩝쩝거리는 소리까지 냈다. 마치 진짜로 씹어먹는 듯 목젖을 꿈틀거리며 
입을 오물거렸다. 이미 성대 아래로는 존재하지 않는 몸이지만 마치 그대로 
상상속의 이리쉬의 살을 소화시키고있는 것 같았다.

  "그만, 그만!"
  이리쉬는 공포에 질려 외치며 두 손을 위로 들어 손가락을 튕겼다!

  하지만 아이히스의 끔찍한 식사는 계속되었다.

  "난 천천히 손으로 네 목을 비틀거야. 얼마나 연약한 살인가! 내가 손목에 
한번 힘을 주니 그대로 몸에서  떨어져 나오다니. 난 목을  거꾸로 세워 그 
잘린 곳으로 손가락을 깊이 박을거야. 손가락을 휘저으니 하얀 크림이 묻어
나오는군. 그래, 이건 네 그 앙큼한 지혜가 담겨있던 뇌야!"

  "진실의 목이여! 이제 저승으로 돌아가  잠을 청하거라! 다음 네  주인
의 부름이 있을 때까지!"

  이리쉬는 드디어 주문을 제대로 외운  다음에 손가락을 튕겼다. 이리쉬의 
손가락 사이에서 마찰음이 들리자마자 순결한 육체를  욕보이던 아이히스의 
쇳소리 섞인 음성이 순식간에 끊겨버렸다.  그리고 해초처럼 징그러운 모습
으로 하늘거리던 머리카락이 차분히 가라앉았고 눈꺼풀도 서서히, 지나치게 
느릴 정도로 감겨졌다.

  이리쉬는 숨을 몰아쉬며 바닥에 주저앉았다.
  얼마나 많은 땀을 흘렸는지 얇은 가운은 이리쉬의 알몸에 착 달라붙어 떨
어질 줄을 모랐다.
  이리쉬는 차마 그 끔찍한 머리를 다시 볼 수가 없어  붉은 천으로 던지듯 
가리고는 도망쳐 나왔다. 후들거리는  다리에 힘이 없어  거의 기다시피 그 
방을 빠져나왔다.


  진실의 목으로 자리하기에는  아이히스의 힘이 너무  강했다. 아이히스의 
힘을 고스란히 뺐었다고 생각한  이리쉬는 그 마녀를  제어할 수가 없었다. 
아니 제어하기 전에 그녀에 의해 기선을 뺏겼다는게 옳았다. 아이히스는 비
록 목이 잘렸음에도 불구하고 이리쉬의 통제를 벗어날 수 있는 방법을 알고 
있었던 것이다.

  이리쉬는 몸을 던지듯이 날리며 벽에서 튀어 나와있던 곳을 눌렀다. 그러
자 우르릉거리는 소리와 함께 튀어나온 부분이 무르기전의 위치로 튀어나왔
고, 동시에 이리쉬와 아이히스를 연결하고 있던 통로를 돌벽이 내려와 막았
다.
  이리쉬는 억지로 몸을 일으켰다.
  땀에 절은 머리가 그녀의 앞이마에 달라붙어있었다. 그리고 그 안에서 빛
다는 핏빛 눈동자.
  놀랍게도, 타인에게 공포의 존재로 다가가야 할 그 눈동자가, 지금은 오히
려 겁에 질려 불안하게 흔들리고 있었다.

  "난, 난 그녀를 조종할 수가  없어! 도대체, 도대체 저  마녀의 정체는 뭐
지? 도대체 얼마나 강한 마법을 지녔기에 내 통제를 벗어난 거지?"
  이리쉬는 빅터에 의해 부셔졌던 문을 힘겹게 밀었다. 한두와 알군에 의해 
새로 수리한 문이었지만 오히려 아이히스의 보이지않는 힘을 막아내기엔 너

무 약해보였다.
  "내 힘으로, 복수는 내 힘으로만 해야되는걸까?"

  이리쉬는 본래 아이히스의 힘을 끌어내 진실의 목으로부터 가르테스를 습
격한 자를 알아낼 작정이었다. 그러나 이제 그것은 깨끗이 포기하기로 했다. 
더 이상 아이히스의 괴이한 힘을 마주하고 싶지가 않았다.

  차라리 없애버리자!

  이리쉬는 이런 생각을 했지만 차마 용기가 나지않았다. 그리고 진실의 목
을 없애는 방법도 알지못했다. 아이히스와 같은 마녀의 힘을 완전히 없애버
리려면 뭔가 다른 힘이 필요할것만 같았다.

  아이히스의 종으로 있는 동안, 즉 성안에 갇혀있는 동안은 가해자의 신원
을 확인할 방법이 없었다. 하지만 지금은 달랐다.
  그녀는 사람을 풀어 그 자를 찾을 수 있었다. 단지 문제는 이리쉬가 조급
하다는 것이었다. 그 사람을, 이젠 전혀 다른 사람이 된 그 사람을 잃었다는 
상실감 때문에 이리쉬는 분풀이할 대상이 필요했다.
  

  
                                  *

  
  사랑하는 피모스!
  창으로 내려다보이는 들판엔 꽃이 피건만 이 커다란 성 지붕 곳곳에 쌓여
있는 눈은 아직도 심술궂게 반짝이고 있습니다. 나라를 지키고자 변방에 나
가있는 그대를 하루라도 빨리 보고싶었지만 날이 완전히 풀릴  때까지 기다

리라는 아버지의 명을 거역할 수는 없었답니다.  아-! 지난 겨울은 왜 그리 
길었는지요. 그대가 있는 곳보다 훨씬 북쪽에 위치한 이곳엔 이제서야 겨우 
봄기운이 살짝 얼굴을 내밀었을 뿐입니다. 하지만 그것도  오늘로 끝입니다. 
내일이면, 내일이면 드디어 당신을 보러 당당하게  아버지 곁을 떠날 수 있
을테니까요.

  피모스, 내 사랑을 앗아간 도둑이자 놀리듯 멀리 떠나버린 심술꾼!
  당신은 내 사랑보다도 내 아버지의 명령이 더 소중했었나요? 그러나 당신
을 탓할 수는 없겠죠. 당신은 내  미래의 남편일 뿐만 아니라 국왕폐하이신 
아버지의 가장 충성스런 신하이니까 말입니다. 내가  할 수 있는 건 하루라
도 빨리 당신과 만나기를 기도하는 것 뿐.

  왜 당신은 힘든 겨울철에 내 곁을  떠나신건가요. 아니 왜 겨울바람은 당
신과 떨어져 있던 순간 몰아쳐 온  것일까요. 만약 봄이나 여름이었다면 나 
역시 그대를 만나러 당장 떠날 수 있었을텐데 말입니다.

  피모스, 내사랑!
  너무 내 생각만 했었군요. 아마도 당신은 이 편지를 받는 즉시 이렇게 말
하겠지요.
  '우리 사랑은 백성들의 즐거움없이는 행복해질 수 없습니다'라고.
  그래요. 당신은 힘없는 사람들을 위해 명예를 거는 진짜 기사중의 기사입

니다. 교활함이나 난폭, 심지어 비열함 조차도 출세의 도구로  삼는 여타 다
른 사람들과는 다른. 그래서 당신은 도둑이 될 수  있었나 봅니다. 공주라는 
허울좋고 두터운 허영의 울타리에 둘러쌓인 내 마음을 훔쳐갔으니까요.

  아아, 피모스. 더 이상 긴 글을 쓰기가 힘듭니다. 그러기엔 오후의 햇살이 
너무 찬란합니다. 이렇게 좋은 날씨에 따분하고 투정 투성이의 글을 쓴다는
건 나에게나, 후에 읽을 당신에게나 즐거운 일이 아니겠지요.  난 지금 따뜻
한 차와 달콤한 과자를 들며, 가슴속에 남아있는 당신의 허상에게 몇 달 동
안 쌓여있던 외로움을 털어놓고 싶을 뿐입니다. 그 속마음을 편지로 전달한
다는 것은 불가능하답니다.

  오, 피모스. 당신도 내가 당신을 생각하는 만큼 날 생각하고 있나요? 억울
하게도 그 대답을 듣진 못할 것 같습니다.  당신이 이 편지의 답장을 쓸 때 
쯤이면 난 성을 떠난 후일테니까요.
  아, 지금 이 발소리는 하녀인 베니임에 틀림없어요. 그녀가  이 편지를 보
면 나보고 참을성도 없다며 놀릴게 틀림없어요. 내일이 출발일인데 그 하루
조차도 못참는다며 말입니다.
  발소리가 점점 가까워 집니다. 피모스, 

  
  
  미피네즈는 얼른 편지를 다른  종이 사이에 밀어넣었다.  그 바람에 아직 

덜 마른 잉크가 종이에 스쳐 긴 흔적을 남겼지만 그것조차도 즐거운 미피네
즈였다.

  이걸 보면 그 사람도 내 다급함을 알 수 있을거야.

  미피네즈의 들뜬 얼굴에는 그런 속마음까지도 다 드러나 있었다.
  공주는 얼른 경대 앞에  앉아 화장하는 척했다.  하녀없이 화장하는 법이 
거의 없었지만 이렇게라도 하지않으면 들뜬 마음을 들킬 것  같았기 때문이
다.

  미피네즈가 자리에 앉자마자 문을  두드리는 소리와 함께 베니가  들어왔
다. 보통 공주의 허락이 떨어져야만 들어올 수 있었지만 베니만은 예외였다.
  공주는 뒤돌아 보지 않으며 도도한 척  했지만 사실, 거울을 통해 베니의 
눈치를 살피고 있었다.

  베니는 공주가 갈아입을 옷을 가지고 들어왔다. 깨끗하게 빨고 햇살에 말
린 뒤 가열한 다리미로 주름을 편 깨끗한 속옷이었다.
  "베니, 내 머리좀 손질해 주겠어?"
  미피네즈는 애써 딱딱한 표정을 했다.
  흘깃 바라본 베니는 침대에 가져온 옷을 내려놓고 그녀의 뒤에 앉아 머리
를 빗겨주기 시작했다.

  공주는 거울에 비친 자기의 모습을 감상했다.
  17살의 젊고 싱싱한, 게다가 냉랭한 표정에 기품과 위엄이 서린 아름다운
처녀의 모습이었다. 물론 이것은 미피네즈가 실제 보다 더 과장시킨 모습이

었다.

  아름답고 기품있는 17살의 처녀인 것은 사실이지만 냉랭한 표정과 위엄은 
사실 미피네즈의 성격과는 어울리지 않았다.  대신 처녀다운 발랄함과 가슴
에 담아둔 마음이 그대로 드러나는 순진한 얼굴은 그녀가 순하고 착한 소녀
임을 증명하고 있었다. 오히려 머리를 빗겨주는 베니가 더 깐깐하고 냉랭한 
표정을 짓고 있었다.

  "공주님. 아무리봐도 화장하고 있었던 것은 아닌 것 같군요."
  베니는 미피네즈에 비해 고작 2살이 많았을 뿐이지만 마치 어른  같은 투
로 말했다.

  당황한 미피네즈가 얼굴을 붉혔다.
  "무, 무슨 소리야. 난 화장대앞에 앉아 베니가 오기를 기다렸다구. 게으름
뱅이. 어서 와서 날 시중들었어야지."
  그러자 베니가 입술을 실룩이더니 그대로 얼굴을 옆으로 돌려  웃음을 터
뜨렸다.

  "왜 웃지?"
  미피네즈가 화난 척 인상을 썼지만  그건 화라기 보다는 차라리  어쩔 줄 
몰라 변명을 늘어놓는 것에 가까웠다.

  19살의, 조금 마른 듯한 체형에 키가  크고 평범한 미모지만 영민한 눈동
자를 지닌, 역시 새파란 청춘인 베니는 미소지으며 공주의 태도에서 어색한 
점을 하나하나 골라잡았다.

  "우선 소매가 걷어 올라가 있죠. 화장대 앞에 앉아있는 사람이 그렇게 할

리는 없으니까요. 난 어려서부터 공주님을  봐왔기 때문에 잘 알고  있어요. 
공주님은 그림을 그리거나 글씨를 배울 때 항상 소매를 걷어부쳤어요. 그렇
게하지 않으면 얼룩이 묻어,  마음에 들어하던 옷을  당장 갈아입지 않으면 
안되었으니까요. 게다가 손끝에는 작은 잉크자국도 있네요."

  미피네즈는 얼른 손가락을 오므려 베니가 지적한 부분을 숨겼다.
  "게다가 이 향수는 뭘까요. 하녀의  손길을 기다리는 공주님이 먼저 당신 
몸에 뿌리진 않았을 텐데요."

  베니는 장난스런 동작으로 킁킁거리며 공주의 몸에서 냄새를 맡는  듯 행
동했다. 공주는 크고 상냥한 눈에 당황함을 담고 슬쩍 몸을 움츠렸다.
  "역시 내 짐작대로 공주님 몸에서  향수냄새는 나지 않아요. 그렇다면 아
마 누구에게 보낼 사랑의 편지에다 살짝 뿌려놓지 않았을까요."







  
  


  미피네즈가 샐죽한 표정으로 대꾸했다.
  "다 알면서 왜 그렇게 능청부리는거지?"

  "그야 물론."
  베니는 예쁜 장식이 달린 머리 핀을 들어 공주의 이마쪽 앞머리에 꽂으며 
설교하는 투로 말했다.
  "공주님이 먼저 저한테 당신의 행동을 숨겼으니까요."

  "정말 못당하겠어. 베니는 마치 흥미거리를 찾아 이리저리 기웃거리는 때
까치 같아."
  "아, 그럼요. 전 공주님이 이리저리 어지럽히는 것을  때까치 처럼 하나하
나 모아 새둥지 같은 여기로 물어오곤 하죠."
  정말 재치있고 절묘한 응수였다.

  베니는 가난한 농부의 딸로 어렸을  때 어떤 귀족 집에  하녀로 들어갔는
데, 그때 마침 놀러온 공주의 놀이상대를 하게된 인연으로 지금까지 그녀의 
시중을 들게 되었다. 덕분에 그녀는 공주와  함께 공부를 해 보통 하녀들보
다 많은 지식과 교양을 쌓을 수 있었으며, 또한 갇혀 지내다시피 하는 공주
에게 훌륭한 소식통이 돼주었다.

  베니와 미피네즈는 명목상  공주와 시녀라는, 신분적으로  엄청난 차이가 
났지만 어려서부터 같이 자라 그런지 마치 자매와 같은 사이였다.
  공주는 베니를 통해 소박한 사람들의 세상과 자신이 겪어보지  못한 생활

에 대해 알게 되었고, 베니는 공주 덕분에  글을 쓰고 책을 읽을 수 있다는 
것을 감사하고 있었다.

  "자, 공주님! 내일이면 그 분을 만나러 떠날 수 있는데  왜 이리 조급해하
죠?"
  "하지만 거기까지 가려면 또 열흘 하고도 며칠을 더 가야하잖아?"
  공주는 그 나이 또래의  소녀들이 그러하듯 사랑의  열병을 앓고 있었다. 
특히 그 상대가 성안의 모든 처녀가 추파를 던지는 피모스임에랴.


  
  
  26살의 피모스는 알프랜드의 기사  중에서도 상당히 젊은 편에  속했지만 
명성에 관해서라면 손가락으로 꼽을만큼 유명했다.
  그는 가난한 귀족 가문에서 태어나 12살에 어느 늙은 기사의 종자로 들어
가 밑바닥에서부터 시작했다. 보통 명문가문의  기사들이 시종 단계를 거치
지않고 곧장 기사가 되는것과는 다른 출발이었다.

  종자로서의 비천한 생활은 그에게 힘든 수련을 이겨내는 인내심을 길러주
었다. 그렇다고 그가 소년기를 헛되이 보냈다는 뜻은 아니었다.  그는 그 기
간을 통해 가장 존경하고, 언젠가 그가  목표로 하는 사람을 만나게 되었던 
것이다.

  그의 이름은  바로  알프랜드의  선기사(善騎士) 가르테스  피델리티
(Fidelity-충의(忠義)'라는 의미)였다.

  가르테스는 바로 알프랜드 최고의 기사였다.  그 무용담은 기사를 지향하
는 젊은이들의 가슴을 용기로 울렁거리게 했고, 그의 국왕에 대한 충성심은 
다른 기사들의 귀감이 되었다. 그리고 그의 쾌활하고 정겨운 성격은 가난한 
사람들에게 조차 차별이 없어, 그들로부터 진심어린 사랑을 받고 있었다.

  선기사라는 별칭 역시 국왕으로부터 부여받은 칭호였다.
  본래 알프랜드에는 성기사(聖騎士)라는 칭호가 있었지만, 그  성스런 뜻이 
지나치게 남발되는 경우에 퇴색될  우려가 있다고 하여 선기사로  바뀌었던 
것이다. 하지만 선기사란 칭호가 알프랜드의  기사중 최고의 영예임은 누구
도 부정할 수 없었다.

  이 세상에서 알프랜드의 선기사에  대응할 수 칭호란 피스타니아  기사의 
최고 칭호, 청기사(淸騎士)외에는 없었다.
  피모스가 시중들었던 노기사는 바로 선기사 가르테스와 막역한 사이였다.

  가르테스는 이미 퇴역한 기사 키노를 방문하고는 첫눈에 피모스의 자질에 
반해버렸다. 어린 나이임에도 불구하고 느낄 수 있는 불굴의 의지와 정의감. 
그리고 그 자신의 출생 때문인지 가난한 사람들을 동정하는 마음.
  남을 가르치기보다 차라리 방랑할 시간을 더 즐겼던 가르테스는 이례적으

로 수 년간 수도에 정착하며 정직한 소년에게 자신의 검술을 가르치고 말았
다.

  피모스는 17살의 나이에 가르테스로부터  기사자격을 부여받았고, 피모스
를 기사로 만들어줄 때 사용되었던 검은 이제 피모스의 상징이 되었다.
  처음엔 운이 좋았을 뿐이라는 다른  기사들이 비웃었지만, 그가 방랑여행
을 마치고 돌아왔을 때에는 이미 그들의 비웃음은 칭송으로 바뀌어 있었다. 
그리고 가르테스의 뒤를 이어 선기사가 될 사람은 바로  피모스밖에 없다는 
말까지 나왔다.
  이렇게 젊고 앞날이 창창한데다 명성까지 드높은 피모스가 여인들의 사랑
을 받는 것은 당연했다.

  공주 미피네즈는 공주의 신분이 아닌 가슴 설레는 소녀중  한명으로서 그
들과 경쟁해야만 했다. 그리고 신분 때문이 아닌, 그녀의 천진하고 가식없는 
면이 피모스의 눈길을 사로잡아 버렸다.
  여전히 피모스를 질투하는 사람들은  그가 왕실의 사위 자격을  노렸다고 
수군댔지만, 공주는 단지 청춘 남녀로서 서로가 사랑함을 잘 알고 있었다.


  
  
  공주가 공주의 자존심 때문에 유명한 피모스를 택한게 아님을  아는 사람
은 베니뿐이었다.
  "아, 좋아서 어쩔 줄을 모르는군요, 공주님. 남들이 보면 비웃어요."

  "비웃으라지."
  "제가 비웃어도 그렇게 자신만만할까요?"

  미피네즈가 울상이 되어 베니를 뒤돌아보았다.
  "오오, 베니! 날 놀리는 것은 그만둬. 네가 없으면 난 누구에게 편지 심부
름을 시키지? 네가 없으면 난 어떻게 그 사람을 데려올 수가 있지?"
  베니가 공주의 손등에 장난스럽게 입맞춤을 하며 달랬다.
  "그러니까 다른 사람들 앞에서는 체통을 지켜주세요, 공주님. 제가 있는데
서는 마음껏 응석을 부려도 상관없지만 말에요."

  공주는 말없이 베니를 꼭 끌어안았다.
  베니는 일개 시녀인 자기를 이렇게 믿고 의지하는 공주가  마치 친동생처
럼 생각되어 아까 놀린게 조금 후회되었다.

  "자, 공주님 마저 쓰시던 편지를 쓰세요. 하지만 그게 별 도움이 될 성 싶
지는 않네요. 과연 편지를 가져갈 파발마가 먼저 도착할까요, 아니면 느려터
진 마부를 걷어차버리고 스스로 번개처럼 말을 몰아댈 공주님이  먼저 도착
할까요."

  미피네즈는 깔깔 웃으며 숨겨두었던 편지를 꺼내놓았다.
  "자, 그럼 내가 읽어볼테니까 어색한게 있으면 말해줘."
  "물론이죠, 공주님. 하지만 혹시 절 험담했다면 듣지않을래요."
  "오, 제발, 베니!"
  

  
                                  *

                                  
  
  피모스와 아린은 모닥불을 사이에 두고  잡담하고 있었다. 피모스를 수행
하는 기사 던컨은 이미 모포를 둘러감고 잠자고 있었다.
  "이제 앞으로 이틀이나 사흘 뒤면 도착할겁니다, 아린."
  아린은 나무토막을 모닥불에 던져넣으며 고개를 끄덕였다.
  "덕분에 이렇게 빨리 도착하게 되었습니다."

  피모스는 아린이 성으로 온 그  다음날 학자들의 도시를 향해  길을 떠났
다. 당연히 그는 아린에게 말 한필을 빌려주었다. 아린은  말타는 것에 익숙
하지 않았지만 피모스와 던컨이 잘 가르쳐준 덕에 편하게 길을  갈 수 있었
다. 다만 첫 며칠간은 엉덩이와 허리가 아파 고생하긴  했었다. 안장에 앉은 
적이 거의 없는 아린으로선 당연한 현상이었다.

  "그런데 그곳 도서관은 추천이  없으면 아무나 함부로 들어갈  수 없습니
다."
  아린의 눈이 잠깐 움찔했다.
  "학자들의 도시는 분명 우리 알프랜드 최고의  지식인들이 모여있는 곳입
니다. 당연히 도서관은 수 없이 많은, 온갖  종류이 것을 다 망라하고 있죠. 
그러나 그 못지않게 책을 훔쳐 파는  도둑들도 꽤 있답니다. 특히 필사본은 
꽤 비싸게 팔리는 물건이니까요."


  "아무나 들어갈 수 없다면 어떻게?"
  피모스는 어깨를 으쓱했다.
  "대학에 출입하는 사람들이라거나 아니면  사서와 친분이 있다거나, 그렇
지 않다면 가문이 좋거나 돈이 있어야죠.  세상 어디나 가난한 사람은 지식
을 얻기 힘듭니다. 특히 떠돌이 한텐 특히 그렇죠."

  피모스가 껄껄 웃었다. 옅은 갈색 구레나룻을  기른 이 호청년은 이런 명
랑한 웃음으로 사람을 편하게 만드는 재주가 있었다.
  "하지만 걱정말아요, 아린. 그곳엔 내가 아는 사람들이 있습니다. 내 추천
장이 그냥 폐지가 되는 일은 없을겁니다."

  피모스는 며칠 되지않았지만 아린에게 호감을 가지게 되었다.
  검은 머리칼에 호리호리한 체격,  밝은 날 중천에  떠있는 태양처럼 밝고 
조금은 누런빛을 띤 피부. 어디로보나 피모스와 대조되는 모습이었다.

  '아, 그러고보니 이 사람은 이주민들과 닮았군.'

  피모스는 문득 이런 생각을 하며 고개를 갸웃했다.
  피스타니아는 동쪽 훈-대평원(大平原)(그곳 원주민인  사날 족은 훈-태평
원(太平原)이라 하지만)을 건너온 이주민이 대륙  중부에 건설한 신흥 국가
였다. 그들 대부분이 눈앞에 보는 아린과 비슷한 모습을 하고 있었다.

  피모스는 물론 이주민들을 잘 알고 있었다. 그들의 역사도 겉핥기이긴 해

도 알아보았으며 서로 왕래를 주고받는 친구도 있었다. 그런데 아린을 보고
서도 그들을 떠올리지 못한 것이 이상했다. 너무나 그의 모습이 자연스럽게 
다가왔기 때문이었다. 아니 사실대로 말하면  같이 있어도 모를 정도의,  즉 
지독히 흐린 인상을 가진 사내였다.

  과연 그렇게 존재감이 희박한 사내일까?
  피모스는 무표정하게 모닥불을 응시하고있는 아린을 살펴보았다.

  분명 아니었다. 그는 슬픈 표정 하나만으로도 잊혀지지않는  사내였다. 그
리고 그 말투, 정말 이런 사람이 있을까 할 정도로 정중한  말투. 또한 초라
할 정도의 옷차림과는 어울리지  않을 정도로 방대한  지식. 그런데도 그는 
여러 사람에 묻혀 쉽게 눈에 띠지  않는 사람이었다. 오직 개인과 개인으로 
만날 때만 자신의 존재감을 부각시키는 것 같았다.
  그렇다해도 이주민, 즉 외국인인 그를 알아보지 못했다는  것은 의외였다. 
마치 어떤 힘이 그를 자기들 동족으로 보이게 만든 것 같았을 정도였다.


  피모스는 쓸데없는 생각을 떠나보냈다.
  어쨌든 이 아린이란 독특한 이름의 사내는 괘 유용한 재주를 가지고 있었
다. 하루 머무는 동안에 복통으로  고생하던 병사 두 명을  고친 것만 봐도 

의술에 꽤 박식한 것 같았다. 그리고 피모스로서는 즐겁기만한 다른 세상들
의 이야기들.

  아린은 젊어보이는 나이임에도 불구하고 괘 여러 곳을 돌아다녀서  각 나
라마다의 독특한 볼거리를 잘 알고 있었다. 비교적 짧은 동행이었지만 아린
의 얘기는 피모스와 던컨에게서 감탄을 자아내게 했다.
  별 말이 없는데다 기껏  말한다해도 힘없고 느릿느릿한  말투. 아마 보통 
사람들은 이런 사람을 따분해 했을테지만 실상 아린을 마주하고  있으면 편
안하기 그지없었다. 마치 오랜 친구를 만나는 듯한 느낌이었다.

  "학자들의 도시에 개인적으로 아는 사람들이 좀 있습니다. 그들에게 말하
면 당신의 부탁, 혹은 일자리에 대한 걱정은 안해도 될것입니다."
  "그렇게까지 해 주신다니 고맙습니다."

  피모스는 저절로 눈이 감겨오는걸 느끼고는 모포를 꺼내 덮었다.
  "그럼 전 먼저 잡니다, 아린."
  피곤했는지 피모스는 금새 코를 골았다.

  아린은 잠이 오지않아 여전히 막대기로 불속을 휘저으며 불길을 살렷다.
  이렇게 조용한 숲 공터에서 남실대는 불을 바라보고 있자니 지난 날의 영
상이 떠올랐다.

  자신의 기억의 시작.
  숲을 헤매고 어둠의 낙원에서 길을 잃고 헤매다 한 여인을 만나게 된.......

  아린은 목에 걸린 주머니를 꼭 쥐었다.  잠시 울적해지던 기분이 조금 나
아졌다.

  "어째서 난 학자들의 도시에 있다는 도서관을 생각하지 못했을까요."

  그것은 아린 탓만은 아니었다.
  셜이움을 나온 뒤로 만나게 된 새로운  생활과 환경들. 아린은 처음 보는 
상황에 접했을 때 언뜻 떠오르던 기억을 체념하고 받아들이는데  만도 한참 
걸렸다. 자기 것이 아닌 남의 기억을  통해 과거에 일어났을지도 모르는 일
을 추리한다는 것은 거의 정신적 고문에 가까운 것이었다.

  아린은 어디서 시작해야 할지, 그리고 무엇을 해야할지를 결정하는데만도 
많은 시간을 허비했다.
  여행을 하려면 돈을 벌어야 했지만 그에겐  가진 것도, 달리 다른 사람들
에 비해 잘 할 수 있는 재주도  없었다. 떠돌이들이 그러듯 하루 품을 파는 
것도 힘들었다. 아린의 불면 날아갈 것 같이 약한 체격을 본 의뢰인들은 대
부분 고개를 저었다.

  아린은 루이지나가 자신에게 남겨줬다는 힘을 빌릴 수 밖에 없었다.
  루이지나한 테서 배운 지식과 스승님이 가르쳐주었던 기억을 애써 회상하
며 그는 약을 만들었다. 그리고 첫 약을 작당한 값에 팔고  났을 때, 아린은 
비로소 루이지나가 의미한 바를 알 수 있었다. 자신은  진실을 찾을 때까지, 

떠돌이 약사로서 세상을 떠돌아다녀야 한다는 것을.

  마지막으로 들른 마을-픽센족 바로 전의 마을-에서 학자들의 도시에 대
해 안 것은 그리 오래가 아니었다.  아린은 그곳 주점에서 알프랜드에 갔었
다는 한 나그네로부터 소식을 들었다.

  인류가 가진 온갖 지식을 모았다는 엄청난 규모의 도서관. 현실적이든 비
현실적인 것이든 인간의 지식이 축적한 사실들을 기록한 거라면  그곳에 있
을 것이라는.
  나그네는 이렇게 말하며 아린에게서 술 한잔을 대접받았다.
  그 나그네가 과연 진짜 학자들의 도시에 갔었는지, 자신의 얘기에 얼마만
큼의 허풍을 보탰는지는 알 수 없었다.  하지만 그런 장소가 있다는 사실만
으로도 아린의 가슴이 뛰었다.

  "이제 며칠후면 난 당신에 대한 것을 알 수 있겠지요."
  아린은 천천히 주머니를 쥐었던 손을 놓으며 별을 바라보았다.
  





                                  11.
                                  
                                  
  
  이십여 명의 말탄 병사를 거느린 마차가 숲길을 지나갔다. 병사들의 반은 
앞쪽에, 나머지 반은 뒤쪽에 몰려있었다. 누가 봐도 귀한 사람의 행차였다.
  마차안에서 서로 마주보고 앉아있는 사람은 미피네즈와 베니였다.

  베니가 걱정스러운 표정으로 미피네즈의 손을 주무르고 있었다.
  "지금은 어때요, 공주님? 하루 이 곳에서 머무는게 좋지않겠어요?"
  "오오, 베니! 이 여행은 내게 너무 힘들어. 하지만  참을래. 한시라도 빨리 
학자들의 도시로 가고싶어."

  흔들리는 마차여행은 결단코 편한 일이 아니었다. 편한 삶에 익숙했던 미
피네즈에게 이렇게 긴 여행도 처음이었다.  하지만 남을 탓할 수는  없었다. 
이렇게 지치도록 행군을 강행한 것은 바로 그녀의 의지였기 때문이었다.
  미피네즈는 속이 메스껍고 어지러웠다. 베니가  옆에 있는게 천만 다행이
었다.

  베니는 할머니가 가르쳐주었다면서 미피네즈에게 손바닥을 펴게 한 뒤 손
가락으로 꾹꾹눌렀다.
  미피네즈는 처음엔 아파하며 짧은 비명을  질렀지만, 곧 손바닥의 통증이 

가시면서 두통까지 함께 데려간 것을 알았다.
  "베니가 곁에 있어 얼마나 다행인지 몰라."
  "무슨 말씀을요, 공주님. 오기부리지 말고 아프면 아프다고 말씀 하세요."
  두 아가씨는 서로를 바라보며 흐뭇하게 웃었다.

  그때였다. 마차가 덜커덩하며 멈추더니 잠시 소란스러워 졌다.
  베니가 마차 창문을 열어 내다보았다.
  "무슨 일이죠?"
  호송하던 기사 한명이 말을 타고 다가왔다.
  짙은 밤색 머리를 한 30대 나이의 기사는 이름을 스테판이라고 했다.
  "길이 막혔습니다."
  "뭐라구요?"
  베니는 얼른 마차에서 내려 기사가 가리킨 곳으로 가보았다.

  커다란 아름드리 나무가 쓰러져 있었다.  그것이 비탈길에서 부터 부러져 
내려와 마차가 가야할 작은 길을 막고 있었다.
  "이런! 지난 겨울 찬바람에 쓰러진 걸까?"
  "그게 그렇지가 않습니다. 이리와 보세요."
  기사가 손으로 나무 밑둥을 가리켰다.
  "봐요! 이것은 도끼로 찍은 자국입니다. 누군가 일부러 길을 막은거에요."
  베니는 갑자기 불길한 느낌이 들어 미피네즈가 있는 마차를 돌아보았다.
  "빨리 이것을 치우고 여기를 벗어나요."
  "그렇잖아도 지렛대로 쓸 수 있는 나무를  베어오라고 병사들을 보냈습니

다.

  이렇게 굵고 큰 나무라니. 넓게 퍼져 뻗은 가지와 두 팔로 안아도 모자를 
만큼 두꺼운 통나무. 이것을 사람 손만으로 마차가 지나갈 정도로 옮겨놓는
다는건 무리였다. 다행히 일행에겐 말이 충분했다. 지렛대와  말을 이용하면 
아주 쉽게 옮길 수 있을 것같았다.

  "서둘러줘요. 이 숲길은 지나치게 어둡군요."

  베니의 말이 끝나기가 무섭게  어디선가 날카로운 파공성과 함께  화살이 
날아와 마차에 박혔다. 베니는 손으로 입을 가리고 경악했다. 그녀는 비명을 
지를 틈도 없이 마차로 달려갔다.
  베니가 문을 벌컥 열자 미피네즈가 눈을 뜨며 어리둥절한  표정으로 바라
보았다.

  "베니, 왜 그렇게 허둥대지?

  베니가 허둥대는 것을 본 미피네즈가 불안한 듯 쳐다보았다.  지금 껏, 거
의 10여 년을 함께 지내오는 동안, 베니의 이렇게 창백하게 질린 표정은 본 
적이 없었던 것이다.
  무리한 행군으로 기력이 빠진 미피네즈는 마차를 공격한 화살에  대해 전
혀 눈치채지 못하고 있었다.

  "공주님, 어서 마차에서 내려오세요!"

  재차 화살이 날아와 마차에 박혔다.
  미피네즈는 그제서야 사태를 깨닫고 깜짝 놀라 마차에서 뛰어 내렸다.
  기사와 병사들이 허둥대며 공주를 둘러싸 보호했다. 모두 둥글게 원을 그

리며 선 뒤, 그 안쪽에 공주와 베니가 서게했다. 병사들은 방패를 세워 날아
올 화살에 대비했다. 뒤쪽에 선 병사들은  방패로 위를 막아 공주의 머리로 
떨어질지도 모를 화살을 막을 준비를 했다.
  스테판이 일행을 지휘했다.

  "적은 어디있나!"

  화살 하나가 잠깐 방심한 병사 하나의  목젖에 박히더니, 그 병사는 꾸르
륵 하는 소리와 함께 그대로 앞으로  고꾸라졌다. 새끼 손톱만한 사슬을 이
어만든 갑옷을 입은 병사에게 이런  화살은 치명적이었다. 왜냐하면 가난한 
병사들은 사슬 갑옷 위에 그냥 흰천만 걸치고 있었기 때문이었다. 사슬갑옷
은 검이나 도끼를 막는데는 어는 정도 효과를 보겠지만 이렇게 눈먼 화살에
는 대적할 마땅한 방법이 없었다. 얇고 날카로운 화살 끝이 사슬 사이를 파
고 들어 맨 살에 박혀버렸기 때문이었다.

  "비겁하다! 좀도둑들아!"

  적이 보이지않자 스테판은 기를 쓰며 상대방을 모욕했다.
  화살이 날아오진 않았다. 혹시나 공주가 다칠까 걱정하는것일까.
  스테판의 판단이 정확한건지, 아니면 상대방이 자신만만한 것이지, 어쨌든 
잠시 후, 나무 그늘에서부터 건강한 사내가 걸어나았다.

  키가 워낙 커서 오히려 호리호리해 보이긴 했지만 근육이  우람한 30대의 

남자였다.
  심한 매부리코에 날카로운 눈, 그리고 길게 쭉 뻗은  팔다리. 사내는 전체
적으로 싸움닭을 연상시켰다.
  한두는 알프랜드의 기사들처럼 두꺼운 철갑옷을  걸치지 않았다. 대신 피
스타니아의 이주민 기사들이 그러하듯 튼튼한 가죽 위에 얇은  철미늘을 붙
인 가벼운 갑옷을 입고 있었다. 한두는  자기의 빠르고 늘씬한 체격을 위해
서는 경장갑이 훨씬 유리하다는 것을 알고있었다.

  한두는 스테판을 보고 씩 웃었다.
  "좀도둑이라. 어디 날 그렇게 부를만한 솜씨가 있는지 한 번 볼까?"
  한두는 가슴께에 있던 매듭을 풀었다. 그리고  등에 맸던 검집을 손에 들
고 거기에서부터 긴 검을 빼들었다. 마치  대장검을 생각나게 할 정도로 자
기 체구에 맞게 만든 특별한 검이었다.

  스테판은 본래 장검만으로 상대할 생각이었다.  그러나 한두의 큰 체구와 
무기를 보고는 생각을 바꿨다. 천천히 한두의  눈치를 살피더니 얼른 말 안
장에서부터 자신의 대장검(大長劍)을 꺼냈다.

  대장검은 도끼와 창과 검의  장점을 모두 갖춘  무기다. 다만 무거운데다 
두 손으로 휘두르게 되면 동작이 크게  되어서 헛점이 많아지기도 했다. 보
통은 튼튼한 갑옷을 입은  기사들과 육상전을 펼칠  때 사용하는 무기였다. 

대장검은 자르기보다는 상대 갑옷을 우그러뜨리거나 깨뜨리는데  중점을 둔 
무기였다. 그리고 그 무게로  인해 타격감은 도끼를  능가했고 길기 때문에 
뚫는 관통력 역시 창에 비할 수 있었다. 보통 이런 산적들을 상대로 사용하
는 무기는 아니었다. 그러나 한두의 무기에 대항하려면 그걸 쓸 수 밖에 없
었다.

  한두는 일대일의 대결을 즐겼다. 수많은  사람들이 맞붙는 난전도 마다하
지 않았지만, 역시 집중할 수 있는 이런 대결이 좋았다.
  어느새 한두의 부하 용병들이 공주 일행을 에워쌌다. 숫적으로 한두 쪽이 
우세인데다, 그들의 잘 정리된  갑옷과 무기, 그리고 여유로운  상태로 보아 
보통 산적은 아니었다.

  스테판은 퍼뜩 깨달았다.

  용병이다!

  스테판이 이런 생각을 했을 한두가 마치 매가 경고하는 듯한 날카로운 휘
파람을 불며 돌진해왔다.
  스테판은 자신의 대장검을 방패삼아 한두가  휘두르는 검을 막아냈다. 한
두의 체격과 근육의 상태로 보아 보통 놈이 아니라는 생각이 들었지만 이렇
게 그의 공격을 받고보니 생각이상이었다. 스테판은 한두의 일격을 막아 낸 
뒤, 한두가 다시 공격하려고 주춤하는 순간, 기합과 함께  머리 위에서 검을 

크게 한바퀴 휘돌리더니 내리쳤다.

  한두는 스테판의 검을 막기보다는 뒤로  물러서며 피해냈다. 여차하면 그 
휘둘림에 자기 검이 부러질 수도 있었기 때문이었다.
  한두의 진지한 표정에 미소가 떠올랐다.
  "이거 생각보다 거물인 것 같은데."
  한두는 손바닥을 폈다가 검을 다시 제대로 꽉 쥐며 허리를 구부정하게 숙
이며 기사를 노려보았다. 어설픈 자세같았지만  상대편이 쉽게 공격해 들어
갈 수 없는 자세였다.

  병사와 용병들은 두 거구의 대결을 지켜보고만 있었다. 이미 공주의 호위
병들은 도망갈 수 없다는 것을 알고있었다. 오직, 일행을  이끌던 기사 스테
판에게 희망을 걸 뿐이었다.

  노려보며 맴돌던 두 사람이 다시 부딪혔다. 서로가 방어는 생각하지 않고 
있는 힘껏 검을 휘둘렀다.  허공에서 부딛친 두  쇠붙이에서 강렬한 불똥이 
튀었다. 그리고 재차, 삼차 검의 부딪힘이 계속되었다.
  어떻게 연달아 그 충격을 견뎌낼 수 있는지 지켜보던 사람들이 의아할 정
도였다. 하지만 스테판은 자기가  한두의 압력에 점점  밀리고 있음을 알고 
있었다. 실력차이도 분명히 존재했다. 하지만  가장 큰 문제는 역시  자신의 
무거운 철갑옷이었다.

  철갑옷은 분명 방어에 유리한 장점이 있었다. 그러나 상대가 갑옷을 깨뜨

릴만한 무기를 가지고 있다면 얘기가  달라졌다. 게다가 한두는 경갑옷으로 
무장해 훨씬 빠르게 움직일 수 있었다.
  수 십명의 기사가 일렬로 늘어서 창을 내밀고 적진을 향해  말을 내몰 때
의 엄청난 위압감이 이 좁은 숲길에서는 통하지 않았다.

  공주와 베니는 피 튀기는 남자들의 싸움이 처음은 아니었다. 궁에서 연회
가 벌어질때면 혈기왕성한 기사들이 벌인 마상 창시합이 이런  검의 결투로 
이어지곤 했던 것이다. 하지만 이 두 사람의 싸움에  합의는 없었다. 누군가 
하나 죽기전에는 끝날 것 같지 않았다.

  "그만 두세요! 도대체 원하는게 뭐죠?"

  미피네즈가 베니의 제지를 뿌리치고 앞으로  나섰다. 하지만 여전히 한두
와 스테판은 멈출 기색을 보이지 않았다.  공주를 에워싼 용병들도 힐긋 쳐
다보기만 할뿐 두 사람의 목숨 건 결투에 집중하고있었다.

  "대장, 콧대높은 기사를 혼좀 내주라구!"
  용병중의 하나가 소리치자 그들이  연달아 껄껄 웃으며 스테판에겐  야유
를, 한두에겐 성원을 보냈다.
  "그만, 제발 그만해요!"
  미피네즈는 거의 울먹일 듯 말했다.

  스테판의 목숨 건 사투는 거의 절정을  향해 치닫고 있었다. 정성들여 손
질하고 윤을 냈던 그의 갑옷 여기저기가  볼품없이 움푹 패어 있었다. 상대

방의 갑옷에서도 미늘이 여러군데 떨어져  나가있었다. 하지만 스테판이 충
격을 갑옷을 통해 그대로 받은데 비해 상대는 아슬아슬할 정도로 검을 피해 
겨우 갑옷만 찢어졌을 뿐이었다.

  스테판은 자신이 언제 투구를 벗어 던져버렸는지  알 수 없었다. 아마 상
대가 밑에서부터 검을 휘둘러 쳐올렸을 때 맞고 날아간 것 같았다. 그 와중
에 귀가 조금 찢어졌고,  상처에서 흘러나온 찐득거리는  피는 그대로 목을 
타고 내려와 스테판의 셔츠를 불쾌한 느낌으로 적셨다.

  스테판은 그대로 한두를 향해 몸을 날렸다. 무작정 공격하는 것은 아니었
다. 한두가 휘두르는 검을 등으로 받으며 그대로 그를 얼싸안고 넘어졌다.
  한두는 순간적으로 당황했다. 갑옷을 입은  기사와 이렇게 땅바닥을 뒹굴
며 싸우는 것은 불리했다. 그러나 무거운  갑옷을 입은 스테판의 체중을 쉽
게 떨쳐버릴 수가 없었다.

  두 사람은 이제 땅바닥을 뒹굴며 싸웠다. 검을 휘두를 수 있는 상황이 아
니었다. 스테판의 귀에서 떨어지는 핏방울이 한두의 얼굴에도  떨어졌다. 한
두는 마치 두사람이 누르는 듯한 기분이  들었다. 그만큼 스테판이 걸친 갑
옷이 무거웠던 것이다.

  한두는 욕을 내뱉으며 발로  스테판의 가슴을 있는  힘껏 밀었다. 그러자 

의외로 쉽게 스테판의 몸이 밀려졌다. 이미 스테판의 기력은 쇠진된 상태였
던 것이다.
  이미 다리가 후들거릴 정도로 힘이 빠진 스테판이었다. 하지만 여전히 포
기하지 않고 미친 사자가 부르짖는 듯한 포효와 함께 두  팔을 벌리며 한두
를 덥쳤다.

  순간 한두의 눈에 연민의 빛이 스쳐지나갔다.
  검을 버리고 몸싸움을 할 정도로 이미 막판에 몰린 걸까.
  만약 기사가 아니었다면, 단순한 병사들이었다면  그래도 살길을 찾아 애
원했을 것이다. 그러나 기사라면, 특히 공주를 수행하는 막중한 임무를 지닌 
기사라면 명예를 위해 죽음을 택할 것이라는 것을 알았다.

  한두는 슬쩍 피하며 스테판의  갑옷을 두 손으로  부둥켜 안은채, 그대로 
옆에 있는 나무로 집어던지듯 밀어부쳤다. 스테판은 둔탁한 소리와 함께 나
무에 얼굴을 박아버렸다.
  '퍽'하는 소리와 함께 스테판이 비틀거리며 나무에서 물러났다. 그의 이마
가 깨져 피가 흘러내렸다. 이미 몽롱해진  눈빛을 하고 있었지만 그는 여전
히 싸움을 멈추려하지 않았다.

  한두는 자기의 검을 집어들었다. 그의  말없는 위협은 스테판에게 효과가 
없었다. 스테판은 피투성이가 된 이를 악물고 무서운 표정으로 한두에게 다

가왔다.
  한두는 다시 한번 연민의 눈으로 스테판을 보았다. 사람 목숨을 파리목숨 
여기듯 했던 한두가 이런 눈빛을 두 번씩이나 준다는 것은  전에 없던 일이
었다.

  한두가 힘차게 검을 휘둘렀다.
  두 손으로 입을 가리고 두 사람의 싸움을 지켜봐왔던 공주와 베니의 입에
서 비명이 터져나왔다. 베니는 몸으로 공주를 감싸 안으며 스테판의 최후를 
보여주지 않으려했다. 세상의  즐거움만 아는 공주에게  처참하게 죽어가는 
사람을 본다는게 얼마나 충격적이라는걸 알았기 때문이다.

  "보지 말아요! 보지말아요, 공주님!"

  그러나 꺽꺽거리는 신음소리를 내며 휘둥그래지는 미피네즈의  눈에 스테
판의 근엄했던 얼굴이 하늘로 치솟았다가  떨어지는 모습이 들어왔다. 마치 
시간이 천천히 흘러가는 듯 스테판의 목이 느린 속도로 곡선을 그리며 떨어
지더니 공처럼 땅바닥을 굴러갔다.
  

  
                                  *

  
  야산 꼭대기에 있는 툭 튀어나온 바위에 검은 옷을 입은  여자가 멀리 떨
어진 숲을 내려다보고 있었다. 검은 옷에 같은 색의 망사로 눈을 가린 여자
였다.
  그녀가 바라보는 숲 쪽에서 함성이 들려왔다.
  뒤에서 알군이 거구를 민활하게 움직이며 이리쉬에게 다가왔다.

  그는 이리쉬가 응시하는 곳을 잠시 같이 바라보았다.

  "상황이 끝났어."
  "우리 쪽 희생은 얼마나 될까요."
  "한두는 훌륭한 솜씨를 가진 용병이야. 걱정할 건  없어. 잔인해보이긴 해
도 자기 부하는 끔찍이 아끼고 있어."

  알군은 이리쉬의 대답을 기다렸다. 이리쉬는  여전히 고개를 떨구고 생각
에 잠겨있었다.
  "꼭 이렇게 해야만 하는걸까?"
  "당신은 어떤지 몰라도 난 성인(聖人)이 아니에요."
  "공주에겐 죄가 없어."

  이리쉬의 입가가 잔인하게 올라갔다.
  "그럼 그 사람은 죄가 있었나요? 그리고 나는? 내  죄라는건 어머니의 기
대를 져버리고 그 사람과 도망쳤다는 것 뿐이죠."
  "알프랜드 전체를 상대로 전쟁을  할 생각인가? 아이히스도  감히 생각할 
수도 없었던 행동이다."
  "난 아이히스가 아니에요. 게다가  아이히스는 자기 목숨을  아까와 했죠. 
하지만 난 이제 잃을게 없어요."

  이리쉬는 쓸쓸한 뒷모습을 보이며 바위를 내려갔다.
  "알군, 난 이미 악에 물들어 가는지도 몰라요. 물론 공주에게 죄가 없다는 
것 정도는 알고있어요. 그러나 그것만 인정하기에는 내 처지가 너무 억울해
요."
  알군은 안스러운 표정으로 고개를 저었다.

  "나와 함께 가요, 알군! 이제 당신 친구의 복수를 해야죠."
  


                                  *
                                  
  
  숲의 빈터에 남아있는 것은 목을 잃은  스테판의 시체와 기절한 공주, 그
리고 그녀를 부축하고있는 베니 뿐이었다.  나머지 병사들은 이미 피투성이
가 되어 사방에 널려있었다. 그 들 중에 숨이 붙어있는 자는 아무도 없었다.
  대머리 코벳이 겁에 질린  표정으로 앉아있는 베니를  보고 히죽 웃었다. 
베니는 깜짝 놀라 얼른 자기 무릎을 보며 시선을 피했다. 베니는 기절한 미
피네즈를 안고 떨었다. 그나마 공주가 정신을 잃은게 다행이었다. 이런 험한 
사내들의 지저분한 눈길을 받지 않아도 되었기 때문이다.

  "대장, 저 여자는 어떻게 할까요?"
  스테판의 목없는 몸을 내려다보고 있던 한두가 코벳을 보았다.
  "누구? 공주는 성으로 데려가야지."
  "아니, 아니. 공주말고 그 옆에 있는 시녀 말입니다."
  한두가 슬쩍 베니를 보았다.
  "해치워버려."
  "예?"
  "우리는 공주만 필요하다. 우리가 받을 보수는 공주에 한해서 만이야."
  "그럼 저 여자는 우리가 어떻게해도 상관없는겁니까?"
  "증거를 남기면 안돼. 죽여버려."

  신경을 곤두세우고 용병들의 대화를 듣던 베니는 소스라치게 놀랐다.

  베니는 고개를 들어 한두를 보았지만 그의 냉혹해 보이는 얼굴은 이미 다
른 쪽으로 돌아가 용병들에게 이것저것 지시하고 있었다.
  코벳이 능글맞은 미소를 띠고 다가왔다.  그는 죽여버리라는 한두의 말뜻
을, 어떤 식으로든 마음대로 갖고 논  다음에 죽여도 좋다는 뜻으로 해석했
다.

  "고것 참. 아이히스의 성에서는 꿈도 못꿨는데 말야.  이 야들야들한 피부 
좀 보게."
  "무, 무례하게 굴지마라!"
  베니가 억지로 용기를 내어 소리 높였지만 거친 용병들에겐  병아리가 억
지로 날개짓하듯 귀엽게만 보였을 뿐이었다.
  "앙탈부리는 계집은 정말 오랜만이지, 안그래?"
  누군가 그렇게 말하자 왁자지껄한 웃음이 사방에서 터져나왔다.

  한두 덕분에 용병들의 피해는 전무했다. 스테판이 죽자 사기가 죽은 호위
병들은 별다른 저항 한번 해보지못하고 쓰러졌다. 산전수전 다 겪은 용병과 
지휘관 잃은 오합지졸의 차이였다.

  한두가 베니에게 다가와 그녀의 손을 잡아 끌어올렸다.
  "왜, 왜 이래요!"
  한두는 그런 베니를 코벳에게 거칠게 집어 던져주고는 공주를  가볍게 안
아올렸다. 17살의 여린 육체는 여전히 정신을 차리지 못하고 한두의 품속에 
들어왔다.


  한두는 두 손으로 공주를 받친 뒤 스테판이 탔던 말등에 올려 놓았다. 그
리고 자기도 올라가 공주가 떨어지지않게 한 손으로 허리를 감싸고 말을 몰
아 숲 그늘로 사라졌다.

  "공주님을 내려봐, 이 도둑놈들아!"

  베니가 마구 물어뜯고 발버둥쳤지만  그건 또다른 유희를 제공할  뿐이었
다. 왁자지껄한 웃음속에 베니의 옷이 잡아뜯겨졌다. 베니는  억지로 울음을 
참으려고 했지만 소용없었다. 눈물은 본능적인  공포 때문에 저절로 흘러내
렸다.
  추잡한 사내들의 손길이 몸에 와닿자 베니는 한 껏 몸을 움츠렸다.

  베니는 능욕이란 단어가 이렇게 끔찍스럽게 느껴지긴 처음이었다. 누군가 
마법을 걸어 어딘가로 숨을 수 있다면...... 나무껍질 속에 숨어사는 딱정벌레 
애벌레가 부러울 정도였다.
  베니는 아직 의식이 남아있는 동안, 여자에게 있어 가장 수치스러운 폭력
이 시작되기 전에 차리리  죽어버리자는 결심을 했다.  어차피 피할 수밖에 
없다면 차라리 시체나 남겨 더러운 사내들의 욕정에 찬물이나  끼얹고 싶었
다.

  그런 결심을 한 베니가 눈을 꼭 감으며 혀를 이 사이에 끼우고 턱 관절에 
힘을 주어 끊으려는 찰나,  갑자기 그녀를 덥쳤던  용병하나가 돼지 멱따는 

소리를 내며 나뒹굴었다. 베니는 저도 모르게 눈을 떴다.
  거대한 거구가 매서운 눈으로 용병들을 노려보고 있었다. 그에게 배를 걷
어 채인 듯한 용병하나가 끙끙거리며 뒤로 물러났다.

  "이게 무슨 짓인가! 부끄럽지도 않나!"

  베니는 뜻밖에 자기를 구해준 사람이 나타나자 안도했다. 그래서 그의 얼
굴을 자세히 보려고 고개를 들었다. 한두보다도 휠씬 더  큰 체구였다. 아직 
차가운 날씨인데도 불구하고 굵은 어깨가 그대로 드러나는 재킷을  입고 있
었다. 하지만 베니는 그의 얼굴을 보고는 좀  전 보다 더 놀란 나머지 충격
을 받고말았다.
  엄청난 체구에 사나운 표정을 짓고있는  털복숭이 얼굴. 베니에겐 그것이 
인간의 체구를 한 짐승으로 보였다. 베니는 그만 눈을 까뒤집으며 기절하고 
말았다.

  코벳이 항의했다.
  "대장이 그녀를 우리에게 줬단 말야!"
  알군은 굳은 표정으로 용병들을 노려보았다.
  "이리쉬가 보고 있다. 그녀에게는 물어보았나?"

  순간 용병들의 웅성거림이 사라졌다. 그들은  이리쉬를 찾아 주위를 두리
번거렸다. 마치 그늘에 숨어 자신들을  지켜볼지도 모를 핏빛 눈동자가 어딘
가에서 반짝이고 있을 것만 같았다.
  "여자는 이미 성에서 충분히 맛보았지  않나. 돈으로 근처 마을의 창녀를 

샀잖아."
  "빌어먹을! 그 돈은 이미 다 써버렸단 말야! 우리가 왜 목숨걸고 이  짓을 
하는지 아나! 그건 바로 여자를 마음대로 안을 수 있기 때문이야."
  그러나 그렇게 내뱉은 사람도 알군의 눈빛에 기가 죽어 입을 다물고 말았
다.

  "이리쉬는 여자다. 그녀 역시 전에 이런 일을 당할 뻔 한 적이 있었지. 결
코 좋아하진 않을거야."
  용병들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그들은 아이히스를 겁내고 있었다. 그런데 이
리쉬는 그 아이히스를 제압하고 쓰러뜨린 여자다. 게다가 그 무시무시한 악
마의 핏빛 눈동자.

  "이 여자를 그대로 놔줘.  어차피 이 숲을  여자 혼자 몸으로 빠져나가긴 
힘들어. 그게 손을 더럽히지않고 좋은 일이지."
  용병들의 얼굴에 불만이 가득 서렸다.
  "좋아, 내가 일년간 계약한 보수를 몽땅 여자를 사는데 제공하겠어."

  이 말엔 모두 반응을 보였다. 한두와 거의 동등한 위치에 있는 이 발헤드
의 일년 수입이라면 대단할 터였다. 그걸 몽땅 여자를  사는데 쓰다니. 그러
면 적어도 몇 날 몇일은 용병들이 돌아가며 즐길 수 있을 터였다.

  그들은 잠시 웅성거리며 상의했다. 이윽고 코벳이 알군에게 다가왔다.
  "좋아, 당신을 믿기로 하지. 하지만 대장에겐 뭐라고하지? 대장은 그 여자

를 죽이라고 했는데."
  "내 일년 보수로 이 여자를 양보받은  것으로 하지. 그리고 역시 내가 죽
인걸로 하자구."
  "하지만 이상하게 생각하지 않을까. 고작 여자 하나에 그 큰 금액이라니."

  알군이 장난스럽게 웃었다.
  "왕실의 처녀라면 얘기가 다르지않을까?"
  코벳은 자기 이마를 치며 씨익 웃었다.
  "좋아! 그럼 뒷 수습은  우리가 말을 맞출테니까 그쪽도  들키지 않게 잘 
하라구."
  용병들은 당장 몇날 몇일을 여자를 안아볼 수 있다는 생각에 들뜬 기분으
로 주인을 잃은 말들 고삐를 쥐고 자리를 떴다.

  저들의 뒷모습을 보며 알군이 쓴웃음을 지었다.

  만약 내게 돈이 한 푼도 없다는 걸 알면 어떻게 나올까.

  용병과 달리 알군은 자발적으로 이리쉬를  돕고 있었다. 그러니 보수라는
게 있을 턱이 없었다. 물론 이리쉬에게  말하면 그 정도의 보수야 나오겠지
만 말이다. 그러면 이 여자를 살려줬다는걸 얘기해야만 했다.
  "설마 날 죽이기야 할까."
  

  
                                  *
                                  

  
  주위를 흐르는 찬바람으로부터 오한을 느낀 베니는 천천히 눈을 떴다. 기
분이 묘했다. 흐릿한 눈으로 주위를 둘러보던 베니는 자신이 땅바닥에 쓰려

져있다는 것을 깨달았다.

  '내가 여기서 뭘하고 있었지?'

  날이 저물어 주위가 어두워지고 있었다. 그때 베니는 비릿한 냄새를 맡았
다. 뭔가 불쾌하면서도 사람을 흥분시키는 냄새. 그것은 피냄새였다.
  베니의 눈이 튀어나올 듯 휘둥그래졌다. 비로소 오늘 일어난 일이 생생하
게 떠올랐다.

  "공주님! 미피네즈 공주님!"

  사방에 병사들의 시체가 널려있었다. 오직 자신만이 살아있었다.  비록 옷
이 넝마처럼 너덜너덜해지긴 했지만 속옷이 그대로 입혀져 있는  걸로 봐서 
끔찍한 짓은 당하지않은 것 같았다.
  어떻게된 영문인지는 몰랐다. 하지만 어서  빨리 이 변고를 알려야  했다. 
공주가 납치된 것을 아는 사람은 오직 자기뿐이었으니까.

  문득 베니의 눈에 목 없는 기사의 시체가 눈에 들어왔다.
  예절바르고 책임감 강했던 성실한 기사 스테판.
  마차를 타고오며 가끔 스테판과 농담섞인 대화도 나눴던 베니는  그의 시
체를 썩어가도록 내버려두고 싶지 않았다. 하지만 베니가 시체를 들고갈 수
도 없는 노릇이었다.

  베니는 허둥대며 주위를 살피다가 나무 그루터기에서 둥그런 물체를 발견
했다. 그것은 바로 잘려나간 스테판의 목이었다.
  피투성이가 되어 눈을 부릅뜨고 잇는 기사의 목이 그렇게 무서울 수가 없

었다. 그러나 베니는 두려운 마음을 억누르고 엉금엄금 기어 스테판의 목을 
집어들었다. 갑자기 울음이 터져나왔다. 하지만 소리를 낼 수는 없었다.

  베니는 천천히 품에서 꽃이 수놓인 손수건을 꺼내 스테판의 피에 젖은 머
리를 싸기 시작했다. 이미 파리들이 몰려와 여시저기 시끄럽게 날고 있었다.
  스테판의 머리는 베니가 들고 가기에는 너무 무거웠다. 하지만 반드시 가
져가야만 했다. 스테판의 머리는 베니의 말이 사실임을,  공주가 납치되었음
을 알려줄 결정적인 증거였기 때문이다.

  
  
                                  *

  
  
  이리쉬는 한두를 뒤에 세우고 지하감옥으로 내려갔다.
  물론 알군이 잡혀있던 그런 지하감옥은 아니었다. 성에 흔히 있기 마련인, 
단순히 죄인들을 가두기만 하는 감옥이었다.
  대부분의 감옥은 모두 텅텅비어있었다. 다만 한곳에만 사람이 들어있었다.

  미피네즈가 잔뜩 겁에 질린 표정을 하고 앉아있었다.
  인기척에 놀란 미피네즈가 고개를 들어 자기에게 다가오고 있는 이리쉬를 
보았다. 일단 여자라는 것이  조금 안심되었지만 뒤에  있는 한두를 보고는 
다시 안색이 굳어졌다. 한두의 손에 의해 스테판의 목이 잘려나갔다는 것을 

생생하게 기억했기 때문이다.

  한두가 열쇠로 문을 열자 소름끼치는 소리와 함께 작은 쇠창살 문이 열
렸다.
  이리쉬가 허리를 숙이고 그 문을 통해 안으로 들어왔다. 미피네즈는 저도
모르게 뒷걸음 쳤지만 좁은 감방안에서 도망쳐 숨을 곳은 어디에도 없었다,
  이리쉬는 애처로운 미피네즈의 겁에  질린 표정을 감상하며 그녀  곁으로 
다가갔다. 이리쉬는 그 부드러운 손으로 미피네즈의 턱을  들어올렸다. 미피
네즈는 이리쉬의 손길에 이끌려 천천히 일어났다. 긴장한 숨소리가 코를 통
해 새 나왔다.

  찬찬히 미피네즈의 가여운 모습을 살펴보던 이리쉬가 느닷없이 뺨을 후려
쳤다. 미피네즈는 비명을 지를 새도 없이 땅바닥으로 쓰러졌다. 한두마저 이
리쉬의 거친 행동에 놀라 '억'하는 소리를 냈을 정도였다.
  미피네즈가 생전 이런 고통을 경헌한 적이 있었을까?
  이리쉬는 그럴 일은 없을 것이라는 것을  알고 있었다. 막내 공주로 태어
나 온갖 사치와 즐거움만 누려오던 철부지 같으니라구.

  미피네즈는 충격받은 나머지 입만 살짝 벌린 채 고개를 들어 놀란 눈으로 
이리쉬의 망사가린 얼굴만 쳐다보았다. 미피네즈가 이리쉬에게 맞은 곳에는 
벌써 붉은 손자국이 나 있었다.

  "왜, 왜 이러죠?"
  울먹이는 미피네즈의 목소리에도 개의치않고,  이리쉬는 이번에는 공주의 
머리채를 잡아 끌어당겼다.

  다시 한번 비명을 지르며 미피네즈는 앞으로 고꾸라 졌다.
  "못된 것! 네가 바로 알프랜드의 공주란 말이지? 말해! 말하라구! 누가 다
음에 왕이되지? 왕을 노릴만큼 야심찬게 누구냐구!"

  이리쉬가 미피네즈의 머리를 잡고 마구  흔들었다. 미피네즈는 비명만 지
르며 이리쉬의 폭력이 어서 끝나길 빌 뿐이었다.
  이리쉬의 이렇게 천할 정도의 행동을 보다 못한 한두가 감옥 안에 들어와 
그녀를 잡아 뜯어냈다.
  "놔, 놓으란 말야! 한두, 내 말이 안들려?"

  한두와 실강이를 벌이는 바람에 이리쉬의 안면을 가리고 있던  망사가 떨
어졌다. 눈물 고인 눈을  들던 미피네즈가 이리쉬의  드러난 얼굴을 보고는 
돌 처럼 굳어버렸다.

  전에 본 적이 없을만큼 아름다운 얼굴. 금박을 입힌 것처럼, 이 어두운 감
옥을 밝히는 횃불 속에서도 부드러운 빛을  발하는 탐스런 금발, 우윳빛 하
얀 피부와 여자조차도 매혹시킬 만한  작고 오똑한 코와 도톰한  핑크빛 입
술. 미녀가 득실댄다는 왕궁에서도 볼 수 없는 미모였다.  그러나 그녀의 얼

굴, 즉 두 눈만은 예외였다. 악독한 빛이 그대로 흐르는 핏빛 눈동자!
  그 증오 섞인 시선에 미피네즈는 다시 기절할 것만 같았다.

  "이리쉬, 당신답지 않아! 그렇게 한다고 이 철부지 공주가 무슨 말인지 알
아들을 것 같나!"
  "하지만, 하지만!"
  한두가 이리쉬의 두 뺨을 자기 손으로 고정시키며 그녀의  시선을 자신한
테로 향하게 했다. 소름끼치는 눈동자를 마주하는게 결코 쉬운 일은 아니었
다. 그러나 그는 최선을 다해 핏덩어리 사악한 생명체를 구슬렸다.

  "이런 식으로는 안돼! 당신 과거에 어떤 일이 있었는지는 몰라. 하지만 이
런 식으로는 복수를 할 수 없어. 거친 일은 우리에게 맡기라구! 당신 자신을 
천하게 만들지마!"

  "말한 번 잘했다, 한두."

  알군이 지하감옥으로 들어오며 말했다. 그는 한두에게 아리쉬를 진정시켜
줘 고맙다는 듯 눈빛으로 감사했다.
  "공주님을 잡아옴으로써 우린 알프랜드와  정면으로 싸우게 됐어. 다행히 
우리 짓인 줄은 아는 사람은 아무도 없으니까 시간은 벌 수 있겠지. 흥분한 
것은 알겠지만 그만 진정하는게 좋아. 이  공주님에 대한 처분은 마음이 가
라앉은 다움에 하라구."

  이리쉬는 숨을 몰아쉬며 떨리는 가슴을  진정시켰다. 이리쉬는 이 알군과 

한두에게만은 함부로 대할 수 없었다.  누구보다 귀중한 인재들인데다가 모
두 진심으로 이리쉬를 도와주려했기 때문이다.
  이리쉬는 쓰러져있는 미피네즈를 경멸스럽다는 듯 보며  그녀를 발끝으로 
밀어 넘어뜨렸다.

  "어떻게 할지는 이미  결정했어요. 가장 비천한  신분으로 전락시켜야 내 
직성이 풀리겠어요. 가장 낡은 옷을 입혀요!  신발도 신겨서는 안돼요. 이제 
부터는 공주가 아니라 내 노예로서 살게 될거에요."
  이리쉬는 말을 마치고는 몸을 돌려 나갔다.

  알군과 한두는 한이 서린 이리쉬의 태도에서 오싹하는 한기를 느꼈다.
  "도대체 그녀에게 무슨 일이 일어났었나? 뭐 나야 용병으로 그런 것에 호
기심을 기지는게 좋은 일이 아니란걸 잘 알지만......"
  "모르는게 좋을거야, 애송이."
  애송이란 말에 한두가 화를 냈다.
  "아직도 날 철부지 취급인가 이 늙은이!"
  "애송이는 애송이지. 도전하고 싶으면 언제라도 해. 단  네가 이길 확률은 
없겠지만."

  한두는 으르렁거렸지만 알군의 말대로 그를  이길 자신은 없었다. 솔직히 
발헤드의 명성은 익히 잘알고 있었고, 또 전투 중에 경험한 적도 있었다. 무
시무시한 도끼를 휘두르며 적을 베 나가던 흰 갑옷의 발헤드.


  '맞아 피스나티아 국경분쟁에서였던가.'

  그때는 말 그대로  한두가 애송이였을 무렵이었다.  피스타니아의 선봉을 
섰던 그 발헤드가 자기 적이 아닌걸 얼마나 다행스럽게 생각했던가. 이름이 
잘 생각나진 않지만 발헤드로서는  드물게 일국의 기사로서 활약하고  있었
다. 아마 그 발헤드도 살아있다면 눈앞의 알군과 비슷한 연배일 것이다.

  한두는 어깨를 으쓱하고는 늙은 발헤드를 인정해주기로 했다.
  "알았어, 알았다구. 당신에 비하면 내가 애송이로 보여도 할 수 없지."
  두 사람은 잠시 안됐다는 듯 미피네즈를 보았다.
  "공주님, 우리도 어쩔 수 없군요. 예의가 아니란걸  알지만 저 여자에게는 
우리도 꼼짝 못하거든."

  한두가 천천히 공주의 팔을 잡아 일으켜 주었다.
  미피네즈는 저항할 수도 없어 비틀거리며 일어났다. 한두는 그 팔이 너무 
연약해 조금만 잘못 건드려도 끊어질 것만 같아 할 수 있는 한 부드럽게 대
했다.

  "베니는?"
  눈물로 범벅이 된 미피네즈가 가까스로 입을 열었다.
  "베니는 어디있어요?"
  "아, 그 아가씨!"
  알군과 한두는 움찔하며 서로를 바라보았다.
  미피네즈가 주시하고있는 그 순간 두 사람의 입에서 동시에  한마디가 흘

러나왔다.

  "죽었어!"

  미피네즈가 흐느적거리며 다시 바닥으로 쓰러졌다.
  "아, 베니! 베니! 나 이젠 어떡해!"
  공주는 넋이 나간 얼굴로 중얼거리며 울었다. 통곡이 아닌 그저 소리없는 
울음. 알군과 한두는 서로 헛기침만 하며  잠시 미피네즈가 그대로 있게 내
버려두었다.
  




                                  12.

                                  
  
  예언과 저주란 무엇인가.
  저주와 예언은 혼동되기 싶지만 분명히 다른 것이다. 단지 저주의 조건에 
예언의 일부가 필요하기는하다. 예를 들면  어떤 저주든 시작과 끝이 있는
데 예언은 주로 그 끝의 부분에 사용된다. 즉, '~~까지'라는 식으로 말이다. 
그것은 저주의 주문에 필요한 하나의 구성요소로서 결말이 없으면 그 저주
가 주술자에게로 되돌아오는 수도 있기 때문이다.  즉, 영원한 저주란 없으
며 주술자는 자신이 피할 하나의 비상구를 만들어논 것이라 생각하면 이해
하기 쉽다.
  예언은 보다 광범위하다. 단,  예지는 제외된다. 예지란 논리적인  증거를 
토대로 예측하는 것이지만 예언이란 먼 미래의 일을 분명히 정해놓기 때문
이다. 예언과 저주는 가장 높은 차순의 마법의 일종이기도 하다. 때로 저주
의 주문이나 예언이  조건에 들어맞는 사람을  선택하기도 한다. 운명이란 
것도 어쩌면 이틀에 들어가는 것일지도 모른다.
  그렇다면 마법은 과연 무엇일까.
  아니, 마법사와 마녀, 주술사와 마술사, 요술사 등,  숱한 이름으로 불리는 
이들의 차이는 무엇일까.

  
  
  여기까지 쓰고 게오르규는 펜을 놓았다.
  "형편없군. 도저히 정리가 돼지 않아."
  학자들의 도시, 아니 알프랜드 전체에서 대학자로 불리는 게오르규 디알
은 펜을 내던지다시피 놓으며 투덜거렸다.
  그는 현재 백과사전 만물지에 수록할 '마법의  역사' 란 책을 집필중이었
다. 하지만 두서없이  써지는 쓸데없는 내용이  아까운 종이만 낭비시켰을 
뿐이다.

  게오르규는 자신이 직접 보고  들은 것을 토대로 정확한  기술을 하기로 
유명했다. 그가 집필한 만물지는 그의 박식함과 경험이 우러난 연구성과의 
결정체였다. 그런데 현재 새로운 내용을  추가하려는 그의 작업은 벽에 부
딪치고 말았다.
  그는 아직 마법에 대해서 잘 모르고 있었다. 마법사라 불리는 색다른 존
재들을 몇 명 알기는 했지만 그 자신이 마법을 부릴 재주는 없었다. 자신이 
생각하기에, 마치 어떤 바보가 글자도 읽고  쓰지 못하면서 '글이란 무엇인
가' 라는 책을 출판하려하는 것과 같은 상황이었다.

  비쩍 마른 얼굴에 주름 가득한 얼굴. 그리고 반쯤 벗겨진 허연 머리와 수
염없는 턱.
  코끝은 날카롭게 꺾였으며, 쑥 들어가긴 했지만 아직도 빛을 내뿜는 듯한 
정열적인 눈동자, 그리고 힘이 있어보이는 굳은살 박인 손.

  누가보기에도 환갑을 바라보는 게오르규는 꼬장꼬장한 인상을  주는 노학
자였다. 그런 인상때문인지 나이에 비해 지나치게 늙어보이기도 했다.

  게오르규는 천천히 자기 책상에서 일어났다. 나이 탓일까, 아니면 지난 겨
울 잔뜩 움츠러들었던 봄날의 때 늦은 기습일까, 어쨌든 기분좋은 피곤함으
로 몸이 나른했다. 하지만 게오르규는  기지개를 켜진 않았다. 그는  여지껏 
남 앞에서 하품조차 한 적이 없었다.

  게오르규는 얇은 외투를 걸치고 자기 서고를 나왔다.
  마침 복도를 지나던 그의 서기가 그에게 잔뜩 공경하는  표정으로 인사했
다.
  "외출하십니까?"
  게오르규는 고개를 끄덕이고는 뒷짐 진채  천천히 걸음을 옮겼다. 게오르
규와 비슷한 연배지만 완전히 대머리가 된 서기가 바로 뒤를 따랐다.
  제법 규모가 큰 건물을 나오니 밖에서 잡담을 나누던 학도들이 서기와 마
찬가지로 존경을 담아 그에게 인사했다. 게오르규는 손을 들어 인사에 답례
하고는 다시 무표정하게 산책로를 따라 걸었다.

  공기가 따뜻했다. 바람결에 떠도는 꽃가루도 보였다. 진짜 봄인 것이다.
  "내가 며칠 만에 외출하는 거지?"
  "벌써 열흘 가까이 되셨습니다."
  게오르규는 고개를 끄덕였다. 이상하게 잘 써지지않는 책 때문에 이 좋은 

날을 즐기지 못했다는게 아쉬웠다. 낮에 서재에 틀어박혀있다 저녁 무렵 나
올 때 쯤이면 벌써 날이 저물어 활기찬 도시의 풍경은  물러나고 있었던 것
이다.

  게오르규가 작업하는 곳은 국립대학이었다. 바로 알프랜드의 왕실에서 출
자해 귀족자제들을 공부시키는 곳이다. 정식명칭은 전 왕의 이름을 따 잉그
우드 왕실 대학이었지만 대부분 사람들은 게오르규 대학이라고 부르고 있었
다. 이 대학자의 명성을 익히 잘아는  왕실에서도 그 칭호를 그대로 인정해
줄 정도였다.

  게오르규는 겉모습이나 행동과는  달리 소박한 사람들의  삶을 좋아했다. 
특히 큰 도로를 따라 양옆으로 늘어서있는 시장길을 산책할 때 특히 그러했
다. 물론 시장터는 소매치기와 부랑아들의 소굴이고 대학 분위기와 전혀 맞
지않는 곳이기는 했다. 그러나 학생들의  소란스러움을 그대로 받아주는 곳 
또한 시장이었다. 술집에서 술을 마신 학생들이 한바탕 패싸움을 벌일 정도
가 돼야, 다시 답답한 대학 생활에 적응했던 것이다.

  천천히 양옆의 가게들을 살피며 걷던 게오르규가 문득 걸음을 멈추었다.
  사람들이 길게 한 줄로 서있는 것을 보았던 것이다. 사람들의 옷차림으로 
봐서 대부분이 지독히 가난한 사람들, 심지어 신조차 신지못한 부랑자들 임

을 알 수 있을 정도였다.

  살짝 눈을 찌푸린 게오르규의 표정을 눈치 챈 서기가 얼른 설명해주었다.
  "아, 얼마 전에 여기로 흘러들어온 떠돌이 의사입니다."
  "떠돌이 의사?"
  "젊은 나이로 봐서  아무래도 돌팔이 같습니다.  하지만 공짜로 사람들의 
병세를 봐주니 돈없는 사람들은 혹시 자기에게 무슨 병이 있을까 싶어 여기
로 오곤 합니다."
  "공짜로 병세를 봐준다......"
  게오르규의 얼굴에 주름이 지자 표정이 심각해졌다. 물론 그 자신은 단순
한 호기심때문이었지만 다른 사람들이 보기에는 그렇게 느꼈다.

  다른 학생들이었다면 게오르규의 표정을  보고 당장 판을 깨며  사람들을 
멀리 내쫓았을 것이다. 하지만 수 십년  동안 게오르규를 모셔온 늙은 서기
는 빙그레 웃기만 했다. 게오르규의 표정속에 깃든 호기심을 알았기 때문이
다.
  "가까이서 구경하시겠습니까."
  게오르규는 서기의 말이 끝나기도  전에 느린 걸음으로 행렬의  처음으로 
향해 다가갔다.
  젊은, 구레나룻을 길렀지만 별 소용없이 젊어보이는 청년이 각종 약을 늘
어놓은 채 사람들을 진료하고 있었다.

  
  아린은 낡은 궤짝에 앉아 때묻은 얼굴에 커다란 눈동자만 깜박이는, 더러

운 옷을 입은 어린 소녀에게 약을 발라주었다.
  "자, 이제 괜찮을거야. 혹시라도 또 넘어진다면 다시 오거라."
  7살 남짓한 꼬마는 자기 팔꿈치를 보며  넘어져 까진 상처를 살펴보았다. 
뭔가 번들번들하고 반투명한 기름같은 것이 발라져있었는데 조금 아프긴 했
지만 피는 더 이상 나지 않았다.
  "대신 딱지가 가라앉아도 손으로 떼면 안된다."
  꼬마 계집애는 환하게 웃더니 아린에게 손을 흔들며 가버렸다.

  아린의 환자 진료는 계속되었다.
  '까마중은 많이 쓰면 독이 되지만 그 즙을 약간만 쓴다면 잠시 동안 눈을 
밝게 할 수 있습니다.'
  '카밀레즙을 화상에 바르세요. 덧나지 않을겁니다.'
  '사과같은 과일을 씨째 먹지말아요. 대부분의 과일씨엔 미약하지만 인간의 
몸에 해로운 독이 있습니다.'
  '때늦은 감기에 걸렸다면 물을  많이 마시도록 해요. 몸에  물이 적어지면 
오히려 열이 더 오릅니다. 탈수증을 막는게 감기 치료의 첫 번째입니다.'

  
  청년은 돈을 받지 않았다. 물론 그렇다고 약을 주는  것도 아니었다. 단순
한 상처에 발라주기만 했을 뿐 대부분 집에서 간단히 행할  수 있는 치료법
을 가르쳐주고 있었다.
  보통의 엉터리 민간 요법은 아니었다. 대학자답게 어느 정도 의학적 지식

이 있는 그로서는 청년의 말이 전혀 틀린게 아님을 알 수 있었다.

  게오르규는 저도 모르게 고개를 끄덕이며 말했다.
  "단순한 돌팔이는 아니군."
  청년을 포함해 사람들의 시선이 게오르규에게 향했다. 도시의 유명인사인 
게오르규를 아는 사람들이 깜짝 놀라 하둥댔다. 마치 그가 이름없는 떠돌이
에게 치료받는 자신들을 비웃을 것 같았기 때문이다.
  하지만 게오르규는 그저 고개만  주억거리며 청년의 하는 양만  지켜보았
다.

  청년은 살짝 고개 숙여 게오르규에게 인사한 뒤 다시 자기 일을 했다.
  게오르규는 청년이 몇 사람을 더 진료하는 것을 본 뒤 흥미를 잃은 듯 다
시 자기가 가고자 했던 곳으로 갔다.
  시장을 나와 접어든 대로에 커다란 건물이 하나 서 있었다. 규모면으로는 
게오르규의 대학보다 훨씬 작았지만 그래도 여전히 큰 건물로, 바로 알프랜
드의 자랑인 대 도서관이었다.
  게오르규가 가고자했던 곳은 바로 그  도서관이었다. 알프랜드 뿐 아니라 
세계에서 가장 클지도 모르는 도서관에는 그가 가장 사랑하는  사람이 있었
다.

  그가 서기와 도착하자 정문에서부터 사람이 나와 서둘러 인사했다.
  "제시카는 안에 있나."
  "지금 마침 차를 드리고 오는 길입니다."

  제시카는 이 도서관의 원장으로서 역사학자였다. 알프랜드에서 현재 대학
자란 칭호를 받는 사람은 네명 있었는데 그 중에서 여성인  사람은 바로 제
시카뿐이었다.

  제시카는 가난한 시골 출신으로 역사학자였다. 그녀는 어려서부터 알프랜
드 각지를 여행하며  이야기들을 수집했다. 심지어는  전쟁의 한가운데에서 
직접 전투의 비정함을 체험하기도 했다.
  제시카는 전설을 토대로  소설을 쓰기도 했는데  '양지의 기사'나 '늑대를 
탄 소녀'같은, 전쟁의 참혹한  속에 피어나는 가슴아픈 사랑을  주제로 하는 
명작들도 있었다. 이 지적인 여성의  섬세한 필체는 게오르규라해도 흉내낼 
수 없었다.

  사서의 안내를 받아 간 곳은 제시카의 휴게실이었다.
  사서는 게오르규의 서기와  친한 편이었다. 게오르규는  그들에게 물러나 
시간을 즐기라고 눈짓했다. 사랑하는 사람과 편하게 얘기나누고 싶었다.
  게오르규는 문을 열었다.
  문 저 편에 가냘픈 체구의 여자가 눈을  감은 채 차를 마시고 있었다. 그 
여자를 보는 게오르규의 입가에 미소가  떠올랐다. 평소 다른 사림이었다면 
도저히 볼 수 없는 미소였다.
  여자는 문이 열리는 인기척을 느끼자 게오르규를 향해 고개를 돌렸다.


  다갈색 긴 머리칼에 부드러운 곡선을 이루는 얼굴이었다. 다소 창백한 얼
굴에 코와 입술이 적당한 크기로 알맞은 위치에 자리하고 있었다. 감겨있는 
눈을 뜨면 사슴처럼 크고 둥글며 초롱초롱한 눈동자가 자리하고  있을 것만 
같았다. 이 정적의 공간에 핀 한송이 꽃, 게오르규가 사랑하는 그녀는 이 도
서관에서 가장 아름다운 미녀였다.
  여자는 대체적으로 가냘퍼 연약한 인상을  주었다. 20여세 되었음직한 여
자의 입가에 한가득 미소가 피어났다.

  그녀의 눈은 아직 떠지지 않았다. 마치 그윽한 차 맛을 음미하고 있는 것 
같았다. 차로 인해 향긋한 향기가 나는 여자의 입에서 탄성이 터졌다.
  "아버지!"
  게오르규의 눈가에 즐거움으로 인한 주름이 졌다.
  "오, 사랑하는 내 딸 시요나!"
  

  
                                  *
                                  
                                  
  
  아린은 궤짝을 치웠다. 그리고 장소를 제공한 그곳 과일상 주인에게 인사
했다.
  과일상은 두 손을 싹싹 비비며 아린을 칭찬했다.
  "내일도 환자들을 봐주셔야 합니다"
  아린이 소화불량인 주인에게 치료법을 가르쳐줘서 그런 것만은 아니었다. 

이미 아린은 도시에서 괴짜로 소문나 있었다. 그래서 아린이 치료하는 것을 
보려고 구경꾼들이 몰려오기도 했다. 당연히 사람이 많이 오면 장사하는 것
도 신이났다. 게다가 아린이 무의식적으로  '그 병엔 어떤 과일이 좋습니다' 
라고 하면 과일 장수는 바로 즉시 그 과일을 과시하듯  내놓아 돌아가는 환
자들이 사게 만들었다. 물론 부랑아들이  몰래 훔쳐갈지도 모른다는 위험이 
없지는 않았지만, 대신 사람들이 목이 말라 과일을 먹으며 구경했기 때문에 
그럭저럭 짭짤한 수입이 되었다.

  아린은 상인의 속셈을 뻔히 알았지만 그래도 장소를 제공한게  고마워 인
사하고 자기 숙소로 향했다.
  아린의 숙소는 싸구려들이 몰려있는 빈민가에 자리하고 있었다.
  더러운 시트 밑에 있는 마른  풀 침대에선 곰팡이 냄새가  나고 이름모를 
벌레들이 꼬일 정도로 더러운 여관이었지만  아린은 크게 신경쓰지 않았다. 
비를 피할 집안이라면 족했던 것이다. 언제나 방랑하는라 노숙이 생활의 전
부이다시피한 아린에게 바람을 막아줄 집이라면 그것으로 족했다.

  아린이 마음만 먹었다면 벌서 큰 돈을 벌었을 것이다. 의사들이 가난하다
고는 하지만 아린은 평범한 의사들과는 달리 여러 가지 특징을 지니고 있었

다. 친절하고 박학한 것 못지않게  세상의 경험이 풍부했다. 마음만  먹으면 
얼마든지 사기마술을 할 수 있었고 도박판 틈에 끼어 들키지않게 돈을 따낼 
수도 있었다. 하지만 아린은 그렇게 하지 않았다. 치료사의  길은 그게 아니
었기 때문이다.
  그 누가 이 연약하고 초라한 사내가 죽어가는 사람을 살릴 정도의 마법력
을 가졌으리라 짐작할수 있을까.

  아린은 오늘도 그곳에 가볼 생각이었다. 아니 생각이 아니라 가야만 했다. 
벌써 며칠 째 하던 일었다. 그래서 숙소에 들러 옷이라도 갈아입고 나온 것
이다.

  아린이 숙소를 나와 목적지로  가려고 골목 어귀에  도착했을 무렵, 낯선 
사내 여러 명이 모여있는게 눈에 띠었다.  아린은 조금 안좋은 생각이 들어 
그들을 피해 다른 골목으로 들어갔다.  작은 손칼로 사과를 깍으며  아린을 
노려보는 그들의 분위기가 심상치가 않았다.  아니나 다를까 그들은 느릿느
릿 아린을 쫓아오기 시작했다. 아린은  결코 서두르지 않았다. 이  빈민가엔 
좁은 골목이 어지러이 나 있었는데 지리에 어두운 아린이 잘 못 들어갔다가
는 길을 잃고 더 큰 곤경에 빠질게 뻔했기 때문이다.

  하지만 그런 노력도 헛되이, 아린은 여러 개의 골목이 방사선으로 나있는, 

그러니까 빈민가의 중심에 있는 작은  공터에서 포위되고 말았다. 기형적으
로 증축된 낡은 건물들 사이에 생긴 짜투리 공간이었다.
  아린은 사내들을 무표정하게 살펴보았다. 모두 여섯이었다. 하나같이 불량
스런 모습이었다. 찢어진 바지에 일부러 흉측하게 드러낸 흉터들. 그리고 손
에는 각자 참나무를 깎아 만든 몽둥이나 가죽을 꼬아 만든 채찍이 들려있었
다. 물론 던질 수 있는 단검을 든 자도 있었다.

  "왜 이러십니까."
  가라앉은 아린의 질문에 사내들은 잔인한 웃음만 흘렸다.
  사과 깍아 먹던, 앞섶을 풀러 가슴을 활짝 드러낸 자가 이죽거렸다.
  "여, 돌팔이. 돈은 많이 벌었나? 그렇다면 우리에게 신고를 해야지."
  "돈? 난 보다시피 가난한 떠돌이 일뿐입니다."
  "그렇지 않을걸. 아까보니 엄청난 사람들이  몰려있었잖아. 어딘가 분명히 
딴 주머니를 차고 있을거야."
  "내가 돈을 가졌다면 굳이 골목으로 도망가진 않았을겁니다."

  사내는 말이 막혔다. 분명 이 험상궂은 사내들이 있는데 골목으로 돌아갈 
사람은 없었다. 분명 바로 대로로 내빼거나 허둥지둥 소리쳐 사람을 불러모
았을 것이다.
  사실 이 사내들은 아린이 가진 푼돈을 목적으로 그를 위협하는 것은 아니

었다. 오히려 아린을 괴롭혀야만 다른 사람에게서 많은 돈을 받게 되어있었
다.

  며칠 되지않았지만 아린의 등장은 학자들의 도시에 있는 의사나 약사에게 
큰 위협이 되었다. 그들은 아린이 무료로 사람들을 진찰한다는 것을 믿지않
았다. 그렇게 마은 좋은 사람이 있을 턱이 없었다. 설령 무료라고 해도 환자
를 뺏어가는 것은 마찬가지였다. 속셈이 뭔지는 몰라도 딴짓을 못하게 혼내
주는게 장래를 위해서도 도움이 될 듯 싶었다. 조금이라도 아린이 유명해지
기 전에 손을 써야했다. 그렇지 않으면  나중에 그를 따르게 될 추종자들로
부터 역습을 당할테니까 말이다.

  다행히 이 도시엔 타지에서 흘러들어온  부랑자들이 많았다. 그들은 돈만 
주면 무슨 짓으든 다했다. 심지어 소문엔 사람을 죽여놓고 시체조차 감쪽같
이 없애는 자도 있다고 했다.
  사악한 양심을 밑천으로 장사하던 악덕 치료사들중 일부가 손을  모아 이
들을 고용했다. 아린이 겁을 먹고 이 도시를 떠나게  해달라고. 그건 시골의
사 주제에 겁도없이 이 학자들의 도시에 들어와 이권을 탐하려는 자에 대한 
당연한 벌이었다.

  아린은 천천히 자기 목에 걸린  조상을 움켜 쥐었다. 그는  제발 이 일이 

조용히 해결되기만을 바랬다. 또 다시  루이지나때 처럼 사람들에게 고통받
긴 싫었다.
  아린을 둘러싼 사내들은 아린이 목에 건 주머니에 시선을 돌렸다. 아린이 
무척 소중히 하는 것 같자 부쩍 의심이 들었다.

  혹시 값비싼 보석이 아닐까.

  "이봐, 돌팔이. 그 목에 걸린 걸 내놔. 그러면 얌전히 보내주지."
  아린이 단호하게 거절했다.
  "그럴 수 없습니다."
  그러면서 아린의 손은 허리에 찬 낡은 검으로 움직이고 있었다.
  아린의 볼품없는 검을 본 사내들이 비웃음을 터뜨렸다. 고작 개나 쫓아낼 
수 있을법한 검에 연약한 체형. 아린이  검이나 제대로 휘두를 수 있을지조
차 의문이었다.

  사과깎던 사내가 눈을 희번득거리며 천천히 다가왔다.
  "좋아, 그렇다면 힘으로 뺏어야지.  나중에 살려달라고 해도  국물도 없을 
줄 알아."
  사내의 사나운 눈에서 살기가 번득였다.


  
  
  
                                  *

                                  
  
  게오르규는 딸인 시요나 앞에  앉아 계면 쩍게  미소지었다. 조금 떨어진 
의자에 기품있어 보이는 노부인이 미소를 머금고 쳐다보고 있었다.
  "게오르규, 당신은 언제나 딸밖에 보이지않나 보군요. 아무리 귀여워도 그
렇지, 이 도서관 관장은 저란 말입니다."
  "너무 책하지 말아요, 제시카. 다 늙어서 질투하는겁니까?"
  "질투? 그건 당신이 제게 느끼는 감정 아닌가요?"

  오랜 세월동안 서로를 존중해온 두 노인은 농담을 주고받았다.
  제시카는 게오르규와 그리 나이 차이가 많이 나지 않았지만 겉모습만으로 
보면 한참 어려 보였다. 화장기 없는 맨 얼굴에 조금 주름이 잡히긴 했지만 
머리칼엔 여전히 윤기가 있었고 애낳은 적이 없는 육체는  처녀적과 비슷할 
정도로 말라 있었다. 아무리봐도 50으로 밖에 보이지 않았다.

  제시카는 부드러운 눈으로 시요나를 쳐다보았다.
  "네 아버지는 널 나한테 맡긴게 영 불안한가보구나."
  시요나는 여전히 눈을 감은 채 미소만 지었다.
  시요나는 눈을 뜰 수 있었지만 뜨지 않았다. 왜냐하면 그녀는 장님이었기 
때문이다. 그녀의 움직이지 않는 탁한 눈동자는 사람들을 깜짝 놀라게 하기 

십상이었었다. 그래서 시요나는 차라리  눈을 감은 채  이 세상을 살아가고 
있었던 것이다.

  게오르규는 늦게 얻은 이 딸이 장님이라는 것이 고통스러웠다. 사실 시요
나가 처음부터 장님은 아니었다. 언젠가  뭔가를 보면서부터 시력을 잃어버
렸다. 그녀가 본게 뭔지는 그녀 자신도 기억할 수 없었다. 그저 하루 아침에 
눈이 멀어버렸던 것이다.
  게오르규는 자신이 아는 한도내에서 연구했으며 유명한 의사를 친히 찾아
가 시요나를 진찰해보기도 했다. 하지만  아무도 시요나를 고치지못했을 뿐
만 아니라 눈이 먼 원인조차 알지 못했다. 그나만 다행인 것은 시요나가 자
기의 불행을 딛고 일어났다는 것이다.

  만약 눈이 멀지 않았다면 게오르규나 제시카보다 더 위대한  학자가 되었
을지도 모른다. 게오르규는 시요나의 비상한  기억력을 생각하면 그런 생각
이 자꾸 들어 더 안타까왔다.
  시요나는 눈이 멀어서 그런지는  몰라도 놀랄만한 기억력을 가지고  있었
다. 이 도서관에 있는 수  만권이 넘는 책들을 관리하는  것은 다름아닌 이 
시요나였던 것이다. 시요나는 언제, 누구에 의해 써진 책이, 어디 있다는 것
을 모두 기억하고 있었다. 읽을 수 없는  그녀는 모든 걸 기억에 의지할 수

밖에 없었던 것이다.

  제시카는 게오르규의 오랜 친구로 시요나를 친딸 처럼 여기고 있었다.
  "그렇게 걱정하지 말아요. 시요나는 충분히 행복합니다."
  "아버지, 전 저 나름대로 열심히 살고 있어요. 그리고 눈이 보이지않는 제
가 남보다 더 뛰어난 능력과 상상력을 지니고 있다는 것을  큰 행운으로 여
기고 있답니다. 난 비록 볼 수는 없지만 듣고 기억해서 얘기할 수가 있어요. 
딱딱한 문체로 씌어진 옛날 얘기를 이해못하는 꼬마들도 제  얘기엔 언제나 
신나하죠. 아이들은 친 할머니보다 절 더 따르는걸요. 천진한 아이들에게 사
랑받는다는 건 행복한 일이에요."

  게오르규는 알고 있었다. 열흘에 두 번  꼴로 날씨좋은 날을 골라 시요나
가 아이들을 위해 동화를 들려준다는 것을.
  시요나가 햇빛을 가려주는 차양밑에 앉아 조용히 눈을 감고  노래를 부르
거나 시를 읊어주면 지나가던 사람들이 모두 몰려와 그녀의  목소리에 귀를 
기울였다. 아이들은 언제나 서로 앞에서  들으려고 자리다툼을 했고 노인들
은 노인들데로 아직 걸음마도 못떼는 손자들에게 얘기해 줄 때를 위해 열심
히 들었다.
  시요나는 진정으로 도시 사람들에게 사랑받고 있었다.

  게오르규는 자기 불행을 이겨내고 행복해하는 시요나가  그렇게 자랑스러

울 수가 없었다.
  "아, 그런데 그 사람은 어째서 오질 않는걸까요."
  "그 사람?"
  제시카가 쿡쿡 웃었다.
  "요즘 시요나가 사랑에 빠진 사람이죠."
  "호오!"
  시요나가 제시카의 농담을 듣지 말라는 듯 손을 마구 저었다.
  "아니에요, 아버지. 저는 그 사람을 만나 본 적도 없는걸요."
  시요나가 부정하면 부정할수록 게오르규의 호기심이 불어나는 것은, 딸을 
가진 아버지로선 당연한 일이었다.
  

  
                                  *


  
  아린은 비틀거리며 벽을 의지해 힘겹게  발걸음을 옮겼다. 아린의 이마가 
찢어져 그곳에서부터 피가 흘러나오고 있었다. 대단한 상처는  아니었다. 오
히려 몽둥이에 얻어맞은 등과 채찍에 감겨 내동댕이 쳐졌던 다리가 더 쓰리
고 아파왔다.
  아린은 여전히 손으로 자신의 목에 걸린  주머니를 꼭 쥐고 있었다. 허리
에 걸린 검도 그대로였다. 형편없이 옷이  더러워지긴 했지만 그는 용케 그 
싸움판을 벗어난 것이다. 하지만 신경 써 갈아입은 옷이  엉망이 됐다. 그리
고 약속 시간은 이미 한 참이나 지난 뒤였다.

  "난 이 정도 일에  쓰러지지 않습니다. 난......난  이제 그때처럼 나약하지 
않습니다. 더 이상 내 약함으로 당신들같은 희생자를 만들고 싶지않아요. 그

러니까 조금만 더 지켜봐줘요."
  아린은 주머니를 꼭 쥐며 이를 악물었다. 피가 눈으로 흘러들어왔다. 온몸
이 말할 수 없이 피곤했다. 아린은 억지로 기운을 돋우며 골목을 빠져 나갔
다.

  
  
                                  *

                                  
  
  공터에 사내들이 쓰러져 있었다. 모두가  뼈가 부러지거나 검에 상처입어 
피투성이였다. 그러나 아무도 죽은 사람은 없었다. 그들은  끙끙거리며 모여
든 사람들의 시선을 피해 도망치려 했다.  그건 이 일대를 주름잡은 불량배
로서 치욕적인 모습이었다. 고작 한놈에게  우악스런 여섯명이 당하다니 믿
을 수 없는 일이엇다.

  사과를 깎았던 사내가 반쯤 눈이  뒤집혀진 채 그나마 뼈  부러진 것으로 
끝난 동료들에 의해 실려갔다.
  "뭐야. 도대체 어떻게 된거지. 도대체 우리에게 무슨 일이 일어났던거야"
  주머니를 뺏으려고 다가갔을 때  아린이 느닷없이 주먹을 휘둘러  자신을 
쓰러뜨렸던 것이 기억났다. 겁이 없는 놈이었다.

  넌 이제 죽었다!

  그가 말할 필요도 없이 동료들이 한꺼번에 달려들었다. 분명 처음엔 일방
적으로 그 돌팔이가 뭇매 맞는 것 처럼 보였다. 그러나 시간이 지날수록 그

게 아니라는걸 알 수 있었다. 그 놈은 교묘하게 받아치며 급소를 노렸다. 그 
녀석이 팔을 겨드랑이이 끼고 어떻게 하니까 동료중 하나의 팔이 그대로 부
러져 나갔다. 그들은 처음엔 그  부상을 내수롭지 않게 생각했었다.  하지만 
쓰러진 놈이 눈을 뒤집으며 대뜸 기절해 버리는게 아닌가!

  처음엔 우연일 거라 생각했다. 그러나  채찍을 휘둘러 녀석을 넘어뜨리고 
그 몸 위에 올라탔던 동료는 비명과  함께 팔에서 피를 흘리며 나자빠졌다. 
돌팔이의 검이 녀석의 팔뚝을 뚫고 튀어나와 있었다.
  발로 걷어차려던 놈은 그대로 다리뼈가  부러졌고, 몽둥이로 뒤통수를 치
려던 놈은 돌팔이의 팔꿈치에 코가 부러졌다.

  자신은 어땠을까.
  분노로 눈이 뒤집혀 마구 몽둥이를 휘둘러대 녀석의 머리를 때리긴 했다. 
하지만 그와 동시에 그는 진짜 눈이 뒤집힌 채로 기절하고 말았다.
  사과깎던 사내는 천천히 자기 팔을  움직이려 했다. 그러자 옆구리쪽으로 
부터 엄청난 통증이 몰려왔다.

  '갈비뼈가 나갔어!'

  사내는 정말 재수없이 터무니없이 강한 놈을 만났다는 것을 알았다. 사람
은 겉보기로 모르는 것이다. 하긴 그  놈은 이런 경우를 숱하게 겪었을런지
도 모른다. 그러니 그렇게 강할 수 밖에.

  사내는 자기와 동료들을 부끄럽게 만든 이 싸움이 한동안  사람들의 입에 
오르내리리라는 깨달았다. 아마 소문이 부풀려져 돌팔이는 영웅이 되겠지.

  빌어먹을!
  정말 더럽게 재수없는 날이었다.

  
  
                                  *

                                  
  
  아린의 이마에 제시카가 약을 발라주었다.
  시요나는 보이지않음에도 불구하고 찬 물에 수건을 담가 제시카에게 건네
주었다.
  게오르규는 그저 이맛살을 찌푸리고 이 괴상한 청년을 바라보기만 했다.

  우연도 이런 우연이 있나.

  그가 도서관으로 올 때 잠시 호기심을 가졌다가 금방  잊어버렸던 청년이 
제시카의 손님이라니. 게다가 시요나가 관심갖는 청년이라니. 정말  기가 찰 
노릇이었다.

  제시카가 혀를 찼다.
  "어떻게 이 지경까지 되셨나 그래. 차라리 하루 정도는 쉬지."
  "그럴 수가 없었습니다.  어렵사리 시간을 내주셨는데  그걸 깨뜨릴 수는 
없었습니다."
  시요나가 말없이 물수건을 건네주었다. 아린이  받아들며 얼굴 위에 다른 
부은 곳, 길게 채찍 자국이 난 팔뚝에  댔다. 묵직힌 통증이 느껴졌다. 그러
니 이 차가운 냉기는 붓기를 가시게 해주었다.


  아린의 입에서 조그만 한숨이 흘러나왔다.
  "어째서 내겐 이런 일만 일어나는걸까."
  게오르규와 제시카, 그리고 시요나는  그저 아린이 이런  봉변을 꽤 많이 
당했을 거라고만 생각했다. 어디든 이권을  침해하는 사람은 무사하기 힘들
었다.

  그들의 생각과는 달리 아린은 팔뚝의 통증을 통해 처음 폭력에 굴했던 때
를 생각하며 씁쓰름한 표정만 지었다.
  분노로 몸을 떨던 살벌한 샘은 지금도 가끔씩 꿈에 나타나곤 했다.
  

  
                                  *


  
  "피모스의 추천?"
  "그래요. 친히 내게 저 사람을 데려오기까지 했죠. 난 처음부터 저 사람이 
마음에 들었습니다. 조용한 태도도 그렇지만, 슬픈 표정이 과거에 내가 알던 
그 누구를 생각나게 만들었거든요."

  게오르규는 제시카의 과거에 대해서는 잘 알지 못했다. 그러나 그녀의 눈
이 자기보다는 더 정확하다는 것은 알고있었다. 사람들은 본래 여성은 남성
에 비해 이성보다는 감성이 앞서 큰일을  못본다고 했다. 하지만 감성은 이
성이 사소한 이유를 들어 놓친 것을 찾아낼 수도 있는 것이다.
  "저 아린이란 청년은 뭔가  비밀스런 점이 있어요.  난 저 청년이 분주한 

낮보다는 저녁 무렵 홀로  이곳에서 책을 찾아볼  수 있도록 허락했습니다. 
본인은 그걸 더 편하게 생각하더군요."

  게오르규는 여전히 두 손으로 턱받침을 한 채 고개만  규칙적으로 끄덕였
다.
  제시카는 게오르규의 표정속에  숨은 일말의 불안감을  눈치챘다. 그래서 
미소와 함께 게오르규의 근심을 풀어주었다.
  "걱정 말아요, 게오르규. 저  청년은 시요나를 알지  못해요. 시요나 역시 
호기심에 이끌렸을 뿐 다름 감정은 없답니다.  내 농담을 너무 진지하게 받
아들였군요."

  그제서야 게오르규는 계면쩍은 표정으로 눈을 꿈벅이더니  천천히 턱받침
을 풀었다.
  


  
                                  13.


  
  학자들의 도시를 지키는 사람은 일란도 프리비였다.
  풍성한 갈색 턱수염을 한 이 존경받는 중년 사내는 최근에 이곳으로 부임
해와 혹시 있을지도 모를 사태를 막기 위해 동분서주하고 있었다.
  학자들의 도시를 경비한다는 것은 대단한 명예였다. 그는 현 국왕의 조카
뻘 되는 인물로 국왕과 왕족들로부터 신망이 두터웠다.

  그런 그가 접견실에서 의자에 몸을 깊숙이  묻은 채, 얼굴에 근심을 담아 
골똘히 생각에 잠겨있었다. 턱을 매만지는 굳은살 박힌 손은, 그가 기사로서 

살아온 세월이 얼마나 힘들었는지를 간접적으로 증명하고 있었다.
  문이 열리더니 보초가 들어왔다.
  "피모스님과 던컨님이 오셨습니다."
  일란도는 얼른 보초에게 그들을 들여보내라고 명령했다.

  잠시 후 깨끗한 평복차림인 피모스와  던컨이 들어왔다. 밝게 미소지으며 
일란도에게 경의를 표하려던 그들은, 그의  표정에서 심상치않은 기미를 보
고 멈칫했다.
  일란도는 자리에서 일어나 그들을 맞은편 탁자로 안내했다.
  일란도는 자기 자리에 털썩 주저앉듯 앉으며 신음을 흘렸다.
  "이걸, 이걸 어떻게 설명해야 하나......"
  마치 자기 머리를 쥐어뜯을 듯 했던 일란도가 정색하더니  피모스와 던컨
을 향해 어렵게 입을 떼었다.
  "미피네즈 공주가 납치되었네."
  

  
                                  *

                                  
  
  '공주님!'
  미피네즈가 털복숭이 얼굴을 한 거인에게 떠메어져 납치되고 있었다.
  베니는 공주를 따라가려 했지만 다리가 마치 하루종일 달려  근육이 마비
된 것 처럼 움직이지 않았다. 아무리 기를  쓰고 쫓아가도 쥐가 난 듯 저리
기만 한 다리로는 겨우 몇걸을 떼는  것조차 힘들었다. 입에서 저도 모르게 

신음만 새나왔고 심장은 격력하게 뛰었다.

  '공주님!'

  그녀의 눈에 공주를 산채로 잡아먹는 괴물의 모습이 들어왔다. 괴물은 베
니를 보고 음흉하게 웃었다. 곧 어두운  그림자가 거인과 공주의 시체를 집
어삼켰다.






  
  비명과 함께 베니가 눈을 번쩍 떴다.

  아, 다행이다. 꿈이었어.

  그러나 베니는 현실속에서 실제 일어났던 무서웠던 광경을 생각하고는 울
음을 터뜨렸다.
  "난 지키지 못했어!"
  "이제 겨우 정신이 들었나."
  베니가 음성이 들린 곳을 향해 천천히 고개를 돌렸다.

  피모스가 말로 설명할 수 없는 복잡한 표정으로 자신을 쳐다보고 있었다.
  베니는 깜짝놀라 몸을 움츠렸다. 어떻게  피모스가 여기에 있는지 영문을 
알 수 없었다. 하지만 자기가  피모스를 만날 수 없다는 것은  알고 있었다. 
베니는 공주를 지키지 못한 자책감 때문에 피모스의 얼굴을  보기가 두려웠
던 것이다.
  "말해봐, 베니. 도대체 공주는 어떻게 된거지?"
  "저는, 저는......"
  베니가 왁하니 울음을 터뜨렷다.
  "죄송해요, 죄송해요. 전 공주님을 지켜드리지......"

  피모스는 침대에 걸터앉아 베니의 등을 토닥여주었다.
  베니에 비해 피모스는 좀 더 냉정하게 상황을 판단 할 수 있었다.
  그들이 공주를 납치해갔다는 것은 아직  살아있다는 뜻이었다. 다른 사람
들을 모두 죽인 것은 아마도 공주가 납치당한 것을 알리고 싶어하지 않았을 
것이다. 하지만 베니는 어떻게 살아났을까. 어쩌면 기절한  그녀가 피투성이 

시체들 사이에 섞여 마치 죽은 것 처럼 보였는지도 모른다.

  피모스는 자책하는 베니를 오히려 칭찬해주고  싶었다. 스테판의 목을 가
지고 몇 날 며칠을 헤맸을 베니의 공포심을  알 수 있을 것 같았다. 그녀는 
처음 학자들의 도시 근처 경비대에 발견됐을 때 거의  제정신이 아니었다고 
했다. 하긴 피투성이 썩어가는 목을 든 여자를 누가 정상인으로 생각했겠는
가. 그러나 베니 덕분에 피모스는 공주가 현재로서는 안전하다는 걸, 누군가 
고의적으로 납치해갔다는 것을 알 수 있었다. 그렇지 않았다면 나중에 병사
들의 시체들을 발견하고 공주가 어딘가 다른 곳에서 길을 잃고 짐승밥이 되
지나 않았을까 하며 비통에 잠겼을 것이다.

  사실 피모스는 공주가 여기로 온다는 것을 알지 못했었다. 그저 국경시찰 
임무가 끝나면 바로 수도인 '순결의  성'으로 갈 수 있을 줄  알았기 때문이
다.
  "그들이 누군지, 혹은 어디로 갔는지도 알지 못하나?"
  "몰라요, 몰라요! 오오, 공주님!"
  베니는 여전히 안정을 되찾지 못하고 있었다. 하인들에 의하면 흥분을 가
라앉힌 것 같아다가도 느닷없이 발광하듯 울음을 터뜨린다고 했다.
  "아무래도 의사가 필요하겠군."
  피모스는 한 사람을 떠올리며 중얼거렸다.

  

  
                                  *
                                  
                                  
  
  던컨은 무서운 눈으로 상자에 들어있는 친 형의 머리를 쳐다보았다. 도저
히 있을 수 없는 일이었다.  그가 가장 사랑하는 형제가 단지  목만, 그것도 
썩은 채로 돌아오다니 믿을 수가 없었다.

  시커멓게 변색된 머리에선 고약한 악취가 나고 있었다. 살은 바짝 오그라 
들었고 허연 구더기 떼가 피가 말라붙은 자리에 우글거리고 있었다. 그러나 
던컨은 상자를 닫지 않았다.

  어째서 스테판이 이렇게 죽어야만 하는 것일까. 뛰어난 기사인 형을 이지
경으로 까지 만든 자는 누구였을까.

  현재로서는 너무 슬프고 기가 찬 나머지  복수할 생각도 들지 않았다. 바
지를 걷어 붙이고 개울가에서 개구리를 잡아주던 형이 과연 지금 눈앞에 있
는 그 사람이었는지 조차 의문스러웠다.

  던컨의 입가에 얄궂은 미소가 떠올랐다.
  "스테판 형, 설마 이건 장난이지? 그냥 어렸을 때 그렇듯이 날 깜짝 놀래
키려고 그러는 거지?"

  던컨은 스테판의 머리를 상자에서 꺼냈다. 스테판의 상처에서 꼬물거리던 
구더기들이 던컨의 몸으로 쏟아졌지만 그는  신경쓰지 않았다. 오히려 곁에 

서있던 하인들이 기겁을 하며 방에서  뛰쳐나갔다. 어떤 하인은 뛰쳐나가다
가 그만 그 자리에서 허리를 숙인 채 '웩웩'소리를 내며 그날  먹은 것을 고
통스럽게 토해냈다.

  던컨은 자기 머리 위까지 스테판의 잘린 머리를 높이 들어올리더니, 썩어 
뼈가 드러난 스테판의 이마에 쪽 소리 나게 입을 맞추었다. 그들 형제는 서
로에게 사과할 일이 있을때는 항상 이런 식으로 먼저 화해를 요구했던 것이
다. 그러나 던컨 입술엔 썩은 살점만 붙었을 뿐 스테판의 탁한 눈은 아무런 
반응이 없었다. 오히려 간신히 동공에 매달려 있던 눈알이 주르륵 흘러내려 
던컨의 얼굴로 떨어졌다. 그 구멍으로부터  스테판의 영양가있는 양분을 먹
고 살이 통통하게 찐 구더기들이 쏟아져 나왔다.

  겨우 토악질을 멈춘 하인은 그것을 보고는 아예 까무러쳐 버렸다.
  던컨은 이 악몽과도 같은 현실 앞에서 그 자신이 광인이 되어버렸다.

  
  
                                  *
                                

  
  아린은 베니에게 누런 빛이 나는 물을  마시게 했다. 그것은 마음을 진정
시키는 효과가 있었다. 그것은 가장 그에게 친근하게 다가왔던 한 여인에게
서 배웠던, 아주 오래 전의 처방과 똑같은 것이었다.


  이미 몇 차례 쥐꼬리 망초 달인 물을 먹인 뒤라 베니의 상태는 상당히 좋
아졌다. 그녀의 두 눈은 여전히 퉁퉁  부어있었지만 이성을 잃을 정도로 울 
정도는 아니었다.

  베니는 천천히, 그리고 또박또박 얘기했다.
  "키 큰 사람이 스테판님을 죽였어요. 그리고 삽시간에 우리를 호위해주었
던 병사들이 모두 몰살당했어요. 그들은 평범한 산적들이  아니었어요. 그들
은 숙련된 싸움꾼들었어요. 공주님은 스테판님의 최후를 보고는 기절해버려
서 다행히 그런 무서운 일을 보짐는  않았어요. 난 필사적으로 정신을 차리
고 사태를 지켜봤죠."

  베니는 눈을 감고 조용히 눈물을 흘렸다.  이미 하도 많이 울어서 살갗이 
쓸려 더 이상 울면 아플 것 같았는데도 그녀의 눈물은 그치질 않았다.
  "스테판님을 해친 키 큰 남자가  공주님을 말에 싣고 어딘가로 떠났어요. 
그리고 나머지 사람들은 날 능욕하려고 했어요,"

  베니는 여전히 기억이 생생한 듯 오들오들 몸을 떨며 두  팔로 가슴을 얼
싸안은 채 몸을 움츠렸다. 여자에게 있어서  그런 치욕과 두려움은 평생 잊
혀지지않을 것이다.
  "그리고 그 괴물이 나타났어요. 그 괴물은 날 구해주었지만 난 나무나 무
서워 정신을 잃어버렸어요. 키가 내 두 배는 되어보였어요.  얼굴엔 잿빛 털

이 가득했고 불거져 나온  근육은 야생짐승을 연상시켰어요.  그건, 그건...... 
그래요 전설에 나오는 식인귀였어요."

  피모스는 씁쓰름한 표정을 지었다. 베니의 과장이 조금 지나친 것 같았기 
때문이다. 그러나 이렇게 영리하고 재치있으며 용기있는 여자가 그렇게까지 
당황하고 겁을 먹었을 정도로 상황이 급박했던 것이다.

  아린은 피모스에게 이제 가도 되겠냐는 듯 눈짓을 했다.
  "수고 했습니다, 아린. 별달리 알아낸 것은 없지만 그래도 이 불쌍한 아가
씨를 돌봐주었으니 고맙군요."
  "그럼 전 이만."

  아린이 방문을 나가려고 할 때 갑자기 베니가 '아'하며 비명을 질렀다.
  피모스와 아린이 동시에 그녀를 돌아보았다.

  베니의 눈이 휘둥그래지며 그녀가 허공을 향해 손짓을 하고 있었다.
  아린과 피모스가 당황하며 그녀의 발작을  진정시키려고 했다. 그러나 베
니는 발작한게 아니었다. 그녀는 마음이 차분해지자 바로 그 장소에서 일어
났던 일을 다시 한번 기억해내고 있었던 것이다.

  베니가 정색을 하며 피모스를 돌아보았다.
  "대머리, 대머리가 말했어요! 그는 날 욕보이려고 하기 전에  이렇게 말했
어요. '고것 참. 아이히스의 성에서는 꿈도 못꿨는데 말야.'  맞아요, 내 기억

이 틀림없어요. 그는 분명 '아이히스의 성' 이라고 말했어요."

  
  
                                  *

                                  
  
  아린은 다시 도서관에 와 있었다. 해는 이미 저물어가고 있었다.
  본래 도서관은 저녁에 개방하지 않았다.  도서관에서 불을 밝힌다는건 얼
마나 위험한 일인가. 실수로 촛대가 책꽃이를 향해 쓰러지기라도 하면 숱한 
사람들의 유산은 그대로 잿더미가 되기 때문이었다.
  아린에게는 다행히 제시카의 호의로  말미암아 잠시 그 규칙에서  벗어날 
수 있었다. 다만 항상 물이 담긴 조그만 뚜껑달린 수레를 끌고 다녀야만 했
다.

  며칠이나 이곳에 와봤지만, 아린은 이런 식으로는 자기가 원하는 것을 찾
을 수 없다는 것을 깨달았다.  처음엔 이 지식의 보고에서  뭐라도 찾을 수 
있을지 알았다. 아린은 수 만, 혹은 수십만일지도 모를  이 도서관의 책들이 
얼마나 엄청난 분량인지 상상할 수도 없었다.

  대충 제목만 훑어보는데만도 몇 달이 걸릴  것 같았다. 게다가 제목과 내
용이 따로따로인 것도 있을 수 있었다.  일반 소설같은 제목이 실상은 심오
한 연금술을 풀이한 책일 수도 있었고,  반대로 장중한 대하역사를 뜻할 것 

같은 책이 사실은 시시껄렁한 연애소설일 수도 있었다. 게다가 아린은 자기
가 어떤 종류의 책을 원하는지조차 모르고 있었다.

  자신이 아는 단어들.
  어둠의 낙원, 은실의 교육, 4명의 길잡이, 십일금 훼란,  그리고 자신의 성
인 셜이움 등등.

  주문서를 찾아야할지, 예언서를 뒤져야 할지, 아니면 역사서를  펼쳐야 할
지.....도무지 어디서 시작해야 할지 결정할 수가 없었다.
  자기만의 비밀인 괴상한 단어들을 남에게 알리긴 싫었다. 겨우 간신히 용
기를 내어 시요나에게 슬쩍 물어보긴 했지만,  그 시요나 조차도 고개를 저
었을 뿐이었다. 그건 그런 내용이 담긴 책이 없다는 뜻이기도 했다.

  아린은 이제 이 도서관에 대해 흥미를 잃었다기보다는 공포를  느끼고 있
었다. 마치 도서관에 있는 모든 책이  자기를 들쳐봐야 한다며 몽땅 쏟아져 
자기를 덥칠 것 같은 기분까지 들었다.

  아린은 깊은 한숨과 함께 휴게실로 발길을 돌렸다.
  서고와는 달리 휴게실은 천정에 있는 가지많은 촛대 때문에  밝게 빛나고 
있었다.

  게오르규가 제시카와 잡담을 나누고 있었다. 두 사람 사이에 있는 시요나
는 아린의 인기척을 느끼고 살짝 고개를  숙여 인사하며 미소를 지었다. 시

요나의 반응을 보고서야 게오르규와  제시카는 아린이 들어온 것을  알았을 
정도로 자기들의 얘기에 빠져 있었던 것이다.

  아린은 그들의 대화를 방해한 것만 같아  조금 미안한 기분이 들었다. 제
시카는 아린에게 자리에 앉으라고 손짓했다.  아린은 제시카가 가리키는 의
자에 앉아 다시 이어지는 그들이 대화에 귀를 기울였다.

  "이번 책은 잘 써지지 않나보죠?"
  "그러니까 할 일없이 여기에서 시간이나 때우는게 아닙니까."
  "만물지라는 엄청난 백과사전을 집필하셨으면서도 아직도  만족을 못하시
는군요."
  "말이 만물지지, 그 안에  수록된 것은 겨우  수 천가지 항목에 불과합니
다."
  "그렇다해도 48권의 백과사전은 대단한  업적입니다. 보통 사람은 일생을 
써도 한 두권 쓸까말까 하니까요."
  아린은 이미 이들의 대화를 듣고있지 않았다.  대신 낮에 있었던 일을 회
상하고 있었다.

  
                                  *

  
  베니가 '아이히스의 성'이라고 말했을 때 보인 피모스와 아린의 반응은 달
랐다. 피모스가 실마리를 찾은 기쁨으로 뛰어  오를 듯 기뻐하며 베니를 얼
싸안고 뺨에 마구 입맞춤한 것과는 달리,  아린은 다리에 맥이 빠지며 그대
로 문에 등을 기대고 주저앉고 말았다.

  이해할 수 없는 일이었다. 어떻게 처음  들어보는 단어에 그렇게 몸이 제
멋대로 반응을 했을까.
  건달들과 싸우다 다친 성처 때문은 아니었다. 밤을 새워 도서관에 있었던 
피로 때문도 아니었다. 바로 자신의 과거, 아니 자기가 아닌 다른 사람의 기
억속에 각인된 단어때문이었다. 그렇지 않고서야 아무리 무의식적이지만 아
린의 몸이 그렇게 이상한 반응을 보일 리가 없었던 것이다.

  주저앉은 아린을 보고 피모스가 보인 첫반응은 우선 미안함이었다.
  "아, 이런. 피곤한 몸인걸 모르고 수고만 끼쳤군요."
  "아닙니다. 그런데 무슨 실마리라도?"
  "아, 난 당신에게 감사해야겟어요. 덕분에  실마리를 하나 찾았거든요. 성
의 이름을 안다면야 사람을  찾는건 쉬운 일이죠.  하다못해 성에서 일했던 
사람들을 조사할 수도 있으니까요. 그 중의  하나가 공주 납치범 중에 섞여 

있는건 분명합니다."
  "다행이군요."

  피모스가 걱정스러운 표정으로 아린을 부축해  일으켰다. 북방의 대국 알
프랜드의 기사답게, 그의 튼튼한 육체를 이용해, 아린을  부축한다기보다 들
어올린다는 표현이 맞을 정도로 쉽게 일으켜 줬다.

  "여기서 잠시 쉬다 가시지요."
  "아니 됐습니다. 가서 해야할 일이 있습니다."

  걸어서 대륙을 여행할 정도로  튼튼한 다리를 가진 아린이  휘청거렸다는 
것은 보통 일이 아니었다. 병이 아니라면 그와 관련된,  충격받을 만한 어떤 
기억이 있다는 것이었다.


  처음에 아린은 도서관에서 과거를 찾는다는 일에 쫓겨 베니의  방에서 일
어난 일에 대해서는 그리  신경을 쓰진 않았다.  그러나 도서관에서 절망을 
맛본 뒤에 차분히 생각해보니 뭔가 심상치 않은 일이었다는 생각이 들었다.

  문득 아린은 저기를 향한 시선을 느꼈다.
  제시카와 게오르규가 그의 얼굴을 유심히 보고 있었다. 그들의 흥을 깬게 
아닌가하는 당황한 아린의 귀에 게오르규의 깐깐한 목소리가 들려왔다.

  "자네 어디가 안좋은가. 안색이 좋지않네."
  "괜찮습니다. 약간 피곤해서 그럽니다."

  아린이 부인했음에도 게오르규와 제시카는 관심을 담아  아린을 살펴보았

다. 특히 게오르규는 사랑하는 자기 딸이 아린에게 호기심을 느끼고 있었는
지라 더 유심히 살폈다. 공짜로 사람들을  진찰해주는 걸로 봐서는 착한 성
정을 지닌 것을 알 수 있었다. 사람 속을 알 수 없다고 하지만 제시카나 시
요나까지 그렇게 생각한다면 그건 틀림없는 사실일거라는게  게오르규의 판
단이었다. 물론 친분있는 사람들에게 지나치게 기울어진, 논리적으로 어긋난 
명제였지만 말이다.

  "제목을 뭐라고 지으셨죠?"
  제시카가 아린에게 그 자신의 말마따나 피곤 외에 별다른  증세가 보이지
않자 다시 게오르규에게 질문했다.
  "'마법의 역사'라고 할지, 아니면  '마법의 실체'라고 해야할지.  어쨌든 비 
현실적이고 비논리적인 것들을 다룰 생각입니다.  하지만 문제는 내가 마법
을 모른다는 것이죠."

  아린은 조용히 귀를 기울였다.

  마법!

  아린은 마법을 사용할 줄  알지만, 물론 거의 치료술에  국한되었지만, 그 
개념에 대해서는 전혀 알지 못했다. 과연 대학자인 게오르규는 어떤 정의를 
내릴지 궁금했다.

  "마법을 모른다고 해도 따로 생각해 놓은게 있지  않겠습니까? 자료도 없
이 책을 쓰실 분도 아니고, 틀림없이 방대한 자료들을 모았을텐데요."

  "젊어서부터 여러 곳을 여행했죠.  마법을 본 것도  부지기수입니다. 특히 
마법사들의 그 무시무시하고  엄청난 힘은 경이로왔지요.  자연히 언젠가는 
마법을 누구나 알기 쉽게 정의해보고 싶었습니다. 그러나 그게 어디 말처럼 
쉬운 일입니까."

  게오르규는 한숨을 쉬었다.
  "엘프족과도 만나보았고 그들의 문자도  배웠습니다. 심지어 오크같은 야
만족들하고도 교분을 나눴지요. 하지만 마법사들만큼은 아무리 해도 자기들
의 지식을 가르쳐주지않았습니다. 스스로 찾고 배워라! 즉 제자가  아니라면 
타인에게 절대 가르쳐 줄  수 없다는 것이었습니다.  물론 친절한 사람들도 
있었죠. 그러나 그들의 말을 도무지 이해못하겠더군요. 내가  마법을 시전하
지 못하면서 무슨  마법에 대한 내용을  쓰겠다는 건지 참  우스꽝스럽더군
요."
  "그래도 몇가지 정의를 내린게 있을텐데요."
  "정의라고까지 할것도 없습니다. 그저 몇 가지 특징만  나열한 것 뿐이죠. 
그중의 몇가를 나열한다며 이런 정도죠."

  
  1)마법의 계약---보통 마법사들은 중요한 맹세를 살아있는  마법에 대고
한다. 그 경우 마법은 운명처럼 엮어져 맹세를 이행하지 못하는 한 죽어서
도 안식을 갖지 못한다고 한다. 그러므로 마법의 계약을 행하는 일은 많지

않다. 마법의 맹세가 사라지는것은 다른  자의 힘을 빌어 약속을 이행하거
나 계약에 상극되는 물질로 해소할 수 있다. 하지만 거의 가망이 없는경우
이다. 상극되는 물질이  무엇인지는 계약 당사자들도  모르는 경우가 많기 
때문이다.

  2)마법의 급수---하급마법은 약을 이용하거나 주문을 읊어  저주를 하는 
행위, 즉 마법의 교감을 얻지  못하더라도 시행할 수 있는  마법을 말한다. 
흔히 마법사들이 하는 마법, 즉 지키거나 공격하는데, 혹은 생활해나가는데 
쓰는 마법은 중급이라고도 하며  마법의 교감을 얻으면 누구나  할 수있는 
마법을 말한다. 그에 반해 상급마법은  고대 마법시대의 유물로 거의 소실
되었는데, 흔히 말하는 창조의 힘을 말한다.  그 창조물은 스스로의 의지를 
가지며 마법의 힘을 가지고 있다. 때로 금지된 마법이라는 것이 있는데 이
것은 바로 살아있는 마법을 말한다. 이 주문은 생과 사를 되풀이하기도 하
며 스스로 시행자를 선택하기도 한다.

  
  게오르규는 피식 웃었다.
  "내가 써놓고도 무슨 뜻인지 모르겠습니다. 아마 언젠가는 제대로 정의를 
내릴 수도 있겠죠. 하지만 현재로서는 시작이 보이지 않는군요."
  "이 근처에 지식의 도움을  요청할만한 마법사들이 없나요?  이제 당신도 

나이를 먹을만큼 먹었고 명망도 있으니 젊었을 때와는 대우가 다를텐데요."
  "튜린에 '앤'이라 불리는 여마법사가 있었다고 하지만 지금은 어디 있는지 
모른다고들 하더군요. 남방에 후알란과  아야신, 피포스카이어 등이  있지만 
여기서 너무 멀리 떨어져 있죠."

  "왜요, 이 근방에도 한명 있지않습니까?"
  게오르규가 깊은 호기심을 나타냈다. 아린의  시선도 저절로 제시카의 입
으로 향했다.

  "아, 그러니까 그 뭐더라. 사림? 아, 그렇지, 사림의 대마녀라 불리는 마녀
가 여기서 그리 멀리 떨어지지 않은  곳에 살고있다더군요. 아마 말을 달려 
닷새만 가면 있다던가요."

  게오르규가 껄껄 웃었다.
  "이제 이 늙은 몸으로 여행은 무리입니다."
  "그렇다해도 일단 이름이나 알아두는것도 그리  나쁘진 않을겝니다. 으음, 
그 이름이 뭐였더라. 유달리 독특한 이름이었는데......"

  제시카가 시요나를 돌아보았다.
  "넌 물론 알고있겠지? 예전에 네가 골라준 어떤 지리서에......"
  "아이히스에요."

  그 순간 아린이 의자와 함께 벌렁 뒤로 나자빠졌다. 깜짝놀란 게오르규와 
제시카가 얼른 그에게 와 부축해 일으켜  줬다. 시요나의 눈을 뜨지않는 얼

굴에도 걱정스러움이 나타났다.

  게오르규가 꾸짖듯 말했다.
  "자네 조심성이 없군."
  아린은 시요나의 입에서 '아이히스'란 이름이 나오자 벌떡  일어났지만 역
시 다리에 힘이 빠지며 군형을 잃고 뒤로 넘어갔던 것이다.

  아린은 시요나를 쳐다보며 떨리는 목소리로 물었다.
  "도대체 아이히스가 누굽니까, 그녀는 누구길래......"
  시요나는 자기가 무슨 실수를 한게 아닌가 싶어 조금 불안한 표정을 지었
다.
  "저도, 저도 모릅니다. 지리서에는 그냥 백 년  전부터 아이히스란 이름의 
마녀가 붉은 사슴숲 근방, 사림(死林)이란 곳에 살고있다는 것밖에는요."
  

  
                                  *


  
  일란도는 굳은 표정으로 피모스를 바라보았다.
  "지금 뭐라고 했나. 사림의 마녀를 치고싶으니 병사를 차출해달라는 말인
가?"
  갑옷을 입은 피모스가 믿음직한 모습으로 일란도에게 부탁했다.
  "아무리 마녀라해도 많은 병사들을 이길 수는 없습니다. 공주를 구하려면 
빠른 기습만이 최선입니다."

  일란도는 자리에서 일어나 생각에 잠겨 서성거렸다. 곧 그는 피모스를 바
라보았지만 그 눈엔 분명히 거절의 뜻이 담겨있었다.
  "그것은 어렵네. 이 도시에 있는 병사들의 수가 과연 얼마나 된다고 생각

하는가? 고작 500명일세. 기사칭호를 가진 사람도 나와 자네를 포함해 10명
이 채 안되네. 하지만 우린 5000명이 넘는  도시 시민과 2만명에 달하는 근
방 백성들의 안전까지 책임져야하네."

  "사정은 저도 잘 알고 있습니다."
  "아니, 오히려 자네 사정은 내가  잘 알지. 물론 미피네즈  공주는 소중한 
사람일세. 나하고는 혈연관계로 조카뻘이 된다네. 그러나 마녀를  치기 위해 
얼마나 많은 병사가 필요하단 말인가. 100명? 200명 어림도  없네. 1000명의 
병사로도 정복하기 힘든게 바로 마법사들이야.  차라리 다른 곳에서부터 병
사를 빌려오거나 아니면 직점 폐하의 이름으로 군대를 모집하는게 났네."
  "이 근방에서 이곳의 병사가 가장 많습니다."
  말은 이렇게 했지만 피모스는  일란도의 말에 반박할  수가 없었다. 분명 
틀린 말이 아니었던 것이다.

  "게다가 사림의 대마녀가 공주를 납치했다는걸 증명할 사람이 있는가?"
  "그건 공주의 시녀인 베니가......"
  "그게 이상하다는 거네. 아이히스가 무슨 악감정이 있어 공주를 납치했겠
는가. 백년동안 있는둥 없는 둥 조용히 살아온 마녀가 말일세. 나도 그 이름
은 처음 들어보네. 게다가 공주의 시녀라니. 그녀 혼자 살아왔다는게 이상하

지 않나? 모두가, 특히 스테판같은 기사까지 죽었는데도 말일세."

  일란도는 이상스럽게도 피모스에게 병사를  차출하는걸 반대하고 있었다. 
몰론 피모스는 일란도의 고충을 이해했다.
  "여기는 알프랜드의 역사가 담겨있는 곳이네. 만약, 만약에 말일세 이곳의 
병력이 비기를 기다리는 적이  있다면 어떻하겠는가! 이  모든게 이 도시를 
점령하기 위한 계획이라면?"

  피모스의 등골에 식은땀이  흘렀다. 일란도의 걱정을  지나친 기우라고는 
할 수가 없었다. 실제로 대낮에 공주의 마차까지 습격당하지 않았던가. 그러
고보니 피모스는 자신이 공주의 납치에만 신경썼을  뿐, 그 이면에 숨은 다
른 계획에 대해서는 거의 신경쓰지 않음을 인정할 수 밖데 없었다.

  "그렇다면 차라리 파발을 보내 구원을 요청하는게 나을까요."
  "그것도 쉽지가 않아. 문제는 적이 매복하고 있을 수도 있다는 말일세."
  일란도는 벽에 걸린 지도를 가리켰다. 알프랜드 북방 영토 대부분이 정교
하게 그려진 지도였다.

  "보게. 순결의 성과 이 학자들의 도시 사이엔 '붉은 사슴' 숲이 있네. 그리
고 사림은 아마도 이 근처 어디일거야.  사림의 확실한 위치가 어딘지 모르
는 우리로선 적이 어디에 있는지 조차 모르지. 연락병을 보내놓고 구원병력

이 오기만 믿다가 아무도 오지않는다면 어떻게 될까. 우린 그대로 정체불명
의 적에게 당해버리는거야."

  공주의 납치 사건은 의외로 복잡한 양상으로 급박하게 흘러갔다.
  피모스는 일란도의 지나칠 정도의  신중함에 짜증이 났지만 모든  사실을 
놓고 볼 때 전혀 근거없는 것은  아니었다. 기사로서의 연륜이 자기보다 거
의 두배에 달하는 일란도에게는 피모스가 따라갈 수 없는  노련함과 판단력
이 있었다.

  "그렇다면 우린 어떻게 해야 합니까."
  피모스는 조금 기가 꺾였다. 이미  갑옷까지 챙겨입고 출정준비까지 갖췄
것만 낭패를 본 것이다. 피모스의 생각으로 국왕의 사랑하는 막내공주가 잡
힌데다, 그 사위가 될 자기의 요청이라면  일란도가 틀림없이 도시의 전 병
사를 차출해줄 줄 알았던 것이다.

  일란도도 도저히 손쓸수 없다는 듯 고개를 저었다.
  "나도 모르겠네. 그러나 우왕좌왕하다가는 죽도 밥도 안되는 법이지. 한가
지 묻겠네. 베니라는 시녀는 믿을 만한가?"
  "그건 제 명예를 걸고 말씀 드릴 수 있습니다. 그녀는 절대적으로 신뢰할 
수 있습니다."

  일란도는 턱수염을 쓰다듬으며 굳이 불쾌한 기색을 숨기진 않았다.
  "난 그녀가 의심스럽지만 자네가 그렇게  말한다면 믿을 수 밖에. 그렇다

면 사림의 마녀에게 가장 큰 혐의 있는거군."

  피모스는 베니를 못믿는다는 일란도의 말에  화가 치밀었다. 하지만 베니
를 알지못하는 일라도로선 충분히 그럴만 했다. 지금은 전란의 시대였다. 피
스타니아의 내란과 알프랜드와의 국경분쟁, 그리고 속국 영주들간의 불편한 
관계등등.

  "적어도 무장한 병사들이 움직이는건 그리 바람직하지않네. 분명 적은 우
리를 지켜보고 있을거야.  차라리 그들이  노리는 것을  역이용하는게 어떨
까?"

  정말 이상한 상황이었다. 아직 적의 정체도 모르고 목적도 모르면서 방비
책을 강구한다는 것은 차라리 희극에 가까웠다.

  '너무 신중하고 조심스러운게 아닐까.'

  피모스는 조금 떨떠름한 표정으로 일란도의  말을 경청했다. 솔직히 말하
면 선기사에 가장 가까운 피모스였지만 일대  일이 아닌, 다수대 다수의 싸
움에는 경험이 많지않았다 .이 경우엔 경험많은 일란도의 말을 들어 손해볼 
것 같지는 않았다.

  다만 어쩐지, 지나치게 몸을 사리는 듯한 일란도가 왠지 못미더워지는 것
은 어쩔 수 없는 감정이었다. 그나마 아린에게서 아이히스라는 마녀가 어디
에 사는 것만 알아낸 것만도  천만다행이었다. 오히려 같은 동료기사로서의 

일란도 보다는, 떠돌이 의사인 아린이 피모스에겐 더욱 친근하게 느껴졌다.
  




  
                                  *

  
  피모스가 일란도가 일러준 계획을  받아들인 것을 다른 사람이  들었다면 
말도 안되는 일이라며 펄쩍  뛰었을 것이다. 그러나  피모스는 군소리 없이 
일란도의 의견에 찬성했다. 기사로서의 자존심이  있었던 데다 그나마 혼자 
움직이는게 눈에 덜 띠고 기동성있게 움직일 수 있을 듯 싶었기 때문이다.

  일란도의 계획은 이랬다.
  첫째는 우선 수도인 순결의 성으로 파발을 보내 국왕에게  미피네즈 공주
의 납치사건을 알리고 구원병력을 요청한다는 것이었다. 단, 이 경우 적들의 
눈에 띠지 않게 평범한 여행자로 분장시키자는 단서를 붙였다. 그리고 파발
들은 세 편으로 나눠 각각 다른  방향으로 보내기로 했다. 적들이 어디있는
지 몰랐기 때문이다.

  두 번째는 일단 많은 병사를 움직이면 적이 눈치 챌 수 있기 때문에 척후
병 삼아 소수만을 풀자는 것이었다. 이 경우에는 경험있고  실력있는, 즉 기
사급의 인물을 보내자고 했다. 피모스는 여기에 스스로  자원했다. 일란도가 
피모스는 중요한 인물이라 안된다며 난색을 표했지만 피모스는 주장을 굽히
지 않았다. 무엇보다도 미피네즈가 납치되었다는  그 곳을 눈으로 확인하고 

싶었기 때문이다.

  세 번째는 일란도가 주변 도시를 시찰한다는 명목으로 일단  10여명 정도
의 병사만 이끌고 주위를 돌며 다른 도시나 경비초소에서 병력을 모아 피모
스와 합류한다는 것이었다.
  기타 여러 가지 계획이 논의되었지만 피모스는 자기가 지원한  일만 생각
하기로 했다. 나머지 사항은 그가 아닌, 일란도의 몫이었기 때문이다.

  문득 피모스의 머리에 의문이 뭉게뭉게 피어 올랐다. 이것은 적이 대규모
의 병력을 가지고 있다는  전제하에서 이루어진 계책이었다.  만약 적이 이 
학자들의 도시에는 전혀 관심없고 오로지 개인적인 복수 때문에 미피네즈를 
납치했다면? 그렇다면 이런 계획은 시간낭비일 뿐 전혀  쓸모없는 계책이었
다.

  그때 요란한 구두소리와 함께 누군가 문을 두드렸다.
  "피모스님! 일란도 성주님께서 찾으십니다."

  
  
  피모스가 회의실에 도착했을 때, 이미 성에  있는 모든 기사들이 모두 모
여있었다. 다만 던컨만이 자기 형의 죽음  때문에 넋이 나가 참석하지 못했
다.

  "무슨 일이십니까?"
  일란도는 마치 자기 예상이 맞아떨어졌다는 듯 크게 힘주어  고개를 끄덕
였다.
  "나흘 전 북동쪽 마을에 오크가 무리가 나타났네!"


  피모스는 눈을 부릅 떠 놀람을 표시했다. 최근 들어 알프랜드에서 오크가 
대규모로 출몰한 적은 없었다.
  "아직 마을에 피해가 있는 것은 아니지만  수는 약 500정도. 결코 무시할 
수 있는 수가 아니야."

  기사들이 웅성거렸다. 오크 수가 500이라면 결코 작은 수가  아니었다. 갑
옷이나 무기, 전술 등의 우세로 인간이 오크보다 강하다고는 하지만 그것은 
대규모의 싸움에서일 뿐, 완력 좋고 우악스런 오크를 상대로 소수끼리 붙으
면 승리를 장담할 수 없었다.

  "우리는 당분간 병력을 이동 시킬 수 없네!  자네 역시 이곳을 떠나선 안
돼."
  "무슨 뜻입니까!"

  피모스가 소리를 버럭 질렀다. 일란도 역시 지지않고 맞고함쳤다.
  "이 상황에서, 기사 한 사람, 한 사람의 힘이  시민들에게 얼마나 큰 도움
이 되는지 모른단 말인가!"
  "그렇다 해도 공주를 외면할 수는 없습니다."
  "이것은 두 가지 모두 연관된 일일 수  있네! 일단 이 도시를 사수하는게 
먼저야. 내일부터 성문을 닫아걸고 출입을 통제하겠네."
  "말도 안됩니다!"
  "개인의 영달로 이 도시의 시민을 위험에 빠뜨리지 말게."

  피모스가 눈을 부릅뜨며 일란도를 노려보았다.  일란도 역시 무섭게 피모

스를 노려보았다. 피모스는 자신의 솜털마저 부르르 떨리는 듯한 분노를 느
꼈다.

  두 사람의 감정싸움에 당황한 기사들은 어쩔 줄 몰라했다. 그들은 명망있
는 피모스도 존경했지만 이 도시에 부임한 일란도의 능력도 높이 평가했다.
  "시간은 아직 있네. 때를 기다리게. 공주가 귀한신  분이라고는 하나 일개 
아녀자 하나의 목숨일 뿐이지. 우리는 수  만명의 목숨을 책임지고 있는 거
야."

  이 말에 몇몇 기사가 고개를 끄덕였다.  가난한 출신으로 기사가 된 이들
은 일란도의 말이 자기들의 마음을 대변해 주는 것 같아 속이 시원했다. 그
들은 기사로서 국왕에게 충성을 맹세하긴 했지만 명문 귀족들의 거들먹거림
을 못마땅해 하고 있었다. 그렇기에 왕족조차도 백성 하나의 목숨으로 간주
하는 일란도를 깊은 존경의 눈으로 우러르게 되었다.

  이럴 수는 없어. 뭔가 잘못된거야. 때맞춰 오크의 습격이라니!

  피모스는 대다수의 기사들이 일란도의  말에 수긍하는 듯하자 자기가  더 
이상 이곳에서 환영받지 못하리라는 것을 알았다.
  "난 내일 당장이라도 이 곳을 떠나 나 혼자서라도  공주를 찾아 나서겠습
니다."
  "너무 조급하게 생각지 말게나. 일단  오크의 무리가 떠나가면 다시 병력

을 모으겠네."

  그 때가 언제인가!
  피모스는 자기 입이 치사해질 것 같아 더 이상 말을 하지 않고 몸을 돌려 
회의실을 나갓다.
  뒤에서 누군가 조롱하는 말이 그의 가슴에 못을 박았다.

  '국왕의 사위의 꿈이 물거품이 되었군.'

  
  
                                  *

  
  피모스는 마굿간에서 갑옷을 챙기고 떠날 채비를 했다. 일란도는 분명 다
른 사람을 통해 그 사실을 알았을 테지만 모른 척 했다. 그것은 '너는 너 할 
일을, 나는 내 할 일을' 이라는 의미나 마찬가지였다.

  피모스는 기사들의 충성의 서약이 고작 이 정도였나 생각하니  한숨만 절
로 나왔다. 하다못해 성의라도 보여줄  수는 있는게 아닌가. 도대체  어디서 
뭐가 잘못된 건지 알 수가 없었다. 공주나 백성이나 목숨은 마찬가지라는건 
피모스 자신도 동의했다. 그렇다면 안전한 성에 있는 백성이나 위험한 곳에 
잡혀있는 공주도 마찬가지 라는게 아닌가. 그렇다면 약자인 공주를 위해 기
사가 일어서야만 했다.

  피모스는 고개를 저었다.
  단순한 문제가 아니었다. 입장을 바꿔놓고  생각해보면 일란도의 말도 일
리가 있었다. 그러나 뭔가가 이상했다.  뭔가 이상한게 있었지만 그게  어떤 

것인지는 도무지 알 수가 없었다.

  억지로 짜낸 구출계획? 아니면 갑자기 나타난 오크의 출몰?

  그게 아니었다. 뭔가 다른게 있었다. 그러나 일란도는 성을 지키는 기사들
로부터 깊은 신뢰를 받고 있었다. 그것은 일란도가 학자들의 도시를 지키기 
위해 최선을 다하고 있다는 뜻이었다.

  피모스는 어째서 이렇게 중요한  곳에 고작 소수의 벙력이  주둔했어야만 
했는지 이해할 수가 없었다. 아마 알프랜드  중앙에 위치한 곳이라 안전 할 
것이라 생각했을 것이다. 또한 학자들의  도시와 무장병력과는 어울리지 않
았을 것이라는 생각도 들었다. 그런데 고작  마녀의 위협과 오크 무리의 출
몰 때문에 이렇게 구멍이 뚫려버리다니.

  혹시 알프랜드는 전체가 삐걱거리고 있는 것은 아닐까. 수 백년을 영위한 
왕국이 그동안의 안정에 젖어 폐망의 위협조차도 느끼지 못하는  것은 아닐
까.

  피모스는 불경스럽다는 생각에 머리를 마구 흔들며 쓸데없는 상념을 떨쳐
버렸다.
  "스승님이 계셨다면 과연 이런 날 칭찬해주실까?"
  피모스가 가장 존경하는 가르테스도 언젠가부터 소식이 끊겨있었다. 피모
스는 가르테스가 남겨준 검을 쥐며 자기의 미래에 행운이 있기를 빌었다.


  피모스가 말에 올라타려할 때 뚜벅거리는 소리와 함께 던컨이 나타났다.
  "너무하십니다. 절 두고 가실 생각이셨습니까?"
  "던컨!"

  던컨 역시 갑옷을 입고 출발준비를  끝내고 있었다. 핼슥한 얼굴이었지만 
눈엔 굳은 결의가 서려 있었다.
  "어제 무슨 일이 있었는지는 사람을  통해 전해 들었습니다. 저도 당신의 
여행에 동참시켜 주십시오."
  "무슨 소리야. 자넨 근무지를 이탈할 셈인가!"
  "그럼 피모스님은 어떠십니까. 경애하는  숙녀와 사랑하는 가족과는 뭐가 
다릅니까."

  피모스는 던컨의 눈이 스테판의  죽음에 대한 복수로 불타오르고  있음을 
알았다.
  말릴 수가 없었다. 오히려 공통의 적을 가진, 뜻이 맞는 동료가 생긴 것이 
반가울 정도였다.

  "난 우선 수도로 갈거네."
  "동감입니다. 어차피 가는 도중에 살육의 현장도 지나겠지요."
  피모스는 하하 웃으며 던컨의 어깨를 두드렸다.
  

  
                                  *

  
  일란도는 피모스와 던컨이 떠났다는 것을 알고 내뱉듯 말했다.
  "어리석은!"
  일란도는 그 말만 끝으로 분주히 자기 할 일을 했다. 수도에 보낼 전령을 
뽑고 근처에 경계 서신을 보내야 했다.

  일란도는 피모스때와는 달리 이상할 정도로 정력적으로 움직였다.
  

  
                                  *

  
  피모스와 던컨은 말을 달려 도시의 성문을 빠져 나갔다. 문지기 병사들도 
굳이 만류하지는 않았다.

  성문을 나오면 커다란 대로가 나오고 그곳에서부터 샛길이 사방으로 뻗쳐 
있었다. 대로가 끝나는곳, 그러니까 각각의 샛길이 가는 방향을 가리키는 이
정표가 있는 곳에 누군가 앉아있다가 피모스가 다가오는 것을  보고는 몸을 
일으켰다.

  "아린!"
  피모스가 말에서 뛰어내리며 아린을 불렀다.
  "여기서 뭐하는겁니까!"
  "제 짐작입니다만 아이히스를 찾아가시는 길이라면 저도 동행하고 싶습니
다."
  "뭐라구요? 이건 위험한 일입니다. 당신의 목숨이 위험할지도 모릅니다."

  아린은 가슴에 달린 주머니를 쥐며 느릿느릿 말했다.
  "난 반드시 아이히스를 만나야만 합니다."

  '그래서 반드시 그녀가 나와 어떤 관계인지 알아내야만 합니다.'

  아린은 뒷말을 속으로만 삼켰다.
  피모스는 아린에게 이유를 묻진 않았다.  일란도에게서 배신감을 느낀 피
모스에게는, 별 도움이 되지않을지언정 차라리  마음이 편한 아린이 동료로

서 가깝게 느껴졌다.

  던컨도 아린의 합류를 기꺼이 받아들였다.
  "의사 양반의 솜씨가 크게 도움이 되겠군요."

  아린은 쓸쓸한 미소로 받아준 것에 대한 답례를 했다.
  피모스는 아린의 짐을 던컨에게 맡기고 자기 말등에 아린을 태웠다.
  미래를 알 수 없는 세 사람의 모험이 시작되는 순간이었다.
  







  
  
                        이리쉬 [상] 완







이상 이리쉬 [상권]을 끝냈습니다.
원래는 셜이움 2권 '십일금 훼란' 편으로 출간됐죠.
하지만 2, 3권이 같은 에피소드이므로 실제로는 이리쉬 상, 하가 맞습니다.
그러니 혹시라도 혼동하지 마시기를......
그런데 어째 생각보다 반응이 없군요. ^^;
공개는 했지만 무단으로 퍼가는 것은 안된다고 하더군요, 관계자님이......
전 몰랐는데...... 이미 시판중인 책이라 판권에 문제가 생길 경우도
있다고 하더군요.
그러니까 제가 허락한 분만 다른 곳에 올리실수 있다는 뜻이죠.
제게 메일을 보내주시고 가져가시는 분들은 관계없지만요.
(그런데 그렇게 올리실 분이 몇 분이나 될런지......-_-;)
애정어린 비평을 전 기다리고 있답니다. ^^;
그러니 시간나면 메일을......
하긴 거의 기대도 하지 않습니다만. ㅠ.ㅠ

그래도 즐겁게 읽어주신 분이 있다면 전 그것으로 만족합니다.


그럼 다음 주 부터 이리쉬 하권을 올리겠습니다.

즐거운 주말 보내시기를......



  
안녕하세요.
이주일만에 이리쉬 하권을 올리게 되었습니다.
읽으실분이 계실지 모르겠지만 (^^;)
컴퓨터 수리문제로 늦었다는 것을 핑계드리며
이 점 사과 드립니다.
아, 한가지 당부드리고 싶은데요.
셜이움은 이미 시판 중인 책입니다. (아실분 있을까나......(-_-))
따라서 이리쉬 편까지 공개를 원칙으로 하긴 했지만
저작권 문제 때문에 다른 곳에 올리는 것은 허락을 받아야한다는군요.
(아시는 분께서 그렇게 하라고 했습니다. 그게 원칙이라는군요.)
혹시라도 다른 곳에 올리고 싶으신 분은 제게 메일을 주세요.
그리고 이번에 올리는 것은 교정 보기 전의 원고이므로
혹 가다 맞춤법이나 띄어쓰기가 틀린게 있을 겁니다.
문맥상 오류도요.
너그러이 봐주시고 재미있게 읽어주세요.
참고로
전에 올린 이리쉬(상)은 셜이움 2권 '십일금 훼란',
그리고 이번에 올리는 이리쉬(하)는 3권 이리쉬 편에 해당됩니다.
혼동 없으시길......

그럼 3권, 즉 이리쉬 (하) 편 올립니다.





  
                    제 3 권 이 리 쉬 (하)
  

  
                              1.


  
  꿈을 꾸었네.
  세상을 방랑하는 선한 이방인.
  난 만족감에 도취되어 언제나 미소지었지.

  그녀를 만나기 까지 후회는 없었네.
  언제 만났는지는 기억에 없다네.
  단지, 그 만남은 우리에게 불행의 시작이었지.
  언제나 오만하게 서서 나를 격려해주고 때로는 증오하며
  얽혀진 끈이 이끄는 대로 그녀는 나를 지배했지.
  꼭두각시가 되었어도 행복했다네.
  그녀의 슬픔에 난 눈물로 대지를 적셨고
  그녀의 분노에 난 악마되어 세상을 파괴했네.
  그녀는 애증의 여신,
  사랑과 증오속에서 살아야만하는 비탄의 어머니란걸
  하늘아래 오직 나만이 알았지.
  난 하늘에 대항하는 인간으로 살기로 결심했네.
  태초부터 있어온 질서의 붕괴 속에서 홀로 미소지었지.
  하지만 하늘을 정복해서 남은건 무엇이었나?
  그녀는 더욱 비참해졌을 뿐, 내 삶의 연장이던 눈길을  거두었을 뿐.
  슬프게도 그녀에게 난 저주의 존재가 되었다네.
  나만의 낙원에 가둘 수 밖에 없었네,
  하늘의 노여움과 스스로의 비겁을 숨기기 위해.
  기쁨도 미소도 없는 낙원, 어둠의 낙원.
  그곳이 내 유일의 안식처였지만
  시간의 격류속에 심장은 차디찬 돌이 되었네.
  그것은 그녀와의 영원한 이별을 의미했지.
  그래도 행복했네.
  내 존재의 상실은 그녀의 자유였으니까.

  그녀와 나는 한 시대에 공존할 수 없는 존재였다네.
  신의 장난인가, 도전에 대한 형벌인가?
  그녀는 떠나고 나 혼자만 남게 되었지, 이 어둠의 낙원에서.
  내 마음은 깨져버리고 또 다른 삶을 살아야 했네.
  비단 11조각.
  가벼운 입맞춤, 밤과 새벽의 정체된 시간,
  그리고 다시는 볼 수 없는 나만의 여인이여.
  난 인간이 되었고 그녀는 사라졌다네.
  삶과 죽음 사이에 그녀가 서 있었네.
  



  
  무슨 꿈이었을까?
  아린은 눈꺼풀을 부드럽게 뚫고 들어오는 새벽 햇살을 받으며  잠에
서 깨어났다. 아린은 손가락으로 눈가를 훑었다. 찐득거리면서도  축축
한 응어리가 눈가에 남아있었다.

  어째서일까?

  아린은 어쩐지 쓸쓸함과 공허함을 느꼈다. 또  다시 주체할 수 없는 
슬픔이 몰려왔다.
  분명 꿈에서 뭔가를 본 것 같았다. 그러나 도저히 그 꿈을 기억해낼 
수가 없었다. 아린은 깊은 한숨을 내쉬며  천천히 가슴에 달린 주머니
를 움켜쥐었다.

  새벽공기의 서늘한 상쾌함이 부드러운 사슴가죽 표면에 남아있었다. 
이 역시 그에게 이런 쓸쓸한 방랑길을 재촉한 또 다른 여인이  남겨준 
선물이었다.

  '나는 어째서 여기에 있는 것일까?'


  아린은 주위를 둘러보았다.
  동굴 가운데에 피운 모닥불 흔적이 있었다. 그리고 그 주위에 두 명
의 사내가 두툼한 모포를 휘감고 잠들어  있었다. 사내들 주위에 놓여
져있는 각종 갑옷과 무기들.
  아린은 천천히 몸을 일으켰다.
  지난 밤, 바람과 추위를  막아준 동굴 입구로부터  찬란히 떠오르는 
해가 보였다.

  '그렇지.'

  아린은 잠기운을 떨쳐내며 그제서야 자신의 새로운 여정을 기억해냈
다.
  목적이 다른 각각의 사내들이 선택한 특별한 여행이라는 것을.
  아린은 마치 어머니의 자궁을 나오는 아이와 같은 기분으로  그늘진 
동굴 밖, 밝은 세상을 향해 걸어 나갔다.
  따사로운 빛줄기가 아린의 이른 깨어남을 반겨주었다.

  
  
  피모스는 몸을 뒤척이다 화들짝 놀래 깨어났다. 말울음 소리가 났기 
때문이었다.
  '도둑일까?'
  본능적으로 손을 옆으로 뻗어 검을 집은 피모스는 조심스럽게  바깥 
동정에 귀를 기울였다. 거친  수행기사 시절 겪었던  예민함이 다시금 
그의 젊은 육체에 긴장감을 주고 있었다.
  피모스의 움직임을 느꼈는지 던컨도  부시시 일어나더니 곧장  검을 
집어들었다. 두 기사는 서로에게 눈짓을 하며 조심스럽게 동굴 밖으로 

나왔다.

  이들의 긴장과는 달리 맑고 시원한 바람이 두 사람의 얼굴에 남아있
던 약간의 잠 기운을 말끔히 앗아가  버렸다. 그리고 겨울의 영향력을 
벗어나 완전한 기운을 차린 따사롭고 화려한 봄 햇살이 이들의 피부에 
생기있는 색을 던져주었다.

  두 사람은 손가리개를 해서 햇살의 반겨줌을 외면하며 동굴을  나왔
다.
  색색의 향연이 두 기사의 긴장된 마음을 풀어주려고 애쓰며  활기찬 
추파를 보내고 있었다. 아니, 그것은 두 기사에 대한 반가움이  아니었
다. 바람에 맞춰 춤추는 자연의 자식들은  미묘하게 반짝이며 마치 수
줍은 새색시처럼 누군가를 위해 몸단장을 끝내놓았던 것이다.

  녹색 무대 위에 드려진 황금빛과  주홍색이 섞인 햇살을 받으며  한 
사람이 새로 솟은 생명들을 어루만져 주고 있었다.
  피모스와 던컨은 저도 모르게 감탄섞인 표정으로 그 경이로운  광경
을 주시하며 돌처럼 굳은 듯 서 있을 수 밖에 없었다.

  황금빛 빛에 싸인 그 사람이 손바닥을 위로 한 채 두 팔을 가지런히 
뻗었다. 그러자 주위를 간지럽히듯 애무하던 바람이 마치 모이를 기다
리던 새 처럼 그 사람의 손바닥으로 몰려들고 있었다. 바람이 눈에 보
일 턱이 없었지만 두 기사의 눈은 그것을 인식할 수 있었다.


  그 사람의 손에서 피어나는 작은 반짝거림의 안개가 천천히  공중으
로 퍼져나갔다. 그것은 나이먹은 할머니의 옛날 얘기에나 나올법한, 작
은 빛을 내며 공중으로 녹아드는 요정들을 연상시켰다. 가루와도 같은 
그 미세한 빛은 강렬한 햇살사이에서도 전혀 위축됨이 없이 그 사람의 
주위를 맴돌며 바람소리를 통해 지저귀고 있었다.

  그 사람이 부드러운 동작으로  천천히 고개를 들었다.  빛의 휘광에 
싸여 알아볼 수 없는 그의  얼굴에서도 조용히 감겨있는 눈과  엄숙한 
표정을 알아볼 수 있었다. 그리고 그 사람의 입에서 가벼운 한숨이 흘
러나왔다.

  어느덧 해는 새벽의 가운을 벗어던지고 아침의 희망을 담아  세계를 
지배하는 자기의 위풍당당함을 과시하며 높이  솟아올랐다. 그리고 그 
사람의 주위를 감싸고 있던 자연의 경이로움도 짙어가는 녹색  무리에 
묻혀 점차 사그러들고 있었다.

  슬픈 눈을 한 아린이 가슴에 달린 주머니를 움켜쥔 채 그 현장의 가
운데에 서 있었다.

  둔중한 물체가 땅바닥으로 떨어지는 소리가 났다. 그것은 잠시 꿈과
도 같았던 환상에 취해있던 던컨이 저도 모르게 검을 떨어뜨린 소리였
다.
  피모스는 그 소리에 깜짝 놀라 제 정신을 차렸다.

  아린이 천천히 몸을 돌려 두 기사를 바라보았다.

  "일어나셨습니까?"
  "아, 당신보다 더 게으름을 피워버렸습니다."

  조금은 쓸쓸함이 밴 아린의 말에 피모스는 엉겁결에 대꾸하며  얼른 
검을 허리에 찼다. 아린이 의아한 눈길로 피모스의 손에 든 검을 바라
보았기 때문이었다.

  "뭘하고 계셨습니까?"

  떨어진 검을 집은 던컨이 계면쩍은 표정으로 아린에게 물었다. 잔뜩 
긴장한 채 잠자리를 박차고 나온게 부끄러웠던 것이다.

  "그저 단순히 아침 해를 구경하며 호흡을 가다듬었을 뿐입니다."

  아린이 희미하게 미소지었다. 쓸쓸하고 힘없는  미소를 본 피모스와 
던컨은 순간적으로 당황하며 아린의 시선을 피했다. 마치 봐서는 안될 
것을 본 것 같은 기분이 들었다. 하긴 피모스와  던컨도 혼자 검을 휘
두를 때 남이 옆에서 허락도 없이 지켜보면 짜증이 나곤 했다. 왜냐하
면 대부분 사람들은 기분이 울적할 때 곧잘 그런 식으로 상념을  달래
곤 했기 때문이다.

  "그럼 모두 일어났으니 이르지만 아침을 먹도록 할까요?"

  아린이 동굴로 향하며 말했다. 피모스와 던컨은 가볍게 고개를 끄덕
여 동의를 표하고는 아린의 뒤를 따랐다.  동굴 근처에선 튼튼한 군마 

두 마리와 늙은 말 한 마리가 나무에 길게 늘어뜨려져 묶인 고삐를 따
라 한가로이 풀을 뜯고 있었다.
  동굴로 들어가는 호리호리한 아린의 뒷모습은 여전히 볼품없을 정도
로 폄범하기만 했다. 도저히 방금 전의  신비한 모습을 보여준 사람이
라고 믿기 어려웠다.

  '내가 잠이 덜 깨 환상을 본 것일까.'

  이 의문이 동시에 피모스와 던컨의 머리에 떠올랐지만 그들은  서로 
고개만 갸웃했을 뿐 입밖에 내놓지는 않았다.
  그저 단순한 착각이었을 뿐이라고, 바람에  떠도는 먼지들이 황금빛 
햇살을 통해 반사되어 환상적으로 보였을 뿐이라고, 각각 그렇게 나름
대로 해석했다. 하지만 그들은 어느새 아린을  평범한 사람이 아닌 특
별한 사람으로 인식하고 있었다.
  

  
                              *

  
  좁은 오솔길을 따라 두 마리의 군마가 앞장을 서고 그 뒤에  아린이 
탄 늙은 말이 터벅거리며 뒤따랐다.
  피모스와 던컨이 탄 군마는 사람 두 명을 태우고도 끄떡없을 정도로 
튼튼하고 컸다. 우람한 체격의 기사와, 또 그 기사의 몸무게만한  갑옷
을 책임져야하는 군마가 갖춰야  할 당당함이 있었다.  기사에게 있어 
빠른 몸매의 말보다는 지구력이 있고 튼튼한 말이 더 중요했다.


  흰색갑옷을 입은 피모스의 말은 긴 갈기가  난 백마였다. 누가 보더
라도 명마라는 것을 알 수 있을 정도로 잘빠지고 튼튼한 근육과  체격
을 가진 말이었다. 던컨의 갈색말은 피모스의  말에 비하면 약간 쳐지
는 감이 없지않았지만, 반짝거리는 털가죽은 체력과 젊음이 절정에 이
르렀음을 보여주고 있었다.

  반면 '학자들의 도시' 근처 농가에서 구입한 아린의 황색 털빛  말은 
전형적인 병들고 노쇠한 숫말이었다. 한때는 이 말도 군마들과 어울려 
전쟁에 나갔을지도 모른다. 그러나 현재는 이미 생식능력도 잃었을 만
큼 늙고 병든 말일뿐이었다. 비루먹어 군데군데 털이 빠지기까지 했다.

  처음 어느 정도는 아린도 피모스의 말에  올라타 길을 떠났었다. 하
지만 아무리 군마라해도 완전무장한 기사를 포함한 두 사람을  태우고 
먼 길을 떠난다는 것은 무리였다. 다행히  근처 농가에서 늙고 병들어 
처치곤란해 하던 말을 헐값에 살 수  있었다. 그것은 아마도 철갑옷을 
번쩍거리는 기사들의 위용에 놀란 순박한 농부가 어느 정도 겁을 먹었
기에 싸게 샀는지도 모른다. 비록 피모스가  가난하고 힘없는 자를 윽
박지르는 인물은 아니었지만 말이다.

  앞서가던 피모스가 슬쩍 뒤돌아 보더니 소리쳐 불렀다.

  "아린, 말은 어떻습니까?"
  머리를 잔뜩 아래로 떨구고 터벅터벅 걷던 말이 아린의 재촉에 잔걸
음을 빨리해 피모스의 곁으로 다가왔다.

  "그렇게 지친 것 같지는 않습니다. 하지만 저  때문에 바쁜 길이 늦
어지는 것 같군요."
  "무슨 말을 그렇게 합니까. 위험한  여행에 동행해준다는 것만 해도 
고마운데요. 오히려 그 정도 말밖에 마련하지 못한 내가 더 미안할 지
경입니다."
  아린은 당치도 않다는 듯 고개를 저었다.
  "말값도 대신 지불해주지 않았습니까. 저로선 과분할 정도입니다."

  사실 아린은 말을 살 정도의 돈을 가지고 있질 않았다. 그건 가난한 
나그네로선 당연한 일인지도 모른다.  더구나 자기 돈에  욕심이 없는 
아린이기에 그 여행은 더 고통스럽기까지 했다. 다행히 피모스는 자기
의 친절을 생색내는 사람이 아니었다.

  "그런데 이 길을 따라가면 우리가 원하던 자를 만날 수 있을까요?"
  아린의 질문에 피모스는 쉽게 대답하지 못했다. 그로서도 자신은 없
었기 때문이다.

  "베니의 말대로라면 순결의 성에서 학자들의 도시에 이르는  대로는 
한군데 뿐입니다. 평원쪽은 어느 정도 길이 정리돼있지만 숲길은 예외
죠. 그 중간 어딘가에서 습격당했을 겁니다. 내 예상이긴 하지만  성을 

떠난 지 사흘 뒤에 습격당했다고 하니까 아마도 붉은 사슴 숲  중간쯤 
아닐까 싶습니다. 숲을 통해 나있는 길, 그러니까 마차가 다닐  정도로 
넓은 길은 많지 않으니까 그 흔적을 찾을 수 있을겁니다. 설마 지정된 
도로를 벗어난 길로 들어서진 않았을테니까요."

  피모스는 안색을 굳히며 손으로 턱을 쓰다듬었다.
  "아무리 빠르게 잡아도 사흘에서  닷새 정도 더 가야할지도  모릅니
다."
  "상당히 많은 날이 지났는데도 흔적이 남아있을거라 여기십니까?"
  "흔적이 있을겁니다. 아니, 반드시 남아있어야만 합니다."

  피모스는 눈빛을 빛내며 이를 악물었다. 확신은 없었다. 하지만 사람
이 죽은 자리가 그렇게 쉽게 사라질 리가 없었다. 베니가 스테판의 머
리를 들고 올 수 있던  것은 그들이 시체조차도 치우지않고  떠났다는 
것을 의미하지 않는가.

  아린은 더 이상 캐묻지 않았다.  사실 피모스보다 몸이 더  단 것은 
아린이었다. 들어본 적 조차 없는 마녀의  이름에 반응하는 그 자신의 
의식에 대한 비밀이 궁금했다.  그것은 아린이 뺏겨야만  했던 과거를 
잡는 실마리이기도 했다.

  "당신 말대로 흔적이 남아있을 겁니다, 반드시."
  







  
                              *
                              
  
  한두는 의자에 깊숙이 몸을 묻고 맞은 편 알맞은 위치에 놓은  다른 
의자에 다리를 걸친 상태로 낮잠을 재촉했다. 불편하다못해 불안해 보
이기까지한 자세였지만 한두에겐 예외였다.  어떻게보면 건방져보이기
도 했지만 또한 다른 사람이 보기엔 그만큼 자신만만해보이는  자세이
기도 했다.

  활짝 열린 창문사이로 차가운 바람이 들어왔지만 한두는 개의치않고 
팔짱을 낀채 하품을 하며 봄기운의 나른함을 받아들였다.
  사람들이 생각하는 것과는 달리  상쾌한 공기만큼 낮잠을  재촉하는 
것도 없다. 특히 이른 아침을 먹고 잠깐 땀을  흘린 뒤라면 더욱 그러
했다.

  이리쉬의 곁을 지키던 빅터라는 이름의 늑대는 알군과 영혼이  분리
되자 잠시 이리쉬 주위를 맴돌았지만 곧  야성을 되찾고 성을 떠났다. 
더 이상 이리쉬를 지킬 필요가 없다고  생각했는지, 아니면 그저 얼마 
동안 암컷을 찾아 숲을 헤메고 있는 지는 알턱이 없었다. 어쨌든 한두
의 게으름을 이리쉬에게 보고하던, 그 어처구니없을 정도로 영리한 늑
대가 사라진 탓에 오수를 마음 껏 즐길 수 있었다.

  용병들은 한두가 늑대를 몰래 죽이고 시치미를 떼는 거라고  농담삼

아 말했지만 그건 사실이 아니었다.
  방랑벽이 있는 빅터는 자기 새끼를 낳아줄 튼튼한 암컷을 찾아 먼길
을 떠났던 것이다. 그것은 이미 이리쉬도 짐작하고 있던 일이었다.  고
대 종의 늑대는 본능에 따라  자기 뒤를 이을 새끼를  원했다. 아마도 
자기와 같은 고대종의 암컷을 찾아낼 수만 있다면, 짝을 맺는 즉시 곧 
돌아올 것이다. 게다가 아무리 한두라해도 아무 흔적도 남기지않고 늑
대를 죽이는 건 불가능했다. 그러기엔 이 빅터는 너무 영리했다.  이리
쉬는 빅터와 헤어진 후 생긴 허전함을 미피네즈를 학대하는걸로  풀고
있었다.

  상황이 어떻게 됐든 한두가 싸움만큼  즐기는 것이 있다면 바로  이 
나른함의 나태였다. 물론 언제까지나 그런  상황이 계속된다면 얘기가 
다르겠지만 바쁜 와중에 찾아오는 휴식은 달콤하기 그지없었다.
  한두의 약간 벌어진 입가로 침이 고였다.
  

  
  가슴이 보일 정도로 옷깃이 깊이  파인 드레스를 입은 처녀가  눈을 
가늘게 뜬 채 한두에게 추파를 던졌다. 그 처녀의 눈 가운데에선 신비
한 보랏빛 눈동자가 반짝이고  있었다. 한두가 억지로  본능적 욕구를 
자제하며 무표정하게 대하자 처녀는 교태롭게 미소지으며 천천히 춤을 

추기 시작했다. 풍성한 소매가 돋보이는 붉은  옷의 처녀는 방울이 달
린 팔찌를 차고 짤랑짤랑 흔들면서 한두 주위를 맴돌았다.

  한두의 입가에 미소가 떠오르자 처녀는 매끄럽고 하얀 목을 한껏 뒤
로 젖히며 맑은 웃음을 터뜨렸다. 노골적으로 유혹하는 처녀의 행동은 
한두에게 있어 전혀 천해보이지 않았다.  한두는 어깨를 거들먹거리며 
걷는 그 특유의 걸음으로 처녀에게 다가가 거칠게 팔목을 움켜잡았다.

  처녀가 짐짓 앙탈을 부리자 팔목에 찬 방울이 떨어져나갔다. 한두는 
이번엔 조금만 힘을 줘도 부러질 것 처럼 가냘픈 처녀의 허리에  손을 
두르더니 그대로 들어올려 자기 어깨에 걸쳤다.
  처녀는 한두의 등과 어깨를 두 손으로 때리며 발버둥쳤지만 그 얼굴
에 어린 미소에서 이 상황을 즐기고 있음을 알 수 있었다.

  한두는 껄껄웃으며 처녀의 풍만한  엉덩이를 손바닥으로 찰싹  때렸
다. 만약 발가벗기고 본다면  엉덩이에 한두의 손바닥  자국이 벌겋게 
남아있는 것을 확인할 수 있을 정도로 매서운 손길이었다.

  처녀의 입에서 놀란 비명이  터져나왔다. 한두는 처녀를  메고 근처 
허름한 침대곁으로 갔다. 하얀  시트 사이로 마른  풀이 비죽튀어나온 

불폼없는 싸구려 침대였다.

  한두는 집어던지듯 처녀를 침대위로 던져놓고는 환호성을 지르며 침
대위로 몸을 날렸다. 보랏빛  눈동자의 처녀의 뾰루퉁한  표정은 마치 
한두의 성급함을 질책하는 듯 했다.
  

  
  "대장!"
  문이 벌컥 열리며 대머리 코벳이 뛰어 들어왔다.
  한참 즐거운 꿈을 꾸던 한두가 벌떡 몸을 일으켰다. 한두가 급히 일
어나려고 거칠게 발을 밀었기 때문에, 발을  걸치고 있던 의자가 마치 
날아가듯 미끄러지더니 벽에  부딪히며 등판이  부러져버렸다. 그리고 
부러진 나무 파편중 하나가 그대로 코벳의 이마에 가 맞았다.

  코벳이 얼굴을 감싸쥐며 끙끙거리는 동안 한두는 어느새 자신의  길
다란 검을 벽에서 떼어내 들고 소리쳤다.

  "무슨 일이냐!"

  즐거운 꿈을 마무리도 못하고 깨어나 화가 나긴 했지만 한두는 오랜 
용병생활 끝에 단련된 마음으로 현재의 다급한 상황을 이해하려고  애
썼다.

  "적이 쳐들어왔나!"

  한두가 말하는 적은 바로 알프랜드의 기사들이었다. 한두가 아는 한 
이 아이히스의 성이 상대해야만 하는 적은 현재로선 알프랜드 밖에 없
었다. 공주의 납치상황만 아니라면 아이히스나  이리쉬가 특정 국가를 

상대로 일을 꾸민 적은 없었기 때문이다.

  여전히 대꾸도 못하고 끙끙대는  코벳의 멱살을 움켜잡으며  한두가 
으르렁거렸다. 그것은 못이룬 꿈에 대한 분풀이이기도 했다.

  "무슨 일이냐니까!"
  한두의 서슬에 놀란 코벳이 더듬거리며 자기가 들은 것을 말했다.
  "저, 저기....야만족이 출현했답니다."
  한두는 마치 머리로 박아버릴 것처럼 코벳의 코와 자기 코를 맞대고 
소리쳤다.
  "야만족? 어떤 야만족?"

  야만족이라니!

  한두가 생각하기에 기사만큼이나 까다로운게  야만족이었다. 게다가 
그 야만족이 인간이 아닐 경우엔 특히 더 그러했다.
  "어디야! 어디까지 접근해왔나!"
  "저기 그, 그게 저도 들은 말이라......"
  한두가 갑자기 손을 놓는 바람에 대롱거리며 매달려있던 코벳은  그
대로 떨어져 엉덩방아를 찧고 말았다.

  "뭐야, 적이 쳐들어온게 아니었단 말이야!"

  금새 열기가 식은 한두가 다시 의자에 엉덩이를 붙이며 느긋한 목소
리로 투덜거렸다. 적이 성을 에워싸고 쳐들어온게 아니라면 한두가 방
금 전 처럼 열을 낼 필요가 없었던 것이다. 아이히스로부터 힘을 뺏은 
이리쉬의 마법과 한두의 용병들, 그리고 노련한 발헤드가 성을 의지해 

방어한다면 몇 백명 정도의 적은 쉽게 막아낼 수 있었다.

  "자세히 얘기해봐."

  코벳은 한두의 거친 행동에 잔뜩 골이 나 입술을 비죽이 내밀며  투
덜거리듯 내뱉았다.
  "이웃 마을에 나갔던 녀석들로부터 소식이 왔습니다. 숲 바깥쪽에서 
오크 무리가 배회하는걸 목격됐답니다."

  이웃마을이란 대대로 아이히스의 영지에서 인력을 제공하고  대가를 
받는 소규모의 촌락을 이르는 말이었다. 성에서 일하는 하녀나 하인들 
대 다수가 바로 그런 촌마을 출신들이었다. 그들에겐 국가나 영주라는 
개념보다는 아이히스라는 일개 마녀의 명령에 굴복하는게 더욱 자연스
러울 정도로 철저하게 복종적이었다. 그들은 때로 성에 있는 용병들을 
위해 마을 아가씨들을 매춘부로 제공하기도 했다. 이런 비굴한 대가를 
제공함으로써 그들은 그나마 굶주림과 약탈을 피할 수 있었던 것이다. 
그것은 대다수의 마을 사람들이 안전하다면 소수의 희생은 감수하겠다
는 의미이기도 했다. 마을로 나갔다던 용병도  실은 일이 있어서 간게 
아니라 최근 받은 봉급으로 여자를 사러 갔었을 것이다.

  "오크? 설마 그 오크?"
  "오크가 달리 또 있습니까?"

  한두가 벌떡 일어났다.

  오크는 최근에 목격된 적이 없었다. 그가  알기로 근 10년간 알프랜
드에서 오크와 전투가 벌어졌다는 소문은 들은  적이 없었다. 물론 동
부 황야에 인접한 곳에선 소규모적인  충돌이 있었을 수도 있지만  이 
붉은 사슴 숲에선 지극히  드문 일이었다. 무엇보다도  아이히스가 이 
거친 야만족, 게다가 파괴에서 삶의 희열을 느끼는 지저분한 녀석들의 
출입을 허용할 리가 없었다. 아무리 잔인하며 병적일 정도로 괴상망측
한 취미생활을 가진 아이히스지만 적어도 정결한 것을 좋아했기  때문
이다.

  한두가 턱으로 고개짓하자 코벳이 이어서 말했다.
  "마을 사람 중 하나가 일이  있어 다른 마을로 갔더니 그쎄  그곳이 
글쎄 쑥대밭이 되어있었답니다. 마을은 불에 타 잿더미가 되었고 사방
엔 죽은 시체들이 즐비하더랍니다. 그리고 바닥에 난 발자국은 단연코 
사람 것이 아니었답니다."

  코벳이 이마에 주름이 잡힐 정도로 인상을 썼다.
  "너무 놀라 우두커니 서 있는데 멀리서 무장한 오크가 지나가더랍니
다. 그래서 일단 죽은 척하고 시체 사이에 엎드려 있었더니 이미 약탈
당한 마을엔 흥미가 없는지 그대로 지나가더랍니다."

  "그래서?"
  코벳이 어깨를 으쓱거렸다.

  "그게 끝이에요."
  "그 마을은 어디있지?"
  "여기서 이틀 거리 쯤."
  "그렇다면 이 사림 바깥 쪽 숲 지역이군.  그러니 여기선 마을이 불
에 탔어도 연기조차 보지 못했겠지."

  한두가 천천히 의자에서 일어나더니 그 큰 주먹으로 자기 머리를 툭
툭 두드렸다.
  "야만족은 언제나 말썽이지."

  한두가 문을 열고 나가자 코벳이 얼른 그 뒤를 따랐다.
  "이리쉬에게 가는겁니까?"
  "아무래도 이 성의 주인으로서 알아야겠지. 근처 마을에서 노동력을 
제공받는 대신 그들을  보호해주는 것도 성의  주인으로서 할  일이니
까."

  한두는 문을 나서기 전 코벳을 뚫어지게 바라보았다.
  한두의 무표정한 눈길에 잔뜩 위축된 코벳이 조금은 기죽은  목소리
로 웅얼거렸다.

  "뭐 명령할거라도 있습니까?"

  느닷없이 한두의 주먹이 코벳의 민숭민숭한  정수리에 내리 꽃혔다. 
코벳이 비명을 지르며 머리를 감싸쥔 채 앞으로 고꾸라졌다. 갑작스런 
충격이어서 코벳은 저도 모르게 흘러나온 눈물로 인해 앞을 볼 수조차 
없을 정도였다.

  말조차 못하고 끙끙거리기만 하는 코벳을 흘깃 바라본 한두는  고개
를 저으며 허탈한 한숨만  내쉬고는 계단을 따라  내려갔다. 정말이지 

조금 전 꿈속의 그 처녀의 야들야들한  피부가 못내 아쉬웠다. 때로는 
현실보다 꿈속의 상황이 더 자극적이며 황홀하기도 했던 것이다. 게다
가 그녀는 보랏빛 눈동자를 지니고 있지 않았단가!

  한두의 그 한숨이 뭣을 의미하는지 코벳이  알턱이 없었다. 그저 그
리 중요하지도 않은 일로 잠을 깨운 것에 대한 분풀이로만 여겼다.



  
  한두가 자기 방이 있는 곳 계단을 내려와 이리쉬가 머무는 방이  있
는 정 가운데 있는 폭  넓은 계단을 올라가는데 위에서부터  쇠사슬이 
끌리는 불쾌한 소리가 들려왔다. 그가 고개를  드니 쇠고랑을 찬 맨발
이 눈에 들어왔다. 그리고 그 쇠고랑 사이엔 가는 쇠사슬이 연결돼 있
었다.

  낡은 헝겊을 기워 만든, 누더기나 다름없는  허름한 옷을 입은 미피
네즈가 피곤한 표정에 볼썽 사나운 모습으로 계단을 내려오고 있었다. 
미피네즈의 한 손엔 더러운 걸레가 들려있었고 계단이 끝나는  위쪽엔 
물이 가득 든 놋쇠로 만든 대야가 놓여 있었다.

  미피네즈는 걸레로 난간을 닦으며 한계단  한계단 내려오고 있었다. 
미피네즈가 발걸음을 내디딜 때마다 발에 묶인 쇠사슬에서 쩔렁거리는 
소리가 났다.

  미피네즈는 계단을 올라오는 한두를 보자 곧장 안색을 굳히더니  외
면해버렸다. 스테판의 머리를 잘라버렸던 한두를  잊을래야 잊을 수가 
없었던 것이다.
  한두는 처음엔 무표정한 눈으로 비참한 모습의 미피네즈를 바라보았
지만, 자기를 외면하자 조금 불쾌한 기분이 들어 이죽거렸다.

  "고귀하신 공주님께서 이 무슨 일이신가! 꽤나  어울리지 않는 장난

이십니다 그려."
  "당신은 몰라요!"

  미피네즈는 입술을 깨물며 야멸차게  한마디하고는 다시 하던  일을 
계속했다.
  한두는 휘파람을 불며 장난스럽게 미피네즈를 놀렸다. 그의 눈엔 추
호의 동정심도 들어있지 않았다.  그는 고귀한 아가씨가  이런 험하고 
천한 일을 한다는 것에 대해 오히려 가학적인 즐거움마저 느꼈을 정도
였다. 그것은 가난하게 태어나 먹고살기 위해  숱한 고생을 한 사람이 
귀족에 대해 가진 적개심 때문이기도 했다.

  "그 고귀하고 도도한 자존심은 더러운  간거죠, 공주님? 세상사람들
의 놀림이 두렵지 않습니까? 역시 두려움과 폭력앞에는 그 대단한  자
존심이란 것도 쓸데없는 허울에 불과했던 모양이죠?"

  한두는 미피네즈의 볼이 벌겋게 부어 있는 것으로 보아 이미 이리쉬
에게 한 차례 뺨을 맞았다는 것을 짐작할 수 있었다.

  며칠 되지않았지만 미피네즈의 몰골은 정말 몰라보게 변해버렸다.
  부드럽고 곱게 반짝이던 머리카락은 이제 빗질조차 힘들 정도로  헝
클어진 채였으며 마치 우유와도 같았던 하얗고 뽀얀 얼굴에도  거뭇거
뭇한 땟자국이 남아있었다. 핏발선 눈은 또한  그녀가 며칠 밤 서러움
에 지쳐 울었다는 것을 나타내 주었다. 험한 일 한번 한 적 없었을 손

가락엔 물집이 잡혀있었고 쇠고랑 찬 발목에선 피부가 벗겨져  피딱지
가 말라붙어 있었다.
  차라리 먹을 것을 찾아 쓰레기를 뒤지는 거지가 오히려 행복해 보일 
정도였다.

  "난 폭력에 굴하지 않아요!"

  오기서린 미피네즈의 말에 한두는 조금 의아한 생각이 들었다. 미피
네즈의 말투에는 나락으로 떨어진 귀족들이 자포자기한 상태에서 보여
준 비굴한 모습이 전혀 들어있지 않았다.

  "그렇다면 어째서 이런 천한 일을 하십니까? 차라리 죽음을  택하는
게 왕족된 도리 아닙니까?"
  "난 죽음을 택할 정도로 어리석지 않아요. 반드시 살아남을 겁니다."
  "결국 목숨이 아깝다는 것이군요."
  "그렇지 않아요, 그렇지 않아!"

  미피네즈는 거칠게 고개를 저으며 한두의 말을 부정했다.

  "난 그 사람을 보기 전에는 절대로 죽지 않을거에요!"

  미피네즈는 손등으로 거칠게 눈을 훔쳤다. 그녀는 우는 것을 숨기려
고 했지만 그 말투엔 이미 울먹임이 자리하고 있었다. 우는 것을 숨기
려는 미피네즈의 모습은 한두에게 깊은 인상을 주었다.

  한두가 미피네즈를 동정하는 것은 아니다.  하지만 그녀의 생각보다 
강한 정신력에는 감탄하고 있었다.  그녀는 성에 갇혀  누군가 자기를 

구해줄 때까지 기다리기만 하는 나약한 여자가 아니었다. 구출되길 기
다린다는 것은 타인에게 의지만하는 귀부인들의 전형적인 악습이었다. 
그녀들은 자신을 소설 속에 나오는 비운의 여주인공으로 착각하여, 자
기 체면이 손상되기보단 차라리 자살을 택하는 허약한 정신상태를  가
지고 있었다.

  용병이기에 사소한 돈 하나에도 목숨을 걸고 싸우는 한두는 자기 이
상 때문에 쉽게 목숨을 끊는 사람에 대해 경멸감을 갖고 있었다. 그건 
이상이 아니라 쓸데없는 자기  만족일 뿐이다. 살아남아  다시 인생을 
시작한다는건 얼마나 보람된 일인가! 그런 의미로  본다면 적극적으로 
살아남으려는 미피네즈는 존경할 만한 가치가 충분히 있는 여자였다.

  "소원이 이루어지길."
  한두는 자기 딴에는 예의있게 말하고는 계단을 올라갔다.

  그때 느닷없이 위에서부터 물벼락이 쏟아졌다.  다행히 한두는 얼른 
벽에 붙으며 구정물을 피했지만 아래에 있던 미피네즈는 차가운  물을 
그대로 뒤집어 쓰고 말았다.
  미피네즈의 짧은 비명을 누르려는 듯 이리쉬의 성난 고함이  한두의 
 ?귀를 때렸다

  "이 쓸모없는 것! 하라는 일은 안하고 쓸데없는 잡담이나 하다니!"


  이리쉬가 텅 빈 대야를 아래로 내던졌다.  대야는 냄새나는 물에 흠
뻑젖은 채 웅크리고있는 미피네즈의  등에 거칠게 부딛히고는  요란한 
소리를 대며 계단을 굴러 내려갔다.

  씩씩거리며 내려오던 이리쉬는 벽에 등을 기댄 채 놀란 눈으로 쳐다
보는 한두를 보고는 사과했다.
  "미안해요. 당신이 아래 있는 줄 몰랐어요."
  "몰랐다고?"
  어이가 없어진 한두가 되물었다.

  모를 리가 없었다. 그저 이리쉬는 미피네즈의 꼬투리를 잡으려고 기
회를 노리고 있었을 뿐이었다. 그리고  한두가 미피네즈에게서 떨어지
자마자 바로 물을 끼얹었던 것이다.
  한두는 뻔히 알았지만 더 이상 말하지 않았다.

  "그보다 할말이 있는데."

  미피네즈를 더 닥달하려던 이리쉬는 걸음을 멈추고 한두를 쏘아보았
다. 이리쉬의 얼굴은 여전히 검은 망사로  덮여있었지만 한두는 그 안
에 감추어진 핏빛 눈동자가 보이는 것 같아 시선을 회피했다.

  "지금 당장말이에요?"
  "급한 일이야."

  이리쉬는 두 주먹을 꼭 움켜쥐고 입술을 깨물었다. 마치 미피네즈를 
더 이상 모욕주지 못한 자신의 절망감을 억지로 추스르는 것 처럼  보
였다.

  "알았어요. 내 방으로 가요."


  이리쉬가 앞장서 계단을 올라갔다. 한두는 이리쉬 뒤를 따라 올라가
다 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 미피네즈가 난간을 붙들고 힘겹게 일어서는
게 눈에 들어왔다.
  한두는 씁쓰름한 기분이 들었지만 더 이상 지체하지 않고  이리쉬를 
따라 복도 끝으로 걸음을 옮겼다.

  미피네즈는 억지로 울음을 참으며 몸을 일으켰다. 이리쉬 덕분에 일
이 한가지 더 추가되었다. 이젠 이  더러운 구정물까지 말끔히 닦아내
야만 하는 것이다.

  "베니, 오오, 베니! 넌 이 힘든 일들을 언제나 군소리 없이 해냈구나. 
청소하는게 이리 힘든 줄 난 예전에 미처 몰랐어.  이 정도쯤 나도 참
아야겠지? 오오, 넌 정말  죽은거니? 살아있다면 제발 무사하기를,  내 
친구 베니."

  베니에게 칭얼대며 모든 일을 맡겼던 미피네즈는 더 이상  존재하지 
않았다. 지금은 오로지 모욕을 참으며 살기  위해 버둥거리는 강한 여
자가 그 자리를 대신하고 있었다.


  
  
                              2.


  
  밖에 밤 어둠이 깔린지 오래다. 꽤  늦은 시각이었지만 일란도는 잠
을 이루지 못하고 밀린 집무에 정신을 쏟고 있었다. 그는 떡갈나무 책
상에 놓인 두루마리들을 쳐다보았다. 최근 들어 근처 마을에서부터 올

라온 보고서들이었다.

  일란도는 가볍게 고개를 젓고는 두루마리들을 손바닥으로 쓸어 한쪽
으로 몰아놓았다. 그리고 손으로 얼굴을 괴고 한숨을 쉬었다.
  정말 까다로운 주문들이 아닐 수 없었다. 몇 년  간 이 학자들의 도
시를 경비하면서 유능하다는 평가를  받아왔지만 작금의 사태는  마치 
일란도의 능력을 다시금 확인하려는 것 같았다.

  모두가 오크족의 동태에 관한 것이었다.
  일란도는 자신이 오크와 싸운게 과연 언제였는지 기억해내려고 애썼
다. 분명 자신이 청년 무렵이었던 것 같았다. 하지만 그 때 역시  부족
에서 떨어져 나온 낙오자들이었을 뿐, 지금 처럼 조직적으로 움직이는 
무리는 아니었다. 그만큼 현재 내륙에서 오크를  본다는 건 쉬운 일이 
아니었다.

  "바보 같은 놈."

  일란도는 문득 씁쓰름하게 웃으며 욕을 내뱉았다. 분명 다른 사람이 
들었다면 그 자신에 대한 자조섞인 비평으로 받아들였을 것이다. 하지
만 일란도가 욕하는 자는 그가 아닌 다른 사람이었다.

  "내 탓은 아니야. 난 그렇게 만류했지만 스스로 죽으러 간거지."

  일란도는 자리에서 일어나 서성이며 드넓은 집무실을 거닐었다.
  오크라 불리는 야만족은 거칠고 잔인한 종족이다.  그들 눈 앞을 지

나는 모든게 약탈대상이었다. 특히  그들이 거친 황야로  내몰린 것은 
인간의 끝없는 욕심때문이라고 여겼기 때문에 인간들, 특히 무장한 기
사들은 증오의 대상이 될 수 밖에 없었다. 사실 알프랜드의 초기 역사 
시대만 해도 곳곳에 오크들의 큰 부족이  많이 있었다고 한다. 하지만 
세월이 지나 인간들은 영토를 넓히기 시작했고 우수한 전술과  무기로 
오크들을 거친 동부 황야로 내몰았던 것이다.

  보고서들은 대부분 곳곳에 오크무리가 출몰하고 있다는 내용을 담고 
있었다. 더구나 수 십명으로 때를 지어 이동하고 있다는 것이었다.
  그들 무리가 무슨 방법으로  국경을 지나 알프랜드로  들어왔는지는 
모른다. 그러나 이 정도의 규모라면 일개 유랑기사는 상대가 될 수 없
었다. 당연히 스스로 분노해 길을 떠난 피모스와 그 부하 기사는 분명 
오크의 제물이 될게 분명했다.

  "안타까운 일이군. 젊고 유능한 기사였는데."
  일란도는 짐짓 아쉬운 듯 혀를 찼다.
  "과연 그럴까요?"

  느닷없이 튀어 나온 목소리에 놀라 일란도는 기겁을 하며 뒤를 돌아
보았다. 그러나 일란도의 눈에 띠는 사람은 없었다.
  일란도는 집무중에도 허리에 차고 있던 검을 뽑아들고 목소리가  들

렸던 방향을 향해 쏘아보았다. 일란도의 얼굴에 긴장으로 인한 근육의 
떨림이 지나갔다.

  "누구냐!"

  수 많은 전투를 경험한 일란도는 정체모를 상대의 도발에 쉽게 당황
하지 않았다.

  "과연 알프랜드의 용맹한 기둥중 하나이십니다. 전혀 흔들림이 없군
요."

  창문을 반쯤 가리고 있던 붉은 색 휘장이 흔들리는가 싶더니 그  뒤
로부터 두건을 쓴 사람이 하나 걸어 나왔다.
  짙은 회색의 긴 외투를 입은 그의 얼굴은 깊숙히 눌러쓴 두건에  가
려 윤곽조차 보이지 않았다. 그러나 그  두건에 그늘진 어둠속에서 상
대방에게 절대적인 신임을 주는 눈동자가 온화하게 반짝이고 있었다.

  "당신은?"

  일란도는 여전히 경계하며 사내를 몰아세웠다.

  "절 모르시겠습니까? 하긴 세월이 꽤 지났지요."
  일란도는 눈을 부릅뜨더니 곧 입가에 희미한 미소를 띠며 검을 다시 
허리에 채웠다.
  "그렇군. 당신이었군요. 하지만 여전히 무례하십니다 그려."

  일란도는 두건 쓴 사내를 잘 알고 있었다. 아니 그것은 옳은 표현이 
아니다. 두건 쓴 사내를 만난 것은 지금 껏 겨우  두 번 밖에 되지 않
았던 것이다. 그러나 이 자가 자기에게 해를 끼칠 인물이 아니라는 것

은 잘 알고 있었다.

  두건쓴 사내는 아주 중요한 누군가의 심부름꾼이었는데 어떤 방법을 
쓰는지 모르지만 그림자처럼 몰래 숨어들 수 있는 재주가 있었다.
  자기도 모르는 사이에 누군가가 접근하는 것 만큼 소름끼치는  일도 
없다. 특히 전쟁터를 넘나들며 사방에 많은 적을 만들어두었던 일란도
로선 특히 그러했다. 그러나 두건 쓴  사내는 암살자가 아니었으며 그
럴 재주 또한 없었다. 이름조차 없는 이 사람은 유령처럼 나타났다 사
라지는 능력빼고는 사람을 놀래킬 만한  별다른 재주를 가진 게  없었
다. 그저 아무도 몰래 나타나 비밀스런 전언만 해주고 다시 사라질 뿐
이었다.

  '과연 이 사람의 존재를 아는 사람은 몇이나 될까?'

  그것은 누구도 모르는 일이었다.
  일란도는 쓸데없는 의문은 집어던지고 나타난 사내를 자기 책상앞으
로 안내했다.

  "무슨 일이십니까?"
  "항상 그렇듯 그분의 말씀만 전할 뿐입니다."
  "어떤?"
  넓죽한 일란도의 얼굴이 약간 경직되었다.

  사내는 살짝 고개를 들며 빙그레 미소지었다.  그러자 촛불 빛을 통
해 희미하긴 하지만 가냘픈 사내의 얼굴  윤곽이 드러났다. 사내의 입
가는 그지없이 온화한 곡선을 그리고 있었다.


  "단순한 안부일 뿐이라면 화를 내실겁니까?"

  사내의 말을 이해못한 일란도는 순간 어리둥절해졌다.
  "안부?"
  "농담입니다. 사실 별 뜻은 없습니다. 솔직히 말하면 그다지 좋은 소
식은 아니지만...... 국왕이 건강이 상당히 좋지않다는 것을 전하러 왔습
니다."
  "국왕? 국왕이라면 어떤 분이신지......"




  알프랜드엔 공식적으로 국왕이 한 명 뿐이었다. 그러나 그것은 말그
대로 공식적이었고 사실은 국왕조차 어쩌지 못하는 존재가 있었다. 그
것은 왕위를 물려주긴 했지만 여전히  정치에 간섭하고 있는 전  국왕 
잉그우드였다.

  일란도의 가계는 좀 복잡한 편이었다.
  현 국왕의 조카뻘이었지만 사실 나이  차는 그다지 많이 나지  않았
다. 그리고 전 국왕인 잉그우드의 친손자나 마찬가지이기도 했다. 마찬
가지라는 표현은 일란도의 출생이 불분명하기 때문이다.

  일란도의 아버지는 원래 현  국왕 루덴자트의 바로  윗 형님이었다. 
하지만 결혼 첫날 어처구니없게도  복상사하는 바람에 왕위는  자연히 
차남이었던 루덴자트에게로 이양되고 말았다.

  일란도의 어머니 이디스는 장례식이 끝난 후 바로 정략결혼의  희생
자가 되었다. 이미 정치적으로  강한 힘을 가졌던  프리비가의 명예를 
위해 역시 같은 프리비가로 사촌지간이던 일란도 대공과 결혼했던  것
이다.

  그리고 몇 달 후 태어난 사내아기에게 대공은 자신의 이름을 그대로 
지어 일란도 2세로 삼았다. 그런데 여기서 또  다시 미묘한 상황이 벌
어지게 되었다.

  일란도의 어머니는 결혼한지 두 달 만에 아들을 낳았는데 거슬러 계

산한 임신 날짜가 공교롭게도 복상사한 전 남편의 결혼일과 맞아 떨어
졌던 것이다. 상황으로 봐서 일란도는 잉그우드 국왕의 손자였던 셈이
지만 또한 괴상한 소문도 떠돌았다. 그것은  바로 바람끼 많았던 이디
스가 원래 일란도 대공과 연인사이였었다는 소문이었다.

  사람들의 억측이 난무했다. 물론 헛소문에  불과했지만 제법 그럴듯
하게 꾸며저 사람들의 입에 오르내렸다.
  가장 대표적인 것은 바로 이런 내용이었다.
  

  
  정치적 야심이 대단했던 레이튼  프리비는 국왕의 장남인  프란츠와 
딸인 이디스를 결혼시키는데 성공했다. 하지만 이디스는 이미 대공 일
란도와 정을 통하고 있던 사이였다. 프란츠는  몸도 약했고 인물도 형
편없었는데 반해 일란도는 이미 이름 높은 기사로 귀부인들의  흠모를 
한 몸에 받는 미남자였다. 바람끼 많은게  흠이긴 했지만 뛰어난 미모
와 색기를 지닌 이디스에게 반한 일란도 역시 프란츠와의 결혼에 대해 
불만이 있었다. 그래서 두 부정한 연인은 신혼 첫날 남편을  모살했다. 
그리고 이디스는 워낙 병약했던 프란츠가 첫날밤 복상사를 했다는  이
유를 들어 남편의 살해 혐의를 벗어났다.

  성대한 결혼식과 함께 시작한  불쌍한 프란츠의 장례식에  사람들은 

많은 의문을 품고 소문을 지어내기 시작했다.
  기괴한 소문이 떠돌자 혹시나 국왕의 오해를 살까 두려워했던  레이
튼은 딸을 서둘러 가장 강대한 세력을 지녔던 일가의 일란도와 결혼시
켰다. 그리고 그것은 이미 이디스와 일란도가 예측했던 일이었다.
  프리비가는 막강한 세력을 가진 귀족이었기에 국왕은 암묵적으로 며
느리의 제혼을 인정할 수 밖에 없었다.

  
  
  물론 일란도는 이것이 모두  그릇된 소문이라는 것을  알고 있었다. 
어머니의 바람끼와 외할아버지의 끝없는 정치적 야심은  사실이었지만 
말이다. 하지만 그런 소문  때문인지는 몰라도 일란도는  거의 사생아 
취급을 받았다.

  일란도 대공조차도 자기 친아들인지 아닌지조차 모르는 일란도를 경
원시했고 어머니 또한 불명예스런 소문의 근원인 아들을 외면했다. 잉
그우드 국왕조차도 일란도를 자기  아들의 핏줄로 인정하려들지  않았
다. 결국 일란도는 철이 들자마자 정을 붙일 수 없었던 집을 뛰쳐나가 
기사의 시종으로 들어갔다. 명문 귀족으로서는 흔치않은 행동이었지만 
그 행동 역시 사생아라는 단어에서 벗어날 수는 없었다.

  일란도가 기사로서 수업을 쌓는 동안 레이튼은 병사했고 프리비  가

문은 급격히 몰락하기 시작했다. 일란도 대공과 이디스가 유일한 자식
인 일란도에게 유산으로 남긴 것은 광대한 영토 대신에 엄청난 빚뿐이
었다. 세인의 비평을 외면하고 방탕한 생활을 즐기다가 엄청난 사기를 
당했던 것이다. 혹자들은 그 역시 아들을 빼앗긴 잉그우드의 모략이라
는 악의 섞인 말까지 했다.

  하여튼 그런 이유로 일란도는 소문많은 수도를 떠나 변방에서  자기
의 기반을 새로 세워야 했다. 그나마 능력있는 그는 현 국왕 루덴자트
의 신임을 얻어 학자들의 도시를 맡을 수 있었다. 어쩌면 자기 조카일
지도 모르는 이 불행한 사내에게 국왕이 동정심을 느꼈기 때문에 가능
했는지도 모른다.
  

  
  "당신의 할아버지시죠. 그 분은 지금 후회하고 계십니다."
  일란도가 악의에 찬 수도를 벗어나  수행중일 때 나타난 것이  바로 
눈앞의 사내였다. 그는 잉그우드의 신임을 받는 대신의 시종이라 자청
하며 일란도에게 출생의 비밀을 알려주었다. 일란도는 처음에 워낙 자
주 들었던 소문인지라 짜증을 내며 외면했지만 대신의 이름을 듣는 순
간 생각 ?을 바꾸었다

  그는 중앙의 복잡한 정치를 꿰뚫고  있었다. 귀족들간의 알려지지않
은 암투는 대단한 것이었다. 게다가 현 국왕에겐 아들이 없었다.  때문

에 국왕과 조금이라도 핏줄이 섞인 귀족들은 은밀히 눈치를 살피며 나
름대로의 준비를 하고 있었다. 특히 다섯 명의 공주는 중요한 거래 대
상이었다. 공주와의 혼인은 국왕으로 향하는 가장 빠른 길이었다.

  현재 결혼한 공주는 넷이었다.  그것은 강대한 세력을  가진 귀족이 
넷이나 된다는 의미이기도 했다. 그것은 또한 알프랜드가 내란의 위협
을 안고 있다는 뜻이기도 했다.

  대신은 일란도에게서 대안책을 찾았다. 현재  일란도 정도의 능력을 
가진 기사는 많지않았다. 비록  출생에 문제점이 있기는  하지만 그는 
대부분의 기사들에게서 신망을 받고 있었다.  무엇보다도 국가의 안위
를 걱정하는 대신으로서는 일란도를 구슬릴 필요가 있었다.

  일란도는 대신의 마음을 뻔히 꿰뚫고 있었지만 크게 상관하지는  않
았다. 어차피 질서는 필요했다. 일란도외에 기사들의 마음을 움직일 수 
있는 것은 선기사 가르테스 뿐이었다. 하지만 그는 행방불명된지 오래
였다. 대신은 그래서 약간의 문제점이 있긴해도 일란도를 택했던 것이
다.

  "할아버지? 그런 달콤한 말은 그만두시죠.  내겐 국왕의 혈통이라는 
것이 오히려 부담스러우니까 말입니다. 아마 믿을 사람도 없을테고."

  "그렇긴해도 억울하지않으십니까? 원래대로라면 당신이 현재 국왕의 
위치에 있었을지도 모릅니다. 사실대로 말하면  프리비가의 몰락은 음
흉한 소문을 날조한 자들의 손에 의한 것입니다."

  그것은 일란도도 이미 알고있는 일이었다.  누군가 프리비가를 견제
하기 위해 쓸데없는 소문을 날조했을 가능성이 높았다. 그렇지 않고서
야 그토록 위세당당했던 프리비가가 한 세대가 지나가기 전에  몰락할 
수 있었겠는가.

  "역사는 오래될수록 치졸해지는 법이죠. 당신만이 질서를 바로 잡을 
수 있습니다."
  "가르테스, 내 오랜 친구에게선 여전히 아무 소식도 없소?"
  "그것은 당신이 더 잘 알고있지 않으십니까?"

  일란도는 사내를 뚫어지게  쏘아보았다. 사내는  살기어린 일란도의 
시선에도 기죽지않고 부드럽게 미소지었다.

  일란도가 혀를 찼다. 그는 도대체 이  사내가 얼마나 알고있는지 궁
금했다. 아니 오히려 이 사내를 부리는 그 사람이 더욱 두려웠다. 도대
체 일란도의 과거와 현재에 대해 얼마나 아는 것일까?

  "그 분이 말씀하시길,  당신을 택했다기보다 당신이  스스로 택함을 
받았다고 하셨죠. 그것은 당신의 의지가 역사를  바꿀 수 있음을 의미

합니다."

  "그래서 나보고 어떻게 하라는  겁니까. 난 지금  여기를 떠날 수가 
없습니다. 야만족이 이 지역에 출몰했습니다. 난 나를 따르는 사람들을 
지켜줄 의무가 있습니다. 게다가 이 학자들의  도시는 아주 중요한 곳
이죠. 알프랜드의 모든 역사가 기록된 곳입니다."

  "당신이 원하고자 하는 일을 하십시오. 망설일 필요는  없습니다. 모
든 운명은 언제나 정해진 틀 안에서만 이루어지는 법. 영웅 또한 예외
가 아닙니다. '시대가 영웅을 택한다'라는 말이 있습니다. 그것은  이변
은 없다라는 뜻으로도 해석가능할  것입니다. 승자만이 영웅이  될 수 
있으니까요."

  "그것은 당신의 해석입니까?"

  사내는 고개를 저었다.

  "물론 아닙니다. 난 그 분의 종일 뿐입니다."
  "난 현재 여기를 떠날 생각이 없습니다."
  "그렇다면 그렇게 하시길."

  두건 쓴 사내는 천천히 뒷걸음치며 휘장 뒤로 몸을 숨겼다.
  일란도가 기가 차다는 듯 바라보았다.

  "당신은 항상 창문으로만 드나듭니까?"
  "제가 당신과 만나는 것은 비밀에 붙여져야만 합니다."

  사내는 두건을 푹 내리  눌러쓰고 고개를 숙였다.  하지만 일란도가 
생각하듯 바람처럼 사라지지는 않았다. 그저 그대로 서 있을 뿐이었다. 

일란도는 조금 불쾌해져 눈썹을 찡그렸다. 사내는 분명 온화하고 예의
가 바르긴 했지만 그렇게 서  있으니 어쩐지 일란도에겐 부담이  되었
다.

  "뭔가 더 할말이라도?"
  "피모스님과 공주님에 대해선 어쩌실 생각이십니까?"

  일란도는 순간 가슴이 철렁하는 듯한 느낌을 받았다. 그러나 마음과
는 달리 태연한 표정을 지으며 지나가는 투로 대꾸했다.

  "난 만류했지만 피모스는 오히려  날 모욕하고 떠났소.  더 이상 그 
일에 대해서는 신경쓰지 않겠소. 하지만 공주에 대해서는 나름대로 대
책을 강구하리다."

  "알겠습니다."

  일란도가 잠시 딴 생각에 잠겼다가 고개를 들었을 때 두건 쓴  사내
는 이미 사라진 후였다. 심지어 창이 열린 흔적 조차도 남아있지 않았
다. 과연 그 사내가 진짜  사람이 맞나 의심스러울 정도였다. 혹시  그 
자의 몸을 흐르는 붉은 피안엔  다른 정령의 핏줄이 섞여있는게  아닐
까. 그렇게 생각하며 일란도는 다시 책상으로 다가섰다.

  책상위에 놓인 두루마리는 좀 전과 마찬가지로 여전히 구석에  밀려
나 쌓인 채였다.
  무심코 그 중 하나를 집어들다가 일란도는 저도 모르게 껄껄대며 웃
었다.

  "바보같은! 내가 모를 줄 알았나? 사실 그대는 내 대신 순진한 피모

스를 앞장세울 셈이었겠지. 그는 유력한 구혼자중 하나니까 말이야. 하
지만 당신 뜻대로는 되지않아! 피모스는  자기 스스로 죽으러 간거야. 
이 일란도 외엔 알프랜드를 구할 사람이  없단 말이야. 피모스는 가르
테스와 마찬가지로 영원히 이 지상에서 사라질 것이다."

  일란도는 이를 갈며 두 손으로 탁자를 쿵 소리나게 내리쳤다.

  "오직 나 뿐이다. 알프랜드의......"

  그 때 밖에서부터 뭔가 넘어지는 듯한  작은 소리가 났다. 일란도는 
순간 자기가 너무 목소리를 크게 냈다고 생각하고는 검을 뽑아들고 조
용히 문가로 다가갔다.
  문가에 다가간 일란도의 손에 땀이 어렸다.

  '너무 경솔했다.'

  집무실 밖에서 일란도의 목소리가 들렸을리는 만무했지만  그렇다해
도 그가 누군가와 비밀스런 대화를 나누었다는 것까지 숨길 수는 없는 
노릇이었다. 원래대로라면 집무실 밖에는 병사가  지키고 있어야만 했
다. 그러나 야만족 출현이후 그들은 일란도의 명령에 의해 파발노릇을 
수행하느라 자리를 비우고 있었다.

  그렇다해도 신경이 곤두선 일란도는 조심할 필요가 있었다.
  일란도는 셋을 헤아린 다음 별안간 문을  벌컥 열었다. 그리고 문에 
밀려 누군가가 비명을 지르며 쓰러졌다.

  일란도의 눈에 들어온 것, 그것은 잠옷만 입은 젊은 여자였다.

  베니가 겁에 질린 눈으로 일란도를 쳐다보았다.
  일란도는 '아차' 속으로 탄식하고는 부릅뜨고 베니를 노려보았다. 그
는 손으로 검자루를 꽉 쥐고 베니에게  다가갔다. 베니가 일란도의 혼
잣말을 들었을 수도 있고 못들었을 수도 있었다. 하지만 그 순간 여기
에 있었다는 것은 틀림없는 사실이었다. 만에 하나라도 베니를 살려둘 
수는 없었다. 만약 누군가 왜 그녀를  죽였느냐고 묻는다면 그건 그때 
가서 대충 지어내면 될 것이다. 아이히스라는 마녀에게 조종당해 자기
를 죽이려했다고 해도 괜찮을 것이다.

  일란도는 베니가 비명을 지르기 전에 그녀를 죽이려고 했다. 하지만 
베니는 일란도의 기대와는 달리  비명을 지르지 않았다.  대신 그녀는 
공포에 질린 눈으로 일란도의 뒤를 가리키며 손짓을 했다.

  "괴, 괴물! 괴물이!"

  거의 반쯤 뒤집혀진 베니의 겁에 질린 눈을 본 일란도는 등골이  오
싹하는 느낌이 들었다.
  베니는 주저앉은 상태에서 슬슬 뒤로 물러나며 떨리는 목소리로  중
얼거렸다.

  "기사님! 사, 살려주세요. 괴물이, 터, 털복숭이 거인 괴물이!"

  베니가 헐떡거리며 일란도의 뒤를 가리켰다.

  일란도는 베니가 말하는 괴물이 이곳에 있을리 없다는 것을 잘 알고 
있었다. 하지만 베니의 겁에 질린 표정은 거짓이 아니었다. 그녀는  자
신을 죽이려는 일란도의 검에 오히려 도움을  청하고 있었다. 만약 괴
물이 방금 전 집무실에 있던 사내와 마찬가지 능력을 지니고  있다면? 
그래서 소리없이 이 성으로 들어왔다면?

  '불가능한 일이 아니다.'

  일란도는 저도 모르게 뒤로 몸을 돌려 허공을 응시했다. 그러고보니 
어둠에 묻힌 복도 끝에 뭔가가 서 있는 것도 같았다.
  그 순간 베니가 찢어지는 듯한  비명 소리를 내며 일어나  도망치기 
시작했다.

  '아뿔싸!'

  일란도는 자기의 멍청함을 한탄하며 그 즉시 베니를 쫓아갔다. 괴물
이 있을 턱이 없었다. 그는  그저 여자에게 속았던 것 뿐이다.  베니는 
미친 듯 연신 비명을 질러대며  죽을 힘을 다해 도망쳤다.  그 소리에 
놀라 근처 방에서 잠을 청하거나 야식을 먹던 병사와 기사들이 뛰쳐나
왔다.



  일란도의 등뒤로 식은땀이 흘렀다. 설마 베니가 자기의 비밀을 폭로
한다 해도 믿을 사람은 없겠지만 낭패가  아닐 수 없었다. 사생아라는 
치명적인 약점이 있는데다 워낙 숱한 염문에 물든 가문 출생인지라 또 
엉뚱한 소문이 돌지도 모를 일이었다.

  다행히 일란도가 걱정하는 일은  일어나지 않았다. 보통  이런 일이 
생기면 여자들은 아무나 붙잡고 자신의 위험을 알리며 이것저것  고자
질했을 것이다. 그러나 베니는 오히려 비명을 지르며 복도 끝에 난 창
문을 향해 몸을 던졌다.

  놀란 기사들이 거의 창문 턱에 걸려 떨어지려는 베니의 허리를 부둥
켜 안고 뒤로 잡아뺐다. 하지만 베니는 눈을 뒤집은 채 날카로운 비명
을 지르며 마치 자살하려는 사람처럼 창문으로 빠져나가려고 발버둥쳤
다. 워낙 강하게 반항해서 거구의 기사들이 나가 떨어질 정도였다.

  오히려 어처구니가 없는 것은 일란도였다. 지금 서 있는 이곳은 3층
이었다. 창문에서 떨어진다면 십중팔구  목이 부러져 죽을 게  뻔했다. 
그럼에도 불구하고 베니는 오히려 죽으려고 안달하고 있었다.

  "나좀 살려줘요, 피모스님! 털복숭이 괴물이 공주님을 잡아먹어요!"

  베니는 아무나 붙잡고 피모스라 부르며 횡설수설하기 시작했다가 또 

다시 창문을 통해 빠져나가려고 했다.
  기사들이 거의 그녀를 내리 누르다시피해서 바닥에 주저앉혔다.

  "이 아가씨 또 발작했잖아!"

  거친 숨을 몰아쉬는 베니의 팔을 누르고 있던 병사가 투덜거렸다.
  그 병사의 말마따나 베니는 거의 눈을 까뒤집다시피 한 상태에서 몸
이 발작적으로 경련을 일으키고 있었다. 그러나 광분한 상태에서 날뛰
느라 체력이 소모되었는지 지금은 거의 사지를 가누지도 못하고  있었
다.
  기사 중 하나가 검을 빼들고 있는 일란도를 의아스럽게 쳐다보았다.

  "일란도님, 많이 놀라셨습니까?"

  일란도는 억지로 태연을 가장하며 검을 다시 허리에 찼다.
  "난 야만족의 침입이 있는지 알았지. 이 아가씨가 자꾸 괴물이니 뭐
니 호들갑을 떨기에 말이지."
  "이젠 거의 진정된 듯 했는데 여전하군요. 하긴  다 썩은 사람 목을 
들고 숲을 지나 왔으니 악몽을 꿀만도 하겠지만."

  베니의 호흡이 진정되더니 이미  안정을 되찾은 눈동자가  모여있는 
사람들을 응시했다.

  "여, 여기는?"

  베니가 멍한 눈길로 천천히 몸을 일으켰다.

  "피모스님은요? 공주님은 어디계시죠?"

  혀를 차며 안됐다는 듯 쳐다보는 기사들의 표정을 본 베니는 그제야 

사정을 깨달았다는 듯 두 손으로 얼굴을 감싸더니 울기 시작했다.

  "오, 이런! 난 또다시 악몽을 꾸었나보군요."

  기사 한명이 천천히 베니를 부축해 일으켜 주었다.
  베니는 비틀거리며 일어나다가 일란도를  보고는 살짝 고개를  숙여 
인사했다.

  "소란을 피워 죄송합니다."

  베니는 기사의 부축을 받으며 자기 방으로 향했다. 나머지 기사들은 
일란도 앞에서 감히 불평하진  못했지만, 그 표정엔  평화로운 휴식을 
방해받은데 대한 불만감이 서려 있었다.

  일란도는 베니의 뒷모습을 보며 이를 악물었다.
  과연 베니가 진짜 발작한  것인지 아닌지 의심스러웠다.  하지만 저 
세상물정모르는 하녀가 그런 기지를 발휘할  수 있었을까? 그럴 리가 
없었다. 아무리 생각해봐도 이런 위급한  상황에서 그렇게까지 능숙하
게 연기할 사람은 없을 것이다.

  '단순한 우연이다.'

  일란도는 그렇게 결정을 내렸다. 사실  베니가 창에서 뛰어내릴려고 
했을 때 그 자신마저도 깜짝 놀라 수 십년 간이나 익힌 기사도의 율에 
저절로 반응해 그녀를 구하려고 했을 정도였다. 건장한 병사와 기사들
이 쩔쩔맬 정도로 그녀는  격렬하게 저항했다. 그것은  흔히 미치거나 

발작증세에 빠진 사람들이 일시적으로 나타내는 괴력인 것 처럼  보였
다. 그러나 베니가 바로 그 시각, 그 장소에 있었다는 것이 의심스러웠
다.

  일란도는 병사들이 모두 자기들 위치로 돌아갈 때 까지 자신의 검자
루를 만지작거리며 어떻게 해야할지 결정을 내리지 못했다. 만약 베니
를 죽이려면 아무도 없는 장소에서 감쪽같이  손을 써야만 했다. 그건 
눈에 띠기 쉬운 위치에 있는 일란도로선 쉬운 일이 아니었다.

  
  
                              *


  
  제시카는 자기가 쓴 책을 조용히 소리내어  읽고 있었다. 그녀가 아
끼는 제자 시요나는 조용히 눈을 감고 맞은편 의자에 앉아 정신을  집
중한 채 제시카의 얘기에 귀룰 기울였다.  사물을 보지 못하는 시요나
는 듣는 것 외에 책을 읽을 방법이 없었던 것이다. 제시카는 사랑스런 
제자를 위해 자기 책을 읽어주는 수고스러움을 마다하지 않았다. 이런 
일쯤이야 도서관 직원들에게 시켜도 되었지만 자기가 쓴 책에  대해서
만큼은 언제나 친히 읽어주었다.
  마주보고 있는 두 사람은 마치 친 할머니와 손녀딸을 연상시켰다.

  "그러니까…아마 내가 열  살쯤 되었을 때였습니다.  내겐 자랑스런 

아버지가 있었는데 비록 최고는 아니었지만  당당한 기사였죠. 그러나 
기사란 언제나 죽음과 맞서 싸우는 법이랍니다. 아버지는 결국 전쟁터
에서 돌아가셨고 내가 어린 누이동생과  어머니를 책임져야 했습니다. 
그리고 전쟁은 언제나 기근과 함께 닥치는  법이지요. 우리 가족은 먹
을게 없어 산을 헤매며 먹을 수 있는 것은 모조리 구해다 먹어야 했답
니다.

  산은 배고픈 사람들에겐 아주 은혜로운 존재입니다. 우리 가족은 산
에 작은 오두막을 짓고 살았습니다. 산에 사니까 무척 외로웠죠.  하지
만 좋은 점도 있었어요. 무서운 돌림병  걱정이 없었고 싸움에 휘말리
지도 않았으니 말입니다. 그리고 부족하나마 배고픔을 잊을 수도 있었
습니다. 토끼도 잡고 산과일도 따먹고. 어찌보면 가난하지만 참 행복한 
날들이었답니다."

  제시카는 잠시 말을 멈추었다. 그녀의 표정에  말로 표현할 수 없는 
감정이 서렸다. 적당히 비슷한 느낌의  단어로 대신한다면 회한이라는
게 어울리는 그런 표정이었다.
  시요나가 고개를 들어 제시카가 앉아있는 쪽을 바라보았다.
  제시카는 다시 책에 집중해 나머지 부분을 읽어 내려갔다.

  "그러던 어느 날, 난 문득 아버지의 얼굴이 그리워졌습니다. 산은 날 

건강한 사내로 만들어 줬지만, 또한 세상에  나가 마음껏 힘을 떨쳐보
고 싶은 기분도 들게 만들었죠. 그 때 내 나이는 14살. 집안을  책임진 
나로서는 이미 어른이나 마찬가지였습니다. 누이동생은 6살이었죠.  난 
동생을 데리고 아버지가 묻힌 곳으로 갔습니다. 다행히 아버지 무덤은 
집에서 그리 멀지않은 곳에 있었습니다. 그러나  나와 동생은 너무 늦
게 떠난 나머지 해가 넘어가서야 무덤에 닿을 수 있었습니다.

  동생은 아버지 얼굴을 기억하지 못했어요.  동생에게 아버지가 살아
계실 때의 무용담을 얘기해주다 보니 벌써  밤이 되더군요. 밤이 되자 
산의 적막이 우리 어린 남매를  부드럽게 안아주었습니다. 어려서부터 
산에서 자란 우린 밤을 무서워하지 않았답니다.  그리고 그 날은 어찌 
그리 깨끗했는지…. 마치 하늘의 별이 모두 땅에 가까이 내려온 듯 별
빛이 밝기 그지없었답니다.

  날이 추워지자 난 동생을  업고 집으로 돌아가려  했습니다. 야산을 
하나 넘으면 되니까 동생을 업고서도 집에  충분히 갈 수 있었습니다. 
그런데, 그런데 말이죠. 난 집에 돌아갈  수 없었습니다. 왜냐고? 자자 
이제부터 잘 들으세요. 내 평생의 여인을  만나게 되는 극적인 순간이

니 말입니다.

  동생은 졸린 눈을 부비며 내 등에  업혀있었습니다. 내 시선은 정면
을 향하고 있었죠. 그런데 내 눈에 불덩어리가 보였어요. 그것도 네 개 
씩이나 말입니다. 그게 뭘 의미하는지 당신들도 잘 알 것입니다.  수풀 
속에서 번득이는 불덩어리. 그건 짐승의 눈이었죠. 그리고  으르렁거리
는 소리.

  당신들은 모를겁니다. 그 순간  내가 얼마나 겁에 질렸는지.  세상에 
그렇게 커다란 늑대라니…. 송아지 만한 늑대가  내 앞에 서 있었습니
다. 그리고 더욱 놀라운 사실  때문에 난 까무러칠 뻔 했죠.  왜냐하면 
검은 옷을 입은 한 소녀가 늑대 등에 타고 있었던 거에요.

  난 온몸을 부들부들 떨다가 간신히 뒷걸음질 쳤습니다. 그러자 아버
지 무덤이 눈에 들어오더군요. 난 기사의 아들이었습니다. 저승에 계신 
아버지가 힘을 주신 듯  갑자기 용기가 솟아났습니다.  난 뒷걸음치던 
것을 멈추고 당당하게 늑대와 소녀를 쏘아보았답니다.

  용기란 그런 때야말로 필요한 것입니다. 난  늑대와 소녀를 보고 좀 
안심할 수 있었어요. 그들에게서 악의는 느껴지지않았기 때문이죠.  그
리고 언뜻 보기에도 소녀는 진정  아름다왔습니다. 소녀에게 아름답다

는 표현이 어울릴까요? 난 그녀가 예쁘다고 말하지 않겠습니다. 말 그
대로 어린 나이지만 아름다웠죠.
  그래서 넋을 잃고 더 자세히 살펴보았죠.  이미 늑대는 안중에 없었
습니다.

  소녀는 짧은 머리를 하고 있었어요. 앞에서 보기엔 말이오. 사실  그
녀는 뒷머리를 길게 묶어내렸지만 앞에서 보면 영락없는 단발이었답니
다. 그리고 특이하게도 머리를 하늘로 치솟듯이 곤두세웠었었죠.  지금 
껏 그런 머리를 한 여자는 본적이 없습니다. 오직 그녀만이 그런 특이
한 머리를 하고 있었죠. 소녀의 귀밑 머리는 아주 길었습니다.  그리고 
귀 옆엔 마치 말린 양뿔처럼 생긴 기묘한 머리장식을 하고 있었죠.

  그녀는 인간이라고 여길 수 없을 정도로 신비한 모습으로 내 눈앞에 
나타났습니다. 그렇다고 요정이나  선녀는 아니었어요. 자연의  어머니 
품에서 태어난 야성녀라는게 옳은 표현일겁니다.

  옷은......사실 대로 말하자면 지금도 표현 할 수가 없습니다. 난 가난
한 소년이었기 때문에 여자들의  옷에 대해 거의  무지했기 ??㏏?訣? 
공단이니 뭐니하는 비싼 옷감은 구경도 못했었기에 소녀의 옷이  무엇
으로 만들어졌는지 알 수가 없었죠. 하지만  아주 비싸고 귀한 천이라

는 것은 알 수 있었습니다.

  그녀는 소매없는 웃옷에 거의 속살이 비칠 정도로 반 투명한 짧은치
마를 입고있었습니다. 모두 앵두빛 일색이었죠. 그 소녀는 하얀 허벅지
를 그대로 드러내고있었지만 전혀 천해보이지는 않았답니다.

  그렇습니다. 내가 그 소녀를 표현하는 어투에서 알아챘겠지만 난 한
순간에 사랑의 열정에 빠져버렸습니다. 그야말로  나와 그녀의 운명과 
운명이 교차되는 순간이었죠. 웃지는 마십시오. 푼돈 받고 어설픈 시나 
읊조리는 싸구려 음유시인들의 흔한 문장이  아닙니다. 나중에서야 알
게됐지만 우리 둘의 만남은 하나의 이야기로 만들어도 전혀 손색없는, 
말 그대로 슬픈 숙명 그 자체였습니다."

  제시카는 여기까지 읽고 천천히 책을 덮었다.
  "그만 하자꾸나, 시요나. 어쩐지 오늘밤은 옛 일을  생각나게 하는구
나."
  "심란하신가요?"

  시요나가 걱정스러운 듯이 물었다. 제시카가 다급한 일이 생기지 않
는 이상, 책을 몇 장 넘기지도 않고 그만두는 일은 좀 처럼 없었던 일
이었다.

  "나이가 들어서일까. 어째 요즘은 흘러가는  분위기가 마치 내 소녀
적 암울한 때로 돌아간 것 같구나."

  제시카는 가죽 정장된 책을 조심스럽게  쓰다듬었다. 표지엔 금박으

로 '늑대를 탄 소녀'라는 글씨가 큼지막하게 박혀있었다.
  "이건 내가 처음 낸 책이자 소설가 겸 역사가로서의  명성을 가져다
준 책이기도 하지."

  잠시 말을 멈추었던 제시카는 씁쓰름한 미소와 함께 다음 말을 이었
다.
  "네게도 말하지 않은 사연이 이 책을 쓰게 만들었지."
  시요나가 어림짐작으로 손을 뻗어 제시카의 손을 꼭 잡아쥐었다.
  "무슨 괴로운 일이 있으신가요?"

  제시카는 시요나의 손등을 부드럽게 쓰다듬으며 미소지었다.
  "그럴 리가. 사랑스런 네가 항상 내 옆에  있는데 괴로운 일이 생길 
턱이 있나. 다만 이미 지금은 존재하지 않는 내 가족들이 갑자기 떠오
르는구나."
  제시카는 조용히 눈을 감으며 옛 일을 회상했다.

  
  
  마야와 처음 만났던 그 때.
  6살 된 제시카와 이미 어른이 되기로 결심한 오빠 데일즈. 그들  셋, 
아니 다시 말하면 거대한 늑대를 포함한 넷은 그렇게 만났었다.
  마야는 크고 탐스러운 사과를 들고 맛있게 먹고 있었다. 그 시절 그 
계절엔 도저히 구할 수 없는 음식이었다.  그녀는 사과를 입에 한가득 
베물었는데 어찌나 맛있어보이는지 지켜보던 제시카는 사과즙이  마치 
자기 입안에도 고인 듯한 느낌을 받았을 정도였다. 그것은 그 시대 굶

주렸던 아이들이 당연히 가지고 있던 본능이었다. 어린 제시카는 늑대
에 대한 두려움보다도 그 맛깔스럽게 생긴 사과에 이끌려 저도 모르게 
마야에게 다가갔었다.
  

  
  '훗날 이루어질 비극을 알았다면 난 그때  차라리 두려움에 떨며 울
음을 터뜨려야 했었어. 하지만 난  과연 그 사과의 유혹을  거절할 수 
있었을까?'

  아마 굶주림에 지친 어린 아이로서는 불가능했으리라는 생각이 들었
다. 비록 그 결과를 알았다 해도. 그러고보니 그토록 맛있고  신선했던 
사과를 먹어본 지가 꽤 오래였다.

  제시카는 회상을 정리하고 일어나 책을 책꽂이에 꽂았다.
  "아, 그래. 시요나 배고프지 않니? 밤이 늦긴했지만 지난  가을 수확
했던 사과를 가져다 먹는건 어떻겠니?'

  제시카의 목소리가 갑자기 명랑해지자 시요나는 의아스러운  표정을 
지었다. 하지만 곧 스승의 마치 처녀와도  같은 목소리에 다시 평소의 
활기참이 돌아온 것을 느끼고는 빙그레 웃었다.

  "사과는 제가 깎아 드릴께요."

  비록 장님이긴 했지만 시요나는 과일깎는데 아주 능숙했다.
  제시카는 미소지으며 일어났다. 지금 이 시각에  사과 몇 알 때문에 
하녀를 부르긴 좀 뭐해서 그녀 스스로  부엌으로 가기로 했다. 도서관

이지만 대학으로서의 구실도 했기 때문에 상주하는 사람을 위한  식당
이 있었다. 게다가 도서관은  제시카 자신의 저택이기도 했다.  그러니 
야심한 밤에 부엌에 드나들어도 하나 거리낄게  없었다. 물론 쉽게 꺼
지는 배 때문에 언제나 배고파하는 식욕왕성한 청춘 남녀들의 야간 부
엌출입은 엄격히 금지되어 있었지만 말이다.

  마침 방을 나가려던 그때 누군가 다급하게 문을 두드리는 소리가 났
다.
  제시카의 이마에 주름이 잡혔다. 불쾌한건 아니었다. 누구든 급한 용
무가 있을수가 있으니 말이다. 하지만 오늘  따라 뭔가 불길한 느낌이 
제시카를 심란하게 했다.

  곧이어 삐걱거리며 문 열리는  소리와 하인이 궁시렁거리는  소리가 
들려왔다. 밤의 적막에 싸인 대건물은 특히  크게 울려서 작은 소리도 
똑똑히 들렸다.
  마치 실강이를 하는 것 같은 빠른  대화가 오고갔다. 집사일 ?을 겸
는 하인은 충직했지만 때로 지나치게 고지식한게 문제였다. 아마 다급
한 일이 아닌 이상 이 밤중에 제시카를 부르는 것은 실례라고  여겼을 
것이다.

  "자, 소란피우지말고 어서 가요. 내일 아침에 내가  제시카님께 통보
해 드릴테니까."
  "안돼요! 저는 하루가 급하단 말입니다. 만약 제시카님을 불러주지않

겠다면 난 비명을 지를거에요!"
  "아니, 이 아가씨가!"

  너무나 예의없는 행동이었다. 하지만 이 소란스러움이야말로 주인을 
불러내는데 가장 효과적인 방법이기도 했다.
  제시카는 호기심이 일어 부엌으로  가는 대신에 현관쪽으로  걸음을 
옮겼다.
  반쯤 열려있는 문을 닫으려는 하인과 억지로 몸을 비틀어  들어오려
는 젊은 여자가 눈에 들어왔다.
  갑자기 여자가 제시카를 알아보고 소리쳤다.

  "제시카님!"

  제시카는 자기를 알아보는 그 아가씨가 어쩐지 전에 한번 본 것  같
은 생각이 들었다. 그러고보니 그 목소리도 들어본 듯 했다.  깍쟁이같
은 표정에 재치있고 경쾌한 말투를 가진 아가씨.

  '어디서 봤더라?'

  분명 평범한 아가씨는 아닐 터였다. 그렇지 않고서야 제시카가 희미
하나마 기억하고 있을 리가 없었기 때문이다.

  '가만있자 분명 저 아가씨 혼자는 아니었어. 누군가 항상 같이  붙어
다녔는데.'

  젊은 처녀가 하인을 밀치고 달려오며 제시카 앞으로 다가왔다.
  제시카는 관찰하듯 처녀를 보았다.
  꽤 고급스런 옷을 입은 처녀는  추운 밤인데도 불구하고 땀에  흠뻑 
젖어 있었다. 그리고 오르락내리락하는 어깨로 보아 가쁜 호흡을 억지

로 진정시키고 있는 것처럼 보였다.

  "가만 그러고보니 아가씨는......."
  "제시카님! 저 베니에요,  베니! 미피네즈  공주님의 시녀인  베니에
요!"



  
                              3.


  
  제시카는 베니를 뒤에 세우고 길을 걸었다. 지난밤 제시카를 울적하
게 만든 어둠은 아침 햇살에 물러나 지금은 흔적조차 남기지 않고  숨
어있었다. 이 낮이 가면 다시 밤이 찾아오겠지만, 어쨌든 아침은  사람
을 기분좋게 만들어 주었다.

  베니는 흔히 지체높은 귀분인들이 그러듯 얼굴을 베일로 가리고  종
종걸음으로 제시카의 뒤를 따랐다. 제시카는  가끔씩 하녀들을 데리고 
외출했었기에 특별히 이상하다고 느껴질 만한 점은 없었다. 베니가 하
녀를 대신한 것밖에는.

  제시카는 일부러 평상시처럼 부드럽게 미소지으며 오고가는  사람들
에게 인사했다. 게오르규와 마찬가지로 학자들의  도시의 유명인인 제
시카는 많은 존경을 받고 있었다. 특히 길 가다가 짬이 나면 분수가에 
앉아 옛날 얘기를 해주곤 했기 때문에 아이들에게도 인기가 좋았다.

  마침 광장에서 놀던 아이 중 하나가 제시카를 보더니 쪼르르 달려왔
다. 새집처럼 헝클어진 머리를 한 10살박이  소년은 주근깨가 박혀 더
욱 개구쟁이 같은 인상을 풍겼다.
  소년은 생글거리며 제시카에게 다가왔다.

  "자, 얘기해 보렴. 내가 시킨 일을 잘 했니?"


  소년은 고개를 끄덕이더니 발돋움해서  제시카의 귀에 대고  뭔가를 
소근거렸다. 제시카는 얼굴 가득 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 다른 
사람이 봤다면 소년이 제깐에는  대단한 비밀을 털어놓으며  의논하고 
있으리라 여겼을 것이다. 하지만 실제 이  맨발의 가난한 소년은 제시
카를 위해 아주 비밀스럽고 중요한 일을 해주었던 것이다.

  제시카는 손으로 소년의 귀를  쥐고 가볍게 흔들어주고는  소리내어 
웃었다. 그리고 동전 한 닢과 손에 든 바구니에서 과자 부스러기를 가
득 싼 손수건을 꺼내 소년에게 주었다.

  "자, 이건 수고비다. 내일 아침에도 예쁜  꽃을 부탁한다. 그리고 이
건 우리 둘만의 비밀이라는 걸 잘 알겠지?"

  제시카는 가끔 부스러진 과자  조각을 모아 아이들에게  주곤 했다. 
가난한 아이들에게 있어 비록  모양이 엉망이라고는 하지만  달콤함과 
부드러움이 남아있는 과자 조각은 귀한 만찬이었다.

  생각지도 않은 횡재에 소년은 함박 웃으며 잘 알아들었다는 듯이 크
게 고개를 끄덕이고는 다시  동료들에게로 돌아갔다. 이  과자로 인해 
오늘 소년은 동료들의 우두머리 노릇을 할  수 있을 것이다. 옹기종기 
모여 손가락만 빨며 소년을 지켜보던 아이들이 삽시간에 주위로  모여

들었다.

  제시카가 미소지으며 베니를 돌아보았다.
  "저 아이의 엄마는 가난한 꽃장수지. 아침마다 저 아이가 꽃 배달을 
오는데 착하고 믿을만한 아이야. 사실 어디를 가도 아이들만큼 유능한 
연락 책은 없지."
  베니는 알았다는 듯 살짝 고개를 끄덕였다. 뾰족한 모자에 드리워진 
베일로 얼굴이 반쯤 가려있었지만 그 안에 자리한 눈동자만은  영민하
게 반짝였다.

  물론 베니는 제시카의 말을 잘 이해했다.  그녀도 재치와 기지가 뛰
어났기에 어렸을 때부터 어른들이 꽤 중요한 심부름을 시키곤 했었다. 
물론 중요한 심부름이라야 순박한 처녀 총각들의 연애편지 전달  책에 
불과했지만, 그 일로 벌어들인 수입은 꽤 짭짤했다. 그리고 그  심부름 
와중에 다른 사람이 모르는 혼자만의 비밀을 갖게된다는 것은 또 다른 
색다른 즐거움이기도 했다. 누가  누구를 좋아하고 누가  바람을 피고 
등등, 다른 사람들이 궁금해하는 일을 혼자만 독점한다는 것은 얼마나 
유쾌했던가.

  물론 지금 베니가 처한 상황은 그런  유쾌한 일이 아니었다. 어찌보
면 그 자신과 공주, 심지어 알프랜드  마저도 위험에 빠질지도 모르는 
위험한 상황이었다.

  베니는 제시카가 뭘 계획하고 있는지는 몰랐다. 그러나 베니에게 있

어 피모스 만큼이나 믿을 수 있는 사람은 제시카 뿐이었고, 그녀는 또
한 이 학자들의 도시에서 일란도도 감히 어쩌지 못할 만큼 깊은  존경
을 받는 인물이기도 했던 것이다.
  베니는 지난 밤의 일을 생각하고는 한낮인데도 불구하고 등골이  오
싹해지는 두려움을 느꼈다.


  
  
  늦은 저녁이 끝나고 모두가 휴식을 취하고 있을 때, 여전히 병을 앓
고있던 베니는 심한 갈증으로 침대에서  일어났다. 병을 앓고있다고는 
하지만 대단한 것은 아니었다. 다만 여러 사람의 죽음을 목격했고,  공
주가 납치된데다 정신적으로 쇠약해져있어 체력이 떨어졌을 뿐이었다. 
그것은 악몽에 시달려 숙면을 취하지 못했기 때문이다. 그나마 호전되
던 상태도 피모스가 떠나자 다시 악화되었다. 그것은 마음의 위안처가 
사라졌기 때문이었다. 일란도의 성에서는 베니의  고통을 같이 나누고 
위로해줄 사람이 아무도 없었다.

  베니는 혼자 독방에 있는 것도  허전하고 두렵기도 해서 주방에  가 
늙은 하녀들과 잡담이나 떨 생각에 방을 나왔다. 공주가 납치된 이 ? 때,
자기만족으로 수다를 떤다는게 내키지  않았지만 그런 일을  해서라도 
마음을 안정시켜야 뭔가 방도가 나올 것 같은 예감이 들었기 때문이었

다. 비록 여자인 자기가 할 수 있는 일이 거의 없다고 해도.

  주방으로 가려면 멀리 돌아가야 했지만 체력이 떨어진 그녀는 좀 귀
찮은 생각이 들었다. 지름길이라면 일란도의 집무실 앞을 지나가는 복
도를 통하는게 빨랐다. 하지만 일개 하녀가  경비들이 늘어서 있는 곳
을 지나간다는 것은 그리 좋은 생각이  아니었다. 일반 가사들과는 달
리, 가난한 하층민 출신인 경박한 병사들은  가끔 무료해진 나머지 짓
궂은 농을 건네기도 했던 것이다. 그런데 어쩐 일인지 그 날따라 집무
실로 통하는 복도를 지키는 경비병이 보이지 않았다.

  베니는 그들이 어딘가에서 몰래 술마쉬고 노름판을 벌이고 있을거라 
짐작하고는 옳다구나 하고 살금거리며 집무실 복도를 지나갔다.
  그때 집무실 안쪽에서부터 누군가  두런두런 얘기를 나누는  소리가 
들려왔다. 보통 이런일은 무시하고 지나쳐야했지만 천성적으로 호기심
이 강한 베니는 저도모르게 문에 귀를 대고 안쪽의 대화를 이해하려고 
노력했다. 혹시나 뭔가 공주나  피모스에 대한 소식을  알수 있을지도 
몰랐기 때문이다. 그러나 실망스럽게도 두터운 문을 통해 들리는 소리
는 거의 알아듣기 힘들 정도로 작았다.  그나마 일란도와 대화하던 사

람도 입을 다물었는지 잠시 동안 침묵이 계속되었다.

  흥미를 잃은 베니가 자리를 떠나려 할 때 일란도의 입에서 거친  억
양의 말투가 터져 나왔다. 비록 짧은 순간이었지만, 베니는 문을  통해 
울려퍼지는 알린도의 목소리에서 피모스에 대한 증오를 알아챌 수  있
었다.

  너무나 놀랜 베니는 뒤로 물러나려다  그만 문 입구에 세워져  있던 
갑옷의 검을 쳐 바닥에 떨어뜨리고 말았다.  정적에 싸인 복도에서 쇠
붙이는 밉살스럽게도 유쾌하지도 않은 노래를 크게 부르며 베니를  약
올렸다.

  놀란 베니는 숨조차 쉴 수 없었다. 그러나 안에서 별다른 반응이 없
자 일란도가 그저 이 소음을 무시했으리라는 안도감에 웅크린  허리를 
펴고 천천히 몸을 일으켰다. 그 순간 베니는 벌컥  열린 문에 밀려 바
닥을 구르고 말았다.

  베니가 휘둥그래 뜬 눈에, 눈에 살기를  가득 품은 일란도의 모습이 
들어왔다. 베니는 순간적으로 일란도가 자기를 죽여 입을 막으려 한다
는 것을 알았다. 일란도의 눈동자는 스테판을 죽였던 괴한이나 털복숭
이 괴물보다도 더 잔인하게 번들거리고 있었다.

  괴물? 털복숭이 괴물?

  베니는 그 순간 마치 헛것을 본 듯한 행동을 취해 일란도를  어리둥

절하게 만들었다. 그리고 일란도가 잠시 한눈을 판 틈을 타 비명을 지
르며 결사적으로 도망쳤다. 그녀의 예상대로 곧 병사들과 기사들이 자
기의 근무지로부터 뛰쳐나왔다. 그들은 일란도의  살인을 억제하는 일
종의 관찰자며 증인들이었다. 그러나 그것만으로는 모자랐다.

  베니는 이미 짐작하고 있었다. 어차피 이대로 의심을 남겨서는 어떤 
핑계로든 일란도가 자기를 죽이려할 것임을.  당당하게 호위를 받으며 
일란도의 영향력에서 벗어날 방법이 필요했다.

  베니는 이판사판인 심정으로 눈을 질끈 감고 창문을 향해 몸을 날렸
다. 어차피 이곳을 벗어나지 못하는 이상  일란도에게 당할 것은 뻔한 
일이었다.

  목숨을 건 베니의 판단력은 정확했다.
  병사들이 깜짝 놀라 창문 밖으로 허리가 넘어가려는 베니를  가까스
로 끌어당겼다. 베니가 생각해도 아찔한 순간이었다. 베니는 미친 사람
처럼 죽을 힘을 다해 몸부림 쳤다. 워낙 거세게 반항했기에 베니는 물
론 말리던 기사들까지 지쳐버릴 정도였다. 그러나 그보람은 있었다.

  수 많은 목격자들이 베니가  정신적으로 불안한 나머지  발작했음을 
증명하고는 자연스럽게 그녀를  부축해 방으로  옮겨주었다. 일란도는 

여전히 베니가 진짜 발작했는지  아닌지 몰라 망설이고  있었다. 물론 
설사 베니가 아무것도 몰랐다 하더라도 그 장소에 있었다는  것만으로
도 일란도는 자신을 내버려 둘  것 같지 않았다. 그러나  일단 시간은 
벌 수 있었다.

  일란도의 시선이 미치지 못하는 곳에 이르자 베니는 일부러  교태스
럽게 자기를 부축한 기사에게 몸을 기댔다. 기사로서의 명예 때문인지 
아니면 매력적인 베니에 대한 호감 때문인지 그 기사는 친절하게 대해
주었다. 베니는 적당히 핑계를 대어 기사에게 자신을 광장까지 데려다
달라고 부탁했다.

  순진한 기사는 사내들만 득시글대는 소란스러운  곳 보다는, 베니가 
아는 부인댁-이 있을 턱이 없지만-에서  요양하는게 좋겠다라는 판단 
하에 밤인데도 불구하고 그녀를 요새 밖,  그러니까 학자들의 도시 안
쪽으로 안내해주었다.

  당당하게 요새를 나온 베니는 광장에 다다르자 끝까지 임무를  완수
하려는 기사를 달래 ??뭍졺립뺐煮?즉시 도서관을 향해 내달렸던  것이
다.
  도서관에는 한 때 성에서 공주를 가르쳤던 제시카가 있었다. 베니가 
피모스만큼이나 존경하고 믿는 진실한 사람이었다.
  


  
  "자, 이제 거의 다 왔다."


  베니가 어젯밤 악몽스런 회상에서 벗어났더니,  제시카와 그녀는 이
미 광장을 지나 학자들의 도시  가장 외각 쪽 부근에  도착해 있었다. 
그녀의 눈에 기묘하게 생긴 높은 탑이 눈에 들어왔다.

  "자, 여기라면 이 도시에서 가장 안전하게 지낼 수 있을거야."

  제시카는 그 기묘한 탑 앞에서 잠시 생각에 잠겼다.
  "물론 그 괴퍅한 늙은이를 어떻게든 속여야 하겠지만 말이다."

  주위를 거니는 사람도 그리 많이 눈에  띠진 않았다. 의심스런 사람
이 보이자않자 베니는 천천히  탑을 살펴보기 시작했다.  높이는 거의 
10층에 다다라 이 도시를 둘러싼  성의 성탑을 제외하고는 가장  높은 
건축물 같았다. 게다가 괴상망측할 정도로 기하학적인 건물 구조는 건
축학을 배우지 않는 베니조차도 고개를 갸우뚱하게 만들었다.

  탑의 전체적인 구조는 아랫부분이  훨씬 넓은 모래시계를  연상시켰
다. 약 6층 쯤 되는 부분이 가장 좁았으며 1층이 가장 넓었다.  그러나 
그것만으로는 이상하다고 할 수 없었다. 아래  두 층은 원기둥 형태였
지만 3층은 육각기둥, 그리고 4층은 4각.  5층은 사각기둥 모양이었다. 
게다가 6층은 삼각형이었으며 그 위로는 이번에는 반대로 4각, 5각,  6

각으로 폭을 넓히며 위로  올라가고 있었다. 그나마  10층은 미완성인 
듯 만들다 만 창문이 흉물스럽게 뻥 뚫려있을 뿐이었다.

  마치 아이가 나무토막으로 불안하게  쌓아올린 것 같은  탑. 그것이 
베니의 눈앞에서 꼴불견인 위엄을 보이며 서 있었다.
  베니는 기가 차서 제시카를 돌아보았다.

  "이 흉물스런 탑은 뭐죠? 어떻게  이런게 중심을 잃지않고 서  있을 
수 있는거죠?

  제시카도 베니의 말에 동의한다는 듯이 한숨을 쉬고는 어깨를  으쓱
거렸다.

  "나도 그게 의문이란다."

  그때 마침 뒤에서 누군가 반갑게 제시카를 불렀다.
  "아니, 제시카! 여긴 어쩐 일이오."
  "오오, 게오르규! 당신은  또 무슨 바람이  불어 여기까지  오셨습니
까?"

  게오르규가 무표정한 얼굴로 뒷짐 진 채 제시카와 베니를  바라보고 
있었다.
  "무슨 일이긴. 미치광이 옛 동료나 한번 보려고 왔습니다. 아직 살아
있기는 한건지."

  베니는 처음에 제시카와 게오르규가 무슨 말을 하나 의아했다. 제시
카가 게오르규를 여기로 불러낸게 아니었던가? 곧 베니는  게오르규의 
표정에서 이미 제시카와 서로 짜고 이렇게 우연을 가장해 만나고 있다
는 것을 깨달았다. 그리고 그 전달 책은 바로  좀 전에 만났던 개구쟁

이였을 것이다.

  게오르규가 흘깃 베니를 보았다. 언뜻 늙은 독수리를 연상시키는 게
오르규의 강렬한 눈빛에 베니는 적잖이 당황했다. 게오르규는 곧 시선
을 돌려 탑을 바라보았다.

  "짓는 도중인 탑 상태를 보니 살아있기는 한 모양인데."
  "하지만 초대받기는 쉬운 일이 아니겠죠."

  게오르규는 뼈마디가 튀어나온 손으로 턱을 매만지며 중얼거렸다.
  "역시 문으로 들어가기는 어렵겠죠? 문이라는게 있어야 말이지."
  베닌는 그제서야 탑에 문이 없다는 걸 깨달았다.  3층 쯤 되는 곳에 
문이라 짐작되는 것이 보였을 뿐이었다.

  제시카가 빙긋 미소지으며 베니에게 설명해주었다.
  "여기 사는 미치광이는 워낙 괴퍅해서 사람을 만나는걸 아주 꺼려하
지. 한번 어떤 연구를 시작했다 하면  자신의 집에서 한발자국도 나오
질 않아. 오직 조수들만 식량이나 자재를 구하기 위해 외출할  뿐이야. 
누구를 초댈하는 일도 없어. 국왕이 직접  시찰 나온다 해도 마찬가지
일거야."

  "도대체 그게 누구죠? 이 탑  상태를 보니 정상적인 사람은  아니겠
죠?"
  "함부로 말하는게 아닐세, 아가씨. 그 사람을 미치광이로 부를 수 있
는 사람은 그리 많지않다네."


  게오르규가 꾸짖듯 말하자 베니는  겁을 먹고 살짝  고개를 숙였다. 
베니는 제시카를 통해 이 사람이 그 유명한 대학자 게오르규라는걸 알
고 있었다. 그런데 이렇게 직접 얼굴을  대변해보니 국왕과는 또 다른 
위엄이 있어 자기도 모르게 주눅이 들었다.

  제시카가 미소지으며 설명해주었다.
  "알아두는게 좋을거다. 이 성의 주인은  그 이름도 유명한 메이슨이
야."
  "메이슨이요?"
  "왜 모르나? 그 유명한 건축가이고 수학자이며 왕국 제일의  예술인
인......"

  그제서야 베니가 탄성을 질렀다. 메이슨은 바로 게오르규,  제시카와 
함께 학자들의 도시를 대표하는, 아니 알프랜드를 대표하는 대 학자였
기 때문이다.

  "설마!"
  "이 탑도 그의 이상야릇한 취미가  만들어낸 걸작이라고들 하지. 보
기엔 저렇게 불안해 보여도 나름대로 견고하다고 그러더군."

  베니는 어이가 없어 고개를 저었다. 소문에 들으니 메이슨은 광인과 
천재를 오가는 사람이라고 했다. 그 자신의  능력은 인간의 수준을 뛰
어넘지만  괴퍅함 또한 인간이 아니라고 할 정도였다.

  "그러니 이 탑 안에만 있으면 탑 자체를 무너뜨리지않는  이상 안에 
있는 사람을 끄집어 낼 방법이 없지."

  "그럼 이제 시작해볼까요?"
  게오르규가 제시카에게 동의를 구하자 제시카가 눈웃음으로  동의했
다.





  


  게오르규는 일단 근처에서 돌을 집어들어 탑을 향해 집어던졌다. 비
록 노인이었지만 게오르규의 비쩍 마른 몸은 의외로 돌팔매질에  익숙
한 듯 돌은 4층 높이에 있는 창까지 날아갔다. 돌은 힘없이 벽에 찹에 
무딪히더니 땅으로 떨어졌다.

  "역시 쉽진 않군요."

  게오르규는 이번엔 제대로 겨낭해서 던졌다.  그러자 유리로 만들어
진 창이 요란한 소리를 내며 깨져버렸다.
  지나가던 몇몇 행인이 그런 게오르규를 놀란 토끼 눈을 하고 쳐다보
았다. 그리고는 불안스럽게 탑을  보더니 빠른 걸음으로  자리를 피해 
달아났다.

  게오르규가 씁쓰름하게 웃으며 제시카를 돌아보았다.
  "이 곳 사람들도  정나미가 떨어진 모양인데요."
  "그 성질 어디 가겠어요?"

  게오르규는 다시 돌을 집어들어 창문을 향해  던지려고 했다. 그 순
간 깨진 창문 위쪽에 있는 조그만 문이 열리더니 거기에서 커다란  머
리통이 하나 쑥 튀어 나왔다.

  "누구야! 감히 어떤 놈이 내 예술품을 부수고 있는거냐!"

  잔뜩 주름진 얼굴에 백발이 성성한 노인이었다. 그리고 머리와 마찬
가지로 커다랗고 부리부리한 눈이 있는 대로 떠져있어 자기가 화가 났
음을 암시하고 있었다. 그러나 그 눈이 또 어떻게 보면 귀엽게도 보여 

주름투성이 얼굴과는 어울리지 않아 실로  가관이었다. 게다가 창문은 
작고 머리통은 커 마치 덫에 걸려 허우적대는 쥐를 연상시키는 우스꽝
스런 모습에 베니는 저도 모르게 킥하고 웃고 말았다.

  그러자 그 높은 곳에서도 베니의 웃음소리를 들었는지 커다란  머리
통이 제시카쪽을 돌아보았다.

  "누구야! 누가 감히 웃는거야! 혼나고 싶어!"
  "나에요, 메이슨. 설마 날 몰라보겠다고는 안하겠죠."

  잠시 눈을 꿈벅거리던 머리통에서 탄성이 터져 나왔다.

  "제시카! 당신이군!"

  하지만 곧 탄성은 퉁명스러움으로 바뀌었다.

  "그런데 당신인가! 내 탑에 돌팔매질을 한 것은."
  "설마요. 난 그렇게 힘이 세지 않아요."

  메이슨의 머리는 이번엔 게오르규를 발견하고 학자의 말투라고는 할 
수 없는 욕을 뱉어내기 시작했다.

  "이 썩어 빠진 늙은이! 바로 네놈이냐! "
  "그렇다네, 걸레짝 같은 미친 꼬락서니는 여전하구만."

  한 쪽은 길길이 날뛰며 욕을 해대고 한 쪽은 또 태연하고  무표정하
게 맞받으니 이 또한 보기드문 볼거리였다. 지금 이 상황에선 한 편의 
우스운 인형극을 보는 것 같아 베니는 잠시 걱정을 잊고 두 노인의 말
싸움을 지켜보았다.


  "죽어도 곱게 죽지 못할  말라깽이. 내 네놈  학교에 불을 질러즐테
다."
  "그 전에 네 이 볼썽사나운 폐기물부터 허물어야 할걸?"
  "폐기물? 감히 이 메이슨님의 우아한 예술품을 욕보이다니. 내 당장 
나가서 네놈을 요절......"

  메이슨은 갑자기 말을 멈추고는 잠시 생각에 잠겼다가 콧방귀 한 번 
뀌고는 흥분을 가라앉혔다.

  "이제보니 날 끌어내려는  수작인가 본데. 일없네,  일없어. 난 마저 
연구나 해야겠네."
  메이슨의 머리가 다시 탑안으로  사라지려는 순간 이번엔  제시카가 
나섰다.

  "잠깐만요 메이슨. 우리가 왜 왔는지 궁금하지도 않나요?"
  "전혀 궁금하지 않아. 몸이 단 것은  그 쪽이지 내 쪽이 아니야.  더 
이상 날 귀찮게 만들지마."
  "그럼 어떻게 해야 당신을 만날 수 있는거죠?"
  "항상 똑같지. 내가 낸 문제를 맞추면 내가 지는 셈으로 하지."
  "그건 너무 당신에게 일방적으로 유지하군요. 당신은 언제나 이해할 
수 없는 수학공식만 풀어내라고 우리에게 던져줄 뿐이죠. 나하고 게오
르규는 사실 그 쪽 분야에선 당신과 상대가 되질 않아요."
  "당연하지! 이 대 천재님을 만나려면 상대도 역시 대 천재여야 한단 
말이야."

  "물론 자네는 대 천재지. 하지만 그건 그 사람이 사라지고 난 후 아
니던가."

  게오르규의 대꾸에 메이슨의 표정이 순간적으로 굳어졌다.
  "뭐야 나말고 또 다른 대 천재?  설마 그 자가 다시 나타났단  말인
가?"

  메이슨은 격렬하게 고개를 저었다.
  "아니, 아니야. 다 나를 끌어내려는 수작이야, 암. 그 자가 여기에 나
타날 이유가 없지. 음. 그럼 난 이만  실례하겠네. 내 탑을 손상시키는 
것은 그만하게. 어쨌든 난 나가지 않을테니까."

  메이슨의 머리통이 탑안으로 사라졌다. 게오르규가  혀를 차며 다시 
돌을 집어던졌지만 반응이 없었다. 아무래도 상대하기 거북한 두 사람
과 얼굴을 대면하느니 차라리  예술품의 훼손을 묵인하는게  낫겠다고 
생각한 모양이었다.

  게오르규가 쓴웃음과 함께 어깨를 으쓱거렸다.
  "역시 힘들군요."
  "이걸 어쩌나. 이건 역시 대 천재가 아니면 풀 수 없는 문제인데."

  제시카가 일부러 소리를 높여 말했다.

  "이 젊은 아가씨가 가져온 문제를 이 학자들의 도시에  있는 사람들
은 풀 수 없어요. 차라리 피스타니아 쪽에 의탁해볼까?"
  "자존심 상하지만 어쩔 수 없군요.  아무래도 역사가인 당신이나 저
술가인 나로서는 능력밖이니까. 이 문제는...정말이지 까다롭군요."

  "글쎄 말에요. 당신은  이 문제를 메이슨이라면  분명 풀어낼거라고 
말했지만 난 아니라고 했잖아요. 흑시 그자라면 모를까. 이 수의  분배
는 정말이지......"

  제시카는 게오르규와 의미심장한 눈빛을 주고받으며 몸을 돌려 왔던 
방항으로 갈어갔다.
  "그러니까 여기서 1과 0을 제외한, 서로  다른 4개의 수를 합쳐 100
이 되는 수를 각각 곱해 나올 수 있는 모든 수의 합계의 총 합은 과연 
얼마일까요?"
  "아마 무한하지 않을까요?"

  그러자 메이슨의 머리가 조그만 창문으로부터 다시 튀어나와 소리쳤
다.

  "그건 논리적 오류야! 명제가 형편없단 말이야! 그래서는 답이 나오
질 않는다구! 그리고 그 수의 합은 절대 무한일 리가 없어! 누구야, 이
런 형편없는 문제를 문제라고 갖고  온 놈이! 면상을 이  벽돌로 당장 
갈아 뭉개 버릴테다."

  제시카가 찔끔하더니 혀를 쏙 내밀고 겸연쩍은 표정으로 웃었다. 나
이든 할머니답지않게 귀여운 표정이었다.

  "허어 논리적 오류라고? 그럴리가! 이 처녀를 보낸  사람은 그걸 한 
시간도 안돼 증명할 수 있다고 했다네. 그리고 그 답도 마찬가지고. 거
기엔 일정한 공식이 있는데 말야."

  게오르규는 헛기침을 했다.


  "워낙 심오해서 난 잘 모르겠지만 어쨌든 학자들은 모두  이 처녀가 
가져온 문제가 예사롭지 않다는 것을 인정했네."

  메이슨의 고함은 계속되었다.

  "미친 소리! 난 그 따위 엉터리 수학은 들어본 적도 없어."
  "자네가 모르는 바깥 세상에서 새로운 공식이 발견되었나 보지."

  갑자기 우르릉거리는 소리와 함께 3층에  있던 문이 위로 올라가며 
열렸다. 그리고 그 문으로부터 나무와 철로 만든 긴 계단이 천천히 내
려왔다.

  "당장 올라와! 나한테 그 문제의  해답을 증명해 보이라구! 내 자존
심을 걸고 맹세하건데 있을 수 없는  말장난일 뿐이야. 증명만 못해봐
라! 수학자라고 까불대는 그 녀석의 두 눈을 후벼 파 줄테다!"

  제시카가 소리죽여 웃으며 게오르규와 장난스런 눈빛을 교환했다.

  "생각보다 쉬운데요."

  게오르규도 턱을 쓰다듬으며 모처럼 미소지었다.  그는 이 엉터리같
은 말장난에 꽤 재미를 느꼈던 것이다. 그건 조금 바보스런 친구를 놀
리던 개구쟁이들과 하나도 다를바 없는 마음이었다.

  제시카는 게오르규와 함게 계단을 오르려다 뒤에서 멍청하게 서  있
는 베니를 보고 의아한 표정을 지었다.

  "왜 따라오지 않지?"


  베니가 겁에 질린 표정을 하고 떨리는 목소리로 말했다.
  "저, 저는 몰라요. 전 수학이라면 배운 적이 없어요. 그런데 저 노인
이 내 눈을 파고 돌로 얼굴을......"
  제시카가 부드럽게 베니를 안으며 귓속말로 속삭였다.
  "쉿, 저 미치광이가 듣게  해선 안돼. 걱정할 것  없어. 입은 저렇게 
걸어도 사실 의외로 인정있고 소심한 사람이야."
  "하지만 그 어려운 수학문제는....."

  "수학?"

  제시카가 눈가에 장난기를 가득 담아 미소지었다.
  "누가 그딴 걸 수학이라고 하지? 나도 방금 머리에 떠오른걸 되는대
로 막 떠들었을 뿐인데. 밑도끝도 없이 해답을 요구만 하는 그런 문제
가 있을 리가 없잖니? 이렇게  엉터리여야지 저 미친 천재를 속일  수 
있단다."
  "하지만 게오르규님이......"
  "오랜 친구끼리는 서로에게 장단을 잘  맞춰주는 재주가 있단다. 어
차피 엉터리라는건 진작부터 알고 있었을걸. 나로선 그나마 짜낸게 겨
우 이 정도란다. 난 수학을 잘 모르거든. 게오르규라면 더 멋진 문제를 
생각해냈을 텐데."

  "그렇지도 않습니다. 나라면  가짜 문제를 생각해내는  데만도 꼬박 
하루가 걸렸을 겁니다. 즉석에서 엉터리를 생각해낸다는 것, 사실 그게 

더 대단한 재주지요."

  게오르규가 위에서는 들리지 않도록  낮은 목소리로 말하며  계단을 
올라갔다.
  "자, 저 늙은이 마음이 변하기 전에  얼른 올라갑시다, 제시카. 오랜
만에 동료의 연구를 방해하는 즐거움을 누려보자구요."

  
  
  층계를 오르자마자 두 하인이 바퀴를 돌려 계단을 끌어올렸다. 그리
고 다른 한 사람이 나와 일행을 안내했다.
  밖에서 보는 엉성한 모양과는 달리 안은 꽤 조화롭고 깔끔한 인상이
었다. 돌벽은 모두 얇은 나무 판자로 가려져 있어 깨끗하고 따뜻해 보
였으며 중간중간마다 여러 가지 그림이  걸려있었다. 대부분 픙경화와 
이해못할 도형으로 이루어진 괴상한 그림들 투성이었지만 그 중엔  초
상화도 가끔씩 섞여 있었다. 그런 초상화 중 하나가 일행의 눈길을 끌
었다. 우람한 체격에 위엄있는 백발 노인의 모습이 그려진 그림이었다. 
그림 속의 노인은 진지한 표정으로 컴퍼스와 자를 들고 탁자 위에  뭔
가를 그리고 있었다.

  게오르규의 입가가 빈정거리듯 말려 올라갔다.
  "이런걸 그리는걸 보면 가끔씩은 제정신으로 돌아오나 보군요."
  "어쩌면 이 그림처럼 솔직히 평범한 학자로서의 자기를  원하는지도 
몰라요. 그러나 그러기엔 메이슨은 너무 과한 천재성을 가졌어요. 말그

대로 자기 능력을 주체못하는 거죠."

  일행이 다다른 곳은 두 층 더 위였다.  그러니까 지상에서 따지면 5
층 쯤 되는 위치였다.
  5층은 밖에서 본 대로 장방형이었다. 그 방은 한 층 전체가 방 하나
로 이루어져 꽤나 넓직했다. 사방 벽은  이해못하는 갖가지 도구가 늘
어서 있었고 가운데엔 책꽂이가 질서정연하게  놓여져 있었다. 그리고 
그 가운데에 흰 옷을 입은 체격 좋은 노인이 거만한 모습으로  의자에 
앉아 일행을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 그러고보니 노인은 머리만 큰
게 아니라 전체적으로 몸집이 컸던 것이다.

  난쟁이처럼 조그만 체구에 머리만  큰 우스꽝스런 모습에  성질마저 
사나운 소심한 인간이라 생각했던 베니의 생각과는 달리  메이슨은 의
외로 점잖고 위엄있는 모습이었다.

  "다시 말하지만 정말 오랜만이군요, 메이슨."

  메이슨은 대꾸없이 부리부리한 눈으로 베니를  쏘아보기만 했다. 베
니는 제시카의 말을 듣긴했지만 직접 보는 노인의 거구와 시선에 압도
되어 제시카 뒤로 숨었다.

  "이리와 봐, 아가씨!"
  메이슨이 좀전에 게오르규와 욕설을 주고받았을 때와는 달리 느릿한 
말투로 베니를 불렀다.
  제시카는 겁먹은 베니에게 안심하라며 격려하고는 등을 가볍게 밀어 

메이슨 쪽으로 보냈다.

  메이슨의 입가엔 불만이 잔뜩 어려 있었다.
  "도대체 아가씨가 할 수 있는 일이 뭐야?"
  베니는 대꾸없이 두리번거리며 불안한 눈길로 제시카와  게오르규를 
바라보았다.

  베니가 대꾸하건 말건 상관없다는 듯 메이슨은 퉁명스럽게 말했다.
  "가만 생각해보니 내가 홧김에 당신들을 들여보내긴 했지만  아무래
도 이상했거든. 아무리 엉터리 문제라도 정도가 있는거야. 사기꾼은 아
무나 사기를 치남. 적어도 뭔가 사실에  바탕을 두어야 거짓말도 통하
거든. 그런데 그런 조잡한 문제가 이  아가씨의 연약한 머리통에서 나
올리는 없고."

  메이슨이 슬쩍 제시카를 돌아보았다.
  "앞으로는 수학을 모욕하는 문제는 사절하겠소, 제시카."
  "미안해요, 메이슨, 사실 절박한 사정이 있었어요."
  "제시카, 그건 나로서도 처음 듣는 소린데요."

  제시카는 뜻밖이라는 게오르규의 표정을 보고 사과했다.
  "미안해요, 게오르규. 사실 이건 나 혼자 결정할 수 있는  일이 아니
었어요. 하지만 우리 셋이 모두 모여 이 일을 의논해야만 했어요. 그래
서 이런 졸렬한 방법을 생각해낸 거죠."

  게오르규가 팔짱 낀 채 고개를 저었다.
  "난 단지 저 미치광이를 곯려줄 생각만 했지 설마 어떤 문제가 진짜 

생겼을 줄은 몰랐소."
  제시카가 메이슨을 돌아보며 부탁했다.
  "메이슨, 우리를 위해 시간을 내 주실 수 있겠죠?"
  메이슨은 외면하며 콧방귀를 뀌었지만 거절하진 않았다.
  "나중에 깨진 유리값을 청구하겠소. 저건 내가 아끼던 것이었소."
  "고마워요 메이슨. 그보다 여기는 안전한가요?"

  메이슨의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  "내가 직접 설계한 건축물의 안정성을 의심한단 말이오?"
  "그런 말이 아니에요. 여기서 나눈 모든 얘기가 다른 사람에게 퍼질 
염려는 없나 하는 소리에요."

  제시카의 말을 이해한 메이슨이 몸을 일으켰다.
  "그렇담 꼭대기로 갑시다. 아직 미완성이긴  하지만 전망도 좋고 햇
볕도 잘 들어오지. 게다가 거기는 확트인 곳이라 누가 우리 근처에 접
근 할 수도 없소. 내 하인들도 마찬가지고."

  메이슨이 근처에 있는 굵은 줄을 잡아당기자 벽 한 면이 열리며  그 
안에서 또 다른 계단이 튀어나왔다.
  "하지만 이건 명심해두시오. 내 소중한  시간을 빼앗은 일이 쓸모없
는 잡담에  불과했다는게 밝혀지면  꼭대기에서 당장  밀어떨어뜨릴거
요."
  "물론 그 정도의 책임은 집니다, 메이슨."

  제시카가 활짝 미소지었다. 노인이라고 믿기  어려운 청순한 미소였

다.
  "물론 그 전에 뭔가 안전한 조치는 취해주겠죠?"
  메이슨이 얼굴을 붉히며 투덜거렸다.
  "정말이지 당신이란 여자는......"
  메이슨의 표정에 떠오른 그것은 일종의 부끄러움이었다.




  
  

  
                              4.


  
  아린은 말의 움직임에 맞춰 중심을 잡는라 온몸이 피곤했다. 터벅거
리며 걷는 말 허리의 율동은 아린에게도 마찬가지 행동을 강요했다.
  말을 탄다는건 즐겁기만한 일이 아니었다. 그저  앉아만 있는 것 같
지만 사실 온몸의 근육을 다 움직이야  하는게 바로 말타는 일이었다. 
게다가 숲길과 산길처럼 평평치 못한 곳을 갈 때는 잠시라도 딴  생각
을 할 수가 없었다. 어디서 튀어나올지도 모르는 나뭇가지를 조심해야
했고, 하다못해 예민한 말이 놀래는 것도 경계해야 했다. 말타본  경험
이 적은 사람에게 낙마는 말 그대로 목숨과 직결되는 일이었기 때문이
다. 특히 풀숲에 숨어있다 스르르 미끄,러져 기어나오는 뱀이 말을  가
장 놀래키는 동물이었다.

  아린은 허리가 뻐근했다. 전에 한 번  피모스 일행과 같이 학자들의 
도시에 올때도 꽤나 고생했었다. 그 때 생긴 근육통이 다 나아가나 했
는데 지금 또다시 그 통증이 새롭게 다가왔다.
  아린은 지친 모습으로 말과 같이  고개를 푹 숙이고 피모스의  뒤를 
따라 말을 몰았다.

  갑자기 던컨이 말을 멈추더니 뛰어 내렸다.
  "무슨 일인가?"
  피모스가 고삐를 잡아 말을 멈춰 세우며 던컨을 돌아보았다.

  던컨은 말 뒷다리를 들어 발굽을 살펴보다 얼굴을 찌푸렸다.
  "발굽에 돌이 끼었습니다."
  던컨은 작은 나이프를 꺼내어 그 끝으로 작은 돌을 파냈다.

  피모스도 말에서 내리더니 던컨 옆으로 왔다.
  "설마 다리를 다친 건 아니겠지?"
  "별 거 아닙니다. 달리는덴 지장없습니다."
  "그러고보니 이제 정오가 다 됐군. 여기서 잠깐 휴식을 취할까."
  피모스는 문득 고개를 들어 아린을 보았다.
  아린이 말을 세우고 주위를 두리번 거리고 있었다.
  "왜그럽니까?"

  아린은 말에서 내리다가 다시 한번 고개를 들어 허공을 바라보았다. 
허공이래야 이 숲 깊은 곳에선 나뭇가지 틈 사이로 보이는 작은  조각
에 불과했을 뿐이었다.
  "제 기우이긴 합니다만 어디서 뭔가 타는 냄새가 나는 것 같지 않습
니까?"

  피모스는 약간 멈칫하더니 코를 킁킁거렸다.
  "그러고보니 나 역시 아까부터 이상한 냄새를 맡긴했습니다."
  던컨이 나이프를 다시 갈무리하고 일어나며 고개를 끄덕였다.
  "사실 우린 땀에 밴 이  무거운 쇳덩어리 갑옷 냄새 때문에  미세한 
냄새를 분간하기 힘듭니다. 진짜 타는 냄새인가요?"

  아린은 고개를 끄덕이며 주위를 둘러보았다.
  "분명 나무가 타는 냄새입니다. 이  살랑거리는 바람에 실려올 정도

라면 그리 먼 곳은 아닌 것 같습니다."
  "근처에 인가가 있는게 아닐까요?"
  "그러기엔 너무 적막한걸요. 그리고  산불은 분명 아닙니다.  이것은 
이미 다 타버리고 남은 찌꺼기인듯한 느낌이 듭니다."

  사실이었다. 숲 가운데 촌락을 이루고사는  작은 마을이라해도 사람
이 사는 이상 어떤  소란스러움이 남아있기 마련이다.  하다못해 나무 
찍는 소리나 가축 울음소리라도 들려야 정상이었다.

  피모스는 퍼뜩 오크가 최근에 출몰하고 있다는 일란도의 보고를  기
억해냈다.
  "던컨! 주위를 수색하라. 뭔가 심상찮다."

  피모스는 아직 오크와 만난  적은 없었다. 하지만  그들의 야만스런 
약탈에 대해서는 익히 들어 알고 있었다.  대부분 과장 섞인 목격담이
었지만 한가지 분명한 것은 그들이 습격한 마을치고 온전히  남아있는 
것은 하나도 없다는 점이었다. 인간을 본능적으로 증오하는 그들은 약
탈과 복수를 동시에 하고 있었던 것이다.

  던컨은 피모스의 표정에서 뭔가 심상치않다는 것을 눈치 채고  검을 
뽑아든 뒤 근처 덤불로 들어갔다. 숲의 짙은 녹색 그림자는 던컨이 남
긴 부조화스런 금속빛의 갑옷을 금새 흡수해 버렸다.

  "아린, 혹시 오크족에 대해 아는게 있습니까?"

  아린은 피모스의 질문에 조용히 고개를 저었다.
  "소문만 들었을 뿐입니다."
  "그들은 오래 전 동부 미개척지 너머 황야 쪽으로 내몰렸습니다. 최
근에 알프랜드에서 목격된 적은 없습니다. 그런데  요즘 들어 이 주위
에 출몰하기 시작한 모양입니다."

  피모스는 턱수염을 문지르며 어색하게 미소지었다.
  "여차하면 위험해질지도 모릅니다. 그때 우리는 당신을 보호하지 못
할지도 모릅니다."

  아린은 피모스의 말에 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "이미 각오한 일입니다. 저는  스스로 어느 정도  자신을 보호할 수 
있으니 걱정하지 않으셔도 됩니다."
  "할 수 있는 한 당신을 보호하겠습니만, 만약 우리가 습격당하는 상
황이 벌어진다면 뒤도 돌아보지말고 도망치십시오.  나와 던컨은 전투
를 알지만 당신은 아니죠. 자신의 안위를 돌보는게 더 좋습니다."
  "결국 제가 걸리적거릴지도 모른다는 말씀이군요."

  피모스가 너털웃음을 터뜨렸다.
  "뭐 그런 뜻도 있지만  당신이 무사해야 부상당한 우리가  치료받을 
가망성이 있는게 아닙니까."
  "명심하겠습니다."

  그때 던컨이 얼굴을 굳히고 수풀 속에서부터 나타났다.
  "흔적이 있습니다."
  "그래? 자세히 설명해보게."

  "사람의 발자국이 아닙니다. 더 크고 더 깊이 파여있습니다. 한 무리
인 듯한데 여기서 북쪽으로 뻗어 있습니다."

  그것으로 충분했다. 피모스는 던컨과 눈짓을  교환하고 말에 올라탔
다.
  "아린, 여기서 기다리겠습니까?"
  아린은 가타부타 말없이 천천히 피모스의 옆으로 비루먹은 말을  붙
여 몰았다.
  "의사선생은 아무래도 혼자 있기가 무서운 모양인데요."
  던컨이 악의 없는 농담을 건네며 싱긋 웃었다.
  "나중에 후회말게. 그런 말은 몸에 부상이 없을  때나 할 수 있는거
야. 부상을 입은 후엔 태도를 바꿔야 할걸세, 던컨."

  피모스도 농담섞인 말투로 억지로 기분을 밝게 가지려 애썼다.
  "내 말 명심해요, 아린. 살아있는 겁쟁이가 죽은 용사보다 더 가치가 
있습니다."

  그것은 아린을 놀리는게 아니었다. 피모스가  보기에 위험을 감수하
기엔 아린의 체격이 너무 빈약했다. 며칠  간의 여행에 불과했지만 피
모스는 친절한 이 이방인을 진심으로 걱정했다.


  
  
                              *


  
  "그래? 그건 그리 새로운 소식이 아닌데."

  알군은 한두가 전한 소식에 어깨만  한번 으쓱할 뿐 별달리  놀라는 
반응은 보이지 않았다. 한두는 약간 맥빠진  표정으로 이 성에서 자기

보다 싸움을 더 잘할 유일한 인물을 쳐다보았다.

  "하긴 당신은 발헤드니까."

  한두는 푹신한 의자에 등을 깊숙히 묻으며 휘파람을 불었다.
  "오크의 천적은 발헤드라는 소문이  있긴 하지만 과연 그런지는  난 
잘모르겠어."
  "틀린 말은 아니야, 애송이. 우리 발헤드는 약탈자를 가장 증오하지. 
숲의 수호자와 숲의 약탈자는 공존할 수가 없어."
  "그러나 이 붉은 사슴 숲에 오크라니 좀 의외지 않아?"
  "어째서?"
  "오크는 거의 황야지대로 몰린 것으로  아는데. 게다가 여긴 아이히
스의 영토라구. 마법이나 요술엔  약해빠진 야만족이 뭣하러  이 숲을 
기웃거리겠어. 있다해도 낙오병이겠지."

  알군은 등을 기댔던 벽에서 천천히 몸을 뗐다. 그는 한두를 향해 비
웃는 표정으로 이를 드러내며 히죽 웃었다.

  "과연 그럴까?"

  한두가 부아가 치민 표정으로 바닥에 침을 뱉았다.
  "당신 눈엔 내가 여전히  애송이로 보일진 몰라도 이래뵈도  수많은 
사선을 넘나들었다구. 오히려 싸움 경력은 당신보다 더 많을걸?"
  "그럴지도. 하지만 넌 아이히스에 대해 전혀 모르고 있어."
  "그러는 당신은 뭘 알고있다는 건가?"

  알군은 목이 뻣뻣한지 고개를 있는 힘껏 갸웃거리며 어깨에 힘을 주

었다. 그러자 날렵하지만 강해보이는 근육이 소매없는 재킷 위에서 매
력적으로 꿈틀거렸다. 한두조차 이 나이많은  발헤드의 정정함에 감탄
해 휘파람을 불어 감탄했음을 인정했을 정도였다.

  "그러고보니 내가 메사디아와 이곳에  처음 왔을 때 성을  경비하던 
용병은 자네가 아니었어, 그렇지?"
  "아마 그럴거야. 거의 3년이 다 되어가나? 내가 부하들을 이끌고 여
기에 온 게."
  "그 전에 있던 용병들이 어떻게 됐는지 알고 있나?"

  한두는 끙하는 신음소리를 내며 머리를 긁적였다.

  "아이히스가 몰살시켰다고 알고있어. 바보같은 놈들이지. 그녀  비위
를 맞추지못하고 욕심을 내다 된통 당한 것으로 아는데."
  "그럼 그 전에 있던 용병들은?"
  "그걸 내가 어떻게 알아?  다만 아이히스는 보수를  후하게 쳐줬어. 
계약이 끝나자 다른 곳으로 간게 아닐까?"

  알군이 껄껄웃었다. 그는 눈을  가늘게 뜨며 마치  성장하는 아이를 
보는 듯한 눈길로 한두를 내려다 보았다.  그건 어떤 의미로는 한두에
게 모욕적인 행동이었다. 하지만 한두는 화를 내지 않았다. 이  연장자 
발해드는 그럴 자격이 충분히 있었기 때문이다.  적어도 검을 손에 들
고 휘두른 경력은 못해도 한두보다 두배는 되었을 것이기 때문이었다.


  "이걸 알아두는게 좋아. 자넨 운이 아주 좋았던거야.  하인들이건 용
병이건 아이히스의 밑에서 일한 적이 있는 사람치고 온전히 목숨을 간
수하고 이 성을 떠난 자는 단 한명도 없어."

  "어이, 어이. 그럴 리가 없어. 용병들 사이에 떠도는 소문은 꽤 정확
하다구. 아이히스에 대해 아는 자는 거의  없긴 했지만 어쨌든 보수만
큼은 확실하다고 소문났지. 그렇지  않고서야 내가 이  따분한 경비를 
마다하지 않고 얌전히 있었을 리가  없잖아. 난 이 성에서  일한 적이 
있었다는 늙은이를 알고 있는데 말야, 그 늙은이는......"

  한두는 갑자기 말을 멈추며 눈을 부릅떴다.

  "......재수없게 오크를 만나......가진 것을 모두 잃어 용병 일을
그만둘 수 없었다고......설마?"
  "어떤 야만족은 사악한자와 일종의 공생관계를 맺고 있지."
  "말도 안돼!"

  "그런 식이었어. 이 성을 지키는 것은 자네들 용병들이지. 하지만 아
이히스는 용병을 믿지않아. 용병이란  더 큰 이익에  의해 움직이니까 
말야. 게다가 용병들의 입을 통해 자신의 비밀이 새 나가는 것도 원치
않고. 혐의를 벗어나면서도 무장한 용병들을  싹쓸어버리는 방법은 무
엇일까? 그것은 인정이라고는 눈꼽만큼도 없는 녀석들을 이용하는  것

이지. 그것도 용병들과 맞상대할만큼 탁월한 전투력을 보유한 집단 말
일세."

  "하지만 아이히스는 죽었어! 오크가 나타날 이유가......"
  "그들이 아이히스의 죽음을 모르는 경우도  있지. 자네 계약은 언제
까지였지?"
  "올해 만 3년이 되는......"
  한두는 끙소리를 내며 고개를 떨구었다.

  "그런가. 오래 전부터 이건 암묵적으로 진행된 쳇바퀴같은 반복되는 
연례행사였단 말이지."
  "이해가 빠르군, 애송이."

  한두는 의자에서 일어나 창가로 가 밖을  내다보았다. 그의 눈 아래 
붉은 사슴 숲이 지평선까지 끝없이 펼쳐져  있었다. 높은 곳에서 느낄 
수 있는 상쾌한 바람과는 달리 그의 얼굴에 조금은 허전한 기운이  스
쳐 지나갔다.

  "용병생활을 해오면서 이렇게  복장 터지고 황당한  일은 처음인데. 
뻔히 알면서도 사기 당한 기분이야."
  "여차하면 좀 귀찮은 전투가 벌어질지도  몰라. 약탈에 대한 보상을 
잃은 야만족은 새로운 계약 대상자의 태도에  따라 우리의 적도, 혹은 
친구도 될 수 있어."

  "당신은! 발헤드는 오크와 공존할 수 없잖아!"
  "나와 오크, 둘 중 하나야."
  "이봐, 늙은이. 이리쉬를  배반하겠다는 건가. 그건  내가 용서치 않

아."

  "난 용병이 아니라 발헤드야. 자신의 의지를 잃고 자유를 빼앗긴 발
헤드가 존재하리라 생각하나? 하지만 난 이리쉬의  적이 되진 않겠어. 
그건 픽센의 종족에 맹세코 변하지 않는 사실이야. 단 그녀가 내가 적
이 되길 원할 경우를 빼곤."
  "그렇다먄 다행이지만."

  한두는 잠시 창밖의 시원한 광경을 보며 생각에 잠겼다가, 혼잣말을 
가장하여 알군에게 의문나는 점을 질문했다.

  "그런데 아이히스가 그렇게 지키고 싶어했던 비밀은 무엇일까? 그녀
는 단순한 마녀가 아니었던 것인가?"

  알군은 빙그레 미소짓고는 문을 열고 밖으로 나갔다.

  "애송이, 모른 척하는게 좋을 때도 있는 법이야."

  한두는 알군이 나가자 발로 애꿎은 의자를 걷어찼다.

  "빌어먹을! 이 성에선 뭐든지  비틀어진 일 뿐이라니까.  계약기간이 
끝나면 당장 여기를 떠나겠어."
  과연 그게 가능할지는 알 수 없었다. 한두는 사실 이리쉬 곁에서 떠
나고 싶지 않았던 것이다.







[잡담]

이런.....일이 밀리다보니 올리는게 자꾸 늦어지는군요.
역시 사람은 부지런해야지 게으름피우면 안되나 봅니다. -_-;;;
혹시라도 제글을 기다렸던 분들에게는 죄송합니다.

그럼 이곳에 오시는 모든 분들 즐거운 주말 지내시길......




                              *
  
  아린과 피모스 그리고 던컨은 너무도 처참한 광경에 그만 넋을 잃고 
우두커니 서 있을 수 밖에 없었다.
  마을은 잿더미가 되어 있었다. 매캐한 연기가 여전히 주위를 감돌고 
있었고 피비린내와는 별개로 고기 타는 냄새가  났다. 물론 그 고기가 
가축이 아닌 것은 분명했다. 가축은 이미  약탈당해 모두 끌려갔을 것
이기 때문이다.

  던컨은 침울한 표정으로 고개를 떨구고 있었고 피모스는 한숨만  푹
푹 쉬며 살벌한 풍경과는 어울리지 않게 청량한 하늘만 바라보고 있었
다.

  아린은 굳은 표정으로 폐허가 된 마을 여기저기를 거닐었다.
  지붕이 주저앉고 아직 불씨가 남아있는, 벽만이 덩그라니 남은 집엔 
새까맣게 그을린 사람 팔이 튀어 나와있었다.  새까맣게 탄 피부는 불
에 구운 감자껍질 마냥 갈라져 있었고, 그 안에 희끄무레한 살에선 마
치 갓 구워낸 고기처럼 기름이 흘러내리고 있었다.

  이미 남녀노소 구분할 것 없이 모든 마을 사람이 살해당한 듯 했다. 
어디서도 생명의 소리는 들리지  않았다. 아니 시체에  꼬이는 비천한 
벌레들의 살 파먹는 소리를 들을 수  있다면, 동정심마저 깡그리 앗아

가는 그 약탈자들의 소리는 예외였다.

  불에 탄 것보다 더 끔찍한 것은  난도질 당한 시체들이었다. 그것은 
이미 썩은 정도가 지나 원래 무엇이었는지조차도 분간하기 힘들  정도
였다. 거죽만 남은 그 물컹물컹한 살 덩어리에선 참을 수 없는 악취가 
풍겨나왔고, 마치 살아있는 듯 꿈들거리는 그  속은 뭔가 정체모를 짐
승이 거의 바닥이 난 영양분을 훔쳐먹고 있는 것 같았다.

  아린은 자도 모르게 눈시울이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 슬픈게 아니
라 너무도 덧없는 생명들에  대한 안타까움 때문이었다.  과연 이렇게 
죽어 기괴한 모습을 남기려고 그들은 세상에 태어났던 것일까? 그리고 
이렇게 무자비한 짓을 저지른 야만족은 도대체 어떤 마음으로 이 마을
을 떠났을까?

  아린은 충격받은 나머지 다리에 힘이 빠지는  것을 느꼈다. 그는 쓰
러지려는 몸을 억지로 추스려 일행이 있는 곳으로 돌아가려했다. 하지
만 얼마 못가 그대로 바닥에 무릎을  꿇고 엎드려 속엔 든 모든  것을 
게워내기 시작했다. 산 사람의 배를 열어  내장을 들여다볼 정도로 대
담했던 그 조차도 여기선 비위  약한 모습을 드러낼 수  밖에 없었다. 
게워내는 고통과 함께 눈물과 콧물이 아린의 얼굴에서 흘러나왔다. 아

린은 헐떡거리는 숨을 진정시키려고  노력했다. 그러나 몇  걸음 발을 
떼기도 전에 다시 두 팔을  땅바닥에 짚으며 이젠 쓴맛밖에  남아있지 
않는 누렇고 끈적거리는 찌꺼기를 몸밖으로  내쏟았다. 아린의 치아에 
남아있는 텁텁하고 불쾌한 찌꺼기는 마음의 고통과도 같은 쓴맛을  던
져주었다. 그 찌꺼기는 마치 아린이 썩어버린  시체를 뜯어먹은 것 같
은 기분이 들게 할 정도였다.

  시체에 익숙한 피모스와 던컨도 차마 다시 마을을 둘러볼 엄두를 내
지 못했다.
  "이건 너무하군. 아무리 야만족이라해도 그들도 이성을 가지고 있을
텐데."
  "이성이라고 했습니까?"

  던컨이 어이없다는 듯 신경질적으로 말했다.
  "난 어렸을 적에 산채로 닭털 뽑는 것을 본 적이 있습니다. 닭은 퍼
덕거리며 소리를 질러댔습니다. 결국 나중엔 목이 꺾여 죽었죠. 그렇게 
살아있는 채로 털을 뽑아야 고기 맛이 맛있어진다고들 하더군요. 과연 
진짜 그런지는 모르겠습니다. 하지만 미리 죽여 손질한 닭보다는 사람
들이 더 좋아했죠. 하지만 여기 있는 이 사람들은 그 불행한 닭들보다 
나은 것이 하나도 없습니다. 닭은 먹기라도  하지만 여기 있는 사람들
은......그저 쓰레기에 불과할 뿐이니까요."


  "비약이 너무 심하다, 던컨. 죽은 자들에 대한 예의가 아냐."
  "예의요? 무슨 예의? 당신은 모를겁니다.  바보같은 형은 그래도 썩
은 머리통이나마 달랑 남아 나한테 왔어요. 하지만 이들은...그만한  복
도 없군요."

  던컨이 험한 말을 했지만 그것은 죽은 스테판에 대한 원망섞인 아쉬
움 때문이었다. 널려있는 시체를  보니 썩은 채로  건네졌던 스테판의 
얼굴이 자꾸만 떠오르는 것이다. 던컨은 입술을  악물며 발로 땅을 걷
어찼다.

  피모스는 천천히 몸을 일으켰다. 평상시와 달리 일어나는게 너무 힘
들어 한차례 기우뚱거렸다. 갑옷이 무거운건  사실이지만 건장한 피모
스가 감당못할 정도는 아니었다. 마음의 짓눌림이 육체의 힘을 소진시
키고 있었다.

  "아린, 이제 떠납시다! 여기선 우리가 할 일이 없습니다."

  피모스는 아린의 대답도 기다리지  않고 얼른 자기  말에 올라탔다. 
던컨은 말에 올라타지않고 고삐를 쥔 채 피모스의 뒤를 따랐다.
  아린은 힘겹게 일어나 자기 말에게 갔다.

  간신히 말에 올라탄 아린은 안타까운 눈으로 흉물스런 마을을  돌아
보았다. 마음같아선 정중히 장사지내주고 떠나고 싶었다. 그러나  그럴 
시간이 없다는 걸 잘 알기에 눈물을 머금고 여길 떠나야만 했다. 이곳

을 혼자 지켜보는 것도 힘겹거니와  언제 또 다른 약탈자가  나타날지 
몰랐기 때문이다.

  아린은 고삐를 쥐는둥 마는둥하고 안장 위에 가랑이만 벌리고  앉아
있기만 했다. 다행히 말은 눈에 익은 자기 동료 말들의 냄새와 인상을 
잘 기억하고 있었다. 아린이 탄 비루먹은  말은 주인과 마찬가지로 힘
겨운 모습으로 앞서가는 군마를 따라갔다. 주인들의 울적한 마음을 아
는 듯 말들은 투레질 한번하지 않고 조용히 마을을 떠났다.

  숲을 관통하는 길을 따라 계속 북으로 가다보면 알프랜드의  수도인 
순결의 성으로 갈 수 있었다. 그러나 그것은 지금 걱정할 일이 아니었
다. 피모스와 던컨은 아무래도 자기들이 성에 도착하기도 전에 한바탕 
격전을 치룰 것 같은 예감이 들었다. 물론 그들의 목표는 순결의 성이 
아니었다. 그들은 지금 사림의 마녀라는 아이히스를 찾아가는  것이다. 
그리고 그 마녀를 만나기까지는  쓸데없는 싸움으로 체력을  낭비하고 
싶지 않았다.

  붉은 사슴 숲은 피스타니아의 페이그린과  마찬가지로 큰 숲이렀다. 
그들은 사림이라 불리는 지역이 붉은 사슴 숲과 연관있다는 것은 알고
있지만 그곳이 숲 안쪽에 있는지 아니면 옆에 붙어있는 것인지는 알지 

못했다. 그저 길을 따라 괴한들이 공주를  습격한 장소를 찾아갈 뿐이
었다. 하지만 이 길이 바른 길인지 피모스는 장담할 수가 없었다.

  "좁은 소로를 택한게 올바른 일인지 모르겠습니다. 약탈자들이 노리
는 곳은 바로 사람들의 통행이 잦은 곳이죠."
  "자네 말도 일리는 있네만 다른 방법이 없네.  우리는 이 숲에 대해 
거의 아는게 없어. 자칫 길을  잃으면 엉뚱한 곳으로 빠질  염려도 있
고."

  적막한 숲에 울리는 것은 두 기사의 갑주에서 울리는 쇠붙이 부딛치
는 소리뿐이었다.
  "이렇게 시끄러워서야 마치 '우리가 여기있습니다' 라고 선전하고 다
니는 것 같습니다."
  "그렇다고 갑옷을 벗을 수는 없지. 이미 이 숲에 약탈자들이 득시글 
거린다는걸 알았으니 말이야.

  피모스는 일란도에 대해서 생각했다. 지금 생각해보니 그가 조금 이
상하게 행동하긴 했지만 그의  판단이 틀린 것은  아니었다. 야만족의 
잔인한 행동은 피모스의 상상 이상이었다.  일란도는 원군을 안보내는
게 아니라 보내지 못하고 있는 것이다. 하다못해 도시가 습격당하기라
도 한다면 상상할 수도 없는 재앙이 벌어질 터였다. 그러나 이들 야만
족 약탈자들은 대규모로 움직이고 있는 것은  아닌 듯했다. 적어도 학

자들의 도시만큼의 군대가 있는 곳은 아무리 멍청한 야만족이라도  피
하는게 정상이었다.

  피모스는 일란도를 이해한다고는 해도 조금의 도움을 줄 수  있었지 
않았나 하는 원망스런 마음이 들었다. 두  명의 기사로는 너무나 불안
한 여행이었다.

  따뜻한 햇살에 의지해 조금 전  참상을 잊으려 애쓰던 아린은  문득 
피모스와 던컨의 갑옷과는 다른 또 다른 불협화음이 근처  어딘가에서 
나고 있다는 걸 눈치챘다.
  피모스와 던컨도 아린이 경고하기 전에 사태를 깨달았다.

  낮게 으르렁거리는 듯한 웃음소리와 둔중한 육체들이 움직이며 내는 
소란스러움. 그것은 무장한 자들의 이동소리였다. 그들은 아무 것도 거
리낄 것이 없는 듯 시끄럽게 떠들며 당당하게 움직이고 있었다.

  피모스는 안색을 굳히고 가만히 기다렸다. 던컨은 어느새 면갑을 내
려 얼굴을 보호하고 검을  빼들었다. 걸리적거리는게 많은  숲에서 긴 
장창은 효과적이지 못했다. 피모스는 손을 들어 던컨을 제지하며 정면
을 응시했다.

  갑자기 소란스러움이 멈췄다. 무장한 자들이 내던 소음은 마치 거짓
말처럼 사라져버렸다. 그리고 그 정적은 계속 이어졌다.
  아린은 목에 걸린 주머니를  왼손으로 꼭 쥐고  호흡을 가다듬었다. 

그리고 천천히 오른손을 내리며 허리에 찬 낡은 검 손잡이를 쥐었다.
  그들의 머리 위로 이름모를 작은  새가 포로롱 거리는 소리를  내며 
날아갔다.

  너무나 어색한 침묵이었다. 굵은 땀방울이 피모스의 얼굴 윤곽을 따
라 흘러내렸다. 눈썹을 지나 눈으로 들어온 땀때문에 눈이 따끔거렸지
만 피모스는 눈꺼풀을 움직이지  않았다. 땀이 흐르는  것은 봄햇살의 
따뜻한 열기 때문도, 철갑옷의 무게 때문도 아니었다.

  '경솔했다.'

  피모스의 머리엔 이런 생각이 계속 맴돌았다. 더 조심스럽게 이동했
어야만 했다. 야만족은 인간들보다  더 예민한 감각을 가지고  있었다. 
이렇게 야만족의 습격을 기다린다는건  차라리 행운에 가까운  일이었
다. 적어도 반격할 기회는  있었으니까 말이다. 그러나 피모스가  겁을 
먹은 것은 아니었다. 인간이 야만족보다 우수한게 있었다. 그건 우수한 
무기와 방어구외에 두 마리의 건장한 군마가 있다는 사실이었다.

  기사를 태운 말의 돌파력은 인간들만이 가장 위대한 전술적  장기였
다. 인간외에 어떤 종족도 말을 이용한 전투력을 가지지 못했다.  말의 
엄청난 체중에 받히면 아무리 건장한 체구라 해도 나가 떨어져 정신을 

잃고 마는 것이다.

  승산은 반반이었다. 단지 누가 먼저 유리한 기회를 포착하느냐가 승
패의 관건이었다. 과연 야만족은 뒤로 돌아 기습할 것인가, 아니면  머
릿 수의 유리함을 빋고 정면에서 공격해올 것인가.

  정적은 길지 않았다. 그러나 그 정적이  피모스 일행을 지치게 만든
건 사실이었다.
  서서히 일행이 초조해지기 시작할 때였다.
  갑자기 근처 수풀에서 나무고동을 부는 듯한 괴상한 고함이  터져나
왔다. 그리고 작달만하지만 우람한 어깨를 가진 야만족들이 잡목을 뛰
어넘어 피모스일행에게 내달려오기 시작했다.

  피모스는 고삐를 있는 힘껏 잡아당겨 말이 뒷발로 껑충 일어나게 만
들었다. 그것은 일종의 시위였다. 거대한 체구의 말이 앞발을 내리찍을 
듯 들어올리자 아니나 다를까 달려오던 야만족들이 약간 멈칫거렸다.
  피모스는 기회를 놓치지 않았다. 말이 네발로  땅을 치는 것과 동시
에 피모스는 검을 치켜들며 무리속으로 돌진했다.

  처음에 피를 흩뿌린 것은 맨  앞에 서 있던 야만족이었다.  있는 듯 
없는 듯 할 정도로 굵고 짧은 목이 순식간에 몸에서 분리되어  허공으
로 날아올라갔다. 그리고 그 목이 땅에 떨어지기도 전에 다른 놈이 비

명을 지르며 던컨의 검에 의해 찔려 쓰러졌다.

  좁은 산길이 순식간에 전쟁터로 변해버렸다.
  아린은 자기도 모르게 피모스와 던컨을 따라 야만족 무리 속으로 말
을 몰아 뛰어들었다. 늙은 말은 예상외로  겁을 먹지않고 아린의 뜻을 
잘 따라주었다.

  피모스와 던컨은 오크무리를 뚫고  그대로 지나가는 대신에  군마의 
방향을 바꿔 다시 무리 속으로 뛰어들었다.  오크 몇이 말의 뒷다리에 
맞아 나가 떨어졌다. 그리고 철갑으로 무장한 군마의 두툼한 가슴팍이 
다시 몇 놈을 밀어 쓰러뜨렸다. 그리고  쓰러진 오크의 머리가 박살나
도록 사정없이 짓밟으며 주인들의 싸움을 돕기 시작했다.

  아린은 검을 뽑아들긴 했지만 그것으로  야만족을 공격하진 않았다. 
그저 피모스와 던컨이 하는 것처럼 말의 체격을 이용해 오크들을 하나
씩 압박할 뿐이었다. 자기들의 열세가 말 때문이라는 것을 안 오크 몇 
놈이 그 중에서도 가장 약해보이는 아린을  향해 다가왔다. 하지만 그
들이 한가지 착각하고 있는게 있었다. 비록  늙은 말이긴 했지만 갑주
를 걸치지않은 만큼 더 날렵하게 움직일  수 있다는 사실이었다. 늙은 
말의 뒷 굽이 그대로 오크의 턱을  걷어차버렸다. 타격을 입은 오크는 

그대로 바닥에 쓰러져 몇번 몸을 꿈틀거리다가 눈과 코에서 피를 흘리
며 축 늘어지고 말았다.

  쇠와 쇠가 부딪히는 소리, 기사들의 성난 기합과, 증오를 담아  터뜨
리는 야만족의 괴성, 그리고 눈을 희번득거리며  툭 튀어나온 이를 드
러내고 미친 듯 날뛰는 말들.
  비록 소규모였지만 치열한 전투였다.

  아린은 실제 싸움터에 뛰어든  적이 한번도 없었다.  아린은 주위를 
진동하는 피비린내 속에서 옛날의 악몽을 떠올렸다. 그의 기억이 시작
되었던 곳, 배냇마을에서 샘과 마을사람들에게  이유없는 폭력을 당했
던 바로 그때였다. 어떻게 된 일인지  아린은 고통스러운 비명을 지르
며 쓰러져가는 야만족들에게서 그 옛날 유약했던 자신의 모습을  보고 
있었다. 두 기사의 엄청난 힘 앞에 야만족들은 하나 둘씩 쓰러져 시체
라는 이름의 쓰레기가 되어가고 있었다.

  아린은 어째서 야만족들이 죽을걸 뻔히 알면서도 두 기사에게  대적
하는지 알 수 없었다. 그들에 대한 동정심이 가슴 깊은 곳에서부터 피
어오르기 시작했다. 그들이 자기를 죽이려 한다는 것을 알면서도 아린
은 주체할 수 없는 슬픔의 눈물이 자기 볼을 타고 흘러내리는 것을 느
꼈다.








        * 어째 생각보다 올리는게 늦어지는군요.
          바쁘다는 핑계만으로는 다른 무엇인가가 절 방해한답니다.
          다음 작품 집필도 그렇고, 여러가지를 쓰다보니......
          하지만 결정적으로는 제 게으름과 두려움이 문제군요.
          워낙 반응이 썰렁한 탓에 올리기가 쉽지않다는.....
          제 글이 쓸데없이 장편란을 차지하고나 있는것은 아닌지......
          자연도태인가요? ^^;


  


  싸움은 막바지로 치닫고 있었다.  놀랍게도 두 기사는  거의 상처를 
입지 않았다. 반면에 그들을  습격했던 오크 무리는  거의 전멸해버려 
십 수 구의 시체를 남겨놓고 도망치고 말았다. 고작 스무 명의 오크로
는 두 명의 말 탄 기사를 이길 수가 없었던 것이다.

  첫 전투는 이렇게 인간들의 승리로 끝났다.
  피모스는 승리했지만 터져나온 내장을 매달고있는 적들의 시체 앞에
서 환호하고 싶은 마음은 들지 않았다. 단지 자기들의 희생이 어느 정
도 되는지 살펴보기로 했다. 던컨은 숨을  몰아쉬며 말에서 내려와 그
대로 땅바닥에 주저앉았다. 그의 지친 표정엔 일말의 개운함까지 어려
있었다. 피투성이지만 상태를 보아하니 부상을 입은 것 같진 않았다.

  반면 아린은 멀찌감치 떨어진 곳에서 자기 말에 앉아 고개를 푹  숙
이고 있었다. 아린의 주위에도 두 구의 야만족 시체가 바닥에 널려 있
었다.

  "아린, 당신 무사하오!"

  피모스가 피에 물든 손을 입에 대고 소리쳐 불렀다.
  아린은 굼뜬 동작으로 천천히 고개를 들었다. 피모스는 아린의 눈가
가 젖은 것을 보고 이 유약한 의사가 꽤나 겁을 먹었나보다 하고 속으
로 실소하고 말았다. 하지만 그 와중에도 도망가지않고 기사들을 도와 

오크를 쓰러뜨린 것은 칭찬하다 못해 감격스러울 정도였다.

  피모스는 말을 몰아 아린에게 다가가 가볍게 그의 어깨를 두드려 주
었다.

  "잘했소, 아린."

  아린은 쓸쓸한 표정으로 한숨을 내쉬더니 말에서 내려와 쓰러져있는 
오크를 바라보았다.
  아까 말굽에 맞아 쓰러졌던 오크는 두 눈알이 튀어나와 죽어있었다. 
비록 살아났다 해도 음식을 먹지 못해 굶어죽었을 정도로 턱이 박살나 
있었다. 다른 한 명은 가슴에 걸친  조악한 철갑옷이 우그러진 것으로 
보아 그대로 말한테 짓밟힌 것 같았다. 입에서 많은 양의 피가 쏟아져 
나온 것으로 보아 가슴뼈가 으스러져 심장이 터진 모양이었다.

  "오크 두 마리라니 대단하오."
  "마리가 아니라 명이겠죠."

  아린은 굳은 표정으로 쌀쌀맞게 대꾸했다.  피모스는 갑자기 아린이 
정색을하자 어리둥절해졌다. 그러나 아직 전투의  공포속에서 놀란 가
슴이 아직 진정이 되지않은 모양이라 생각하고 어깨만 으쓱했다.

  "어쨌든 어서 출발하도록 합시다. 이 요란한 싸움 소리를 들은 다른 
무리가 공격해올지도 모르니 말이오."

  아린은 순간적으로 피모스에게 심한 태도를 취한게 아닌가 하는  미
안한 마음에 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다. 피모스는 기사의 명예

를 걸고 아린을 구하기 위해 최선을 다했던 것이다. 그것은 바로 오크
를 죽이지 않으면 안될 정도로 급박한 상황이었다.
  던컨이 갑자기 고개를 쳐들더니 검을  지팡이 삼아 몸을 일으켜  한 
오크 시체곁으로 다가갔다.

  피모스와 아린은 던컨이 왜 그러나 싶어 다가왔다.
  던컨이 눈썹을 실룩거리더니 하늘을 바라보고 뻗어있는 오크의 가슴
을 향해 검을 내리찍으려고 했다.

  "이 놈 아직 살아있었군."

  던컨이 검을 그대로 아래로 내리꽂았다. 그러나 쇠가 부딪히는 쨍강
거리는 소리와 함께 불똥이 튀더니 던컨의 검은 누군가가 가로로 휘두
른 검에 밀려 오크 옆 바닥을 찍어버리고 말았다.
  던컨이 깜짝 놀라 눈을 휘둥그래 뜨고 자기를 제지한 사람을 바라보
았다.

  아린이 굳은 표정으로 검을 빼들고 시선을 내리깔고 있었다. 아린은 
팔이 저린지 이를 악물고 왼손으로 검을 쥔 오른 쪽 팔뚝을  주무르고 
있었다.

  "어째서!"

  던컨이 버럭 고함을 쳤다. 놀라기는 피모스도 마찬가지였다.  아린이 
그렇게 재빠른 동작으로 던컨을 가로막을 줄은 몰랐다. 던컨도 유능한 
기사다. 그런 기사가 아무리 방심했다해도  목표물을 방해하는 아린의 
검을 눈치채지 못했다는 것은 의외였다.


  주먹을 불끈 쥐고 아린에게 다가가는 던컨을 피모스가 몸으로  막아
섰다. 그리고 고개를 저으며 턱짓으로 아린을 가리켰다.
  아린은 어느새 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 쓰러져있는 오크를  바라보고 
있었다.

  마치 갓 태어난 돼지새끼처럼 연분홍빛 피부에 잔털이 가득 난 오크
는 눈을 가늘게 뜨고 고통스럽게 숨쉬고 있었다. 이 오크는 다른 오크
들과 달리 짙은 녹색으로 피부를 물들이지는  않았다. 그의 넓직한 들
창고가 신선한 공기를 갈망하며 힘겹게 벌름거리고 있었다.

  윗턱이 아래턱을 덮는 사람과 달리 오크족은 아랫턱이 위턱을  덮고 
있어 주둥이가 튀어나온 듯 보였다. 게다가  사람과 비교해 워낙 커다
란 턱이었는지라 피부마저 두툼해 보였다. 그  턱이 살짝 열리자 누르
스름한 어금니가 드러났다.

  오크는 절망적인 표정으로 으르렁거리며 아린을  노려보았다. 두 팔
을 움찔거렸지만 끝내 들어올리지는 못했다.
  아린은 안쓰러운 표정으로 고개를 저었다. 이미 살기 힘든 중상이었
다. 찢어진 갑옷을 통해 검붉은 피가 흘러나오고 있었다.  고통스럽게 
쿨럭거리는 그의 입은 이미 피로 물든지 오래였다. 아마 검에 의해 폐
가 상한 것 같았다. 의술만으로는 살릴 수가 없었다.


  아린은 희미하게 떨리는 그  야만족의 두꺼운 손을  꼭 쥐어주었다. 
아린은 조용히 눈을 감으며 한숨을 쉬었다.  감은 아린의 눈에 눈물이 
맺혔다.
  던컨이 이 오크를 죽이려하지 않았다면 아린도 이렇게 슬퍼하진  않
았을 것이다. 하지만 오크의 가슴을 꿰뚫으려던 던컨의 모습은 아린에
게서 이미 잊어버리리라 작정했던 옛 기억을 떠오르게 만들었다.


  
  
  아린은 거의 반쯤 정신을 잃어 차가운 땅바닥에 쓰러져있었다. 그리
고 분노한 샘이 핏발 눈을 한 채 아린을 자기 가랑이 밑에 넣고 노려
보고 있었다.
  파랗고 맑은 하늘을 온몸의 털의 곤두설 정도로 분노한 샘의 커다란 
머리가 가리고 있었다.
  샘은 뭐라 지껄이면서 검을 뽑아 아린의 가슴을 겨낭해 치켜들었다. 
아린은 자신의 남운 생명을  기꺼이 체념하듯 눈을  감았다. 아무것도 
보이지 않았다. 그저 샘의 성난 기합만이 들려왔을 뿐이다. 그리고  잠
시 후 샘의 입에서 놀라움이 섞인  비명이 터져나왔다. 아린은 자신의 
볼에 어떤 따뜻한 액체가 튀었다는 것을  느꼈다. 그리고 쇠를 연상시
키는 냄새에 이 진한 액체가 피라는 것을 깨닫고 천천히 눈을 떴다.
  그의 눈에 샘의 분노에 겁을 먹고 물러서는 그녀가 들어왔다.

  


  
  곰발바닥 처럼 두툼한 손바닥은 날카로운 손톱이 박혀있었지만 아린
에게 상처입히진 않았다. 대신 기운없는 오크의 눈에 의아스러움이 떠
올랐다.

  "인간, 날 동정하는 것인가?"

  놀랍게도 이 오크는 사람의 말을 알고  있었다. 그건 상당히 지위가 
높다는 것을 의미하기도 했다.  오크에게 있어 통역사는  거의 족장에 
필적하는 지위를 약속받고 있었다. 타 종족의 말을 알아듣는다는 것은 
정보의 습득이란 이유때문에 아주 중요한 일이었다.
  아린은 깜짝 놀랐지만 그 오크의 손을 놓지는 않았다.
  오크가 다시 천천히 입을 열었다. 워낙  미약한 소리라 피모스와 던
컨은 오크가 아린에게 말을 걸고있다는 것 조차 모르고 있었다.

  "인간, 어째서 날....구했는가."

  아린은 입을 열어 말하려했지만 도무지 그 이유를 설명할 수가 없어 
모르겠다는 듯 가볍게 고개를 저었다.
  오크는 그윽한 눈으로 아린을 바라보았다. 오크에게 있어 그런 눈빛
은 자기 동족들간에서도 흔히 볼 수있는 것이 아니었다.

  "그대 이름은?"

  죽어가는 오크에게 있어 인간의 이름은  무의미한 것이었다. 사람처
럼 유령이 되어서라도 복수한다라는 생각은 오크라는 야만족에겐 존재

하지 않았다. 인간과 오크는 서로간의 언어도 다르기에 사람의 이름도 
대부분 자기들이 지은 별명으로  제멋대로 해석해 부르곤  했다. 그런 
의미에서 이 오크가 아린에게 호기심을 느낀다는 것도 흔한 일은 아니
었다.

  "아린 셜이움."

  아린은 짤막하게 대답했다. 그 소리는 피모스에게도 들려 그가 뒤돌
아보며 이상한 표정을 지었다. 그는 설마  아린이 이 죽어가는 오크와 
대화를 나누고 있을 줄은 생각지도 못했던 것이다.

  "그 이름 기억하겠다."

  오크는 씨익 웃었다. 아린은 오크의 험악한 얼굴에서 순순한 감사를 
읽을 수 있었다.
  오크는 아린의 손을 놓더니 그 손으로 힘겹게 자기 허리를 툭툭  치
며 다시 웃었다. 그 미소엔 상처의 고통을 억지로 참는 의지가 있었다.

  "이건 친절에 대한 선물. 숲을 빠져나가려면......필요할지도......"

  오크는 가슴이 튀어오를 정도로 쿨럭거렸다.
  아린은 오크의 상체를 감싸  안아 일으켰다. 그러나  오크는 고개를 
저으며 자기 허리만 눈으로 가리켰다.

  "가라, 인간. 내 형제들이 온다."
  "어째서?"

  그 순간 바람을 가르는 소리와 함께 화살이 하나 날아와 근처  나무
에 꽂혔다.
  피모스와 던컨은 깜짝 놀라 그 화살을 바라보았다.

  다듬지 않은 대에 조잡한 깃. 그것은 인간이 만든 화살이 아니었다.

  "아린!"

  피모스의 조급한 외침을 들은 아린은 사태를  깨달았다. 이제 또 다
른 야만족이 습격해오고있는 것이다. 아린은  재촉하는 오크의 눈빛을 
읽고는 그의 허리에서 작은 가죽주머니를 끌러냈다. 그리고 이젠 희미
해져 가는 오크의 생명에게 고개를 끄덕여 마지막 인사를 건네고는 서
둘러 몸을 일으켜 말이 있는 쪽을 향해 달려갔다.

  괴상한 고함과 함께 화살이 빗발치듯 날아왔다.
  두 기사와 아린은 말등에 찰싹 몸에 붙이고 바람에 얼굴 살이  밀려 
일그러질 정도로 거세게 말을 몰았다.
  그들 뒤로 수십 명의 오크족이 나타나 화살을 날렸다,
  


  
  



                    ====================
                        ♧ 오 크 1 ♧
                    종족적 특성에 대해서
                    ====================


  
  인간들에게 가장 많은 증오의 대상이 되는  종족, 그것이 바로 오크
다. 하지만 이 야만족이 내 책을 읽을 수  있다면 오히려 억울해 할지
도 모른다. 인간을 증오하는 것은 이들 오크라는 이름의 야만족들이고 
거기엔 나름대로 타당한 이유가 있기 때문이다.

  원래 오크는 태초부터 있어온 부족이다. 이들은 픽센이나 난쟁이, 엘
프 처럼 이 세계를 구성하던 태고의  종족이다. 그런데 어째서 현재는 
이들만이 야만족이라 불리며 인간의 증오를 받아야만 하는 것일까.

  인간은 숲을 개간하고 촌락을 키우더니 어느새 국가라는 개념을  들
고 일어나 영토를 확장시켜나갔다. 인간의 영토확장은 곧 이들 야만족
의 생활공간을 빼앗아 간다는 것을 의미했다.

  오크는 본래 배타적인 종족이다. 게다가 농사라는 단어가 뜻하는 생
산의 개념이 없기에 수렵이나 채취에 의존해 살아갈 수 밖에 없다. 그
런데 인간은 그 생활 터전의 가장 중요한 부분,  즉 숲과 산을 뺏아가
기 시작했다. 이 거친 성격의 야만족은  다른 태고의 종족들과는 달리 

공존이라는 개념을 받아들이지 못했다. 다른 종족과 달리 오크는 뛰어
난 번식력을 가지고 있었고 그 숫적 우위는 곧 자만심으로 이어졌다.

  알프랜드 건립 초기부터 인간과 이들 야만족과의 전투는 끊이지  않
았다. 하지만 야만족이라 불리는 만큼 이들의 지식수준은 인간에 비해 
한참 뒤떨어졌고 결국 무기와 전술의 열세로 인해 각지에서  내몰리게 
되었다. 그리고 지금은 이들 대다수가 동부 미개척지 황야로 내쫓겨버
렸다. 그곳 가혹한 환경은 그렇잖아도 거친  야만족을 더욱 사납게 만
들었다.

  오크에게 있어 인간이란 존재는 풍요넘치던 고향에서 그들을 몰아낸 
사악한 종족인 것이다. 그들은 대대로 인간과의 악연을 상기시키며 지
금도 그 증오를 대물림시키고 있다고 한다.
  여기서 우선 인간이 오크에 대해 알고있는 잘못된 상식을  바로잡고
자 한다. 인간 역시 오크를 증오하기는 마찬가지이므로 상당부분 악의 
어린 날조도 없지는 않다.

  우선 오크의 생김새가 돼지를 닮았다는 설명이다. 오크를 설명한 그
림을 보면 개구리처럼 볼록 솟은 배를 한 작은 체격에다 음탕한  표정
을 짓고있는 돼지머리의 인간을 그린  것이 많은데 사실은 그렇지  않

다. 오크는 비록 외관상 다르긴 하지만 엘프나 난쟁이, 픽센과  마찬가
지로 인간 형태에서 크게 벗어난 종족은 아니다.

  대다수의 사람들이 입을 가볍게 다물었을 때 윗니가 아랫니를  덮는 
것과는 달리, 오크는 아랫니가 윗니를 덮는다. 그리고  특히 하악골(下
顎骨)이 발달해서 그 두툼한 턱이  앞으로 툭 튀어 나와  마치 돼지의 
주둥이를 연상시킨다.

  머리는 대체적으로 몸집에 비해 큰 편인데 앞서 언급했다시피  어쩌
면 발달한 하악골의 영향 때문에 그렇게 보이는 지도 모른다.
  목은 두껍고 짧아 언뜻 보면 어깨 옆으로 목없이 바로 머리가  얹혀
져 있는 것 처럼 보인다.
  넓적한 얼굴에 박힌 눈은 작은 편이며 아랫쪽으로 약간 쳐져있어 게
으른 돼지의 눈에 곧잘 비유되곤 한다.  얼굴 정면에 커다랗게 자리한 
코는 보기 흉할 정도로 심한 들창코이다.

  키는 인간에 비해 약간 작지만 가슴은 거의 한배 반이나 될  정도로 
넓다. 당연히 그 튼튼한 가슴에 연결된 어깨와 팔도 강하고 굵다. 기록
에 보면 완력이 인간에 비해 거의 두 배에 달한다고 한다.

  허리는 생각보다 잘록하지만 튼튼한 근육으로 이루어져 있어 발달한 
상체를 지탱하는데는 아무런 문제가 없는 것으로 보인다. 하반신도 비

율로 보면 인간과 그리 다를 바 없지만 워낙 상반신이 발달한 탓에 빈
약해 보인다. 그로 인해 대다수의 오크가 안짱다리라는 소문이 나있다.

  손과 발은 큰 편인데 특히 곰발바닥을 연상시킬 정도로 두텁고 부드
럽다. 손끝에는 두꺼운 손톱이  나있는데 항상 날카롭게 다듬고  있다. 
넓은 손바닥에 비해 손가락은 짧고 굵은 편이다.

  이런 여러 가지 특징 때문에 비유적으로 돼지머리를 했다고  알려져
있지만 실상 우리 주위에서도 이런 특징을 가진 사람이 드문 것은  아
니다. 불행하게도 기형으로 태어난  사람들-신이시여, 이들 가련한 이
들에게 축복을-은 떠돌이 예능인들에게 팔려 순식간에 인간에서 오크
로 둔갑, 관객들의 구경거리가 되곤 한다.

  오히려 오크가 인간과 확연히 다른 점은 피부색과 그 피부와 연관된 
여러 가지 특징들일 것이다.
  오크의 피부는 대체적으로 갓 태어난 새끼돼지와 같은 연분홍  빛이 
많다. 그리고 부족에 따라 흐린 회색부터 흑색에 이르기까지 다양하다. 
피부엔 짧고 뻣뻣한 털들이  나있다. 대머리에 가깝지만  정수리 뒤로 
부터는 갈기처럼 길게 자란 머리카락이 나 있다.

  여기서 또 한가지 사람들의 잘못된 상식을 바로잡고자 한다. 사람들

은 오크의 피부가 녹색이며  도룡뇽처럼 미끄럽고 끈적끈적한  피부를 
한 불쾌한 종족이라고 생각하고 있다.
  이것은 맞으면서도 틀린 생각이다.

  오크는 본래 여러가지 피부색을 가지고 있다.  그런데 이 피부엔 치
명적인 문제가 있었다. 고향으로부터 내몰린 오크에게 황야의 거친 바
람과 열기섞인 모래바람, 그리고 내리쬐는  태양빛은 갖가지 피부병을 
몰고 왔다. 우리가 흔히 오크의 피부가 두꺼비처럼 우툴두툴하다고 생
각하는 것은 바로 이런 이유 때문이다.

  오크는 피부를 보호하기 위해 특별한 약을 만들어냈다. 그것은 바로 
물이끼와 진흙, 기름등 여러 가지를 섞어 만든 일종의 연고였다.
  물이끼는 수분을 함유한데다 피부에 생긴 상처를 아물게하는 효과가 
있었다. 오크는 이 연고를 몸에 발라  열기와 햇빛으로부터 피부를 보
호했으며 피부병을 예방했다. 피부가 비록  번들거리며 미끈미끈한 녹
색으로 채색되었지만 이 탁월한 약은 오크에게 황야에 적응하는  힘을 
능력을 주었다. 그리고 또한 본래와는 전혀  다른 인상에 대한 소문을 
인간에게 퍼뜨리는 요인이 되기도 했다.




                  게오르규 디알 - <만물지(萬物誌)> 중에서 발췌.







  
                              5.



  
  이리쉬가 매섭게 미피네즈의 뺨을 때렸다. 경쾌한 소리와는 달리 둔
탁한 아픔이 미피네즈의 부어오른 볼을 강렬하게 흔들고 지나갔다. 미
피네즈는 허리를 약간 숙여 얼굴을  가리며 억지로 그 통증을  참아냈
다. 이젠 이리쉬의 매질에 어느  정도 이골이 난 듯  쉽게 쓰러지지는 
않았다.

  미피네즈는 그저 눈길을 내리깔고 담담한 표정으로 이리쉬의 악담을 
듣기만 했다.
  "거짓말 하지마! 왕실에서 자란 네가 어떻게  그런 사람을 모른다고 
할 수 있지? 그 사람은 분명 왕가의 일족이란 말이야!"

  이리쉬가 손에 든 종이를 구겨 미피네즈의 얼굴을 향해  집어던지며 
악을 썼다.
  미피네즈의 머리에 맞고 바닥으로 떨어진 종이엔 어떤 남자의  얼굴
이 그려져 있었다.

  "정말이에요. 난 그 사람을 몰라요. 당신이 믿건 안믿건 상관하지 않
아요. 그러나 이것만은 알아주셨으면  해요. 난 사내들의 눈길이  쉽게 
허락되지않는 성에 갇혀 살다시피하고 있어요. 마찬가지로 나 역시 가
까운 친척이라해도 남자를 대면하는 경우는 그리 많지않아요."

  미피네즈의 말은 사실이었다. 국왕의 귀중한  혈통이다보니 수 많은 

사람들에 에워싸여 지내야만 했다. 그리고 국왕의 사랑을 듬뿍받는 막
내공주라는 입장이었기 때문에 호시탐탐 공주에게 접근하려는  응큼한 
사내들로부터 격리되어 살아야만 했다.

  사촌간의 결혼이 인정되는 알프랜드에서 친척들은 오히려 가장 경계
해야할 대상이었다. 현재 국왕인 루덴자트는 귀여운 막내 만큼은 정략
결혼의 희생물로 만들고 싶지 않았다. 그래서 가까운 친척들이라도 사
내는 나이가 많건 적건 미피네즈의 근처에 얼씬거리지 못하도록 했다.

  미피네즈가 설사 이리쉬가 그려준 그림 속의 인물을 만난 적이 있다
해도 아마 먼 발치에서였을 것이다. 그리고  설사 가까운 거리에서 봤
다 하더라도 막 소녀티를 벗어나기 시작한 어린 여자에게 있어 거칠고 
투박한 사내들은 호기심의 경계 밖에 있는 존재였다.

  "거짓말!"

  이리쉬가 미피네즈의 옷깃을 잡아  벽으로 밀어붙이고 마구  흔들어 
댔다. 미피네즈의 발을 구속하는 쇠사슬에서도  연신 쩔렁거리는 소리
가 났다. 미피네즈는 마치 무시하는 듯  이리쉬의 분노를 별 저항없이 
그대로 받아들였다. 자포자기가 아니었다. 미피네즈는 자신의 약한  모
습을 보이는 것보단 이런 고난 속에서도 일말의 자존심을 지키는게 중

요하다는 생각을 했다. 그래서 무표정을  가장해 터져나오려는 울음을 
꾹 참아냈다. 이제 이리쉬가  제풀에 지쳐 그녀를 돌려보낸다면,  쥐가 
드나드는 자신의 골방에서 마음 껏 울 수 있었기 때문이다.

  아니나 다를까 이리쉬는 미피네즈를 앞으로 끌어당겨 바닥에 패대기
치고는 거칠게 숨을 쉬며 뒤로 물러섰다.  워낙 손아귀의 힘이 강했던
지라 약하디 약한 미피네즈의 넝마옷은 맨살이 드러나 보일 정도로 뜯
어져버렸다.

  "내 눈앞에서 꺼져버려!"

  이리쉬는 분노로 씨근덕거리며 손가락으로 밖을 가리키며 소리쳤다.

  "차라리 죽어버려! 이 천한 계집!"

  미피네즈는 소매가 찢어진 부위를 적당히 손으로 가리며 천천히  일
어났다. 미피네즈의 굳은살 박히기 시작한  맨발바닥이 소리없이 조용
히 움직이는 것과는 달리 돌바닥에 끌리는 쇠사슬은 요란하게  쩔그렁
거렸다.. 그 소음은 미피네즈의 입가에서 터져나온 미약한  탄식소리를 
삼켜주었다. 이제 겨우 이리쉬의 분노에서 벗어나게 된 것이다.

  이리쉬는 손등으로 이마를 받친 채 벽에  등을 기대고 서있었다. 비
록 베일로 얼굴 윗부분이 가려져 있었지만 그녀가 지쳐 쓰러질 정도로 
허탈해 한다는 것을 알 수 있을 정도였다.


  미피네즈는 닫힌 문 너머에서  터져나오는 이리쉬의 비명과  그녀의 
서러운 울음소리를 들었다.
  미피네즈는 이리쉬에게 심한 학대를 받고있었지만 이상하게도  그녀
를 미워할 수 없었다. 오히려 그녀를 볼 때마다 어떤 측은함조차 가질 
정도였다. 미피네즈가 착한  여자라서가 아니었다. 그녀는  이리쉬라는 
악녀의 증오속에 숨은 여린 마음을 알 수 있었다. 어떻게 그런 마음을 
엿볼 수 있는 지는 자신도 설명할 수 없었다.

  미피네즈가 계단을 내려가는데 마침 하늘색 의상을 입은 하녀  둘이 
올라오고 있었다. 하녀들은 비웃는 눈길로 미피네즈를 바라보았다.  불
과 얼마 전만 해도 만인이 부러워하는 화려함에 젖어있던  미피네즈로
선 일개 하녀보다도 못한 자신의 몰골이 부끄러웠다.

  시녀인 베니가 입었던 옷보다도 형편없는 재질의 옷. 그럼에도 불구
하고 하녀들이 몸에 걸친 옷차림은 누더기에  맨발, 그리고 세수도 못
해 꾀죄죄해진 미피네즈에 비하면 천상의 선녀 처럼 보일 정도로 화려
해 보였다.

  미피네즈는 성의 하녀들과는 다른 대우를 받았다. 하녀들은 꽤 넉넉
한 봉급을 받았고 나름대로 자유를  누리고 있었다. 아이히스만큼이나 
강한 힘을 가진 이리쉬지만 하녀들에겐 아이히스와는 비교할 수  없을 

정도로 관대했다. 그것은 이리쉬 자신이 가난한 평민 출신이어서 그녀
들의 노고를 잘 알고 있었기 때문인지도  모른다. 아니 본질적으로 이
리쉬는 그녀들에게 신경쓸 여우가 없었다. 그녀는 알프랜드의 왕실 자
체를 상대로 전쟁을 준비하고  있었던 것이다. 비록  암살이나 납치에 
불과한 치졸한 싸움일지라도.

  하녀들은 미피네즈가 얼마나 고귀하고 엄청난 신분의 아가씨인지 알
지 못했다. 그래서 이리쉬의 일개 비천한 노예인줄로만 알고 미피네즈
에게 함부로 대했다. 그나마  이리쉬만이 미피네즈를 학대할  수 있는 
권리를 가졌다는 것을 알았기에 때리는 것만큼은 삼갔다는게 다행이었
다. 설령 미피네즈의 신분을 알았다해도 크게  달라질 것은 없었을 것
이다. 이 사림에선 국왕보다는 대마녀 이리쉬의  영향력이 훨씬 더 컸
기 때문이다. 게다가 하층 사람들이 상류층에 가지는 적대감이 존경으
로 바뀌지도 않았을 것이다.

  하녀들은 거들먹거리며 미피네즈를 일부러 힘껏  밀쳤다. 그 바람에 
미피네즈는 비명을 지르며 계단에서 굴러떨어졌다. 하녀들의 웃음소리 
속에서 미피네즈는 까진 무릎을 안고 힘겹게  일어나야 했다. 아니 그
렇게 되는게 정상이었다. 그러나  미피네즈는 차가운 돌바닥으로 쓰러

지지도 않았으며 하녀들의 웃음소리 또한 일시에 멈춰버렸다.

  "이게 뭣하는 짓인가! 너희들은 이 아가씨를 혼낼 자격이 없다. 오직 
이리쉬만이 가능한 일이다!"

  성이 쩌렁쩌렁 울릴만큼 큰 소리에 하녀들은 기겁을 했다.
  미피네즈는 누군가의 따뜻한 품에 부축받아  안겨있었다. 그리고 그
녀를 도와준 목소리의 주인공이 같은 인물이라는 것을 깨달았다. 넓으
면서도 포근한 가슴.
  미피네즈는 저도 모르게 연인을 떠올리고 기쁨의 탄성을 질렀다.

  "피모스!"

  미피네즈를 안은 거한이 의아스러운 눈길로  그녀를 돌아보았다. 미
피네즈는 그제서야 자기를 안고 있는 사람이 사랑하는 피모스가  아니
라 뺨까지 털이 난 거인이라는 것을 깨닫고 놀라 얼른 몸을 빼냈다.

  미피네즈는 이 발헤드를 알고 있었다. 이리쉬의 가장 충직한 심복이
자 자기를 납치하는 일에 일조한 사람이었다.  그런 사람을 비교할 수 
조차 없을정도로 고귀한 피모스와 비교하다니 자신의 경솔함을 용서할 
수가 없었다.

  알군은 조금 놀란 표정으로 미피네즈를 보았지만 곧 성난 얼굴을 하
녀들에게로 돌렸다.
  알군은 한번에 거의 두 서너  계단을 뛰어 넘어 순식간에  하녀들이 

있는 곳에 도달했다. 하녀들은 분노로 이글거리는  알군의 두 눈을 보
자 그만 두 다리에 힘이 빠져 털썩 주저앉고 말았다.

  원래 하녀들의 키는 알군의 가슴팍에도 미치지 못했다. 더구나 이렇
게 주저앉은 자세에서 보니 마치 전설에나 나올 법한 거인처럼 커다랗
게 보이는 것이었다.

  알군이 주먹으로 하녀들이 앉아있는 바로 머리  위 벽을 쳤다. 그러
자 투석기의 공격에도 견뎌낼 법한 회색 돌벽이 '쿵'하는 소리를  내며 
미약하게 흔들렸다.

  "잘 들어, 아가씨들. 난 비록 여자에게 관대하지만 이런 비겁한 짓은 
참고 볼 수가 없어. 다시 말하지만 저 바닥에 쓰러져있는 아가씨는 이
리쉬만의 소유물이다, 알겠나?"

  이를 드러낸 털복숭이 얼굴을 본 한 하녀는 그만 놀라 그  자리에서 
실금하기 시작했다. ? 다른 하녀도 눈만 꿈벅거리며 아무 생각없이 고
만 끄덕거릴 뿐이었다. 하녀들은  용병대장인 한두 조차도  이 나이든 
발헤드에겐 한 수 양보한다는 것을 알고  있었다. 그리고 이리쉬 또한 
이 거한의 힘에 절대적으로 의지하고 있었다.  알군의 명령은 곧 이리
쉬의 명령이나 마찬가지였다.






  

  알군은 한번 기를 꺾어 놓아야 겠다는 생각에 거칠게 말했지만 거의 
넋을 잃은 두 여자의 볼썽 사나운 모습을 보고는 조금 심했나 하는 가
책이 들었다. 이 여자들도 사실 알고보면 불쌍한 여자들이었다. 아이히
스의 공포에서 벗어나 장난칠 수 있게  된 것은 불과 얼마 되지  않았
다. 성에서 일하는 동안 보이지않는 공포에 시달려왔던 그녀들이 웃게
된 것도 겨우 얼마 전의 일이었다. 지금까진 언제 몰래 살해되어 실종
자라는 이름으로 불리게 될지 몰라 서로를 감시하듯 살아왔던 것이다.

  알군은 표정을 풀고 미소지으며 뒷걸음 쳐 몇 계단을 내려왔다.
  "그러니 아가씨들은 이리쉬의 시중만 착실히  거들면 돼. 다른 일엔 
신경쓰지 말라구. 내가 너무 무섭게 대했다면 사과하지."

  알군이 미소지었지만 그 미소조차도 하녀들에겐 여전히 부드러운 협
박 처럼 여겨졌다. 아이히스는  언제나 미소로 대해주다가  쥐도 새도 
모르게 사람을 죽이곤 했었다.
  하녀들은 엉금엉금 기다시피 해서 계단을  올라갔다. 하녀들이 사라
진 자리엔 비릿한 냄새가 나는 액체만 바닥에 고여있었다.

  알군은 다시 미피네즈쪽으로 왔다. 미피네즈는  허리를 꼿꼿이 세우
고 알군을 응시했다. 조금 전 알군을  피모스로 착각했던 실수를 만회

하려면 약한 모습을 보이면 안되었다.

  "피모스라면...당신의 애인인가?"

  미피네즈는 홱 고개 돌려 외면하며  자기가 일해야 할 다음  장소로 
이동했다. 알군이 보지 못한 그녀의 얼굴은, 이리쉬에게 맞았을 때와는 
다른 이유로 붉게 물들어 있었다.

  알군은 팔짱을 낀 채  미피네즈의 가냘픈 뒷모습을  응시했다. 그가 
보기에도 미피네즈는 평범한 귀족이 아니었다.  연약한 겉모습과는 달
리 믿기힘든 고집과 생명력이 있었다. 그녀는 이 아이히스, 아니  현재
는 이리쉬의 성인 이곳보다 더 위험한 곳에 있더라도 절망하지않고 버
텨나갈 것만 같았다.

  "이리쉬를 원망하지 마시오. 그녀에겐 나름대로의 이유가 있습니다."
  미피네즈가 걸음을 멈추었다.
  "미워하지 않아요. 아니 미워할 수가 없습니다."

  알군은 눈을 가늘게 뜨며 놀란 감정을 나타냈다.
  "어째서?"

  미피네즈가 천천히 몸을 돌렸다.
  "몰라요. 하지만 그녀는 어쩐지 불쌍해 보였어요. 그보다."
  미피네즈의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 이 성에서 그녀가 보인 
첫번 째 미소였다.
  "방금 전 도와준 것 감사해요."

  미피네즈는 이 말만 하고 쇠사슬 소리를 내며 걸어겄다.

  잠시 멍해있던 알군은 서둘러 미피네즈를 쫓아갔다.
  "정말 이리쉬를 미워하지 않는건가?"

  "원망스럽긴 하죠. 하고많은 사람 중에 어째서 나일까.  하지만 이젠 
괜찮아요. 그녀는 날 죽이지  않았어요. 괴롭히긴 하지만 심한  상처도 
주진 않았죠. 나 조금이지만 알 것 같아요. 그녀는 자기의 소중한 사람
을 누군가에게 잃은거죠? 그리고 그 종이에 그려진 남자는 우리  친척
중 하나겠죠?"

  알군은 무거운 한숨을 쉬었다.
  "그렇소. 당신은 애꿎은 피해자에 불과할지도 모르지만, 당신들 알프
랜드 왕실에 대한 이리쉬의 분노는 당연한 것이오."
  "난 어려서 아직은 잘 모르겠어요.  그러나 사랑하는 사람을 잃는다
는게 얼마나 괴로운 일인지는 알 것 같기도 해요.  내 가장 친한 친구 
베니와 그 분을 영원히 만나지 못한다면 얼마나 괴로울까요."

  미피네즈는 다시 한 번 알군을 향해 미소를 지었다.
  "이 성에서 그래도 나한테 잘 대해준 사람이 있어서  그나마 다행이
에요. 그럼 전 할 일이 있어서 그만 가볼께요."

  알군은 눈을 크게 뜬 채  멀어져가는 미피네즈가 벽을 돌아  사라질 
때까지 바라보았다.
  "너무나 똑같아. 저렇게 순수하고  착한 마음을 가졌다니.  당신들은 

친구가 될 수 있었어. 그렇지 않나?"

  알군은 뒤돌아보지 않았지만 그녀가 자기 뒤에 있다는 것을  눈치채
고 있었다.
  검은 옷을 입은 이리쉬가 골똘히 생각에 잠겨 있었다.
  "그렇지 않아. 저것은 다 위선일뿐이야."
  "과연 그럴까?"

  알군이 천천히 몸을 돌려 이리쉬를 바라보았다.
  "예전의 당신, 가르테스와 사랑에 빠졌던 당신이라면 공주와 마찬가
지로 행동했을거야. 당신은 착한 여자니까."

  이리쉬가 알군의 뺨을 향해 손을 휘둘렀다.  이리쉬보다 서 너 뼘이
나 더 키가  큰 알군이 피하려면  얼마든지 피할 수 있었지만 그렇게 
하지 않았다. 그는 이리쉬에게 뺨을 맞은 대신 측은한 눈길을 보냈다.

  "그러나 지금의 당신은  예전의 이리쉬가 아니야,  복수라는 갈망의 
미끼에 걸려 아이히스의 망령에 포획된 불쌍한 마녀일 뿐이야."

  이리쉬가 귀를 틀어막으며 째지는 듯한 비명을 질렀다. 그녀의 고음
은 성에 있던 사람들을 두려움에 빠뜨렸다.
  "멋대로 날 평가하지 말아요! 난 내 식대로 복수하고 말거야!"

  알군은 천천히 몸을 돌려 자기가 있어야할 장소로 갔다.
  "당신이 아이히스에게 먹혀버린다면, 난 그때 당신의 영혼을 구하기 

위해 기꺼이 반대쪽에서 당신과 싸우겠어. 그러니 제발 복수를 그만둬, 
이리쉬. 아직은, 아직은 기회가 있어."

  이리쉬는 어깨를 축 늘어뜨리고 서 있었다.  알군의 뺨을 때린 것에 
대해 사과하려 했지만 이상하게 입밖으로 나오지는 않았다. 대신 고개
를 빳빳이 세우며 허공을 노려보았다.

  "복수는 그만 둘 수 없어요, 알군."

  알군이 사라진 복도 끝쪽에서 대답 대신에 구슬픈 휘파람소리가  들
려왔다. 그것은 이별을 아쉬워하는 픽센의 구슬픈 가락이었다.

  
  
                              *

  
  피모스가 웃으며 주먹으로 던컨의 어깨를 가볍게 툭 쳤다.
  "자 이젠 이걸 보니 의사선생에 대한 불만이 풀렸겠지?"
  던컨은 조금 겸연쩍은 표정을  지었지만 여전히 퉁명스럽게  내뱉았
다.

  "어차피 죽이고 빼앗아도 괜찮았을 텐데."
  "과연 그랬을까? 난 야만족을 죽이고 그 시체를 뒤졌다는 사람 얘기
를 들어본 적이 없네.""

  피모스일행은 오크의 가죽주머니에서 꺼낸 지도를 펴들고 숨을 돌리
고 있었다. 아린이 오크로부터 받은 주머니엔 양피지에 그려진 지도와 
몇 가지 조잡한 보석들이 들어있었다. 그 중 낡은 지도에 모두의 시선

이 집중되었다.

  조잡한 지도는 오크족의 그림기호로 쓰여져 제대로 알아볼 수  없었
지만 그것이 붉은 사슴숲의 지도라는 건  분명했다. 군데 군데 표시된 
무기 모양의 기호는 아마도 그  지역에 주둔해 있는 야만족의  부대를 
나타내는 것 같았다. 그리고 피모스가 기쁨에  눈을 반짝이고 있는 것
은 그 지도에 성이라 여겨지는 그림이 하나 그려져 있다는 것이었다.

  피모스는 자기가 가진 지도와 오크의 지도를 비교했다.
  인간들과는 다른 축척에 다른 방법으로 그려져 거의 같은 지역을 그
린 것이라 보기 힘들었다.  하지만 학자들의 도시에서  순결의 성까지 
뻗은 대로가 일치하는 부분을 기준으로 삼자 대체로 이 지도를 파악할 
수 있을만 했다.

  "자, 여길보게. 여기 이 지도에 나와있는 벽은 아마도 우리 알프랜드
의 요새를 가리키는 것일 꺼야. 그리고 숲을 가로지는 길과 외각을 빗
겨가는 대로가 있어. 이건 우리가 가진 것과 거의 일치해. 그리고 우리 
지도에는 비슷한 위치에 있는 요새가 표시되어 있지만 성은 그려져 있
지 않아. 야만인이 표시한 성이 분명 아이히스의 성일거야. 그리고  그 
부분이 사림(死林)이겠지."

  "과연 그곳이 마녀의 성일까요? 잊혀지거나 허물어진 고대의 폐허일

지도 모르지 않습니까?"

  "그렇진 않을걸세. 어쨌든 이곳에서 이 성을 목표로  가자구. 다행이 
이 지도대로라면 야만족의 주둔지를 비해 갈 수 있을 것 같아."

  피모스가 너무에 기대어 눈을 감고있는 아린을 돌아보며 웃었다.
  "그런데 어떻게 이걸 입수한겁니까. 설마 그가 지도자급이라는 것을 
눈치채고 던컨의 경솔함을 말린 겁니까?"

  아린은 설명할 수가 없었다. 야만족을  동정했을 뿐인데 결과적으로
는 일행의 모험에 중요한 물건을 얻게 된 것이다. 하지만 동정심 때문
이라고는 말할 수가 없었다. 눈뜨고 볼 수 없는 마을의 참상을 목격한 
기사들이 보기에 야만족은 동정은 커녕 얘기할 가치조차 없는  잔인한 
종족이었기 때문이다.

  아린도 자기 마음을 알 수 없었다.  야만족에 대해 어째서 동정심이 
일어났던 것일까? 자기를, 그리고 세상에 남아있는  모든 인간을 죽이
고 싶어하는 그들을 어째서 구하려했던 것일까?

  알 수가 없었다.
  아린은 너무도 혼란스런 나머지 고개만 저을 뿐 피모스의 의문을 풀
어줄 수가 없었다.
  피모스는 아린이 피곤한 모양이라 생각하고 던컨과 함께 앞으로  해
야할 일에 대해 의논했다.

  이제 해는 서쪽을 지나 겨우 남은 생명력을 주홍색으로 불태우고 있

었다. 숲에서는 어둠이 빨리 찾아왔다. 커다란 나뭇가지 사이로 군데군
데 보이는 주홍빛 하늘도 잠시 후면 어둠에 잠길 터였다.

  "밤이 올겁니다. 하지만 모닥불을 피울 수 없겠죠."
  "야만족은 우리보다 시력이 뛰어나고 밤눈도 밝지. 야간에 이동하는
건 우리에게 불리해."
  "그렇다고 여기서 불도 없이 이슬을 맞으며 밤을 샐 수는 없는 노릇
이죠. 차라리 이동하는게 낫지않겠습니까."

  피모스는 아린을 돌아보았다.
  "아린, 당신은 어떴습니까?  여기서 아침을 기다리겠습니까,  아니면 
위험을 감수하고 길을 떠날겁니까?"
  "어차피 이곳은 안전하지 못할겁니다. 아마 그들은 나름대로의 방법
으로 우리를 찾아헤매고 있을겁니다. 말발굽 자국을 따라오면 쉽게 우
릴 찾을 겁니다."

  피모스는 고개를 끄덕였다.
  "던컨, 결정됐네. 의사선생의  말이 옳아. 우린  아직 그들의 추격권 
안에 있어. 하지만 야만족의 발걸음보다는 우리말  쪽이 훨씬 빠를 걸
세."

  
  
  달빛조차 들지않는 밤에 길도 보이지 않는 숲을 지난다는 것은 위험
한 일이었다. 그것은 추적자들에게도 마찬가지였다. 아무리 밤  시력이 
뛰어나도 흔적을 찾는데만도 낮보다 몇 배의 시간이 걸릴 터였다.

  피모스는 그렇게 자신들에게 유리한 가정을 믿고 밤길 이동을  선택
했다.

  아린은 피모스와 던컨 사이에서 말을 몰았다. 아무래도 이런 상황은 
그들이 더 많이 겪었기  때문이다. 그들은 아린이  낙오되지않게 하기 
위해 거의 말 머리가 앞서가는  상대말이 엉덩이에 붙을 정도로  바짝 
붙어 이동했다.
  밤새가 소름끼치는 소리를 내며 머리 위 나무꼭대기를 날아다녔다.
  새와 짝을 부르는 벌레들의 노랫소리가 밤을 지배하고 있었다.

  지도에 의하면 아이히스의 성이라 짐작되는 곳은 붉은 사슴숲  북서
쪽 끝에 위치하고 있었다. 그곳으로 가는  공식적인 길은 피모스의 지
도에도, 아린이 오크에게서 받은 지도에도 나타나있지 않았다.  따라서 
일행은 어림짐작으로 북서쪽 방향을 향해 나갈 뿐이었다. 그것은 상당
히 위험한 일이었다. 낮이라 해도 길을  잃기가 쉬운데 밤이라면 특히 
몇 배나 더 위험했다. 자칫하다간 커다란 원을 그리며 같은 곳을 뺑뺑 
돌 위험도 있었다. 별과 달의 운행을 살피기엔 숲의 하늘은 너무 좁고 
방해거리가 많았다.

  아린은 초조해지기 시작했다. 이 숲은 예전에  첫 여행을 떠나 당도
했던 숲을 연상시켰다. 그러니까  미로로 뛰어들기 전  자기가 헤매야 

했던 바로 그 숲.

  어쩌면 난 같은 숲에 있는게 아닐까?
  또 다시 어둠의 낙원으로 떨어지는게 아닐까?

  아린은 설마 그럴리는 없을거라고 위안하며 목에 걸린 주머니를  조
심스럽게 만졌다. 그런 슬프고 기이한 경험은 한번으로 족했다.

  '더 이상 과거에 연연하지 말자.'

  일단은 현재 이 위기  상황을 모면하는게 우선이었다.  일단 살아야 
자신의 과거에 대한 수수께끼도 풀 수 있는게 아닌가.

  피모스가 말을 멈췄다.
  아린은 생각에 잠겼다가 자기가 타고있는 늙은 말이 피모스의  군마
를 피해 고개를 홱 트는 바람에 하마터면 말에서 굴러떨어질 뻔 했다.

  "무슨 일입니까?"

  던컨이 얼른 아린을 지나 피모스에게로 다가왔다.
  피모스는 말없이 손가락으로 숲 어떤 부분을 향해 가리켰다.
  멀리서 미미한 불빛의 깜박거림이 있었다.
  그것은 누군가 저 쪽에서 야영을 하고 있다는 것을 의미했다.

  "야만족일까요?"

  모닥불인 듯한 빛은 여러 군데에서 빛나고  있었다. 어쩌면 작은 마
을의 하덕에서 피어나오는 빛일 수도 있었다. 그렇다면 따뜻한 식사와 
이슬을 피할 수 있는 잠자리를 제공받을  수도 있었다. 하지만 반대로 
야만족의 대부대가 있는 곳이라면?


  피모스는 결정을 내려야만 했다.
  "피해간다. 지금은 뭐든지 조심하는게 좋다."
  피모스는 불빛을 빙돌아 가기로  했다. 일행은 다시  침묵을 벗삼아 
위태로운 여행을 계속했다.
  

    
  
  불빛을 본 것은 피모스 일행만이 아니었다.
  성급한 추적을 개시했던 야만족 무리도 밤이 깊자 추적을  포기하고 
자기들 야영지로 모이고 있었다.

  오크는 횃불을 사용하지않고도 밤길을  갈 수 있는  재주가 있었다. 
물론 시력에만 의지하는것엔 한계가 있다. 오크에겐 뛰어난 후각과 청
각이 있었다. 앞장 선 우두머리가  길만 잘 택한다면 무리  전체가 그 
뒤를 따라 별다른 어려움 없이 무리지어 이동 할 수 있었다.

  이동하는 오크 무리가 자기들 야영지 불을 발견하고는 서둘러  길을 
재촉했다. 늦으면 맛있는 식사가 동이날지도 몰랐다. 자기들이  약탈한 
가축이 언제 마닥날지 몰랐다. 야만족은  엄청난 대식가들이었기 때문
이다. 물론 그들은 인간보다 훨씬  튼튼한 몸을 가지고 있어  여러 날 
굶는다 해도 그리 큰 지장을 받지 않았다. 그  대신 눈앞에 음식이 있
다면 그 양이 얼마가 되었든 마다않고 한번에 먹어치우는 습성이 있었
다.

  피모스는 오크의 야영지를 벗어나는데 신경을 곤두세운 나머지 그만 
더른 오크들이 무리지어 이동하는  요란스러운 소리를 간과하고  말았
다.
  실수한 것은 오크도 마찬가지였다. 그들은  피곤에 지친데다 식탐에 

눈이 어두워 경계를 늦추고 무질서하게 이동하고 있었다.
  운없게도 숲 길 어둠 한가운데에서 양쪽은 예기치 않은 상대와 마주
치고 말았다.

  처음엔 오크들이 무슨 일인가 의아해서 자기들 앞에 나타난  기사들
을 쳐다보기만 했다. 설마 자기들 본거지에서 무장한 기사들을 만날줄
은 예상도 하지 못했기 때문이다. 그러나  이 평화아닌 평화는 오래가
질 못했다.

  피모스가 자신의 실수를 깨닫고 얼른 말을 들려 길을  되돌리자마자 
앞장선 오크중 하나가 동료들을 불러모으는 고동을 불었다. 그리고 얼
마 지나지앉아 오크들은 괴성을 지르며 쫓아오기 시작했다.



  피모스와 던컨, 그리고 아린은 결사적으로 말을 몰았다. 하지만 밤길
에서는 낮과 마찬가지도 말을 제대로 다룰  수가 없었다. 길이 보이지 
않았으며 뺨을 때리는 나뭇가지들을 피하기도  어려웠다. 무엇보다 야
영지를 목표로 오는 또 다른 오크마저 앞길을 가로막는 바람에 일행은 
뚫고 나갈 목표를 잃어버리고 말았다.

  다행스럽게도 잠시 외출했던 행운의  여신이 돌아와 위급한  상황에 
처한 인간들 쪽에 힘을 보태주었다.
  일행을 포위할 수도 있었던 오크가 오히려 통솔력 부재로  우왕좌왕

하기 시작했다. 인간을 쫓아 쏘아 댄 화살이 마침 피모스 일행을 앞에
서 막은 무리를 향해 쏟아졌기 때문이다.  몇몇 야만족이 비명과 함께 
동족의 화살에 맞아 쓰러졌다.

  피모스는 이 기회를 놓치지 않았다.  피모스가 정면돌파하기로 결정
하고 앞을 가로막은 새로운 부대를 향해  말을 몰았다. 던컨과 아린도 
지체없이 그 뒤를 따랐다.

  피모스의 앞을 가로막은 야만족 하나가 말에 받혀 쓰러졌다. 군마의 
위력을 아는 야만족은 함부로 앞을 가로막질 못했다. 게다가 뒤쪽에서 
분별없이 쏘아대는 동족의 화살을  피하느라 오히려 길을  터주기까지 
했다.

  아린은 맨 뒤에 처졌지만 피모스와  던컨이 분전한 덕에 별  어려움 
없이 포위를 뚫고 나올 수 있었다.  아린은 갑작스럽게 튀어나오는 나
뭇가지를 피하며 말을 몰았다. 앞 저  편에서 급박하게 울려퍼지는 말
밥굽 소리가 들려왔다. 하지만 포위를 뚫었다고 해서 안심하긴 일렀다.
  잔뜩 흥분한 오크가 무서운 집념을 과시하며 쫓아오고 있었기  때문
이다. 다행히 비록 늙고 비루먹어 볼품없는 말이었지만 오크의 추적속
도보다는 빨랐다. 추적자들의 고함이 점차 작게 들리기 시작했다.

  아린은 안도의 한숨을 내쉬었다.  이젠 피모스를 따라  잡기만 하면 

되는 것이다. 그런데 예기치 않은 상황이 벌어졌다. 오크의 고함이  작
아지는 것과 마찬가지로 앞서 달리는 기사들의 말발굽 소리도  작아졌
던 것이다.

  아린은 그제서야 이 늙은  말이 지쳐버렸음을 깨달았다.  하루에 두 
번씩이나 결사적으로 뛴다느 것은 이 늙은 말의 체력으로는  무리였던 
것이다.

  아린은 소리쳐 피모스를 불렀다.  하지만 때맞춰 부는  맞바람에 그 
구원을 요청하는외침은 앞으로 나가질 못했다.
  어느덧 아린은 숲의 어둠을 동료들을 잃고 자신만이 홀로 달리고 있
다는 것을 깨달았다.

  
  
                              6.

  
  일란도는 고민에 싸인 얼굴로 자기 방에서 이리저리 거닐고 있었다. 
부하기사 한 명이 불안한 눈으로 일란도의 초조한 모습을 바라보고 있
었다.

  "아직도 그 여자에 대해서는 찾아내질 못했나?"
  "아무 흔적도 없습니다. 수소문해봤지만 그녀가 이 도시를 빠져나갔
는지조차도 모르겠습니다. 그런데 어째서 그  하녀에게 신경을 쓰시는
지......"
  "당연하잖나!"

  일란도가 눈을 부릅뜨고 버럭  소리 쳤다. 평소  이렇게까지 분노한 
표정을 보인 적이 없는 일란도이기에 기사의 다소 거만했던 어깨가 겁

먹은 듯 약간 움츠러들었다.

  "이 도시는 지금 비상사태다.  정찰병들에 의해 인근  마을 몇 곳이 
야만족에게 습격당한 흔적을 보고되었다. 그런데  게다가 공주의 납치
소식까지 퍼진다고 생각해봐라. 이  도시에 있는 유약한  학자들이 이 
상황을 버텨낼 수 있으리라 생각하나? 당장 짐 보따리를 싸들며  유물
이란 유물을 몽땅 챙겨들고 도시를 떠나려 할것이다다."

  기사가 들으니 일란도의 말에 틀린게 없었다.

  '이건 대대로 선배님들이 남긴 이 도시의 역사기록물이야.'
  '위대한 조각가가 남긴 이  작품을 번화의 구렁텅이에  몰아넣을 순 
없소!'
  '수비대는 뭐하는거야! 당장 토벌대를 조직하지않고! 이 도시가 무너
지는건 곧 알프랜드가 적에게 항복하는 것과 같은 수치스런 일이란 말
이오.'
  아마 이구동성으로 이렇게 지껄이며 서둘러 피난할 터였다.

  기사는 평상시에는 책 한권 옆구리에 끼지않고 밑 사람에게  시켰던 
그들이, 무거운 석상과 책 꾸러미들을 낑낑대며 운반하는 모습을 상상
했다. 평소 거만떨며 도시 수비대에게 요구만 하던 학자들이 저마다의 
소장품을 가지고 도시를 탈출하는 것은 불쌍하다못해  우스꽝스럽기까
지 했다.


  "인근 병력을 모으는 것도 비밀에 붙이고 있다. 수도에선 언제 병력
이 모집돼 내려올지 기한을 알 수 없다. 그나마 연락병이 제대로 당도
했을 경우의 문제지만."

  기사는 이 유능한 상관이 청년무렵 오크와 전투 경험이 있다는 것을 
기억해냈다.
  "야만족이 그렇게 무섭습니까?"
  "떼로 모이면 무엇이든 무서운 법이다. 게다가 그들의 약탈은 곧 다
른 무리까지 유인해내겠지. 하지만 우린 그들이 어디에 있는지도 몰라. 
그들이 소규모가 아니란 것은 분명하다."
  "도대체 그 많은 무리가 어디서 나타난 것일까요?"

  일란도도 그게 궁금했다.
  오크가 있는 동쪽 미개척지는 '그레이트 월'이라는 거친 산맥에 가로
막혀 있었다. 험준한 산맥이 튼튼한 야만족에게는 별 장애가 되지않는
다 해도 바로 그 옆엔 알프랜드의  속국인 앰버세인트가 있었다. 영주
인 루카슨이 조금 정신이 불안정해 종잡을 수 없다고는 하지만 그  휘
하엔 '달빈'이라는 이름의 거칠고 사나운  기사가 있었다. 일란도도 감
탄한 그 기사가 자국을 통과하는 야만족을 그대로 두고 볼 리가  없었
다. 하다못해 그 소식이라도 알프랜드에게 전했을 것이다.

  '설마 배신일까?'

  루카슨이 정신이 이상해진 나머지 알프랜드의 국왕이 되려한다는 소

문이 돌긴했다. 그러나 그것이 가능하다고는 생각지 않았다.

  그렇다면 야만족이 알프랜드로 들어오는 다른 한가지 방법은 훈  대
평원을 가로질러 남하했다가 산맥이 끝나는 갈하츠로부터 북상하는 방
법이었다. 그러나 갈하츠 역시 피스타니아의 속국이었다. 신흥강대국인 
픽스타니아가 야만족의 침입을 묵인할리가 없었다.

  "그보다 경비는 어떤가."
  "명령하신대로 통제는 확실히 하고 있습니다. 성문을 나가려하는 자
는 아직 없습니다."

  일란도는 고개를 끄덕였다. 오크가 어디서부터  나타났건 그건 차후
의 문제였다. 일단은 이 도시를 수비하는게 급선무였다. 그리고 그  여
자가 성밖을 빠져나가서도  안되었다. 거추장스런  피모스가 오크에게 
죽건, 아니면 순결의 성에  무사히 도착해 원군을  데려오건 아무래도 
좋았다. 국왕이 공주의 구출에 소홀히 했다 꾸짖어도 일란도에겐 변명
거리가 있었다. 아마 이 학자들의 도시에  있는 학자나 귀족 자제들이 
자신의 정당성을 비호해줄 터였다. '일란도니까 도시를 지킬 수 있었던 
것이다' 라고.

  아직까지 별 반응이 없는걸로 봐서 베니라는 이름을 가진 그 하녀가 
뭔가 떠든 것 같진 않았다. 설사 뭐라 떠들었다해도 이미 그녀의 발작

을 목격했던 병사들은 귀담아 듣지않을터였다.  스테판의 썩은 대가리
를 들고 온 베니가 한동안 발광하며 소란 피웠던 것을 요새 안의 모두
가 한 번씩은 목격했던 것이다.

  '하지만......'

  그녀가 감쪽같이 사라진 것이 아무래도 마음에 걸렸다. 그녀를 바래
다주었던 기사는 다음날 아침 정찰을 나갔다가 어이없게도 낙마해  부
상당해 인근 마을에서 치료받고 있었다. 그러니 물어볼래야 물어볼 수
도 없었다.

  일란도는 베니를 철저히 감시하지 못한 자신의 실책을 한탄했다. 혹
시 그녀가 성을 나가 국왕에게 사실을 고한다면? 역시 대부분  미천한 
하녀의 말을 믿지는 않을 것이다. 하지만  일란도의 출세에 지장이 있
을 수도 있다. 그렇잖아도 왕위계승권에 가까운 대귀족들이 병약한 현 
국왕의 뒤를 노리고 있었다. 야심많은 일란도가 학자들의 도시에서 머
물며 가문의 불명예스런 소문이 사라지길 기다린게 얼마였던가.

  일란도의 굳은 표정은 기사에게 깊은 감동을  주었다. 그 심각한 표
정은 책임회피하기에 급급한 다른 지도자들과는  달랐다. 기사가 보기
에 일란도는 진심으로 도시의 안위를 걱정하고 있었다.

  "걱정마십시오. 무슨 일이 있어도 이  학자들의 도시는 무사할 겁니

다. 일란도님이 지키시는 한 말입니다."
  

  
                              *

  
  메이슨은 밤새도록 하인들을 지휘하며  자신이 새로 설계한  기계를 
제작하고 있었다. 메이슨은 나이답지않은 체력을  과시하며 한창 나이
인 조수들을 질리게 만들었다. 새벽이 다가오도록 메이슨은 잠시도 쉬
지않았던 것이다.

  메이슨은 아직 미완성인 탑의 맨 꼭대기에선 별을 관측하며  천문학
을 연구했고 중간의 오목한 곳에서는 수학을, 그리고 가장 넓은 1층에
선 도면에 그린 갖가지 기구를 제작하고 있었다.

  사실 1층과 2층은 하나였다. 메이슨이 제작한 기구들은 대부분 크기
가 커서 한 두 사람이 옮길만한 것은 아니었다.
  이번에도 마찬가지였다. 어쩌면 메이슨이 이 탑안에서 직접 손을 대 
만드는 물건치곤 가장 클 것 같았다. 공성병기같은 메이슨의 발명품들
은 대부분 축소된 모형이었기 때문이다.

  "이 부분에선 다른 매듭을 사용했어야지! 이 밀대가 범선에 다는 돛
인 줄 알아! 쓸모없는  곳만 튼튼하게 해서  뭐하겠단 거야! 전체적인 
조화가 중요하다고 몇 번이나 말했잖아!"

  직접 망치를 들어 못을  박던 메이슨이 조수를  질타했다. 메이슨의 

먼 친척이며 조수인 젊은이는 어깨를 한번 으쓱하고는 말없이  매듭을 
풀어 다시 맸다. 이 청년은 큰 삼촌인 메이슨의  성질을 잘 알고 있었
다. 대꾸했다간 더 큰 꾸지람을 들을게 뻔했다.

  메이슨이 만든 것은  3부분으로 나뉘어 따로따로  제작되고 있었다. 
사다리를 연상시키는 긴 대는 노련한 늙은 조수가 톱질로 마무리를 하
고 있었고, 조카뻘인 청년은 몸체와 긴  대를 연결하는 부분을 제작하
고 있었다. 바퀴 달린 커다란 몸체는  메이슨이 누구의 도움도 받지않
고 직접 손을 대고 있었다. 그것은 황소가 들어갈 만큼 커다란 상자를 
연상시켰다.

  누가보더라도 이건 돌을 날리는 투석기였다. 하지만 기존의 낮은 투
석기들과는 달리 메이슨의 것은 훨씬 더 컸고 지지대가 더 높았다. 그
리고 저울을 연상시키는 긴 대 한쪽에 매달 긴 철추가 건물 구석에 쳐 
박혀있었다. 이 바퀴다린 상자는 바로 그  철추를 실어 나르는 수레도 
겸하고 있었다.

  메이슨이 현재 제작하고 있는 것, 그것은  바로 언제든지 분해와 조
립이 가능한 투석기였다.
  "그런데 아저씨!"

  청년은 그렇게 부르다가 메이슨의 성난 눈을 보고는 얼른 호칭을 바
꿨다.
  "선생님. 이걸 진짜 밖에서 시험해보실 생각이십니까?"

  "그렇잖으면 여기서 근처 저택에 돌을 한방 날려버릴까? 그것 참 볼
만하겠군! 뻥 뚫린 지붕과 돌에 깔려 반죽음된 사람들이 '이런 훌륭한 
실험을 저희 집에 해주셔서 감사합니다'라고 해줄 줄이나 아냐, 이 멍
청아!"

  청년은 머리를 긁적였다. 메이슨의 말마따나 여기서 돌을 날리는 실
험을 했다간 당장 근처 사람들이 몰려나와 우선 탑부터  무너뜨리려할
게 뻔했다.

  "하긴 칭찬이라도 들으면 기분이야 좋긴하겠죠."
  메이슨의 욕에도 개의치않고 청년은 넉살좋게  웃었다. 메이슨이 잠
시 노려보았지만 그도 곧 빙긋 웃어버렸다.

  "이 쓸데없이 수다스럽기만  한 놈! 빨리  일이나 마무리하지 못해! 
게으름 피웠다간 당장 내쫓아버릴테다."

  말은 그렇게 했지만 메이슨은 내심 이  조카를 사랑하고 있었다. 메
이슨의 괴퍅한 성미를 넙죽넙죽 잘 받아주는 이 청년은 마치 게오르규
의 젊었을 적을 연상시켰다. 그 당시만  해도 메이슨은 앞길이 창창한 
쾌청년이었던 것이다. 그가 이렇게 성질 나쁜 늙은이가 될 줄 누가 상
상이나 했겠는가?

  메이슨은 나무망치를 허리춤에 끼고 잠시  생각에 잠겼다. 그리고는 
바닥으로 기어 들어가 바퀴의 굴대를 살피기 시작했다.

  "이 나무는 튼튼한 거냐!"
  "그거야 얼마나 무거운게 실리느냐에 따라 다르죠."

  청년도 아저씨를 따라 차체 밑으로 들어가려 했다. 그러나 메이슨의 
거구는 청년을 발로 밀쳐냈다.
  "버릇없는 녀석! 넌 어서 가서 네 일이나 해!"

  다른 하인 같았으면 속으로나마 궁시렁 댔겠지만 이 청년의  생글거
리는 표정에선 그런 기색을 찾아볼 수  없었다. 오히려 휘파람을 불어 
자기의 즐거운 마음을 밖으로 나타낼 정도였다.

  메이슨은 자기 연구실에 틀어박혀 새로운 공식을 만들어내느라 거의 
바깥 출입을 하지 않았었다. 그것은 조수들이 그에게서 배우는데 문제
가 생겼다는 것을 의미했다.  창조적인 상상력에 목마른  이 청년에겐 
그건 거의 고문이나 마찬가지였다. 그런데 요즘들어 메이슨은 비록 욕 
투성이 고함만 질러댈 뿐이었지만 직접 현장에서 연장을 들고  조수들
을 질타하고 있었다. 청년은  오랜만에 보는 아저씨의  활기찬 모습을 
보니 자기도 덩달아 기운이 났다.

  "그럼 전 야식거리나 갖고 오겠습니다."

  청년은 벽을 따라 난 계단을 올라갔다.
  3층엔 청년이 이 탑에서 두 번째로 좋아하는 장소인 부엌이 있었다. 
첫 번 째 장소는 꼭대기의 천문 관측소였다.


  마침 부엌에서 베니가 구운 과자를  한 보따리 싸들고 나오고  있었
다. 베니와 마주친 청년이 환호성을 질렀다.









  "그거 우리거죠!"

  청년은 베니로부터 거의 빼앗다시피 보따리를 받아들고는 그 따뜻한 
온기와 달콤한 냄새를 눈을 감고 음미했다.

  "정말 냄새만으로도 사람을 미치게 만드는군요. 우리 아저씨 말씀이 
사람이 지쳤을 때는 단 것을 먹어야 기운이 난다고 하셨죠. 아, 요  못
생긴 놈은 꼭 우리 아저씨처럼 생겼군요."

  청년은 얼른 과자 하나를 입에 넣고 우물거리더니 꿀꺽 삼켜버렸다.
  "자, 어때요! 내가 증거를 없앴어요. 우리  아저씨를 모욕한 것은 비
밀로 할테니까 내가 몇 개 더  집어먹는다고 잔소리하지 말아요. 그분
은 자기 외모에 은근히 자신을 가지고 있거든요."

  베니는 며칠 간 탑 안에서 지냈지만 이 청년과 말을 나눈 적은 한번
도 없었다. 하지만 이 소란스런 청년의  활달함에 그만 자기도 모르게 
배시시 미소를 짓고 말았다.

  "아저씨가 누군데요?"

  청년이 과자를 입에 가득 넣고는 눈을  휘둥그래 떴다. 그는 억지로 
가슴을 탕탕 쳐 힘겹게 과자를 넘기더니 허탈한 표정으로 물었다.

  "정말 몰라요?"
  청년은 허리를 쭉 펴고 뒷짐 지더니 잔뜩 표정을 찡그리고 궁시렁대
기 시작했다.
  "이 빌어먹을 놈. 이따위  것도 못 풀다니  당장 창문에서 뛰어내려 

버려! 야, 너는 뭐 더 나은 줄 아냐! 저 밖에서  동냥하는 거지도 너보
단 날테다!"

  그 때 아래층으로부터 메이슨의 고함이 울려퍼졌다.
  "이 썩어빠질 놈! 어디서 게으름이야! 빨랑 내려오지 못해!"

  베니는 그제서야 청년의 아저씨가 누구라는  것을 깨달았다. 그러나 
워낙 대조적인 성격을 가진 두 사람이 아저씨와 조카 사이라니 도저히 
믿을 수가 없었다.

  청년은 그저 픽 웃고는 뛰어가듯 계단 쪽으로 걸어갔다.
  청년이 갑자기 멈추더니 베니를 향해 한쪽 눈을 찡긋했다.

  "내 이름은 메리엔드류(merryandrew-까불이, 익살꾼, 돌팔이 약장수
의 앞잡이)에요. 그냥 앤드류라고 불러도 괜찮아요."

  앤드류는 깡총거리듯이 계단을 내려가 베니의 시야에서 사라졌다.
  베니는 거의 정신없을 정도로 수다스런 그 청년과, 전혀 비슷하지도 
않은 괴퍅한 메이슨의 부조화스런 친척관계를 떠올리며 얼떨떨하게 서 
있기만 했다.

  "아, 잠깐 눈좀 붙여야 겠어."

  갑자기 피곤해진 베니가 몸을 돌려 자기 침실로 향했을 때, 이미 어
둠은 물러가고 새벽이 옅은 회색빛으로 밝아오고 있었다.


  
  
                              *

  
  도대체 어떻게 해야할까.

  아린은 폐허가 된 마을에 주저앉아 절망에 차 신음을 흘렸다.
  필사적으로 피모스를 쫓아갔지만 기사들은 야만족과 싸우며 점점 멀
어져만 갔다. 이미 그들도 아린이 낙오된 것을 안  듯 연신 소리쳐 불
렀지만 갑자기 튀어나오는 오크를 피해 말을 조종하느라 아린은  미쳐 
대꾸하질 못했다. 그리고 숲의 공허한 어둠은  모든 소리를 울리게 해 
소리의 터져나온 방향을 짐작할 수 없게 만들어 버렸다.
  아린은 그저 멀어져만 가는 기사들의 고함소리를 들을 수 있을 뿐이
었다.

  가까스로 오크를 따돌린 아린이 새벽 무렵 당도한 곳은 이미 약탈당
해 폐허가 된 마을이었다. 이  곳도 전날 본 곳과  마찬가지로 끔찍한 
모습을 하고 있었다. 곳곳에 비참하게 죽어간 마을사람들의 시체가 연
기에 그을린 채 뒹굴고 있었다.

  비루먹은 말은 너무 지친 나머지  이곳에 와서 쓰러지더니 더  이상 
움직일 줄을 몰랐다. 주인을 위해 화려한  마지막 질주를 다하고는 그
만 그 수명을 다했던 것이다. 이제부턴  도보로 야만족을 뚫고 나가야
만 했다.

  마을이라고 할 수도 없을 정도로 작은 규모였다. 아마 어떤 지방 영
주의 가혹한 세금을 견디지 못해 일가나 가까운 친구들이 함께 도망쳐 

이 숲에 터전을 마련했을 것이다. 겨우 집 몇 채 뿐인 이 곳도 세월이 
흐르면 큰 마을로 성장할 수도  있었을 것이다. 하지만 이제  더 이상 
여기에 마을을 발전시킬 사람은  존재하지 않았다. 마음이  아픈 것은 
어린 꼬마들이나 아기들 조차 살육에 예외가 없다는 것이었다.

  아린은 물끄러미 널려있는 시체들을 바라보았다.
  노인이 장대에 거꾸로 박혀 죽어있었다. 크게  벌린 입을 통해 박혀
있는 작대기의 끝은 저 불룩한  배 어디 쯤에 위치하고  있을 것이다. 
볼품없이 축 늘어져 있는 두 다리는  이미 꼿꼿하게 굳어있었다. 마치 
개구리를 꼬챙이에 거꾸로 꽂은 듯한 현상이었다. 아린은 이미 사람이 
아닌 그 시체에게 그 정도의 비유밖에 할 수 없는 현실이 너무 서글펐
다.

  목이 달아난 건장한 남자의 시체도 있었다. 기둥에 걸려있는 머리들
이 대부분 젊고 튼튼해 보이는 것으로 보아 아마 일가를 지키고  이끌
던 가장이었을 것이다. 야만족은 용감한 자에게 자비를 베풀기보다 오
히려 그들을 쓰러뜨린 자신의 강함을 과시하고자 이런 식으로  장식한
다고 알려져왔다. 대부분의 여자들은 발가벗겨져  이제 흉물스런 고깃
조각에 불과한 허연 몸뚱아리를  드러내놓고 벌레들을 유혹하고  있었

다.

  오크는 자기들이 입을 수 없음에도 불구라고 사람들의 옷을  약탈해
갔는데 그것은 뜨거운 한낮 열기와는 달리 밤에는 서리가 내릴 정도로 
기온이 내려가는 황야에서 추위를 막기위한 재료로 사용하기 위해서였
다. 오크는 약탈해간 옷을 잘게 찢어 두겹으로 만든 자기들 옷 사이에 
넣었다. 솜을 만들지 못하는 그들로선  이런식으로 대용품을 이용하는 
수 밖에 없었다. 그러면 공기를  품은 풍성한 옷은 어느  정도 추위를 
막아주었다.

  오크는 질기고 튼튼한 남자들의 옷보다는 얇고 찢기 쉬운데다  부드
럽기까지 한 처녀들의 옷을  좋아했다. 그래서 죽인  처녀들의 몸에서 
속옷까지 벗겨 깡그리 가져갔는데, 이런 야만적인 행동 때문에 여자들
을 강간하는 음탕한 야만인이라는 소문이 나돌게 되었다.

  인간을 증오하는 오크가 인간을 강간할 리가  없었다. 간혹 그런 행
위를 하는 오크가 없는 건 아니지만 나름대로 긍지를 아는 오크는  타
종족의 여자를 건드리는 것을 수치로 알고  있었다. 차라리 죽이고 약
탈하는게 더 깨끗한 행동이었다. 그러나 아무리  오크에 대해 잘못 알
려진 소문이라해도 이렇게 발가벗겨져  뒹구는 여자들의 시체를  보면 
소문을 믿을 수 밖에 없게 되는 법이다.


  아린은 이 처참한 시체를 보며 자기가 어째서 어제 그 오크를  동정
하다못해 눈물까지 흘렸는지 이해할  수가 없었다. 누가  보더라도 이 
상황은 정상적인게 아니었다. 여기 붉은 사슴 숲을 배회하는 오크에겐 
포로의 개념조차 없는 모양이었다.

  어째서일까!
  난 어째서 그 야만인들을 동정했던 것일까!
  아린은 이를 악물며 주먹으로 땅을 내리쳤다.
  아린은 자기의 여린 마음을 저주하느라 누군가가 자기 뒤에  접근한 
것도 모르고 있었다.

  날이 시퍼렇게 선 검이 아린의 머리를 겨낭하며 위로 들어올려졌다.
  아린은 문득 땅바닥에 드리워진 그림자를 보고 깜짝 놀라 고개를 돌
렸다. 그러나 그 전에 날카로운 검끝이  아린의 목젖을 노리고 들어왔
다.

  아린이 미처 피할 틈도 없었다.
  아린은 여기서 이렇게 끝나야하는 자기 생명이 너무나 어이가  없어 
그저 입만 벌린 채 자기를 공격한 사람을 쳐다보았다.
  검날은 더 이상 아린의  목을 잘라내려고 짓치고  들어오진 않았다. 
대신에 거역할 수 없이 위협적인 목소리가 아린의 귓전을 때렸다.

  "시체더미를 지켜보며 뭘하고 있었던  거지? 도대체 여기에서  무슨 
일이 일어났었지?"

  구레나룻을 기른 사내가 분노로 이글거리는 눈으로 아린을 노려보고 

있었다.
  아린은 긴장으로 인해 침을 꿀꺽 삼키고는 천천히 사내를 관찰했다.

  보통 사람보다 훨씬 튼튼해 보이는  육체였다. 근육은 울퉁불퉁했으
며 꽤 험난한 삶을 살아왔던 듯 소매없는 재킷으로부터 드러난 팔뚝엔 
상처가 군데군데 나 있었다.

  나이는 짐작하기 어려웠다. 목소리는 40대  같았는데 튼튼한 육체는 
마치 30대의 한창때를 연상시켰기 때문이다. 그리고 비록 거친 구레나
룻에 가려있긴 하지만 사내다운, 그러니까  여자라면 한눈에 반해버릴
만한 야성과 그 야성이 살아 숨쉬는 잘생긴 얼굴을 하고 있었다.

  "당신은? 당신은 이 마을 사람입니까?"
  "뭐야, 그럼 너도 여기 사람이 아니란 말인가?"
  사내는 여전히 의심스럽다는 듯 검끝을 아린의 목에 댄 채 말했다.
  "여기서 뭘하고 있었던거냐?"
  "그러는 당신은?"

  아린은 사내가 조금만 힘을 줘도  자기 목이 몸에서 떨어져  바닥을 
구르리라는 것을 알았지만 용기를 냈다. 어쩐지  이 사내가 자기를 죽
일 것 같지는 않았기 때문이다.
  "그 가방엔 뭐가 들어있지? 천천히 꺼내 늘어나봐."

  아린은 자기 배낭을 풀러 입구를 벌린 뒤 그 안을 보여주었다.
  사내가 아린에게 눈짓 보내자 아린은 하나하나 꺼내 자기가 가진 전 

재산을 바닥에 늘어놓았다.
  사내가 보기에 값나가는 물건은 없었다.  대부분이 책이거나 아니면 
단지에 든 작은 약병 뿐이었다. 돈이 될만한 것은 없었다.

  사내는 한참을 아린을 쳐다보다가 혀를 차며 무기를 치웠다. 그리고 
아린 옆에 털썩 주저앉았다.
  "시체에서 금니나 빼가는 좀도둑은 아닌 모양이군."

  사내는 슬픈 표정으로 주위를 둘러보았다.
  "이렇게 처참하다니. 이 시체더미 속에서도  태연히 앉아있을 수 있
다니 당신 대단한 사람이군."
  "대단한게 아닙니다. 움직일 수 없었던 것 뿐입니다."
  "그래? 겁먹은 것 같은 얼굴은 아닌데?"
  "겁이 아닙니다. 다만 너무나  비참한 현실에 쉽게  여기를 떠날 수 
없었던 것 뿐입니다."

  사내는 이번에도 아린을 물끄러미 쳐다보았다. 이미 그 얼굴에서 분
노의 빛은 사라지고 없었다.
  "난 당신이 강도무리거나 아니면 약탈당한 곳에서 그나마 쓸만한 것
을 쓸어가는 좀도둑으로 알았지.  그렇지 않고서야 태연히  이런 것을 
지켜볼 리는 없었을테지. 도대체 정체가 뭔가? 여기서 뭐하는거지?"

  아린은 자신이 전날 폐허가 된  마을에서 보았던 것과 밤에  야만족 
무리와 만났던 것, 그리고 겨우 도망쳐 나온 곳이 바로 이 마을이었다

는 것을 간단하게 설명했다.

  아린의 얘기를 들은 사내는 알겠다는 듯 고개를 천천히 주억거렸다.
  "그렇군. 야만족이라. 뜬소문인줄 알았는데."
  "당신은 어디서부터 온겁니까?"
  "여기서 며칠 걸리는  마을에서부터지. 이번 보름에  있을 결혼식에 
아내한테 줄 선물을 구하려고  지나던 길이야. 숲을  나가면 잡화상이 
지나다니는 마을이 있다고 들었거든. 우리마을에서  보기 힘든 물건이 
많다고 들었다."

  사내는 한숨을 쉬었다.
  "그러나 이런 일이 벌어지다니."
  "그런데 당신 역시 이 처참한 곳을 보고도 그리  놀라워하진 않는군
요."

  아린이 약간 의심간다는 듯 물었다. 무장한  거구의 사내 역시 시체
들을 보고도 그리 동요하지 않아 의심스럽기는 마찬가지였다.
  "글쎄. 사실 나도 내가 누군지 잘 몰라. 어쩌면 과거에  이런 참혹한 
것을 숱하게 봐왔는지도 모르지. 그런데 기억나는건 없으니."

  아린이 '어'하더니 사내를 보았다.
  "과거를 기억못하십니까?"
  "한심하지만 그렇지. 큰 상처를 입고  마을 바깥에 쓰러져있는 것을 
사람들이 구해줘 간신히 살아났지. 어째서 상처를 입었는지는 나도 몰
라. 아마 어떤 충격적인 일을 겪었었나 보지. 어쨌든 난 누군가 치료해

준 덕에 마을까지 올 수 있었던  모양이야. 은인이 누군지는 모르지만 
감사하고있어."

  사내가 벌떡 일어나더니 검을 어깨에 걸쳤다.
  "어서 여기를 피하는게 좋을걸세.  아무래도 불길하거든. 죽은  자에 
대한 도리를 하고 난 후 어서 여기를 떠나세."

  죽은 자에 대한 도리란 아마도 시체를 갈무리해주는 것을  의미했을 
것이다. 밖에 방치되어 있는  시체들을 이미 잔해밖에  남지않은 집에 
옮겨놓고 집단화장을 해야할 것 같았다.

  사내는 자기 가슴을 가볍게 두드렸다.
  "내 이름은 피어스(Pierce-뚫리다, 꿰뚫다라는 의미). 당신 이름은?"
  아린도 사내를 따라 몸을 일으켰다.
  "피어스......좋은 이름이군요. 전 아린 셜이움입니다."
  사내가 껄껄 웃었다. 유달리 쾌활한 사내의  목소리도 이 죽음의 마
을에선 음산하게 울려퍼졌다.
  "좋은 이름?"

  사내가 재킷을 걷자 한가운데 커다란 상처가 나있는 맨 가슴이 드러
났다. 마치 창이나 그 비슷한 어떤 꼬챙이 같은 것에 찔린 것 같았다.
  "내 목숨을 위협한게 이 상처였지. 그래서 그런 괴상한 이름을 얻은
거야. 그보다 당신 이름이 더욱 특이하군. 평범한 이름은 아니야, 그렇
지?"

  아린은 자기와 마찬가지로 기억을 잃은 이 호한에게 묘한  호기심을 

가졌다. 이사람도 남에게 밝힐 수 없는 어떤 기묘한 과거가 있는 것일
까?

  아린의 호기심을 아는지 모르는지 피어스는 거의 강제다시피 아린의 
어깨를 툭 치며 자기가 갈 곳으로의 동행을 요구했다.
  "자, 젊은 나그네 서두르게. 시체 썩은 냄새가 감도는 여기서 허기를 
채울 수는 없지않은가!"

  
  
                              *
  
  피어스는 걸음이 빨랐다. 게다가  키가 커서 보폭이  넓었기 때문에 
보통 키의 아린이 따라가기에 약간 벅찼다.
  피어스의 체력은 놀라울  정도였다. 페이그린을  지배하던 발헤드에 
비해 조금도 뒤떨어지지않는 체력이었다. 아린은 숨이 턱에 차 올랐다. 
그러나 입에 고이는 시고 쓴 물을 억지로 삼키며 피어스 뒤를 따랐다. 
피어스는 마치 아린을 시험하듯 걸음을 더욱 빨리 했다.

  평상시라면 아린도 어느정도 그 뒤를 쫓아갔을 것이다. 하지만 거의 
20여구에 달하는 시체를 옮기고 화장하는데  쓸 큰 나무를 옮기는  건 
생각보다 힘들었다. 게다가 시체에서 풍기는 냄새는 체력 이상의 것을 
빼앗아갔다. 간신히 시체와 나무가 뒤섞인 기묘한 더미에 불을 붙이자
마자 곧장 마을을 떠나 달려왔던 것이다.

  마침내 더 이상 견디지 못한 아린이 비틀거리며 쓰러지려고 할 때서

야 피어스가 걸음을  멈추었다. 겉보기엔  멀쩡해보였지만 번들거리는 
피부에 고인 땀으로 보아 피어스도 어지간히 지친 모양이었다.

  "보기보다는 튼튼하군. 이 쯤에서 잠깐 쉬고 다시 길을 재촉하지."

  두 사람은 나무에 등을 기대고 고개를 쳐 들어 근처에 있는  공기를 
모두 빨아들일 듯 깊게 숨을 쉬었다. 피어스는 단  몇 번 만으로도 제 
호흡을 찾았지만 아린은 쿨럭이며 고통스러워했다.
  어느 정도 쉬자 아린의 가슴을 탁하게 짓누르던 통증도 차츰 사라져
갔다.

  "자넨 어디로 갈건가, 아린. 난 우리 마을로 돌아가 사람들에게 준비
를 단단히 하라고 알려줘야하네. 우리 마을은  꽤 큰 편이라 야만족이
라해도 함부로 쳐들어오진 못할거야. 어때, 같이 가겠나?"
  아린에겐 선택의 여지가 없었다.
  






  
  

                              *

  
  실로 오랜만의 구경거리였다.
  아침부터 기다려왔던 사람들이 성벽에 죽 늘어서있다가 그들이 고대
하던 사람이 나타나자 환호성을 질렀다.
  메이슨이 일란도를 대동하고 학자들의  도시 외곽을 둘러싼  성벽을 
나서고 있었다.

  일란도와 병사들이 성을 나가자 성벽 위에 늘어 서있던 시민들이 아
쉬운 탄성을 내질렀다. 생각같아선  그 기묘한 물건을  가까이서 보고 
싶었지만 현재 성엔 출입통제가 실시되고 있었다. 납득할 민한 사연이 
있지않는 한 성을 나갈 수가 없었다.  특히 이렇게 재미있는 볼거리가 
있을 시에는 더욱 그러했다.

  메이슨의 탑은 아침부터 3층에서부터 뻗어 나온 커다란 도르래를 이
용해 괴상하게 생긴 물건들을 하나 둘씩 뱉아냈다.
  워낙 괴짜로 소문난 메이슨인지라 그 소문은 순식간에 도시에  퍼졌
고 급기야 일란도의 귀에까지 들어갔던 것이다.
  메이슨은 알프랜드에서도 손꼽히는 건축의 대가였다.

  처음엔 그가 무슨 생각으로  저러나 불안한 일란도였지만  메이슨이 
조수를 통해 보내온 전문을 보고는 대뜸 호기심을 가지고 그가 요구한 
사항을 모두 허락했다. 다만 혼란을 우려해  일반 시민들의 바깥 출입

을 허가하지는 않았다.

  "저게 당신이 개발한 신형 공성무기입니까? 언뜻 보기에 단순해  보
이는군요."

  일란도는 성 밖 멀찌감치 떨어진 곳에 어지러이 널려진  괴상망측한 
기구들을 보고 살짝 이맛살을 찌푸렸다. 그가 보기에 일반적인 투석기
와 그리 크게 달라보이진 않았다.
  일란도의 속마음을 눈치챘는지 메이슨이 두눈을 부릅뜨며 버럭 소리
쳤다.

  "뭐야, 내 발명품을 보고 실망했다는거요?"
  "아니, 그럴 리가 있겠습니까. 제가 이런 무기에 대해서 아는 지식이 
별로 없어서 큰 실례를 했나 봅니다."
  메이슨의 괴퍅하고 불같은 성질을 잘 아는 일란도는 서둘러  그에게 
사과했다.



제시카나 게오르규와 달리 이 학자에게 밉보인다고 해서 크게  달라
질 것은 없었다. 그가  위대한 예술가인 것은  사실이었지만 정치적인 
영향력은 거의 없다시피했던 것이다. 하지만 그가 제작한 도구에 대해
서는 조금 욕심이 일었다. 만약 메이슨이 주장한 대로 이 신무기가 꽤 
쓸만하다면 혹시라도 있을 야만족의  침입이나 아니면 그가  생각하고 
있는 어떤 일에 대해 꽤나 유용하게 쓰일 터였다.

  미리 나와 기구를 조립하던 젊은 청년이 쪼르르 달려와 인사했다.

  "이제 조립만 하면 됩니다."
  메이슨은 크게 고개를 끄덕이고는  커다란 수레처럼 생긴  바퀴달린 
상자옆으로 다가갔다.

  "이건 조립식이란 말이오. 그리고 내가 계산한 것에 의하면 기존 것
과 달리 명중률을 확실하게  높였단 말입니다. 게다가  여기에 부착될 
기중기는 다른 용도로도 쓰일수가 있어요. 즉  성을 부수는것 뿐만 아
니라 성을 짓는데도 쓸 수 있다 그 말이오."

  일란도는 저도 모르게 감탄했다.
  메이슨의 말이 사실이라면 그건 정말 대단한 일이었다. 도르래를 이
용한 기중기를 투석기에 응용하다니 그건 전에는 생각도 못한  기발한 
상상력이었다.

  조립은 의외로 빠르게 진행되었다. 마지막으로 큰 추를 자체 기중기
를 이용해 고정시키자 밧줄을 끄느라 많은 힘을 들였던 병사들이 환호
성을 질렀다.

  보통 투석기는 나무의 탄력성을 이용해 돌을  날렸다. 그러나 이 투
석기는 꼭대기에 얹혀진 추의 낙하운동에 의해 발사되게 되어있었다.
  거의 아이 만한 무게를 가진 돌이 먼저 투석기 발사대 위에  올려졌
다.

  메이슨이 고개를 끄덕이자 조수 한 명이 투석기로부터 멀리  떨어져
있는 고정대에 박혀있는 말뚝을 손에 들고있던 커다란 망치로  내리쳤

다. 그러자 말뚝은 쐐기처럼 구멍에 박히더니 그 밑으로 꺼졌고,  그와 
동시에 말뚝에 있던 밧줄이 벗겨지며 기중기 높이 달려있던 추가 시계
추 처럼 아래를 향해 돌아가기 시작했다.
  추의 움직임은 느렸다. 하지만 긴 장대  끝에 놓여있던 돌은 반대로 
엄청난 속도로 위로 솟구치기 시작했다.

  잠시 후 숲 저편으로 멀리 사라져가는 돌을 보며 일란도는 입을  다
물 수가 없었다. 하지만 그건 놀람의 감탄스런 표정이 아니었다.  너무
나 어이없어 허망해진 표정이었다.
  그것은 이제나 저제나 첫 시험 발사만을 고대했던 시민들도  마찬가
지였다. 실망스런 야유가 터져나왔다. 멀리 떨어진 곳이라 '우~'하는 소
리 외에는 들리지 않았다.

  "고작 저 정도밖에 날아가지 않는겁니까?"

  일란도가 어이가 없어 메이슨에게 물었다. 겨우 이 따위걸 선보이려
고 아침부터 그렇게 난리를 쳤나 하고 질책하는 말투였다.
  돌이 날아간 거리는 백 보도 채 되지 않았다. 병사들이 현장에서 막 
급조해 만든 투석기도 2백보는 날아갔다. 그런데  이런 어마어마한 덩
치의 신형병기가 고작 이정도라니. 이걸 사용하려면 적의 성벽밑에 바
짝 붙이는 수밖에 없었다. 하지만 그럴 경우 거의 발사되기도 전에 부

서져버릴게 뻔했다.

  시민들이 야유를 하건 말건, 일란도가 화를 내건 말건, 메이슨은  콧
방귀만 한번 흥하고 뀌더니 재차 조수를 향해 턱을 끄덕였다.
  이번에도 비슷한 크기의 돌이 투석기에 올려졌다.
  일란도는 그래봐야 애초에 불량품이 뭘 할 수 있겠느냐는 듯 팔짱을 
낀 채 시큰둥한 표정으로 바라보았다.

  마찬가지로 조수의 망치가 힘있게 말뚝을 쳤고 투석기는 좀 전과 마
찬가지로 크게 휘전하며 돌을 공중으로 날렸다.
  별다른 기대를 하지 않았던 일란도의 입에서 '어'하는 놀람의 신음이 
흘러나왔다.
  돌은 첫번에 비해 거의 두 배인 2백보  되는 곳에 떨어졌다. 이번엔 
성벽 위에서 야유가 터져나오진 않았다.

  "아, 그렇군, 좀전엔 실수였어요, 그렇지않습니까?"

  일란도가 웃으며 말했다. 비록 성능이 일반 투석기와 엇비슷하다 해
도 같은 비용으로 성을 짓는 기중기역할까지 한다면 그것도 괜찮을 듯 
싶었다. 하지만 메이슨은 사납게 일란도를 쏘아보고는 다시 조수를 향
해 턱을 끄덕였다.
  세 번째로 돌이 발사되었다.

  이번에는 일란도 뿐만 아니라  구경하던 사람들 사이에서도  탄성이 
타져 나왔다.
  돌은 거의 3백보나 날아갔던 것이다.

  평소 근엄하기 짝이 없던 일란도의 입가에 통쾌한 의미의 미소가 떠
올랐다.

  "정말 대단하오! 이건 획기적이오!"

  일란도의 칭찬에도 메이슨의 잔뜩  찌푸려진 이맛살은 펴지지  않았
다.
  "그러고보니 처음에 우릴 놀리느라 일부러 그랬던 거군요. 잠시라도 
의심했던 제 어리석음을 용서해주시죠."

  메이슨은 여전히 냉랭하게  일라도를 쏘아보았다.  일란도는 찬사를 
늘어놓으려다 좀 머쓱해져서 헛기침을 하고 화제를 돌렸다.

  "그런데 어떻게 그렇게 날아가는 거리를 조절하셨습니까?"
  메이슨이 슬쩍 투석기에 매달려있는 추를 가리키며 말했다.
  "저 추요. 저 추의 위치를 조정하는데 따라 날아가는 거리에 차이가 
생기는 거요."

  일란도가 자세히 보니 과연 추의 위치가 달라져있었다.
  "추를 바짝 당겨 고정시키면  짧게 날아가고 추를 가장  바깥쪽으로 
이동시키면 벌리 날아가게 돼있소.  그 비율만 잘  계산하면 날아가는 
거리를 얼마든지 조절할 수가 있는 것이오."

  일란도가 그저 고개만 끄덕이며 메이슨의 설명을 들었다.
  메이슨은 더 이상 설명하는 것이 귀찮다는 듯 화난 표정으로 조수들
을 꾸짖었다.

  "뭐해! 이제 실험을 끝냈으니 어서 분해해야지."

  "뭐라고? 아니 겨우 완성된 것을 어째 다시 분해한단 말입니까?"
  "아직 미완성품이오. 여기서 시범을 보인 것은 차마 도시 안에서 돌
을 날릴 수는 없었기 때문이오. 오늘의  결과를 토대로 개량점이 많이 
있다는 것을 깨달았소."
  일란도는 이해했다.

  그때 처음 일행을 맞았던 조수가 어이쿠 하더니 비명을 질렀다.
  깜짝 놀란 메이슨과 일란도가 달려갔더니 청년이 울상을 지으며  기
중기를 지탱하고 있는 수레를 허망한 듯 바라보고 있었다.

  "뭐냐, 앤드류! 너 또 무슨 말썽을 부렸느냐?"
  "억울합니다. 이건 제 잘못이 아니라구요.  바퀴 굴대가 부러졌어요. 
연구실로 옮겨가긴 틀린거 같습니다."

  메이슨이 길길이 날뛰며 욕을 퍼붓기 시작했다.  차마 그 욕을 듣다
못한 일란도가 메이슨을 달랬다.
  "굴대가 부러진 것 가지고 뭘 그리 흥분하십니까. 굴대야 고치면 되
는거 아닙니까."

  "뭐야! 별 것 아닌 굴대라고! 당신 말 다했소! 내 발명품에  이런 식
의 하자는 있을 수가 없소! 계산상의 오류는  이해해도 굴대가 망가지
다니! 이건 조수들의 기강이 해이해졌다는 증거요!"

  결국 외출이 허용되어 실험을 참관했던 여러 명망있는 사람이  메이

슨을 진정시켰다. 일란도도 그들의 충고를  듣고 메이슨이 흥분을 가
라앉힐때까지 일단 그를 조수들과 있게 내버려두고 성으로 돌아갔다.

  
  
  해가 저물고 어둠이 찾아왔다.
  성벽에서 구경하던 사람들도 이젠 술집에서 오늘의 구경거리를 화제
삼아 잡담할 시간이었다. 성을 경비하던 경비병들도 이미 어둠에 묻힌 
이 기중기 잔해에 대해서는 까맣게 잊고 잇었다.

  여기 성을 벗어난 장소에는 메이슨과 그의 조수들, 그리고 기중기를 
운반해왔던 나귀 몇 마리가 있을 뿐이었다.
  기중기 옆에 앉아 씨근덕거리던 메이슨이 천천히 몸을 일으켰다. 그
리고 바퀴달린 수레 곁으로 가 못질한 곳을 연장으로 뜯어내기 시작했
다.

  "아가씨, 괜찮은가?"
  안에서부터 희미한 신음소리가 들려왔다.
  땀에 흠뻑 젖은 베니가 안에서부터 엉금엉금 기어나왔다.

  "아, 이젠 안전한가요?"
  "앞으로가 문제지. 차라리 이 도시가 더 안전할 수도 있었는데."

  메이슨의 얼굴에 평상시 보는게 불가능한 아쉬운 표정이 떠올랐다.
  베니는 고개를 저었다.

  "아니요, 전 가야만 해요. 저 위선자에  대해 사실대로 말해야 해요. 
그래야 공주님을 구할 수 있는걸요."


  며칠 되지 않았지만 메이슨은 이 재치있는 베니에게 정이  흠뻑들었
다. 거만한 그는 골빈  여자들을 경멸하다 못해 증오하는  입장이었다. 
그가 인정하는 여자는 몇  명 되지않았다. 제시카는  그에게 인정받는 
여자 중 하나였다, 그런데 이 영리한 처녀는 마치 제시카의 처녀적 모
습을 연상시키는 그 무엇이 있었다. 학식이라면  오히려 이 도시에 있
는 부잣집 아가씨들이 더 뛰어날 수도  있었다. 베니에겐 그들과는 다
른 성실함과 기발함이 있었다.  그리고 자기 재주에  대한 자만심이나 
상대에 대한 우월감이 없었다. 또한 남자조차 혀를 내두를만한 용기도 
지니고 있었다.

  베니를 제자로 삼고싶은 욕심을  억지로 외면하며 메이슨은  그녀를 
부축해 일으켜주었다.
  "모쪼록 조심하게. 이제 늙어버린 나로선 이렇게 밖에 할 수 없어."
  "덕분에 성을 빠져 나올 수 있었어요. 하지만  너무 일을 크게 벌린
게 아닐까요?"
  "이 기중기?"

  메이슨이 기분좋게 껄껄 웃었다.
  "솔직히 말하지만 이건  실패작이야. 그저 장난삼아  만든 장난감에 
불과하지."

  물론 사실이 아니었다. 발명가에게 있어 자기 물건이 망가지는 것을 
보는 것 만큼 가슴아픈게 또 있을까.  더구나 완벽을 추구하는 메이슨

임에랴. 하지만 억지로라도 굴대가 망가지기 쉽게 조작한 보람은 있었
다. 덕분에 베니가 무사히 일란도의 눈을 벗어날 수 있었던 것이다.

  "혼자 길을 가는건 위험할거야."
  앤드류가 나귀를 두 마리 끌고 메이슨 앞으로 왔다.
  "이 쓸모없는 놈. 나중에 돌아올 때는 세상에  대해 더 많은걸 배워
와라! 그렇지않으면 이 투석기로 성밖으로 날려버릴테니까."

  말은 그렇게 했지만 메이슨의 눈가는 조금 쓸쓸했다. 그는 욕투성이 
말과는 달리 유일한 친척인 이 앤드류를  아끼고 있었다. 어떻게 보면 
베니와 앤드류는 성격적으로 공통점이 많았다.

  "메이슨님! 그렇게까지 신경쓰실 필요는......"
  "아가씨, 이 녀석은 밥만 축내는 재주밖에 없지만 잘 부탁하네. 그래
도 몸은 튼튼하니까 여차하면 방패막이로 삼아도 괜찮아."

  앤드류는 그저 씩 한번 웃더니 메이슨을 다정하게 포옹했다.
  "아저씨, 재미있는 얘깃거리를 많이 가지고 돌아올게요.
  메이슨은 퉁명스럽게 앤드류를 떼어냈다.

  다른 조수들이 앤드류와 차례차례 포옹했다.
  "잘 가, 메리앤드류. 몸조심해야해."
  "세상엔 재미있는게 많을거야."
  "내 걱정말라구요. 이 메리앤드류, 반드시 한 층 더 성장해서 돌아올

테니까."

  베니는 걸리적거리는 치마를 걷어 부치고 나귀 등에 올라탔다.
  "나귀라서 미안하네."
  "아니요, 얼마나 감사한지 몰라요. 이 은혜 반드시 갚을게요."

  메이슨이 콧방귀를 뀌며 피식 웃었다.
  "어떤 식으로? 돈? 명예? 난 아쉬울게 없어. 그저 내 연구활동에 방
해만 안받으면 그만이니까. 감사는 그  꼬장꼬장한 게오르규하고 주책
바가지 제시카한테나 해. 정말 늙어가지고 남 골탕먹이는덴 선수지."

  메이슨과 베니의 대화가 끝나자 앤드류가 나귀의 엉덩이를 손바닥으
로 세게 쳤다. 그러자  나귀는 괴상하게 꺽꺽대며 내달리기  시작했다. 
베니가 비명을 지르며 나귀등에서 떨어지지 않으려고 결사적으로 매달
렸다.

  "자, 그럼 다음에 볼 때까지 안녕히 계세요!"

  나귀에 탄 앤드류는 심호흡을 한번 크게 하고는 마치 성벽 위를  오
락가락하는 경비병들에게 들으라는 듯  소리 높여 외치며  나뭇가지로 
나귀 엉덩이를 때렸다.

  "어이쿠! 나귀가 도망치고 있어요!  잡아올테니까 먼저 돌아들 가세
요!"

  경비병들에게 들릴리 만무했지만 앤드류는 있는대로 호들갑을  떨며 
베니가 사라진 곳을 향해 나귀를 몰았다. 깡총거리듯 종종걸음으로 뛰

는 나귀 위에 탄 앤드류가 떨어지니 않으려고 균형잡는 모습이 우스꽝
스럽게 보였다. 그리고 그들은 곧 어둠에 묻혀 사라졌다.
  







                            *

  
  일란도가 잠들기 전에 들은 것은 투석기를 운반했던 나귀가  도망쳤
다는 것과, 메이슨의 조수 한명이 잡으려고 쫓아갔다가 실종됐다는 보
고였다.

  "실종?"

  어쩐지 미심쩍었다. 혹시 누군가 이 도시의 동태를 국왕에게 보고하
러 간게 아닐까?

  일란도는 그렇다기엔 아침의 소란이 터무니없이 요란했다고  생각했
다. 차라리 경비병을 매수해 나가는게 나았을 것이다. 아니면 다른  이
유를 대서 정정당당하게 성문을 지나가거나.

  "그래 그렇다면 그 대학자 분께서 구출대 조직을 의뢰했겠구만."

  보고올린 기사의 표정이 조금 이상해졌다. 마치 억지로 웃음을 참는 
듯한 눈치였다. 일란도가 빤히  쳐다보자 그제서야 그  기사는 정색을 
하고 자기가 들은 것을 전했다.

  "사실 그래야  했겠지만......아무래도 고의적으로  도망친  것  같다
고......"
  "뭐야!"
  일란도가 깜짝 놀라 벌떡 몸을 일으켰다.
  "도망이라고?"
  "그게.....도망친 조수가 글쎄  메이슨님의 작품과 돈을  들고 내뺐다
고......"
  "어째서?"
  "잘 아시잖습니까. 그 괴퍅한 학자밑에서 조수노릇하려면 꽤나 힘들
었겠죠."


  
  
  그것은 거짓이 아니었다.
  울적한 마음으로 자기 탑으로 돌아온 메이슨은 기분 전환이나  하려
고 미완성된 탑 꼭대기로 올라가 별이나  관측하려고 했다. 그런데 올
라가다 들린 자기 개인 연구실의 분위기가  좀 이상했다. 처음엔 기분 
탓인가 했다가 곧 연구중인 어떤 물건이 없어진 걸 깨달았다.

  "이 못된 놈! 돌아오기만 하면 돼지 먹이로 던져줘 버릴테다!"

  말 그대로 메이슨이 발광하며 그 조그만 창밖으로 고개를 내밀고 고
래고래 소리질렀다.

  "메리앤드류, 너 이 놈! 당장 돌아오지 못해!"

  물론 이미 도시에서 한참 떨어진 곳을 달리는 앤드류에게  메이슨의 
욕이 들릴 리가 만무했다.
  한참을 그렇게 소란피우며 인근 주민들을 잠못들게 한 메이슨은  나
중엔 지쳐 자기 책상에 머리를 묻고 숨을 헐떡거리기만 했다.
  나중에 기운을 차린 메이슨은 곧 안정을 되찾았다.

  "놈, 그렇게까지 그 아가씨와 같이 있고 싶었던 거냐."

  베니와 동행하기로 한 것은 앤드류가 먼저 메이슨에게 간청했기  때
문이었다. 메이슨은 이 탑에서 조수노릇만  하다가는 개구쟁이 조카가 
자기 처럼 연애 한번 못하고 늙을까봐  마지못해 허락해줬다. 그도 한

때 어떤 여자에게 열을 올린 적이  있었다. 혈기왕성한 조카의 마음을 
모르는 것도 아니었다.

  하지만 그걸 가지고 가다니.
  나중엔 하도 기가막혀 피식 웃고 말았다.

  "잘해보거라. 실연당해보는 것도 괜찮은 경험이겠지."

  메이슨은 베니와 앤드류가 어울린다고는 생각지 않았다. 진지해지기
엔 앤드류가 너무 천방지축이었다. 비록  영리하고 생활능력이 뛰어나
긴 했지만 사랑에 그런게  통할리도 없었다. 그리고  왕궁에서 늠름한 
기사들을 많이 봐온 베니가 남자로서의 야성스러움이 결여된 앤드류에
게 매력을 느낄지도 의문이었다.

  단지 좋은 친구는 가능할 것이다.
  생리적 특성상 남녀간에 친구관계는  성립될 수 없다는게  메이슨의 
지론이었다. 하지만 어울리지않는 베니와 메리앤드류  사이는 그게 가
능할 것도 같았다.

  "모쪼록 조심해라, 메리앤드류."

  메이슨은 언제 화를 냈냐는 듯 피식웃어버리고 그 날의 황당한 절도
사건을 모두 잊어버렸다.
  

  
  
  
                    ====================
                        ♧ 오 크 2 ♧
                    생활과 미신에 대해서
                    ====================


  
  오크는 농사를 짓지않는다. 그들은 철저히  수렵과 채취에만 의존해
왔다. 황야에 내몰렸다고 해서 이들이 그들 오랜 습관을 바꿀 수 있을 
턱이 없다. 때문에 그들은 게걸스럽게 황야에 서식하는 도마뱀이나 사
막 들쥐 같은 조잡스런-인간이 보기에-생물들 조차 가리지 않고 먹어
치웠다. 조금이라도 먹을 수 있다면 잡초들 또한 예외가 아니었다.  그
러나 이들 많은 수의 야만족을 먹이기에는 터무니없이 부족했다.

  결국 한 때 인간에 앞서 대규모로 부족을 이루었던 이들 야만인들은 
뿔뿔이 흩어져 소규모로 황야 여기저기로 흩어져  갈 수 밖에 없었다. 
이것은 그들의 분란을 의미했고, 그 분란은 인간에게 유리하게 작용했
다.

  오크는 무리끼리도 서로  반목할 정도로  배타적이라고 알려져있다. 
그러나 이들은 같은 형제, 같은 부족에 대해서는 꽤 유대가 돈독한 편
이다. 그러나 멀리 갈려나간 타 부족과는 쉽게 어울리지 못한다.  아마
도 부족한 식량이 원인일 것이다. 같은  사냥터에서 한정된 먹이만 있
다면 서로간에 경쟁이 붙는 것은 당연한 일이다. 다만 이들 부족도 일
년에 한차례 큰 모임을 가질 땐 그 동안의 불편한 관계를 일시 중단하
고 어울릴 때가 있다. 바로 대모(大母)의 축일 때다.


  대모란 전설상에 나오는 오크족의 영웅을 낳은 어머니를 뜻한다. 끝
없는 투쟁심을 가진 오크족에게 많은 출산을 한 여인은 언제나 존경의 
대상이다. 이 대모의 축일이란 훌륭한 자식을  많이 출산한 여인을 선
발하는 날이다. 이 날 만큼은 오크들  사이에서 어떤 분쟁도 허락되지 
않는다. 그러나 때때로 이  모임은 절정과 흥분을  동반하여 인간들에 
대한 선전포고를 하는 날이기도 하다. 만약 거의 주기적으로 찾아오는 
대 출산일, 즉 갑자기 많은 수의 아기가 태어난  해와 겹칠 경우 그것
은 틀림없이 인간들과의 대규모 전쟁을 가져오기도 한다. 대부분 패퇴
하여 많은 구성원을 잃고 물러나지만 태어난 아기들이 성년이 되어 무
리를 이루면 다시 인간과 영토를 걸고 싸우게 되는 것이다.

  오크는 싸움에 능하다. 하지만 전쟁에는 서툴다. 아마 통일된 우두머
리가 없기도 하겠지만 그보다는 그 탁월란 투쟁심과 완력을  지탱해줄 
무기의 부재에서 원인을 찾는 학자들이 있다.  나도 그 의견에 동조한
다.

  오크족도 쇠를 다루긴 하지만 그렇게 뛰어난 솜씨는 아니다. 그렇다
고 약탈한 인간들의 무기를 쓸  수 있는 형편도 아니다.  인간에 비해 
손바닥이 훨씬 넓은 오크에게는 아무리 날이 잘 선 인간들의 무기라해

도 손잡이를 두꺼운 가죽으로 보태 감거나, 나무 깍지를 끼지 않는 이
상 쥐고 휘두르는데 어려움이 있기 때문이다. 그리고 그런 고급무기를 
쉽게 구할 수 있는 형편도 아니다.

  이런 이유로 오크들이 주로 사용하는 것은 흔히 '막도'라 부르는  칼
이다. 두꺼운 쇠판을 대충 두드려 날을  세우고 굵은 나무토막으로 만
든 손잡이를 박아 만든 이 무기는 그리 튼튼하다고 할 수 없지만 만들
기 쉽고 꽤 효율적이다. 오크의 완력이  보태지면 도끼를 휘두르는 만
큼의 충격을 준다고 한다.

  화살도 조잡하기는 마찬가지다. 화살 날에 쓸 쇠붙이를 주조하기 힘
든 오크족은 대신 기발한 방법을 써서 그 문제를 해결했다. 그것은 바
로 약탈한 마을에서 가져온  무쇠 솥을 이용한  방법이다. 대장장이가 
이 솥들을 화로에서 달구고 찬물에 급속히  식히길 몇 번 한 다음  큰 
돌로 내리치면 작은 파편들로  깨지는데, 이 조각들이  바로 날카로운 
화살 촉이 되는 것이다. 때로는 얇게 편 주전자를 찢거나 깨진 유리조
각으로 대신하기도 한다.

  오크에게도 나름대로의 언어와 문자가 있다고 한다. 그러나 꽤 발달
한 언어에 비해 문자는 형편없어서 대부분의 기록은 입에서 입으로 전

해진다. 그 중 대표적인 것이 영웅담인데 주로 선출된 대모들이 그 이
야기들을 기억해 다음 대모에게 말로 물려준다고 한다. 구성원의 출산 
뿐만 아니라 역상의 기록자로서 대모는 중요할 수 밖에 없는 것이다.

  야만인들에게 대모에 이어 중요한 것은 의외로 대장장이다. 인간 대
장장이들 중에 오크족이 받는 만큼의 존경을 받는 사람이 있을까?  오
크족에게 쇠를 다룬다는 것은 얼마나 좋은 무기를 생산할 수 있는냐라
는 의미로 무리의 존망과 관계된 것이다. 그리고 많은 쇠를 가지고 있
다는 것은 부유함을 뜻하기도 한다. 비록  전쟁터에 나서진 않지만 다
음 세대를 위해 끊임없이 무기를 만들며 개량하는 대장장이는 또한 유
능한 교관이기도 하다. 이들 교관에 의해  오크는 죽음과 두려움을 모
르는 전사로 자라게 된다.

  오크는 과연 두려워하는게 없을까. 난 젊어서 우연히 포로로 잡혀있
던 오크로부터 재미있는 이야기를 들은 적이 있다.
  오크의 전설 중에 굳이 인간의 언어로 번역한다면 '참나무 귀신'이라
고 부르는 '오크램'이라는 괴물이  있다고 한다. 난  처음에 이 오크가 
그들 야만족을 뜻하는 'Orc'  에 때리다는 의미의  'lam'의 합성어인줄 
알았다. 그러나 Oak(떡갈나무나 참나무류류)라는 인간의  언어와 그들 

언어로 포식자를 뜻하는 '램'의  합성어라는 걸 알고는 의문을  가지게 
되었다. 어째서 이들 오크가  가장 두려워하는 괴물의  이름에 인간과 
야만족, 두 종족의 언어가 섞여있는 것일까.

  태고에 인간과 오크가 처음 싸워왔을 때,  인간은 주로 튼튼한 참나
무를 깎아 만든 창과 방패로 오크와  대적했을 것이다. 변방을 개척하
는 가난한 백성들에게 그 당시 쇠는 꽤 귀하고 만들기 어려운  재료였
을 것이다. 같은 장소에 사는 오크족에겐  그들 야만족 특유의 튼튼한 
육체외엔 이렇다할 무기가 없었다. 싸움에서  이들은 일방적으로 패했
고 참나무를 든 인간, 혹은 그 무리를 이끈 영웅은 후세들어 오크램이
라는 이름의 괴물로 변한게 아닐까. 자존심강한 오크족은 인간이 아닌, 
도저히 이길 수 없는 가상의 괴물을 만들어 자기들의 참패를 숨겼던게 
아닐까. 그 당시의 기억은 후세에게 차츰  이 가상의 괴물을 실존하는 
존재처럼 믿게 만든게 아닐까.

  나로선 증명할 수가 없다. 다만 지금도 무수히 많은 오크를 피 속에 
잠겨 죽게한 역사상의 인물을, 야만족은  오크램이라는 별명으로 부르
며 두려워하고있다.
  
                  게오르규 디알 - <만물지(萬物誌)> 중에서 발췌.

                  
                  
                  
                  
                  
                  
*******  근 한달만에 글을 올리는군요.
          바빴다는 핑계만으로는 너무 불성실하지 않았나 생각합니다.
          3주일간 하루 4시간의 수면만으로 강행군(?)을 했으니...... ㅠㅠ
          원고 독촉이라는거......그거 상당히 피말리는 일이거든요.
          혹시라도 다음 글을 기다리셨던 분들한테는 그저 죄송스러울 뿐.
          어쨌든 이번 주는 시간이 나는군요.
          그런데 어제 충동적으로 구입한 게임 때문에 밤을 새울것 같습니다.
          발더스 게이트 2...주인공 이름을 '셜이움'으로 하고 진행중입니다만...
          얼굴은 파판8의 레온이라는...... -_-+
          사과드리려고 했는데 어째 한탄(?)만 하게됐군요. ^^;
          그럼 여기 오시는 모든 분들 즐거운 하루 되시길......




                            7.


  
  피모스와 던컨은 지쳐서 더 이상  말을 타고 다닐 체력도  남아있지 
않았다.
  한밤중에 오크에게 쫓기다 그만 길을 잃어버렸던 것이다.
  야만족에게서 입수한 지도도 현재 위치를 모르는 이상 별 소용이 없
었다. 길을 찾는다고 움직였다가 오히려 더  길을 잃고 헤매게 되었던 
것이다.

  식량도 거의 바닥이 났다. 식량은  둘째 치고 물을 먹지  못한게 더 
힘겨웠다. 전날 작은 개울에서 마신  물로 사람은 어느 정도  버틸 수 
있다고 하지만 덩치 큰 말은 예외였다. 많은 땀을 흘린데다 보충할 물
조차 마시지 못한 말은, 아무리 튼튼하다해도 사람을 태우고 이동한다
는건 힘들어 보였다.

  "낭패군."

  여기까지 오다 폐허가 된 마을을 발견했지만 유일한 식수원인  우물
엔 썩은 시체가 빠져있어 물을 마실만한  상황이 아니었다. 거기다 이
동중인 야만족을 만나 한바탕 격전까지 치뤄야 했다.
  추운 밤이었지만 불을 피울 수도 없었다.  예민한 감각을 지닌 야만
족이 어디에서 습격해올지 알 수 없었기 때문이다. 이미 두 기사에 의
해 많은 희생을 치뤄야했던 야만족은 복수십에 불 타 필사적으로 흔적
을 더듬고 있을 터였다.


  "그나마 상처입지 않은게 천만다행입니다."

  던컨이 피로 물든 손바닥을  쥐었다 펴보며 피곤한  얼굴로 말했다. 
말라붙은 핏자국에선 더럽고 불쾌한 냄새가 났다.
  던컨의 말대로 지금까지 수 십명의 야만족을 물리친 이들이  경미한 
상처조차 입지않은 것은 거의 기적에 가까운 일이었다. 그러나 그것도 
이젠 한계에 가까워 졌다.

  "이젠 손에서 쥐가 날  정도입니다. 더 이상  검을 휘둘렀다간 팔이 
떨어져 나가겠어요."

  농담삼아 엄살을 떨었지만 그만큼  던컨의 어깨는 혹사당하고  있었
다. 혹사당한 것은 던컨의 튼튼한 근육뿐만이 아니었다.
  창은 부러졌고 방패도 금이 가있었다. 갑옷은 보기흉할 정도로 여기
저기 찌그러진 데다 격전중에 투구는 어디론가 날아가고 없었다. 피모
스 역시 던컨에 비해 크게 나을게 없는 몰골이었다. 오크의 타격을 막
아주는 갑주들이 상한 지금, 또 한번의  전투가 벌어진다면 분명히 기
사의 몸에도 야만족의 둔탁한 무기에 의한 상처가 남을 터였다.

  "우리가 무모했던 것일까?"
  "그렇지 않습니다. 기사라면  어떠한 역경이 있어도  자기가 목표로 
한 일에 대해 회의를 가져선 안됩니다. 선기사를 목표로하는 피모스님

은 그런 약한 모습을 보이시면 안됩니다."
  "선기사라. 난 사실 그 칭호에 대해서는 별 미련이 없어.  젊은 나이
에 자만심을 가지는건 기사의 본분이 아니겠지. 그러고보니 내 스승께
서는 어디에 계신걸까? 거의 5년 가까이  그 분 소식을 들은 적이 없
어."

  피모스는 자기에게 기사의 명예에 대해 일깨워 준 청년 기사를 떠올
렸다. 어떻게보면 피모스에게 형님과도 같았던 사람.

  잠깐의 휴식을 취해 스승과의  즐거운 한때를 회상하려던  피모스는 
곧 공기를 울리는 날카로운 소리에 의해 방해받고 말았다.
  화살 하나가 날아와 피모스의  가슴을 때렸다. 다행히  위력이 약해 
갑옷을 우그러뜨리고 튕겨나가 버렸지만 그걸 기뻐할 만한 여유가  없
었다.

  사방에서 함성이 들리더니 야만족이  도끼와 막도를 휘두르며  뛰쳐 
나왔다.

  "아아, 정말이지 포기란걸 모르는 놈들이군요."

  던컨은 말을 끝내기도 전에 벌써 야만족  하나와 맞붙었다. 이미 이
가 빠져나간 검이지만 던컨의 검은 정확히 야만족의 방패를 멀리 날려
버렸다.

  피모스는 아름드리 나무에 등을 대 뒤로부터의 습격을 방어하며  정
면의 적을 향해 짧지만 날카로운 일격을  가하고 있었다. 크게 휘두른

다고 해서 달라질 건 없었다. 그는 간신히 내려비추는 달에 의지해 적
의 곡역을 막아낼 수 있었다.

  "던컨! 어서 이리로 와!"

  던컨은 슬쩍 피모스를 뒤돌아보고는 그가 뜻하는 바를 알았다.
  같이 등을 맞대고 사방에서 공격해오는 적을 막자.
  그러나 이미 적에게 둘러싸인 던컨은 피모스에게 접근할 수가  없었
다. 말을 타고 싸웠던 때와는 상황이 달랐다. 야만족은 근처에서  날뛰
는 말을 무시하고 두 기사에게만 공격을 집중하고 있었다.

  던컨의 검이 부러져 튕겨나갔다.  야만족이 핏발 선  눈을 번뜩이며 
환호성을 질렀다.

  "던컨!"

  피모스가 던컨을 구하기 위해 나무에서 등을 떼고 달려왔다.
  피모스의 검은 여전히 날카로와서 야만족의 무리가 둘로 갈라져버렸
다.
  던컨이 팔뚝에 상처입고 바닥에 쓰러졌다. 막  그 머리에 일격을 가
하려던 야만족은 서둘러 달려온 피모스에 의해 오히려 자신의  머리가 
박살나고 말았다.

  피모스가 던컨을 구하긴 했지만  그것도 한 순간이었다.  두 기사는 
서로에게 의지한 채 자기들을 둘러싼 오크무리를 노려보았다.
  야만족은 바로 공격해오진 않았다.  대신 활이나 던지는  도끼를 든 
무리가 멀리서 기사들을 겨냥하고 잇었다.  탈출구가 막히고 방어구마

저 변변치않은 지금, 그 장거리 무기는 적지않은 타격을 줄 터였다.

  공기를 가르는 화살 소리가 귀를 때렸다.
  목에 뭐가 걸린 듯한 꺽꺽거리는 소리와 함께 근육질의 거구가 쓰러
졌다.

  "던컨!"

  피모스는 던컨이 화살에 맞은 줄 알고 그를 부축해 일으키며 소리쳤
다.

  "피모스님!"

  던컨이 어리둥절한 눈으로 피모스를 돌아보았다.  화살을 맞고 쓰러
진 것은 인간들이 아니었다. 바로 앞에서  인후에 해당되는 부분에 화
살이 박힌 오크가 벌렁 나자빠져 있었다. 그리고 또 다시 날아온 화살
이 마침 주위를 돌아보던 오크의 관자놀이에 깊숙이 가 박혔다.
  갑자기 야만족의 무리가 소란스러워졌다. 그들은  알아들을 수 없는 
언어로 떠들며 우왕좌왕하기 시작했다.

  화살이 연달아 날아와 다시 두 명의 야만족을 쓰러뜨렸다. 야만족이 
화살이 날아온 방향을 향해 손가락질하며 소리쳤다.  몇 몇 오크가 가
리키는 방향으로 막도를 휘두르며 달려나갔다. 그러나 어떤 힘에 의해 
그들의 두꺼운 목이 허공으로 치솟아 올랐다. 허공에 뜬 목이 바로 그 
자라로 떨어진 것과는 달리, 주인을 잃은  몸뚱아리는 그대로 몇 걸음 
더 나간 다음 바닥으로 쓰러졌다.


  "어떻게 된거야!"

  이 믿을 수 없는 광경에 오히려 놀란 두 기사가 얼떨떨한 눈으로 무
형의 힘이 존재하는 곳을 응시했다. 곧 그 곳으로부터 이 숲을 지배하
는 진짜 주인들이 모습을 드러내기 시작했다.

  소매없는 재킷을 입은 털복숭이 거한들이 어둠을 뚫고 느릿한  걸음
으로 다가오고 있었다.

  야만족의 소란스러움이 순식간에 잦아들었다.
  던컨이 이 무서운 모습의 거한들을 보고 깜짝 놀라 얼른 부러진  검
을 쥐어들었다. 하지만 피모스가 그를 만류하며 나즈막하게 말했다.

  "픽센의 발헤드다!"

  털 복숭이 사내들의 손엔 장검이 들려있었다. 그들에겐 장검에 불과
했지만 피모스나 던컨의 입장에선 대장검에 맞먹는 크기의 무기들이었
다.
  두려움을 모르는 오크조차 이  거한들의 위협엔 질렸는지  주춤거렸
다.

  발헤드들이 그 체구엔 어울리지않게 쏜살같이 오크 무리로 뛰어들었
다. 그리고 그들이 검을 한  번 휘두를 때마다 여지없이  생명을 잃은 
야만족의 머리가 땅바닥으로 굴러떨어졌다.

  피모스는 소문으로만 듣던 이들 발헤드의 위력을 보며 전율했다. 소
문엔 발헤드 한 명이 무장한  기사 한 명에 해당된다고  했다. 그러나 

그 소문은 헛소문이었다. 발헤드의 전투력은 소문 이상이었다.
  발헤드가 휘두르는 검의 위력이 얼마나 대단했던지 키는 작아도  육
중한 몸을 한 오크들이 그 타격에 의해 공중으로 몸이 떠오를  지경이
었다. 방패 역시 소용없었다. 위에서 내리찍는 그들의 검은 방패와  함
께 야만족의 두개골까지 가르고 말았던 것이다.

  근접전에선 발헤드의 상대가 될수 없다는 걸 깨달은 야만족의  궁수
가 활로 공격하려고 했다. 하지만 어디선가  날아온 화살이 궁수만 골
라 쓰러뜨리고 있었다. 정말 귀신같은 솜씨였다.

  피모스는 오크와 발헤드의 싸움을 보며 이건 전투가 아니라  일방적
인 학살이라는 것을 깨달았다. 겨우 십 수명에 불과한 발헤드가 백 이
상을 헤아리는 야만족을 지저분한 냄새를 풍기는 고깃덩어리로 만들고 
있었다.

  야만족은 물러나지 않았다. 오히려 발헤드보다는  이미 부상당한 인
간쪽이 났다고 생각했는지 피모스와 던컨을  향해 몰려들었다. 발헤드
의 싸움에 잠시 넋이 나갔던 피모스가 깜짝 놀라 그 기습을  막으려고 
검을 들었다. 하지만 그 순간에 화살에  뒷골이 뚫린 야만족은 그대로 
나무에 막도를 박아넣으며 나자빠지고 말았다.

  피모스는 달빛이 비치지않는 어둠으로부터 나타난,  그 화살을 날린 

인물을 똑똑히 볼수 있었다.

  발헤드가 아니라 여자였다.
  붉고 긴 머리와 솜털로 뒤덮인 약간 뾰족한 귀. 그리고 픽센임을 한 
눈에 알아볼 수 있을 정도로 튼 눈과 그에 비해 작은 코와 입.
  그녀가 멋들어진 자세로 활 시위를 잡아당겼다. 그리고 우아한 동작
에 이은 날카로운 파공성은 연달아 야만족의 입으로부터 불쾌한  비명
을 이끌어냈다.

  픽센에게 있어 남녀의 일은 따로 구분되어있질 않았다. 다만 신체적
인 특성 때문에 자연스럽게  자기들의 일이 갈렸을  뿐이었다. 능력만 
된다면 여자들도 남자와 어울려 사냥을  할 수 있는게 픽센의  당연한 
관습이었다.

  여자는 일반적인 픽센 여성에 비해 키가 조금 더 컸다. 그리고 재차 
활시위를 잡아당기는, 소매없는 재킷에 드러난 상박이 멋진 곡선을 그
리며 근육을 팽팽히 긴장시키고 있었다.

  그녀가 활을 잡아당기고 거리낌없이 적을 죽인다고 해서 거칠기만한 
것은 아니었다. 픽센의 여성답게 남자를  현혹시킬만한 아름다움도 지
니고 있었다. 볼록 솟은  가슴은 옷위로 부드럽게  출렁거렸고 잘록한 
허리는 상체와 하체의 균형을 더 욱  조화롭게 해주었다. 긴장으로 굳
은 얼굴이었지만 고양이를 연상시키는 픽센 특유의 귀여움을 느낄  수 

있었다.

  피모스와 던컨은 발헤드의 싸움에서 이젠 이 이름모를 픽센의  싸움
에 더 넋이 나가버렸다. 이윽고 발헤드가 승리의 함성을 지르자,  야물
게 다물어져 있던 여자의 입가에 그제서야 미소가 떠올랐다.
  


  
                            *

  
  이리쉬는 반쯤 찍혀있는 나무를 물끄러미 바라보았다.
  그녀는 멀리서나마 나무찍는 소리를 듣고 싶었다. 그 투박한 소리는 
그녀에게 있어 한때 그녀도 인간이었음을 상기시키는 달콤한 음악과도 
같았다. 그러나 여기에 그녀가 그토록 보고싶어하던 큰 몸집의 악사는 
보이질 않았다.

  "보름까지 얼마 남았죠?"
  이리쉬 뒤 조금 떨어진 곳에 있던 알군이 고개를 쳐들었다.
  "한 사나흘 남았을까?"

  베일에 가린 이리쉬의 입가에 처연한 미소가 떠올랐다.
  "그리고 그 후엔 난 이리쉬가 아닌 마녀로서 살아가게 되겠죠."
  "그렇지 않아. 당신은 당신이야."
  "위로할 필요 없어요, 알군. 이제부턴 미련없이 복수만을  위해 살아
가겠어요."

  이리쉬는 저 멀리 보이는 마을을 바라보았다.
  "그렇다해도 여긴 평화로울 거에요. 그  사람의 가족을 난 원망하지 
않겠어요. 비록 내 사랑을 뺏아간 얄미운 여자라해도."

  이리쉬는 하늘을 올려보다가 베일을  찢어내듯 벗겨내고 정체를  알 
수 없는 자기 원수를 향해 저주를  퍼부었다. 그녀의 아름다운 얼굴에
서 유일하게 사악한 핏빛 눈동자가  근처에 있는 모든 것을  집어삼킬 

듯 번들거렸다.

  "그러나 알프랜드여! 내 연인이 목숨을 바쳐 일해왔던 그 왕실은 결
코 오랫 동안 존속하지 못할 것이다! 왕가의 피를 이어받은 마지막 한 
사람이 죽을 때까지, 그대들의 피로 내 성을 모두  채울 때까지 난 결
코 표기하지 않을 것이다!"

  알군은 차가운 한기가 자기 몸을  둘러싸고 있는 듯한 느낌을  받았
다. 정말 그랬는지 아니면  이리쉬의 살기에 질려버렸는지  이 겁없는 
발헤드의 팔에 소름이 돋아났다.
  

  
                            *

  
  "자, 무사히 도착했군."
  피어스가 야산 아래 마을을 내려다보며 휘파람을 불었다.
  "야만족들과 마주치지않고 올 수 있었다니 천만 다행이야."
  "당신 덕분에 여기까지 무사히 올 수 있었습니다."

  아린은 진심으로 피어스에게 감사했다. 그가  아니었으면 어디서 길
을 잃고 헤매다 또 다시 야만족과  만났을지 모르는 일이었다. 다행히 
이 건장한 사내는 자신이 지나온 길을 잘 알고 있었다. 이상하게도 숲
을 이리저리 떠돌며 약탈을 일삼던 야만족도 어느 선에선 분명히 약탈
을 중지하고 있었다. 마치 보이지않는 경계가 그들 사이에 정해져있는 
것 같았다.

  "아마 마녀 때문일꺼야."

  이렇게 말문을 연 피어스는 요 며칠 동안 같이 여행하며 자신이  아
는 한도내에서 아린에게 많은 것을 들려주었다.

  "마녀는 강대한 힘을 가졌다고 하지. 침입자에 대해서는 가차없다고 
해. 사람들이 말하길 아이히스하는 이름을 가진 대마녀는 혼자서 천이
든 만이든 모두 상대한다더군."
  "아이히스......."

  이제 아린은 피어스가 언급한 그 이름에  대해 고통받지 않았다. 학
자들의 도시에서 느꼈던 현기증은 오히려 그녀 가까이 갈수록  현저하
게 약해지고 있었다. 다만 아직도 기이한 마녀의 이름을 입밖에 낼 때
는 심장의 박동소리가 조금 빨라지곤 했다.

  도대체 그녀는 자신에게 있어 어떤 존재일까?

  아린은 피어스의 마을이 아이히스의 성이 보이는 곳에 있다는걸  알
고 자신의 좋은 운에 대해 감사했다.  목적지도 모르고 떠났던 길에서 
이렇게 좋은 안내자를 만나다니 정말 뜻밖이었다.
  그러나 이게 과연 행운일까?

  '그것은 이미 오래 전 부터 이미 약속되었던 당신만의 여정, 운명이 
정해진 대로 내가 당신 앞에 서 있었던 것 뿐이예요.'

  그를 사랑해 주었던 시골  처녀의 말이 아린의  가슴에서부터 피어 
올랐다.
  이 우연한 행운 역시 누군가가 계획한 의지에  의해서 이루어진 것

일까?
  아린은 자기 목에 걸린 주머니를 가만히 매만졌다.
  저기에 내 또다른 과거가 숨어있다.

  피어스는 음침한 성에 사는 마녀에 대해 그리 잘 알지 못했다. 자신
이 살아가고 있는 곳이 붉은 사슴 숲인지, 아니면 사림인지 조차도 모
르고 있었다. 그는 그저 마을 사람들이 하는 말을 그대로 옮겨 아린에
게 들려줄 뿐이었다.

  "그런데 말야. 정말 이상한 일이지. 이 마을 사람들은 마치  뭐에 홀
린 듯 대를 이어 내려오는  전설을 여지껏 얘기하며 불안해  하지. 그 
마녀가 단 한번도 마을에 얼굴을 내민  적도 없었는데 말이야. 그것은 
인근 다른 마을도 마찬가지야. 나같이 타지에서 흘러들어온 사람은 전
혀 이해할 수 없어. 뭐 어쨌거나 난 현재로선 이 마을이 맘에 들어. 다
른 마을과는 달리 이방인에 대해서 꽤  친절하거든. 덕분에 나같이 정
체모르는 놈에게도 시집올 아가씨도 있고 말이야."

  피어스는 너털 웃음을 흘리며 자리에서 일어났다.
  "뭐 난 마녀가 존재한다는 것도 믿질 않지만  말야. 그보다 이 땀을 
식혀 줄 맥주가 그리운 걸."


  
  
  마을은 제법 규모가 컸다.
  아이히스의 성에 인력을 공급하는 이 정도 규모의 마을은 사림에 두 

세군데 더 있었다. 하지만 여기처럼 활기에 찬 곳은 없었다. 어쩐 이유
엔서인지 최근 들어서는 성에서  재주많은 마을 처녀들을  차출해가는 
일도 없었다. 가끔 찾아와 소란을 피우던  거친 용병들도 근래엔 마을 
사람들을 괴롭히지 않았다. 비록 외지에서 들어오는 돈벌이가 줄긴 했
지만 마을에선 그리 크게 걱정하지 않았다. 살아돌아올지, 아니면 실종
되었을지도 모르는 가족에 대해 걱정할 일이 현재로선 없었기  때문이
다. 성에 차출당한 처녀들이 두둑한 보수를  갖고 돌아온 것도 처음이
었다. 지금까진 늙어 죽을때까지  성에서 나오지 못하고  일하다 죽는 
줄로만 알았던 것이다. 보수는 꼬박꼬박 지급된다해도 여자를 보낸 대
신으로 생계를 유지했던 가족들의  양심은 평생을 따라다니며  괴롭혔
다.

  마을엔 이상한 소문이 퍼져있었다.
  아이히스가 죽고 새 마녀가 탄생했다는 소문이었다. 하지만 마을 사
람들은 그 말을 믿지 않았다. 수 백년 동안  이 사림을 지배한 마녀가 
죽을 리가 없었다. 다만 잠시 자리를 비웠으리라고, 그리고 그  동안은 
별 일이 없을 것이라고 대수롭지 않게 웃어 넘겼다.

  
  
                            *

  
  "오크?"

  피어스는 우선 아린과 함께  촌장에게로 갔다. 촌장은  나이 지긋한 
사람으로 비록 몇몇 처녀들의 희생으로 마을을 유지하고 있었지만  의
외로 능력있고 정이 많은 사람이었다. 혹자는 그가 비겁하다고 했지만 
이 마을 사람들이 지금껏 별 탈없이 살아온 것은 바로 촌장의  능력덕
분이었다.

  피어스는 처음에 촌장으로부터 어떤 지시사항이  나올줄 알았다. 그
러나 촌장은 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 저었을 뿐이다.

  "여긴 괜찮아. 마녀님이 지켜주시니까 야만족이 쳐들어올 일은 없을
거야."
  "그렇게 낙관적이 아니라니까요."

  피머스가 아린과 자신이 목격한 참혹한 현실에 대해 얘기하자  촌장
의 안색이 파랗게 질려버렸다.  오크의 잔학성에 대해서는  익히 들어 
알고있었지만 피어스가 실감나게 설명하자  그 잔혹함을 직접  목격한 
듯한 기분이 들었던 것이다.

  "마녀, 마녀 하는데 도대체  그게 누굽니까? 난 아직  얼굴도 한 번 
본 적이 없습니다."
  "그런 말 말게 피어스.  자넨 도대체 누가  자네 목숨을 구해줬다고 
생각하나. 모두 아이히스님이  돌봐주셨기 때문이야. 그리고  야만족에 
대해서 말인데. 그건 그리 걱정할 필요가 없네. 여지껏 이 마을이 습격

당한 적은 없어."

  
  
  화가 치민 피어스는 아린을  강제로 잡아끌다시피 데리고  주점으로 
갔다.
  피어스는 인기가 많아 술을 마시던 사람들로부터 환영을 받았다.

  "여, 피어스! 어때 장은 잘 봐왔어?"
  "설마 결혼하기 전에 다른 여자한테 몸이나 풀려고 간건 아닌가? 결
혼하면 그짓도 함부로 못하거든."

  술에 취한 그들의 음탕한 농담에도 피어스는 일체 반응하지 않았다. 
평상시라면 웃고 떠들며 맞장구 칠 피어스였다. 사람들은 그제서야 피
어스가 데리고 온 청년이 이 마을 사람이 아니라는 것을 알았다. 마을
에 이방인은 흔치 않았다.

  마침 그곳엔 아이히스의 성으로부터 이 마을로 놀러온 용병들이  있
었다. 그들은 음식을 나르는 여급들의 치마를  들추는 등 장난치며 소
란스럽게 떠들고 있었다. 분명 예의에  어긋나는 행동이었지만 주점에 
모인 누구도 그들을 만류하진 않았다. 왜냐하면 그들은 마녀가 고용한 
용병들이었기 때문이다. 마녀의 명령에 의해 용병들의 횡포가 그리 심
한 편은 아니었다고는 해도 피어스로서는 지금 당장 분풀이할  대상이 
필요했다.

  뚱뚱한 용병 하나가 느닷없이 여급의 손목을 낚아채더니 비명을  지

르는 그녀의 뺨에 털이 숭숭난 자신의 얼굴을 대고 비벼댔다.

  "귀여운 것! 어때 나하고 오늘 즐겨보지 않을래?"
  같이 있던 용병들이 와 하고 웃으며 뚱보의 장난을 더 부채질했다.
  "너무 약해, 약하다구! 더 힘껏 껴 안아야지!"
  "뭐해! 어서 윗층으로 데려가 네 여자로 만들어버려!"

  물론 그런 일은 벌어지지 않았다. 뚱보와 용병들은 아가씨가 울음을 
터뜨릴 때까지 실컷 희롱하다가 다시 자기들만의 술자리를 즐겼던  것
이다. 이리쉬가 아무리 관대하다해도 강간은 용납하지 않았다.
  뚱보가 여자를 보내고 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.

  "저들이 누굽니까?"
  "사람들 말로는 마녀의 경비대라더군."
  아린의 눈이 뚱보일행에게로 향했다.
  "아이히스......말입니까?"
  "그렇겠지. 하지만 존재하지않는 가상의 인물을 만들어 마을 사람들
을 지배하려드는 사람이 있는지도 모르는 일이지."

  비록 기억을 잃었다고는 하나  피어스는 보통 마을사람들과는  달랐
다. 그저 아이히스의 존재를 인정하고 살아가는 사람들과 달리 피어스
는 때로 이 마을을 지배하는 정체모를 강압에 대해 반항심이 불끈불끈 
솟아올랐다.

  피어스가 맥주잔을 탕 소리나게 놓았다.

  "가지, 여기 술맛은 어째 미지근한게 영 아니군. 내 집에서  한잔 하
세."
  아린은 이번에도 피어스의 손에 이끌려  주점을 나설 수 밖에  없었
다. 문을 닫기 전 아린은 여전히 소란스러운 용병들을 보며 고개를 끄
덕였다.
  '이제 그녀를 만날 수 있다. 내 몸 어딘가에 새겨진 그녀를......'
  

  
  
                            *

  
  자정이 지났다.
  음침한 성을 거의 원에 가까워졌을 정도로 부푼 창백한 달이 비추고 
있었다. 달은 성 어딘가에 있는 작고 초라한 방으로 눈길을 돌렸다.
  감옥이나 다름없는 방에 아직도 어린 티가 남아있는 처녀가  차가운 
돌바닥 위에 가로 누워, 넝마나 다름없는  모포에 의지해 추위를 피하
고 있었다.

  미피네즈가 두르고 있는 잿빛 모포는 좀이 슬어 군데군데 구멍이 나 
있었다. 그 구멍을 짓치고 들어오는 한기는 하루 고된 일과를 끝낸 미
피네즈에게서 편안한 휴식을 약탈해가고 있었다.

  이리쉬는 미피네즈가 자살할 생각이  없다는 것을 아는  듯, 밖에서 
문만 걸었을 뿐 그녀를 묶어두진 않았다.  다만 미피네즈가 자기 생리
적 현상을 해결해야만 하는 냄새나는 나무통이  증명하듯, 이 돌롤 된 
건축물은 가축들이 추위를 피하는  축사보다도 못한 환경을  제공하고 

있었다.

  미피네즈는 잔뜩 몸을 웅크리고 쓰임새 조차 의심스러울 정도로  낡
은 모포를 머리끝까지 푹 덮어썼다. 그러나  쇠사슬에 감긴 맨발은 여
전히 자신의 서러운 현실을 인정하길 거부하며 얼음과도 같이  차가운 
밤공기에게 온기를 호소하고 있었다. 창살박힌  창문으로 들어온 바람
은 가여운 처녀를 유린하듯이 냉랭한 손길로 몸 여기저기를  쓰다듬으
며 괴롭혔다.

  미피네즈는 울지 않으려고 이를 악물었다.  그건 공주로서의 체면이 
아니라, 어른이 되어가는 여자의 마음에 싹트는 경쟁심이었다.

  '져선 안돼,'

  이 모욕적인 삶을 강요하는 이리쉬를 미워하진 않았다. 드물게 볼수
있는 그녀의 처량한 어깨는 착한 공주에게서 동정심을 이끌어냈다. 그
러나 이리쉬에게 자신이 굴복했다는 인상을  주긴 싫었다. 피모스에게 
어울리는 아내가 되기 위해선 어떠한 고생도 참고 견뎌야 했다. 그 용
감한 청년기사는 반드시 그녀를 구하러  이 곳으로 올 것이기  때문이
다. 미피네즈는 자신도 모르는 새에 누구의  사랑이 더 깊은지에 대해 
이리쉬와 경쟁하고 있었다.

  미피네즈의 잠을 방해하던  바람소리가 갑자기  잦아들었다. 그리고 
뭔가 속삭이는 소리가 그녀의 발갛게 언 귀를 간지럽히고 지나갔다.

  미피네즈는 처음에 누군가 밖에서 잡담하고  있으리라 생각했다. 하
지만 여기는 성탑에서도 가장 높은 곳이 아니던가!  밑에서 떠드는 사
람들의 목소리도 겨우 들릴즛 말듯한 이 높은 곳에서 누군가 소근거린
다는 것은 이해가 되지 않는 일이었다.

  미피네즈는 갑자기 자기의 등골을 따라 소름이 돋아나는 것을  느꼈
다. 그리고 무의식적으로 일어나 녹슨 창살을 잡고 밖을 내다보았다.
  희미한 달빛으로 겨우 분간할 수 있는 성 아래 지면이 보였다. 조그
맣게 타오르는 화톳불 옆에선 두 경비병이 마주보고 앉아 차가운 밤이 
어서 빨리 지나가기를 바라는 듯 손을 문지르고 있었다.

  좁은 쇠창살은 미피네즈의 시선을 방해했다. 그녀는 공허한  눈길로, 
이 방에선 볼 수 없는 성벽 저 뒤편의  음침한 곳을 떠올렸다. 그곳에 
대한 참을 수 없는 갈망이 몰려왔다.
  





