카리브의 진주  

스잔나 윈담 지음
이선희 옮김
실루엣로맨스-64  문화생활사                             
                                                  
                                                             

1장
  
  "리안, 당신이 들으면 언짢을 전언이 있는데....“
  리안 매린즈는 책상 위에 산더미같이 쌓인 서류더미에서 얼굴을 들어, 미안해하는 듯한 미소를 머금고 있는 젊고 발랄한 여성을 보았다.
  "그렇다면 얘기하기전에 잠깐 생각해봐, 수지. 만일 정말 그런 얘기라면 전해주지 않아도 괜찮지 않을까?
  약간의 유모어는 언제나 리안의 기분을 밝게 해주었다, 아무런 생각없이 한숨을 내쉬며 상사의 비서인 수지의 말을 기다리면서도, 그녀의 밝은 블루의 눈동자는 반짝반짝 빛나고 있었다.
  언짢아 할 전언이라는 것이 어떤 건지 대강은 짐작이 갔다. 
  "칼톤씨로부터의 전갈이야." 수지가 얘기를 시작했다.
  "공항에서 전화를 했는데, 대단한 스폰서를 데리고 올 테니까 오후시간을 비워 놓으라고 하던데." 
  리안은 소리쳤다.
  "역시 그랬군! 브레드 칼톤이 이이상 더 중요한 스폰서인지 뭔지를 데리고 온다면 나, 사표낼꺼야. 사실이야, 수지."
  비서는 쿡쿡 웃음소리를 냈다.
  "요전에도 똑같은 얘기를 들은 것 같은데."
  리안은 할 수 없이 웃고 말았다, 사실 회사를 그만둘 생각이 없다는 것은 자신이 더 잘 알고 있었다. 올해 24세인 그녀는 시카고에서 제일 오래되고 최대규모인 광고대리점 드란월슈의 최연소 어카운트 익제티브였다. 고객 절충하여 광고 프랜을 짜내는 것이 주업무이다. 비서로 입사하여 5년 안에 지금의 지위에 오른 것은 파격적인 승진이 아닐 수 없다. 그러나 그녀는 업무상 어쩔 수 없이 고객과 술을 마신다거나 식사를 한다거나 하는 어수선한 교제를 언제나 불안해했다.
  리안은 책상 위에 잔뜩 쌓인 서류를 바라보았다.
  "스폰서가 있는 것이야말로 생활할 수 있다는 얘기와 바로 통하는 것인 줄은 알지만 브레드는 언제나 최악의 상태일 때에 데려오니 말이야. 그게 짜증나는 거야." 
  수지는 동정하는 듯이 미소지었다.
  "부장님이 손님을 데리고 올 때까지 그 서류를 치울 시간은 충분해. 눈길에 공항에서부터 오려면 아마 상당히 시간이 걸릴꺼야."
  "그렇기를 바랄 뿐이야.“
  리안 매린즈는 밝은 성격이지만 아울러 기가 센 면도 있었다. 브레드가 아무리 직속상사라해도, 예정에 없는 고객을 데리고 오는 이상 이쪽의 사정을 확인해야 하지 않는가.
  이 장사는 좋은 기힉이 나오는가 아닌가에 그 승패의 여부가 달려있는 것이라고 브레드는 언제나 입버릇처럼 말하고 있었다. 그것을 브래드 자신에게도 상기시켜야 했다.
  "있잖아, 수지. 오후에 데리고 올 스폰서에 대해 뭐 좀 들은 거 있어?  
  "물어봤었는데, 부장은 그냥 웃으면서 스폰서의 이름까지 받아쓰지는 않아도 된다고만 하던데."
  리안은 머리를 흔들었다. 
  "과연 브레드답군."  그녀가 체념하는 얼굴로 중얼거리자, 수지도 동감이라는 듯이 웃으며 자기 자리로 돌아갔다.
  그녀의 뒷모습을 보면서, 리안도 미소지었다. 브레드 칼톤은 유능한 비지니스맨이지만 그의 매력이기도한 한 파격적인 성격은 때때로 상대방을 화나게 하는 적도 있었다. 그러나 리안은 그의 그러한 면을 높이 시주고 있었다. 시간의 흐름이 빠른 광고업계에서는 그녀는 브레드 칼톤으로 부터 많은 것을 배워 왔던 것이다. 비서양성학교에서 드란 월슈에 들어온 리안에게 친절히 광고업무를 가르쳐주고 이끌어 준 사람은 바로 브레드였다. 다른 어카운트 익제티브는 대부분 대졸 출신이었지만, 남성과 상대하여 해나갈 수 있다는 마음만 있다면, 리안에게도 광고업무를 해낼 수 있는 능력이 있다고 그는 일찍 꿰뚫어 보았던 것이다.
  리안은 처음 그와 얘기를 나눈 때 부터 브레드 칼톤이 자신의 편이고, 가능한 한 힘이 되어줄 사람이라는 느낌을 받았다. 그리고 자신이 브레드에게서 발견한 것 떩이 그도 자신의 강한 정신력속에 잠재된 능력을 감지하고 그것을 끌어내어 활용할 수 있도록 해줄 사람이 라는 것도 알아차렸다.
  8세 때 자동차 사고로 부모님을 잃은 이후, 리안은 고모의 손에 의해 길러졌는데 그 고모 크렌다로부터 꼭 하고 싶다고 바란다면 그것은 틀림없이 실현할 수 있다는 식의 교육을 받아왔던 것이다. 고모는 5년전에 영원한 잠 속으로 편안히 빠져버리셨다. 지금도 리안은 고모의 수많은 기지에 찬 충고를 그리워하고 있다. 그러나 뭐니뭐니해도 가끔 생각이나 그녀를 쓸쓸하게 하는 것은, 고모가 듬뿍 쏟아준 그 따뜻한 애정이었다.
  리안은 힐끗 시계를 보고, 고모가 가르친 정성을 발휘하자고 결심했다. 그렇게 하면 브레드가 나타날 때까지는 꽤 많은 분량의 일을 해치울 수 있을 것이다.
  그러자면 먼저 식사부터 해결해야겠다고 생각하여, 리안은 길 건너편의 레스토랑으로 서둘러 갔다. 그렇게 해두면 점심 식사를 하자고 해도 거절할 수 있을 것이고, 운이 좋으면 오후에도 현재하고 있던 업무를 계속 할 수 있을 것이다. 저녁 무렵까지는 그 엄청난 양의 서류를 모두 정리할 수 있을지도 모른다.
  리안이 식사를 끝내고 사무실로 돌아왔을 때는 시계바늘이 12시반을 가르키고 있었다. 아직 브래드가 모습을 보인 기척은 없었다. 리안은 미소지었다. 그녀는 화장실을 다녀온 다음 한 가지 업무, 카렌 닉크라우사의 서류뷰터 정리해버리자고 예정을 세웠다.
  화장실 거울 앞에 서서 리안은 어깨까지 늘어져 구불구불 웨이브진 머리를 스카프로 묶었다, 그리고  취위로 빨개진 코를 콤팩트로 살짝 커버하면서 그녀는 자신이 하고 있는 짓이 갑자기 우스워졌다. 좀전까지만 해도 브래드가 데리고 올 손님을 만나야 하는 일에 분개하고 있었는데, 이제 잘 보이려고 매무새를 고치고 있다니....
  '일이 잘 되면 브레드는 물론 내게도 상당한 이익이 되겠지.' 마음속으로 중얼거리면서 리안은 거울에 비친 자신의 모습을 다시 점검했다. 블루의 커다란 눈동자가 그린의 벨로아 스웨터와 잘 조화되어 한츨 반짝반짝 빛났다. 그리고 같은 그린 계통의 트위드로 된 타이트 스커트도 그녀의 날씬한 긴 다리를 더힐 나위없이 강조해주었다.
  그 모습에 만족하며 리안은 화장실을 나와 자신의 방으로 향했다. 그때 긴 로비를 성큼성큼 걸어오는, 짙은 검은 머리와 눈동자를 가진 장신의 남자가 눈에 들어왔다. 당당한 태도와 흔들림 없는 똑바른 걸음걸이, 그 남성에게서는 주위의 눈길을 끄는 묘한 매력이 풍겼다. 리안은 그가 스페인의 왕족이 아니면 적어도 귀족쯤은 되는 것 같다고 생각했다.
  그 남성은 돌연 걸음을 멈추고는 숨을 죽인 채 자신을 바라보고 있는 리안의 얼굴을 정면으로 쳐다보았다. 리안은 그만 무안해져서  얼굴을 붉히고 서들러 자신의 방으로 향했다, 그녀가 막 안으로 들어가려는 순간, 한 발 앞서 브레드가 그 방에서 먼저 나왔다.
  "리안!" 언제나 그랬지만 브레드는 마치 1년 이상이나 만나지 못했던 것 같은 태도로 그녀를 맞았다.
  그 때 리안은 그 귀족처럼 보이는 검은 머리의 남자가 이쪽으로 오고 있다는 것을 보지 않고도 느낄 수 있었다. 
  "이봐, 인사도 제대로 안 할 꺼야? " 언제나처럼 브레드의 빨간 머리는 제멋대로 헝클어져 있었다. 언뜻 보면 그는 유능한 비지니스맨으로 보이지 않았다. 하지만 그런 점이 그가 지닌 성공의 비결인지도 모른다. 그다지 크지 않은 키에 적당한 체격과 천성적인 듯한 악의없는 얼굴. 그것이 별 어려움없이 사람들로 부터 신뢰를 얻게 했고, 브레드 칼톤은 그 신뢰를 결코 져버리는 일은 없었다.
  리안은 미소지으며 브레드의 열광적인 포옹을 받았다. 수수께끼같은 남성의 일엔 신경쓰지 않기로 하고 그녀는 브레드에게 주의를 집중시키려 했다. 그러나 그 남자가 그들 옆에 와서 멈추어 섰기 때문에 그럴 수가 없었다. 그녀가 팔 속에서 빠져나오자, 브레드는 소년처럼 웃는 얼굴로 그 남자에게 향했다.
  "이 여성이 내가 얘기한 쨤나는 별리오, 아리스. 리안 매린즈, 이쪽은 만자니로 드 로자다 아리스멘디씨야."
  브레드는 자랑스럽게 그 이름을 애기했다.
  그렇다면 역시! 리안은 속으로 뭔가 짚이는 것 같았다. 동시에, 그 남성의 이름을 더듬거리지 않고 말할 수만 있다면 자신도 그렇게 자랑스러워 힐 것임에 틀림없으리라는 생각을 했다.
  "뵙게 되어서 영광입니다, 미즈 매린즈."
  그는 빙긋이 미소를 띄우고 있었다. 그러나, 그 눈은 리안의 얼굴을 무례하리만치 거침없이 바라보고 있었다.
  리안은 뭐라고든 말을 해야 한다고 생각하면서도 입이 열리지 않았다. 한 남성이 바라보고 있는 것만으로도 가슴이 답답해지다니, 그녀로선 처음 당하는 일이었다. 평상시라면 첫대면이라도 자연스럽게 나올 얘기들이 얼마든지 있었는데 지금은 머리가 멍해져 아무 생각도 할 수가 없고 의례적인 인사말 한 마디조차 입에서 나오지 않았다.  뭔가 도음을 요청하는 듯한 눈빛으로 브래드 쪽을 보았지만, 그의 멍청한 표정에 리안은 더욱 곤혹스러워졌다. 언제나 빈틈뎬는 브레드가 말이 막히다니, 있을 수 없는 일이었다. 그러나 그녀가 더욱 놀란 것은 아리스멘디스로부터 다음과 같은 실랄한 말을 들었을 때였다.  
  "당신의 빛나는 별은 대체 언제나 빛을 내기 시작할 셈인가요, 브레드?"
  리안은 얼글이 빨개지는 것을 느꼈다, 믿기지 않을 정도로 핸섬한 그 남성의 얼굴에 떠오르고 있는 표정을 자신에 대한 칭찬의 빛이라고 여기고 싶지는 않았다. 그것은 그 사람의 거만함을 나타내는 것이라고 생각했다.
  남성의 거만함에 대해서라면 돌려줄 말으 얼마든지 있었다.
  "별은 빛을 내고 싶은 대상이 있을 때라야만 빛을 낸답니다. 음.... 당신의 지루한 이름.... 뭐라고 하셨던가요?"
  리안은 브레드가 순을 헉 삼키는 것을 알았지만 자신을 바라보는 남자의 검은 눈동자에서 시선을 뗄 수는 없었다. 그는 생각지 못했던 반격에 순간 놀라는 빛을 보였지만, 그녀를 다시 보는 것 같았다.
  "만자니로 드 로자다 아리스멘디스씨야." 브레드가 당황하여 얼른 나서서 말했다. 
  "아리스라고 불러주면 좋겠데."
  그 말에서, 어딘지 모르게 얘써 태연한 척 밝게 행동하려고 꾸미는 모습이 엿보여 리안은 쓴웃음을 지었다. 다른 경우였다면 브레드는 더욱 거리낌없이 대화를 이끌어주었을 것이다.
  
  "자, 내 방으로 가지 않겠나? 수지가 커피를 타 줄꺼야."
  리안은 잠자코 끄덕였다. 이 정도로 당황하고 있는 브레드를 보는 것은 처음이었다. 그러마 그녀와, 뭔가 길다란 이름의 남성사이에 어쩐지 괴이한 분위기가 생겨난 것만은 명백한 사실이므로 브레드의 태도가 무리는 아니었다. 리안은 그 남자의 앞을 시치미를 떼고 태연하게 지나쳐가려 했으나 생각대로 하지 못하고 그의 얼굴을 다시 쳐다보고 말았다. 둘의 시선은 또 한반 뜨겁게 마주쳤다. 
  내심 아니꼽다고 생각했지만, 이만큼 마음을 혼란시키는 강렬한 인상의 남자를 만난 적이 없다는 사실을 리안은 인장하지 않을 수 없었다.
  "수지가 커피 나르는 것을 돕겠습니다." 그녀는 가능한 한 태연하게 말하고 브레드의 방과는 정반대 방향을 향해 빠른 걸음으로 걷기 시작했다.
  처음에는 멍청한 태도를 보였지만, 곧 다시 냉정하게 행동할 수 있었기 때문에 리안은 기뻤다. 동시에 마치 조깅을 마친 뒤 두근거리는 심장의 고동을 브레드와 아리스멘디에게 못 알아차리도록 했다고 생각하니 다행스럽기조차 했다.
  모든 것을 꿰뚫어 보는 듯 예리한 검은 눈동자에 강렬한 남성적 분위기를 지닌 아리스멘디라는 인물은 이제까지 리안이 이끌려왔던 타입과는 거의 동떨어져 있었다. 그녀는 대체로 조용하고 지적이며 다감해보이는 남성에게 흥미를 느껴왔었다. 
  그런데 왜 그 거만한 남자를 한 번 본 것만으로도 이렇게 동요해버리 것일까? 게다가 브레드의 표현인 <빛나는 별> 에 대해 그가 했던 저 무례한 말을 생각해 봐도, 그가 여성의 반응에 아주 익숙해져 있다는 것은 명백하지 않은가.
  리안은 브레드로부터 소개받았을 때 바보처럼 말문이 막혀버린 자신의 모습을 생각해내자, 또다시 뺨이 달아오르는 것을 느꼈다. 그리고는 그런 멍청한 태도를 두 번 다시 보이지 않겠노라고 굳게 결심했다.
  그러나 수지와 함께 커피를 나르면서도 자꾸만 두근거리는 가슴의 고동은 억제할 수가 없었다. '좋아! 어쩔 수 없이 저 페르난도왕에게 신경쓰인다고 해서 너무 겁내지 마!' 리안은 마음속으로 자신에게 타일렀다.
  "이 드란 월슈사에 어떤 일을 으뢰하고자 하십니까, 아리스멘디씨?"
  리안은 브레드를 사이에 두고 아리스멘디와 마주 앉아 있었다. 시원스럽게 사무적으로 대화를 시작할 수 있어 그녀는 스스로 만족스러웠다. 다만 아리스멘디가 처음 얼굴을 마주 대했을 때의 어색한 분위기를 잊고, 신사적으로 대해주기를 바랄 뿐이었다.
  하지만 그가 대답하기에 앞서 브레드가 가볍게 기침을 하고 입을 열었다.
  "당신에게 소개할 때 말해두었어야 했는데, 리안 이쪽으로 말하면...."
  "진주판촉이오." 아리스멘디는 아무렇지도 않은 듯 브레드의 말을 가로챘다.
  "내가 살고 있는 섬에서 진주가 채집되고 있는데 지금까지 광고에는 그다지 힘을 쓰지 않았었소. 그러나 이제 수준 높은 잡지에 슬슬 광고를 실어볼까 생각하고 있소. 게다가 그 성과가 좋으면 텔레비젼 선전까지 생각하고 있소. 브레드는 당신에게 뛰어난 기획력이 있다면서 우리의 일에 당신을 진주광고에 적임이라던데...."
  리안은 말속에 가시가 있음을 느꼈다. 아리스멘디는 그녀에게 열등감을 심어주려고 하고 있는 것이다, 처음 만난 순간 리안이 동요된 것을 알고, 얕잡아보려고 하고 있는 것임에 틀림이 없다. 브레드가 허락하지 않았던 적도 있지만, 이번만은 브레드를 위해서라도 프로답게 행동하려고 리안은 결심했다.
  "진주를 캔다고 말씀하셨나요?"
  "그렇소."
  "양식을 하시는 겁니까?"
  그녀의 물음에 대해서 아리스멘디는, 400여년 전부터 전해내려오는 구식의 낡은 방법으로 천연의 진주를 채취하고 있다고 말했다. 지금 이순간에도 섬사람들이 바다 깊숙이 잠수하여 진주조개를 찾아내고 있다고 한다. 그 이야기를 듣고 있는 동안, 리안은 점차 흥분이 되어 냉정하게 대하리라던 결심을 잊어버렸다.
  "진주조개 하나씩, 직접 잠수로?"
  아리스멘디는 눈썹을 치켜올렸다.
  "그런 셈이오." 
  리안은 파란 눈동자를 반짝이며 브레드를 보았다.
  "야, 멋있어라!"
  "그렇겠지?" 브레드 역시 동감이라는 듯 웃었다.
  "당신이라면 반드시 이 얘기에 흥미를 가지리라고 생각했던 거요, 리안."
  "이제 뭔가 아이디어가 떨올랐소, 미스 매린즈?"
  아리스멘디의 말에는 비꼬는 듯한 느낌이 담겨있었지만, 리안은 그것을 무시하기로 했다.
  "네, 떠올랐어요! 최근엔 수공이라단가 천연이라던가 하는 말만으로도 충분히 주의를 모을 수 있어요. 400년전과 똑같은 재래식 방법으로 천연의 진주를 채취하고 있다는 점을 강조한다면 틀림없이 굉장한 인기를 끌 수 있지 않을까 생각하는 데요, 이를테면, <깊은 바다 속에 잠수하여 하나하나 캐낸, 이 소중한 진주를 사랑스런 딩신에게!> 라든가 뭐 그런 문구를 붙이는 겁니다. 그리고 사진이란 일러스트로 전통적인 채취법을 지켜나가는 현장의 모습을 그려내는 것!"
  "야, 최고다, 그 아이디어!" 브레드는 힌주어 그렇게 말하고는 역시 별답지 않냐는듯 아리스멘디의 얼굴을 돌아보았다.
  그러나, 또다시 아리스멘디는 사람을 깔보는 듯한 어투로 대답했다.
  "꽤 괜찮기는 하지만 내 생각과는 완전히 다르군."
  "그러시다면 아리스멘디씨, 당신의 생각을 들려주시지 않겠습니까?" 리안은 뽀로통해서 차갑게 얘기했다.
  "아주 관능적인 방법이요."
  리안은 그의 검은 눈동자를 뚫어져라 바라보았다. 저 사람은 지금 진심으로 말하고 있는 것일까. 그렇지 않으면 화를 돋구기 위해 일부러 도전해 보는 것인가.
  "알았습니다." 리안은 쌀쌀맞게 대답했다.
  "그럼 애기해 보시지요." 리안은 아까 보다 한층 냉정하게 그리고 약간은 그를 무시하는 투로 얘기했다.
  "자동차와 메트리스, 향수, 로숀, 그 밖에 뭐든지 좋소. 아동용이나 식료품 이외에 텔레비젼 광고가 무었을 포인트로 내세우고 있는지 잘 알고 있을 거요. 남과 여, 이것에 대한 관심은 인간의 아주 깊은 본능이요. 그러므로 그런 점을 중심으로 하여 얘기를 펼친다면 직접 잠수하여 채취하는 모습의 선전이라도 꽤 효과가 있을 것이오. 값비싼 진주목걸이를 한 거의 누드에 가까운 관능적인 여성의 모습! 그것이 훨씬 더 효과적일 것 같지 않소?"
  "그 정도로 자신 있으시다면, 왜 이 드란월슈사까지 발걸음을 옮기신 건가요, 아리스멘디씨?
  스폰서에 대하여 그런 말을 하면 않된다는 것은 리안도 잘 알고 있었다. 브레드에게 나중에 사과할 생각이었다. 그러나 상대의 너무나도 거만한 태도에 화가 치밀어 설득할 기분이 될 수 없었다.
  "뭐 일부러 드란 월슈회사로 놀러온 것은 아니오, 미스 매린즈. 나는 이 회사를 인수했소."
  리안은 순간 깜짝 놀라서 얼어붙은 것 같이 몸이 움직이여지지 않았다. 하지만 잠시 후, 진위여부를 획인하기 위해 그녀는 브레드를 보았다.
  브래드는 안절부절하는 것 같았다.
  "아까 그것을 얘기하려고 했는데, 리안...."
  "그런데 내가 그 말을 막아버린 것이오." 브레드의 말을 아리스멘디가 이었다.
  "나로서는 자연스러운 당신의 의견을 듣고 싶었소. 만약에 내가 새로운 사장이라는 것을 먼저 일리면 그것을 들을 수 없을 거라고 생각했기 때문이었소. 나는 우리의 진주광고를 진지하게 생각하고 있어서 내자신 손님과 다름없는 위치에 서본 것이오."
  회사가 양도된 것도, 새로운 사장이 국외에 살고 있다는 것도 리안은 듣고 있었지만 이런식으로 신임사장을 만나게 되리라고는 끔에도 생각하지 못했었다. 자신이 대체 어떤 행동을 해버린 것일까? 리안은 브레드에게 사과하고 싶었다. 그러나 한 편으로 그에 대해 적지 않은 분노도 일었다. 아리스멘디가 단순히 중대한 손님만은 아니라는 것을 조금이라도 가르쳐주었으면 좋았을 텐데!
  브레드가 그 사람이 새로운 사장이라고 정보만 제공해주었더라도 리안은 틀림없이 약고 틀림없이 대처했을 것이다. 
  "그렇게 놀란 얼글은 하지 마오, 미스 매린즈. 화난 얼굴도 소용없어요. 내가 브레드의 입을 막아 버렸기 때문이오.게다가 당신의 솔직한 의견은 높게 평가하고 있소."
  아리스멘디스는 자신들 두 사람의 어색한 관계를 부드럽게 해보려는 의도에서 그렇게 말했는지 모르지만 리안은 그의 거만한 말솜씨에 다시 참을 수 없어져 버렸다.
  "네, 아까 말씀드렸던 것은 나의 솔직한 생각이에요, 아리스멘디씨. 그것을 그렇게 평가해주신다니 한 마디 더 솔딧하게 말씀드리고 싶습니다. 난 우수한 광고기획을 만들 작정입니다. 당신이 밀한 그런 것보다 훨씬 좋은 내용의 기획을 말입니다. 당신이 말한 바와 같이, 잡지에도 텔레비젼에도 성적인 주제로 관심을 끌려고 하는 광고가 범람하고 있는 건 사실입니다. 하지만 광고효과를 조사한 자료를 잘 살펴보시면, 알몸에 가까운 여성을 포인트로 한 광고들이 모두 성공을 거둔 것은 아니라는 사실을 알게 될실 거예요! 그렇지만 당신이 하고 싶은 대로 해도 좋겠죠. 물론 말할 필요도 없이 그렇게 하시겠지만, 누가 뭐라고 하든 당신은 경영주이신 걸요. 어떤 기획력이 있다 해도, 일개 사원으로서는 정말 역부족일 뿐이지요."
  순간 주위에 냉랭한 침묵이 흘렀지만, 그 정적은 갈라지는 듯한 웃음소리에 의해 깨어졌다. 리안은 브레드를 바라보았다. 리안은 적어도 쫓겨나가도 좋다는 각오하에 사장에게 감히 맞서고 있는데 어째서 브레드는 저렇게 웃을 수 있는 것일까? 잘못하면 자기까지도 해고당할지 모르는데 말이다.
  리안은 조용이 해주기를 바라며 브레드를 노려보았다. 그러나 브레드는 그녀를 쳐다보지도 않은 채 배를 움켜쥐고 계속 웃고 이었다.
  "당신의 정체를 알고 리안이 이렇게 당황하리라고는 생각도 못했습니다."
  아무런 대답이 없었기 때문에 리안은 조금 질려서 아리스멘디의 얼굴을 힐끗 보았다. 그의 얼굴에 재밌어하는듯한 표정은 조금도 담겨져 있지 않았다.
  "미스 매린즈, 당신이 주장이 독특한 것은 인정하오. 그러나 나는 나자신의 생각을 바꿀 생각없소. 자, 이만 실례하고 호텔로 가겠소. 비행기에서 잠을 그다지 못잤기 때문에 좀 피곤해서."
  아리스멘디가 옷걸이로 코트를 가지런 간 사이 리안은 브레드를 향해 조그만 소리로 말했다. 
  "미안해요."
  브레드는 웃으면서 손을 내밀어 신경쓰지 말라는 듯 리안의 빰을 다정하게 두드렸다. 그 때 아리스멘디의 거만한 목소리가 다시 들려와 두 사람은 깜짝 놀라 벌떡 일어섰다. 
  "호텔까지 차로 데려다주지 않겠소, 미스 매린즈?"
  그 말은 부탁이라기보다 명령에 가까웠다. 
  "죄송합니다만 지금은 안 되겠는데요." 리안은 브레드의 얼궁을 보지 않으려고 애쓰면서 주저하지 않고 대답했다. 사장이라고 해서 무슨 부탁을 하든 다 들어줄 필요는 없는 것이다. 자신은 고용 운전사가 아니다!
  "내가 모셔다 드리겠습니다."
  브레드의 목소리는 가라앉아 있었다. 하지만 그것은 아리스멘디를 꼭 태워다주어야만 하는 상황이어서가  아니라, 자신의 거절이 좀 지나치다고 생각했기 때문일 것이라고 리안은 생각했다.
  그러나 어쨌든 그녀응 아리스멘디에게 무조건 복종할 생각은 없었다. 오후 시간을 헛되게 보냈을 뿐만 아니라, 아무 생각없이 발끈해서 일자리를 잃을 위험조차 초래하고 말았다. 
  아리스멘디는 자기와 의견이 맞지 않는 사람은 즉각 해고해 버리는 보수적인 사장의 전형이라 할 수 있는 인물인지도 모른다. 리안은 그 추측이 거의 틀림없다고 생각했지만 한편으로는 자신과 브레드를 위해서 그 추측이 빗나가기를 바랐다.
  
  
     
2장
  
  리안이 휴게실로 들어가니 수지가 모닝커피를 타고 있는 참이었다.
  "주의해, 수지. 그 페르난도왕인지 누군지의 얘기는 하지 말아 줘."
  수지는 빙그레 미소지었다. "그의 이름에 페르난도 따위는 들어있지 않을 껄."
  "어째서 그렇게 단정할 수 있지? 얼마나 긴 이름인데."
  리안은 농단조로 말했지만, 수지는 그 말속에 숨어있는 의미를 재빠르게 알아차린 것 같았다.
  "어제는 그를 페르난도왕이라고 말하지 않았잖아?"
  "맞아." 리안은 얼른 대답했다.
  "하지만 역대의 스페인왕을 조사해 봤더니 페르난도라는 이름은 없더군."
  "일부러 조사한 거야?
  리안이 대답하지 않자 수지는 또 다시 미소를 지었다.
  "브레드와 아리스, 대체 어떻게 된 거야?"
  리안은 눈을 깜빡였다. "아리스라니?"
  수지는 커다란 갈색 눈동자를 한층 크게 떴다. "그렇게 부르라고 해서 부르는 것 뿐이야. 원래 이름은 만자니로 드 로자다 어리스 멘디래."
  "휴우!" 수지는 한숨을 쉬었다.
  "퍼스트네임을 줄여도 좋겠지만, 만자니라고 불리는건 싫어한다고 하던데."
  리안은 말없이 귀여운 수지의 얼굴을 바라보았다. 아리스멘디는 시간을 유효하게 사용한 것 같았다. 회사에 모습을 보인 것은 겨우 어제 오후의 몇 시간에 불과했는데, 회사 내에서도 특히 뛰어나고 콧대가 쎈 여직원들의 마음을 벌써 사로 잡아버린 것 같지 않은가. 아리스멘디의 강력한 자석같은 매력을 생각하면 그러한 성과야 당연하다고 할지라도 어째서 그런 것에 자신이 신경을 쓰게 되는지 알 수가 없었다. 리안에게 있어서 당면한 문제는, 과연 업무상으로 그와 잘 해나갈 수 있을까 하는 것이었다. 
  수지는 황홀한 듯이 눈을 감았다.
  "그의 이름이 리드미컬하다고 생각하지 않아? 두세 번 해보니까 간단히 외워지던걸."
  그런 긴 이름이 금방 외워지다니, 천재야! 그렇게 말하고 싶었지만 잠자코 커피를 따르면서, 마음속으로 자신에게 일렀다. 그런 남자의 일로 초초해 하지 말자. 서로 의견이 다르다는 것만으로 마치 나쁜 일이라도 저지른 것처럼 취급해버리는 사람이 아닌가!
  "리안?"
  그녀는 수지가 부르는 소리에 현실로 돌아왔다.
  "뭔가 걱정이리도 있어?"
  "아니, 별로."
  수지의 눈은 그녀를 의심하는 것 같아 보였다.
  "하지만 뭔가 골똘히 생각하는 것 같았어."
  "여전히 예민하군!" 리안은 밝게 웃었다.
  "미스터 아리스의 구술을 받아쓰라고 브레드가 얘기해 어리벙벙했다는 얘기, 다시 한 번 하고 싶지 않아?"
  리안의 눈에서 그늘이 사라지는 것을 확인하고 수지도 따라 웃었다.
  "이제 놀리지 말아, 리안. 그리고 그는 미스터 아리스가 아니야. 그냥 아리스 라고 해도 되요."
  "아리스토클레스 귀족의 약칭인데?" 리안은 무심코 말하고 곧 후회했다. 
  "아니, 그것은 지난주에 산 드레스가 아니야, 수지? 특별한 떼나 특별한 사람을 위해 아껴둘 거라고 했잖아? 오늘 입고 온 것은 누구를 위해서야?"
  수지는 풍성한 소매의 브라운 저지드레스에 시선을 주며 장난기 가득한 눈으로 리안을 보았다.
  "아, 이 드레스를 입고 있었다니, 신경쓰지 않았는데." 그리고는 놀리는 듯한 미소를 띄우며 덧붙였다.
  "그런데 당신도 오늘은 평소의 초콜렛색 수트를 입고 있지 않잖아? 데이트 약속이라도 있어?"
  리안은 아껴두었던 드레스를 서둘러 입고 온 것이 어색하게 느껴졌지만 아무렇지도 않은 듯이 말했다.
  "그건 어제 옷장 속에 처박아버렸어."
  수지는 또다시 밝게 웃었다. 그 명랑한 웃음소리를 듣고 리안의 기분도 가벼워져, 자기 방으로 돌아왔다. 어제의 일은 이미 지나가 버린 것, 잊어버릴 수밖에 없는 것이다.
  그녀는 접수처라 써붙인 문을 열어젖힌 채 자신의 방으로 들어가서, 허리를 금색의 작은 벨트로 죄인 빨간 드레스를 무심코 한 번 내려다보고는 자리에 앉았다.
  돌연 문쪽에서 칭찬하는 듯한 듯한 탄성이 들렸다. 리안은 가슴을 두근거리며 쳐다보았으나, 그 소리의 주인공이 브레드라는 것을 알고는 조금 실망이 되었다.
  "아아!" 브레드는 밝은 소리로 말했다. 
  "아아! 라는 말을 오늘 여러번 하게 만드네. 회사의 여성들 모두가 한껏 멋을 부리고 왔는데, 대체 누구를 기다리고 있는 걸까?" 브레드의 파란 눈이 장난기로 빛났다.
  "나보다 키가 크고 피부가 겁으며 부자인 그 누구가 아닐까? 그 사람은 베네주엘라의 말가리다섬에 살고 있고, 소금과 진주의 채취권과 어업권을 소유하고 있으며, 본토에 유전까지 갖고 있는 남자가 아닌가?"
  리안은 얼굴이 달아오르는 듯해서 화제를 바꾸려고 했다.
  "당신을 만날 수 없어서 말을 못했는데, 어제는 정말 미안해요. 아리스멘디에게 잘 얘기해주었다는 것, 나도 일고 있어요." 그리고는 잠시 주저하다가 말을 이었다. 
  "그가 나에 대해 뭔가 말이 있었겠죠? 파면이라던가, 아니면..."
  브레드는 유쾌하게 웃었다.
  "미안 미안, 사실은 말하고 싶진 않았는데, 그가 당신에 대한 이야기를 여러가지 물었어."
  리안의 가슴은 또다시  고동쳤지만 그가 어떤 유의 질문을 했을까에 생각이 미치자, 그 두근거림도 사라져버렸다. 
  "그 사람과는 도대체 맞지 않아요."
  "그렇던가?" 브레드는 밝게 대답했다.
  "하지만 하여튼 그는 당신과의 관계를 이대로 놓아둘 생각은 아닌 듯해."
  브레드의 웃음은 리안을 불안하게 했다. 그리고 그가 벨트를 잡고 바지를 치켜올리는 것을 보자, 그 불안은 점차 강해졌다. 브레드가 그런 동작을 할 때는, 긴장하고 있다는 증거이기 때문이었다. 
  리안은 간이 졸아드는 듯한 느낌이었지만 마음을 강하게 먹고는 벌떡 일어나서 책상 앞을 돌아 드레드와 마주 섰다.
  "나와의 관계를 이대로 해두지 않는다는건 뭐죠? 어떻게 하겠다고 해요?"
  브레드는 서류를 한쪽으로 밀쳐놓고 책상 모서리에 걸터 앉았다. 
  "어제 호텔에 데려다줄 때, 그는 젊고 아름다운 미구 여성은 모두 당신같이 거침없이 말하는냐고 물었어. 베네주엘라의 여성은 침묵을 지켜야 할 때와 위세를 부릴 때를 잘 구별하고 있다던데."
  "위세를 부려야 할 때라니요!" 리안은 무심코 큰 소리를 질렀다. "그 사람, 정말 그런 말을 했어요?"
  "응, 게다가 오늘 11시에 당신을 만나고 싶다고 말했어. 그는 알 다트맨의 바에 있어. 알이 부재중이라 당분간 그곳을 사용하기로 했거든."
  리안은 완전히 맥이 풀려버렸다. 얘기는 어제 이미 끝나지 않았나 싶었는데 그렇지가 않은 것이다. 무슨 말이든 하고자 했지만 입이 떨어지지 않았다. 그녀는 그 자리에 가만히 서서 움직이지도 못했다.
  마음의 동요가 얼굴에까지 나타난 탓인지, 리안이 다시 책상 앞에 와서 앉았을 때, 브레드는 또 한 번 바지를 끌어올렸다.
  "이봐, 정신차려. 그렇게 떨 것 없다고."
  "확실히 얘기해요, 브레드. 나 파면인가요?"
  브레드는 리안의 얼굴을 똑바로 보았다. "나도 사실은 모르겠어, 리안. 그가 어떻게 나올지 짐작이 안가. 당신은 단지 자기의 의견을 주장한 것뿐이잖아. 만일 당신이 퍄면이라면 나도 그렇게 할거야. 입에 발린 소리가 아니라는 것, 잘 알고 있겠지?"
  "고마워요, 브레드. 하지만 그런 위협이 그 사람에게는 통하지 않을 거에요. 게다가 정직한 의견을 말했다고 해서 투덜거린다면, 누가 그 사람을 위해 일을 하겠어요!" 
  리안은 기세등등하게 말했지만 그것이 괜한 허세에 지나지 않응 다는것을 브레드는 간파하고 있었다. 
  "리안, 함께 가줄까?" 
  "농담이겠죠? 내기 떨고 있다는 것을 그 사람에게 보일 작정인가요? 따라와주지 않아도 괜찮아요!"
  리안의 눈운검게 보일 정도로, 빌로오드처럼 짙은 블루로 변해 있었다. 본인은 알아차리지 못하지만 그것은 그녀의 감정이 몹시 흥분되어 있다는 증거인 것이다. 
  브레드는 웃음을 참으며, 리안의 턱을 주먹으로 가볍게 쳤다. "과연 리안답군! 그러면 당신이 11시에 만나러 갈 것이라고 아리스멘디에게 전할께."
  리안에게 브레드가 나중에 한 멀은 들리지도 않았다, 혹시 파면 선고를 듣기 위해 불려가서, 아리스멘디의 칠흑같이 검은 눈가 마주치고는 엉뚱하게 온몸에 전류가 흐르는 것 같은 묘한 기분에 빠지는 것이나 아닐까?"
  "이봐, 리안!"
  "왜요?" 맥빠진 소리였다.
  브레드는 큰소리로 말했다. "나를 함께 데리고 가준다면 급료를 50달러 인상해 줄께. 당신들 둘이 다시 얼굴을 마주 대하게 되면, 뭔가 쇼킹한 일이 일어날 것 같은 예감이 드는걸."
  "아니, 브레드 지금 농담할 정신없어요!"
  "진지한 얘기야, 나는."
  "그럼 몰래 가서 살짝 엿듣기만 하면 어때? 그 경우는 월급 30달러만 인상하기로 하고."
  "40딜러와 전속비서는 어떻겠어요?"
  "전속비서?"
  "그래요."
  "안돼. 전속비서라니, 나도 이제 겨우 데리고 있게 된 참인걸."
  리안은 어깨를 으쓱하며 웃었다. 브레드 역시 머리를 뒤로 젖히며 큰 소리로 웃었다.
  "참으로 당신은 벅찬 상대야., 미스 매린즈. 아리스멘디씨가 당신을 코너로 몰아넣는 바보같은 짓을 하지 않기를 바랄 뿐이야."
  그렇게  말하면서 브레드는 방을 나갔는데, 등뒤에서 그녀가 낮게 중얼거리는 소리를 알아차리지 못한 듯했다. 
  "만자니로 드 로자다 아리스멘디, 만자니로 드 로자다 아리스멘디..."
  리안은 수지가 말한대로 그 이름이 리드미컬하다는 점을 인정하지 않을 수 없었다. 그 자신이 아무리 아니꼬운 남성이라 할지라도 그 점은 부인할 수 없었다.
  
  11시가 가까워짐에 따라 리안은 아리스멘디를 만나겠다고 밀해버린 것을 후회하기 시작했다. 그러나 이제 선택의 여지는 없는 것이었다.
  알 다트맨의 방으로 향하는 그녀의 발걸음을 무거웠다. 입안이 바싹바싹 마르고, 무릎도 덜덜 떨려왔다. 이제 곧 자신의 생활이 변해버릴 것이라고 생각하니, 마음이 가라앉지 않았다. 지금 살고 있는 방, 이웃들, 그들이 기르고 있는 큰 개 부바, 생동감있는 사교생활과 멋진 업무, 리안은 그 모든 것들이 마음에 들었던 것이다. 현재까지는 업무상으로도 꽤 성과를 올려왔다. 그런 생각을 하자 돌연 그녀는, 멍청하게 앉아서 그것들을 뺏기고 있을 수만은 없다는 기분이 들었다. 싸우자! 그래야 마땅하지 않은가!
  리안은 알 다트맨의 방 앞에 서자 무의식중에 옷자락을 매만지고 바로 잡았다.
  "바보같으니!" 그러는 자신에게 화를 내며, 리안은 문의 손잡이를 돌렸다. 안으로 들어서서 크게 심호흡을 한 번 하고 응접실을 지나 안쪽 방으로 가려던 그녀는 순간 악 하고 소리를 지를 뻔했다. 안쪽 방과 응접실 복도 중간에 우뚝 서 있는 아리스멘디를 발견했기 때문이었다. 흰 실크셔츠에 몸에 잘 맞는 검은 바지. 그리고 넥타이는 하지 않은 편안한 차림이었으나 그 모습은 무척 남성적이었다.
  그는 그 자리에 서서 그녀가 오기를 기다리고 있었던 것일까?
  아리스멘디는 안으로 들어가라는 몸짓을 하고서도 막상 리안이 가까이 다가가도 길을 비켜주려 하지 않았다. 
  리안은 멈춰선 채 그를 바라보았다. 그의 얼굴엔 아무런 표정이 없어서 무슨 생각을 하고 있는지 짐작조차 할 수 가 없었다. 단지, 눈만이 반짝거릴 뿐이었다.
  "자, 들어갑시다." 아리스멘디가 낮은 목소리로 말하며 방을 가리켰다.
  리안은 마음이 진정되지 않았다. 그는 그녀가 선뜻 방으로 들어가지 못하고 주저주저하고 있는 모습을 보며 즐거워하고 있는 것이다. 리안은 화가 나서 얼굴이 새빨개졌다. 그러나 그가 비켜주지 않을 속셈인 것이 확실한 이상, 소극적인 여학생같이 언제까지나 망설이며 기다리고만 있을 수는 없었다.
  그녀는 서둘러 그의 옆을 빠져나가려 했는데, 그 순간 아리스멘디의 손이 아무렇지 않은 듯 그녀의 등에 와 닿았다. 리안은 놀란 나머지 앞으로 넘어질 뻔했다. 그때 리안은 자기 몸에 일어나는 변화에 또 한 번 놀랐다. 예기치 못했던 짜릿한 감각은 그녀의 온 신경을 흔들어 놓았다.
  그녀는 아리스멘디에게 분노를 느끼기에 앞서 그 이상으로 자기자신을 경멸했다.
  방에 들어간 리안은 가능하다면 눈 앞의 안락의자에 기대어서 있고 싶었다. 그 때 아리스멘디가 문을 닫고 들어오며 그녀에게 말했다. 
  "앉아요, 미스 매린즈."
  가늘게 파도가 이는 것 같은, 애써 감정을 억누르는 듯한 목소리였다. 놀림을 받고 있는 걸까? 리안은 발끈 했다.
  "괜찮습니다. 미스터 아리스멘디! 곧 나갈 거니까요. 저는 상사와 부하의 관계라 해서 남자와 여자의 사이에 있을 수 있는 어떤 무리한 요구같은 것에 응할 생각은 없다고 미리 말씀드리는 바입니다. 당신은 새로 오셔서 이곳의 업무처리 방법을 아직 모르실 테지만요!" 그녀는 한숨을 돌리고 나서 말을 계속했다. 
  "이 회사에서는 남성과 여성이 여러 파트에서 함께 일하고 있지만, 모두 잘 해나가고 있습니다. 여성이라는 이유만으로 무시당하는 일은 없어요. 그런 예가 있다면 남녀평등의 원칙에 위배되어 법률문제로까지 비화하는 수가 있지요."
  아리스멘디는 매우 재미있다는 듯이 웃고 있었다.
  "미국 여성은 모두 이런가요?"
  리안은 그런 질문을 예상하고 있었다.
  "젊고, 그 나름대로의 개성과 신념을 갖고 있다면은 그렇다고 할 수 있죠. 여성의 지성과 능력을 자신들에 대한 위협이라고 생각하는 옹졸한 남성들이 있기 때문에 그들로부터 자신을 지켜야만 하거든요!" 
  아리스멘디는 순간 놀란 듯 눈을 크게 떴지만 곧 머리를 뒤로 젖히고 크게 웃으며, 필사적인 대결로 맥이 다 빠져 서 있는 리안의 팔을 잡아 소파에 앉혔다.
  "자, 앉아요. 미스 매린즈. 바보같은 웃음으로 당신을 놀라게 했다면 미안하오. 때때로 스페인계 남미인의 크리올 기질이 나와버린다니까."
  리안이 얌전하게 앉아있자, 아리스멘디는 알 다트맨의 묵직한 책상 건너편에 느긋하게 앉아 웃음을 띄운 채 그녀를 물끄러미 바라보았다.
  리안은 자신의 모든 것이 다 드러나 보인 듯이 안절부절하며 어쩔 줄 몰라했다.
  "지장이 없으시다면, 부르신 용건을 말씀해주시지 않겠습니까?"
  아리스멘디는 천천히 대답했다.
  "시험한 것이오, 미스 매린즈. 당신은 합격이오."
  "방에 들어오기 전에 그 행동이 시험중의 하나라고요?" 리안의 목소리는 차가운 금속성을 띄었다.
  "그렇소. 우리의 진주 광고 담당에 당신을 기용하게 되면, 오랫동안 말가리다섬에 가있어야 해요. 그런데 일은 내동댕이치고 미녀가 날 따라다니려고 한다면 견딜 수 없을 것 같기에 시험해 본 것이오."
  리안은 다시 한 번 놀랐다. 이런 오만한 발언을 아무렇지도 않게 할 수 있다니!
  "미스터 아리스멘디..."
  "아리스라고 불러주지 않겠소?" 그가 미소 지었다. 살짝 드러난 흰 치아가 더할 나위 없이 매력적이었다.
  "미스터 아리스멘디, 시험을 위해 불렀다고 하셨죠? 그러시다면 이것이 나의 대답입니다."
  리안은 벌떡 일어나 홱 등을 돌이고 방을 나와버렸다. 그리고 곧바로 화장실로 가서 마음을 가라앉힌 다음 자신의 사무실로 향했다. 가능하다면 브레드와 마주치고 싶지 않았다. 멋진 진주광고의 일이 맡겨진 순간이었는데 스스로 엉망진창으로 만들어버린 것이다.
  "무슨 일이 있어, 리안?"
  "아니, 별로."
  아무렇지도 않은 듯이 대꾸하고 리안은 책상으로 다가갔다. 그때 브레드가 근심스런 얼굴을 하고 방으로 들어왔다. 그라고 그가 막 입을 열려고 하는데, 이번에는 아리스멘디가 분노로 붉어진 얼굴을 하고 급히 들어왔다. 
  "얘기가 끝나기도 전에 나가버리는 것은 무슨 태도요, 미스 매린즈와 급히 할 얘기가 있소. 그녀와 잠깐 나갔다 오겠소."
  좀 전의 분노에 찬 모습과는 달리 그는 극히 사무적으로 말하며, 리안의 팔을 잡더니 문을 향해 걷기 시작했다. 브레드는 뭔가 묻고 싶어하는 듯한 눈빛의 브레드를 보자, 가슴이 뚜거워졌다. 그는 만일 나가고 싶지 않다면, 자신이 책임을 질테니까 거절해도 괜찮다고 눈으로 말하는 것이었다.
  리안은 결심했다. '브레드에게 페를 끼쳐서는 안 된다. 아리스멘디와 다시 얘기를 해보자! 브레드를 위해서라도.'
  페이스트리 숍의 구석진 자리에, 두사람은 서로 마주 보고 앉았다. 리안이 파이도 커피주문도 거절하자, 아리스멘디는 자신의 것만 주문하고 바로 얘기를 꺼냈다.
  "여하튼 당신과의 이야기 진행방식이 잘못된 것 같소. 그것은 인정하오. 하지만 효과는 있었소."
  리안은 반격하려고 했지만, 아리스멘디는 무시하고 자신의 말을 계속했다.
  "돈으로 모든 것을 얻을 수 있는 것은 아니라는 격언, 들은 적은 없겠지요. 하지만 나는 돈으로 살 수 없는 것은 거의 없다고 생각하고 있소. 그러나 사람의 성의만은 별개요. 몇 번이나 괴로운 생각을 해보면 그것을 잘 알 수 있지요. 아까 당신은 어제의 의견을 꺽으려 하지 않았소. 성실한 여성이라는 것도 잘 알았소. 만일 이 일에 대한 욕심으로 자신의 생각을 바꾸고 나의 아이디어에 영합했다면, 난 당신에게 의뢰하려는 생각을 버렸을 거요."
  "여성을 믿고 있지 않다는 말씀 같은데요, 미스터 아리스멘디?"
  "여성과 업무로 교제하는 것만이오." 아리스멘디는 한숨을 쉬었다. "사실 나는 브레드에게 이 일의 담당자로서 남성을 추천해 달라고 했었소. 그러므로 그가 당신이야 말로 이 일에 적임자라고 주장했울때는 몹시 씁쓸했었소. 내가 갖고 있는 돈을 목적으로 일을 하고 싶어하는, 자칭 캐리어우먼을 몇 명 보았기 때문이오." 그는 다시 한 본 한숨을 내쉬었다.
  "그 중에는 단지 허영으로 다가오는 무리도 있었지만, 감쪽같이 나를 속인 여자도 있었소. 그 후로 여성과 일을 할 때는, 나 나름대로 테스트를 해보기로 작정했던 것이오."
  리안이 다시 반론을 제기하려고 했지만, 아리스멘디가 손을 올려 제지했다.
  "끝까지 들어봐요. 중요한 일이오, 몇 번이나 말 한 것 같이 나는 테스트를 했소. 그러나 그것이 정당한지 어떤지는 이 순간 문제가 아니오. 여하튼 당신은 합격했소. 우리의 진주광고 업무를 당신에게 전적으로 맡기고 싶소. 또 말가리다섬의 우리 집에 초대하겠소. 실제로 진주를 채취하는 것을 본다면, 더 좋은 광고 구상이 떠오르지 않을까?"
  그의 말에 거짓이 없다는 것을 간파했기 때문에 리안은 그의 제의를 거절할 수 없었다. 게다가 그가 이 정도로 수고를 하여 자신을 설득하려는 것을 보니, 자신이 제시했던 아이디어도 인정해줄 것이라는 생각이 들었다. 
  '브레드가 기뻐힐꺼야!' 리안은 마음속으로 회심의 미소를 지었다.
  "당신에게 이성이 있다면, 나에 대한 개인적인 감정을 누르고 허락할 거요. 나도 그렇게 처신할 테니까. 만일 거절 한다면, 당신은 역시 처음에 내가 생각했던 대로 풋내기에 불과하다고 하겠소. 그런 여성과는 나 역시 함께 일할 마음이 없소."
  리안은 또 발끈했다. 그녀는 이런 식으로 아무렇지도 않게 인간의 감정을 주무르려는 남자를 만난 적이 없었다. 이성이 있다면 일을 맡을 것이라니! 그러나 리안은 분노를 감추고 아리스멘디를 똑바로 보았다.
  "맡겠습니다, 미스터 아리스멘디! 그리고 다시 한 번 연령이나 성별은 능력에 관계없다는 사실을 분명히 말씀드리고 싶고 또한 능력과 결단력이 있는 것이야 말로 일을 잘 해 낼 수 있는 조건이라고 생각합니다."
  리안은 맡은 일을 완벽히 해치워서, 모든 여성 그를 따라다니는 것만은 아니라는 것과, 외관은 그럴 듯하나 거만하기 짝이 없고 인간미 없는 억만장자 등에게 현혹되지 않고 일에만 전념하는 여성도 있다는 것을 아리스멘디에게 꼭 보여주리라고 결심했다.
  "잘 말했소, 미스 매린즈." 아리스멘디는 조금 표정을 부드럽게 했다.
"당신은 자신이 유능한 여성이라는 것을 일차적으로 증명했소. 게다가 이것은 알아두기 바라는 사항인데, 나는 당신이 말한 광고문안과 기획을 재고해 보았소. 그렇지 않았다면 당신과 이렇게 씨름하지도 않았겠지. 어쨌든 말가리다섬에서 일주일쯤 보내게 되면, 우리들 두 사람에게 있어 반드시 플러스가 될 것이오."
  아리스멘디는 몸을 앞으로 내밀어, 극히 자연스럽게 리안의 손위에 자기의 손을 올려놓았다. 그 순간 리안은 불에 데인 것처럼 뜨거운 충격을 받았다. 그런 느낌은 지금까지의 어떤 상대에게도 맛보지 못했던 것이었다. 왜 이 사람과는 스치기만 해도 이렇게 스파크가 이는 것일까? 리안은 앞으로 같이 일해나갈 일이 걱정스러웠다.
  리안은 살짝 손을 빼냈다. 그의 손이 닿았던 부분이 마치 타는 것처럼 뜨겁게 느껴지고 머릿속이 어지럽기까지 했다. 
  "미스 매린즈, 괜찮아요?" 아리스멘디의 검은 눈동자가 염려스러운 듯 그녀를 들여다보았다.
  "아, 괜찮아요. 왠지 기분이 약간..." 리안은 머리를 서너번 젓고는 멍하니 주위를 둘러보았다.
  "기댈 수 있을만한 편안한 의자는 없군요."
  아리스멘디는 리안을 바라보았다. 동요의 빛이 얼굴을 가득 채우고 있었다.
  "농담이에요." 리안은 얼버무리듯 웃었다. 
  "나는 가끔씩 묘한 기분에 빠질 때가 있어요. 그래도 일을 시키실 생각이십니까?"
  아리스멘디는 그녀의 말에 빙긋이 웃었다. "물론이오. 당신도 후회하지 않겠지? 이 일을 하게 되면 당신의 경력에 플러스가 되고 잠깐의 관광도 할 수 있을 것이오. 말가리다섬은 정말 지상 낙원이라고 할 만 하지."
  그는 또다시 거무스름한 얼굴 가득히 웃음을 띄웠다. 리안은 그가 자신의 심한 가슴 동요를 알아차리지 못하기를 바라면서 말했다. 
  "이제 돌아가시지 않겠습니까, 미스터 아리스멘디? 오랫동안 자리를 비우면 정리해야 할 일이 금방 산더미 같이 쌓이거든요."
  "당신의 말대로 합시다. 하지만 그 전에 확실히 해두고 싶은 것이 있소."
  "뭐지요?"
  아리스멘디의 얼굴에 떠오른 심각한 듯한 표정을 보고 리안은 불안해졌다.
  "나를 미스터 아리스멘디라고 부르는 것을 그만둬두지 않겠소? 그리고 내가 당신을 리안이라고 불러도 괜찮을지?"
  리안은 잠자코 끄떡였다.
  "그렇다고 해서 당신에게 지나치게 허물없이 대한다거나 하진 않을테니, 안심해도 좋아요. 말가리다섬에 가서도 필요이상으로 당신 옆에 있지 않도록 하겠소."
  리안은 또다시 끄덕였다. 그러나 마음은 세차게 흔들리고 있었다. 그가 진지하게 그녀를 대하고 나서부터 왠지 그녀의 감정은 점점 격해지고 있는 것이었다.
  
  
  
3장
  
  비행기가  천천히 하강을 시작하자, 리안은 뚫어지게 창 밖을 내다보았다. 그리고 가늘고 긴 구름 속에서 빠져 나왔을 때는, 무심코 숨을 들이쉬었다. 과연 듣던대로의 수려한 경치가 눈 아래에 펼쳐져 있었던 것이다.
  섬을 둘러싸고 펼쳐진 새 하얀 백사장과 에메랄드그린의 바다, 그것은 산호초의 숲으로 사파이어블루의 심해와 경계를 이루고 있었다. 눈부신 해안선을 따라 야자수가 늘어서 있어, 바다로부터 불어오는 바람에 흔들거리고 있었다.
  "멋있어라!"
  리안은 무심코 중얼거리며, 옆에 앉은 아리스멘디를 힐끗 보았다. 그는 자고 있는 것 같았다. 리안은 다시 창밖으로 시선을 주며 미소지었다.
  시카고공항을 떠날 때만 해도, 그녀는 둘이 나란히 좌석에 앉아 무엇을 말하면 좋을까 불안해 했었다. 그가 비행기 속에서의 시간을 대부분을 자는 것으로 보낸다는 것을 미리 알기만 했었어도 좀 더 느굿한 기분이 되었을 것이다. 사실 아리스멘디는 조금 전, 크나마에 착륙했을 때까지도 쭉 잠든 채였다. 그것은 특별히 그녀의 기분을 생각해서기 아니라, 어젯밤 늦게 잤기 때문이라고 그가 설명했다.
  그렇게 늦게까지 그가 데이트를 했다면 그 상대는 누구였을까? 혹 매력적인 회사의 여직원들 중 하나일까? 문득 리안의 머릿속을 그런 생각이 스쳐갔다.
  크나마에서 이륙을 기다리는 동안 아리스멘디는 또 이렇게 말하기도 했다. 
  "당신이 시카고로 돌아가기 전에 한 본 여기서 말가리다섬까지 페리를 탑시다. 오늘이라도 좋겠지만 공교롭게도 약속이 있어서..."
  그러나 리안은, 하늘에서 보는 말가리다섬의 아름다운 경치를 하나도 놓치치 않고 볼 수 있어서 다행이라고 생각했다. 
  하지만 포라마공항에 착륙한 비행기에서 한 걸음 밖으로 내딛는 순간, 그녀는 목적지가 잘못된 것이 아닌가 하는 기분이 들었다. 마이애미비치공항에 있다고 얘기해도 그대로 믿을 정도였다. 호텔과 맨션 등 고층빌딩이 줄줄이 늘어서 있고, 거리에는 각종 점포가 난립해 있었다. 하늘에서 본 아름다운 자연의 모습은 어디로 사라져버린 것일까? 리안은 마음속으로 놀라고 있었다. 
  "여기가 말가리다섬?"
  아리스멘디는 웃었다. "당신에게 미리 알리는 것을 잊었소. 섬이라고 해서 그저 자연 그대로의 상태로 있는 한적한 곳으로 상상하고 있을 텐데."
  리안은 자신이 뭔가 실례되는 질문을 한 게 아닌가 하는 생각이 들어 그에게 사과하려 했다.
  아리스멘디는 그것을 손으로 막으며 계속했다. "이 섬은 지금도 자연 그대로요. 다만 이곳은 특별하지. 포라마는 말가리다섬의 유일한 도회지기 때문이오. 지난 이 년간 믿기지 않을 정도로 많이 개발되었소. 하지만 여기 이외에의 다른 곳은 모두 평화롭고 한적한 장소뿐이오."
  아리스멘디는 리안의 팔을 잡고 걷기 시작했다. 리안은 잡힌 팔에 전해오는 감촉을 의삭하지 않으려고 애쓰면서 그를 따라 갔다. 돌연 아리스멘디가 크게 웃으며 회색양복을 입은 중년의 남성에게 손을 흔들었다. 그 사람도 소리를 내어 웃으며 다가왔다. 두 사람은 반가운 듯 서로를 꽉 껴안았다. 이 은발의 남성은 누구일까? 아리스멘디의 친척일까? 리안은 혼자 점을 쳐보고 있었다.
  "빈센트요." 포옹을 푼 후에 아리스멘디는 두 사람을 소개시켰다.
  그 사람은 리안에게 목례를 보낸 뒤, 자신의 옷과 같은 회색의 날씬한 승용차로 두 사람을 안내했다. 리안은 얼떨떨한 채로, 남자가 열어주는 차의 뒷좌석에 탔다. 그 때 문득 그녀는 수트케이스가 생각이 났다. 당황하여 아리스멘디를 바라보던 리안의 눈에, 빈센트의 옷과 똑같은 회색 수트를 입은 젊은 남성이 두 사람의 수트케이스를 운반해 오는 것이 보였다. 
  리안은 곧 알 수 있었다. 빈센트는 고용 운전사였다. 여기에 브레드가 있다면 놀라움으로 눈을 동그랗게 뜰 것이다, 은색 리무진에 점잖은 운전사라니! 리안은 붉은 포도주색의 벨로아시트에 몸을 기대고 한숨을 쉬었다.
  젊은이는 빈센트보다 약간 어섹한 몸짓으로 아리스멘디에게 인사를 했다. 그는 빈센트의 아들로서, 리칼드라고 했다. 리칼드가 운전석으로 올라타자, 빈센트는 조수석에 앉았다. 자식은 부친의 직업을 훌륭하게 이어받은 것이 확실한데, 그래도 빈센트는 이것저것 주의를 시켰다. 리칼드 쪽도 그것을 귀찮게 생각하고 있지는 않는 것 같았다. 은퇴한 노인을 아직 옆에 놓아두고 있는 것을 보니 어쩌면 아리스멘디가 효율만을 앞세우는 냉정한 비즈니스 맨은 아닐지도 모른다는 생각이 들었다. 
  드디어 차는 멋지게 치장한 고급 점포가 줄지어 있는 시끄러운 번화가를 빠져나갔다. 리안은 창 밖을 보면서, 틈을 내서 이태리제의 드레스에서 중국산 도자기까지 취급하는 여러 점포를 구경해야겠다고 생각했다.
  약 20분후, 차는 키가 큰 야지수와 이름도 모르는 나무들이 이어진 한적한 길을 달리고 있었다. 곳곳에 빨강과 보라 그리고 노란색의 화려한 럺들이 만발해 있었다.
  이윽고 차는 큰길에서 벗어나 구부러진 좁은 길로 들어섰다. 완만한 언덕길이었다. 리안은 거벼운 흥분을 느끼며 태연한 척 아리스멘디 쪽을 보았다. 그는 차가 달리기 시작한 이후 한 마디도 입을 떼지 않았다. 하지만 이번에는 자고 있는 것은 아니었다. 그렇다고 해서 창 밖을 바라보고 있는 것도 아니고, 단지 의혹에 찬 눈빛으로 리안을 바라보고 있었다. 그의 검은 눈은 타오르는 듯이 빛났다. 그 집요한 시선에 리안은 동요되었다.
  그러나 다음 순간, 그녀는 그 거북스러움을 잊어버렸다. 멀리 저 앞에 녹색의 숲으로 둘러싸인 자그마한 마을이 눈에 들어왔기 때문이었다. 그러나 점점 가까워짐에 따라, 리안은 그것이 마을이 아니라는 것을 알아차렸다. 크림색의 석회벽에 빨간 타일의 지붕, 화초가 만발한 정원에 딸린 집들은, 독립된 개개의 가옥이 아니고 광대한 한 채의 저택이었다.
  빈센트가 뒤를 돌아보며 리안의 감동어린 얼굴을 보고 빙긋이 웃었다.
  "아리스멘디의 저택입니다!"
  
  다음날 눈을 뜬 리안은, 천장이 높고 묵직한 가구가 놓여있는 넓은 방을 휘둘러 보았다. 꿈이 아니다. 흰색과 블루로 된 자신의 아파트 침실도 아니었다. 그녀는 침대에서 일어나, 발코니로 향해 나있는 문을 열고 해초 냄새가 나는 상쾌한 아침공기를 맘껏 들이 마셨다. 그리고 검은 철제 난간으로 둘러싸인 발코니로 발을 내디뎠다. 눈앞에 펼쳐진 경관에 그녀는 다시 숨을 삼켰다.
  "아리스멘디가 말한 대로야!" 그녀는 혼자 그렇게 말했다. "이곳이야말로 지상의 낙원이야!"
  벨벳같은 잔디가 넓게 펼쳐져 흰 모래사장까지 거 닿았으며, 모래사장 저편으로는 푸른 바다가 넘실거리고 아침햇빛에 무수한 은빛 섬광을 발하며 반짝이고 있었다. 이미 리안은 몇 가지의 나무 이름을 배워 알았다. 빨간 새털같은 꽃을 피우고 우산을 펴든 것 같은 나무가 아카시아, 쟈가란다는 보라색의 꽃을 피우고 있었다. 앎답게 피어있는 그 꽃이 미풍에 살랑살랑 흔들리는 모양을 보고 있자니, 실제로 어디선가 맑은 종소리라도 들려오는 듯 싶었다.
  리안은 이 미지의 아름다운에 매혹되고 새로운 환경에 흥분되어 마냥 두근대는 가슴을 애써 진정시키며, 빨간 벨로아의 탱크톱과 숏팬츠로 갈아입고 살짝 방을 빠져 나왔다. 베네주엘라의 바다 가운데 불쑥 떠올라 있는 아름답고 공기좋은 이 섬에서, 조깅하는 즐거운을 맛보는 것도 괜찮을 것 같았던 것이다, 시카고에서는, 살을 에이는 듯한 추위속에, 스모그로 더러워진 거리를 이웃집의 애견 부바를 따라 달리지 않으면 안 되었던 것이다. 그러나 이곳에선 호위하기 위한 큰 개 따위는 필요없을 것이다. 눈 앝에 펼쳐진 해변은 아리스멘디의 개인 소유지라고 했다. 
  리안은 혼자만의 자유를 만끽하며 달렸다. 나무도 풀도 모래도, 바다조차도 지금은 모두 그녀 혼자만의 것이었다. 이 섬에서 계속 산다고 해도, 야자나무 밑을 스쳐지나는 바람소리나 작은 새의 지저귐에 질리는 일은 없을 것만 같았다.
  드디어 그녀는 잔디에 잇닿은 해변으로 나왔다. 모래를 밟는 자신의 발소리가 쾌적하게 귀에 들렸다. 리안은 파도가 밀리는 해변을 계속 달렸다. 해수를 머금어서 딱딱해져버린 모래의 감촉이 발 밑으로부터 전해져와 자연스럽게 전신의 근육이 약동하는 듯했다. 그녀의 갈색머리는 뒤로 날리고, 아침안개가 뺨을 스쳤다. 
  만일 사파이어블루의 바다와 흰 모래사장이 펼쳐져 있고, 야생의 꽃들이 다투어 피어있는 저택에 살 기회가 주어진다면 누구도 거절하지 못할 것이다. 리안은 비로소 귀찮게 따라다녀 곤란하다고 한, 아리스멘디가 경멸했던 여자들의 기분을 조금은 알 수 있을 것 같았다. 
  그 순간, 전방의 야자나무에 기대어 서 있는 한 남자의 모습이 리안의 시야에 들어왔다. 그 남자가 자기처럼 조깅을 하고 있거나 걷고 있었다면, 그녀가 불안한 기분이 되지는 않았을 것이다. 그러나 가만히 서 있는 남자의 모습이 그녀에게 신경을 쓰게 했다. 저택으로부터 꽤 멀리 떨어져 있고 게다가 주위에는 그 사람 이외의 인기척이라고는 전연 없었다. 아름다운 자연속을 달리는 즐거움 때문에 그녀는 너무나 멀리까지 와버린 것이다.
  돌연 그 남자가 몸을 돌려 움직여 그녀 쪽으로 다가오고 있었다. 리안은 반사적으로 등을 돌려 달리기 시작했다.
  "리안, 기다려요!"
  그녀는 곧 그가 누구인지를 알았다. 그러나 그 때문에 그녀의 심장은 한층 심하게 뛰었다. 리안은 멈춰선 채로 양무릎에 손을 짚고서 숨을 몰아쉬고 있었다. 
  "야아, 당신의 스피드, 굉장한데!"
  리안은 남자의 발소리가 가까워지는 것을 기다려 뒤를 돌아보았다. 
  "지금같이 빨라지는 것은 누군가에게 쫓길 때 만이에요. 왜 나를 발견하고 금방 소리쳐주지 않았어요?"
  그 말을 듣고 아리스멘디는 놀란 것 같았다.
  "멍청하게 나누에 기대어 있는 남자를 보고 불량배로 잘못 생각할 줄은 몰랐소."
  그는 젖은 흰 수영복 위에 비치가운을 아무렇게나 걸치고 있었다. 그 수영복의 흰 색은 그의 검게 탄 피부와 흑발에 멋진 대조를 보여주게 했다. 탄탄해 뵈는 훌륭한 몸매였다. 
  리안은 그의 몸을 의식하는 자신을 스스로 꾸짖으며 예리한 어조로 말했다. 
  "당신이 만약 여성이었다면, 그것도 도회지에서 갓 온 여성이라면 이런 때 어떤 생각을 할 지 알겠죠. 매복하고 기다리다니, 너무해요!"
  "매복이라니, 나는 단지 평소의 습관대로 아침 식사 전에 수영하러 온 갓 뿐이오."
  리안은 그의 검은 눈동자를 들여다보았다. 기묘한 그림자가 흔들리고 있었다. 그녀는 곧, 그의 존재를 의식한 나머지 무의식중에 튀어나온 지나친 항변이었음을 깨달았다.
  "당신을 놀라게 했다니, 난 정말 생각도 못했소. 이제부터 이런 일이 또 있으면 숲에서 우는 새처럼 확실히 소리를 내어 알리겠소."
  미소를 머금은 표정과 상냥한 그의 목소리에, 리안은 묘하게도 마음 한 구석에 통증같은 것을 느껴야 했다. 그런 투로 그가 말하는 것은 처음 있는 일이었다. 그녀는 바로 자기의 지나친 언사를 사과하려 했지만, 혀가 굳어진 듯 말이 나오지 않았다. 
  "사과하지 않아도 되요." 그녀가 막 입을 열려는데 아리스멘디가 밝은 음성으로 말했다. 
"당신이 책망하는 것도 당연하오."
  '왜 그는 언제나 내 마음속을 꿰뚫어 보듯 알아내는 것일까? 주의를 하지 않으면 안 되겠어.' 리안은 생각했다. 
  "당신도 수영하고 싶지 않소? 산호초로 둘러싸인 이 바다에서 말이오."
  "조깅하러 나온걸요. 지금은 안돼요. 하지만 다은 기회라면 좋아요."
  "보는 것은 어떻겠소? 조깅은 이제 그만해도 괜찮지 않아요?"
  좀전의 한없이 다정하던 목소리의 울림은 이제 사라졌다, 그것은 무엇이었을까?
  "네, 좋아요. 하지만 빠른 걸음으로 걷는 것도 좋지 않을까요? 달린 후에 갑자기 쉬는 것은 좋지 않거든요."
  그러면서 리안이 빠른 속도로 걷기 시작하자, 아리스멘디도 보조를 맞추어 나란히 걷기 시작했다. 
  "좋은 생각이 떠올랐소. 우리들 둘 다 일찍 일어나고 스포츠를 좋아한다, 그렇다면 이제부터 함께 조깅하지 않겠소? 그 후 천천히 몸의 흥분을 가라앉히고 나서 수영하기로 합시다. 당신도 반드시 마음에 들어할 거요. 아침 일찍 안개가..."
  그 때 마침 두 사람은 곶같이 튀어나온 해안을 돌던 참이었는데, 아리스멘디는 더 말을 계속할 필요가 없어졌다. 그것은 산호초가 숲을 이룬 에메랄드그린의 바다 위로 희미한 안개가 끝없이 펼쳐져 있는 신비하리만큼 아름다운 광경이 그들의 눈앞에 전개되었기 때문이다. 

  "정말 꿈만 같아요! 어째서 여기에만?"
  "잘 몰라요. 하지만 옛날부터 쭉 그래왔소. 어렸을 때는 안게의 바다로 곧장 달려와, 유모와 양친을 괴롭히곤 했었지."
  "수영복을 가져왔더라면 좋았을 걸!"
  무심코 그녀가 그렇게 말하자 아리스멘디는 웃었다. "달린 후엔 곧 수영하면 안되겠지?
  "그래요!" 리안은 좀 머뭇거렸다.
"하지만 문득 수영이 하고 싶어졌어요. 이 바다가 너무 좋아서요."
  "시간은 충분해요. 당신의 맥박이 정상으로 돌아와서 물 속에 들어갈 수 있을 때까지 기다려도 괜찮소."
  "리안은 아리스멘디의 따가운 시선을 느꼈지만, 지금은 별로 신경 쓰이지 않았다. 
  "반드시 여기가 섬에서 제일 아름다운 장소일거야! 그렇지 않아요?"
  "확실히 근사한 곳이오. 하지만 당신은 다른 장소를 아직 못 보았잖소. 레스팅거 만이나 옌 등대에서의 전망, 산타 로자섬..."
  "이제 됐어요! 그렇지 않아도 조깅으로 심장이 두근두근 하는데 그 이상 듣는다면 정신이 어떻게 될..."
  "다음 순간 리안은 아리스멘디의 건장한 팔에 안겨 있었다. 눈깜짝할 사이의 일인데다가, 경치의 아름다움에 취해서 방심하고 있던 참이라 리안은 얼떨결에 그의 키스를 받아들이고 있었다. 
  그러나 곧 제정신으로 돌아온 리안은 그를 힘껏 떠밀며 그의 품을 빠져나왔다. 
  "왜 이러죠, 미스터 아리스멘디? 이것도 테스트?"
  아리스멘디는 놀란 것 같았다. "아무것도 아니오. 지금의 것이 테스트인지 아닌지 그 구별도 되지 않소? 눈 앞에 매력적인 여성이 있는데 남자가 키스하고 싶어지는 것은 당연하지!"
  "하지만 당신은 그런 일은 없을 거라ㅗ 약속하셨잖아요? 사무실에서 있었던 소위 그 테스트 후 당신은 그렇게 말했어요. 그렇지 않다면, 다른 여성들처럼 내가 고분고분 따르지 않아서 당신의 자존심을 건드렸다는 것인가요?"
  리안은 대답을 기다리지도 않고 홱 돌아서서 저택쪽으로 달리기 시닥했다. 아리스멘디는 그 자리에 잠자코 서서 그녀를 바라보고만 있었다. 그녀를 불러 세우려고도 하지 않고. 
  리안이 다시 아리스멘디의 얼굴을 대했을 때는, 해가 높이 중천에 솟은 다음이었다. 그녀가 밖에서 돌아와, 먼지하나 없이 닦여진 흰색과 파란색 타일이 깔린 주방을 지나가는데 다이닝룸으로 통하는 문쪽에서 그의 모습을 본 것이다. 
  "산보는 즐거웠소?" 그는 흰 벨로아 반소매 셔츠에 네이비 블루의 바지를 입고 있었다. 매우 소탈한 느낌을 주었다.
  "네, 아주요!" 리안은 밝게 대답했지만, 속으로는 그가 다음에 어떻게 나올까 불안했다. 언제나 그렇지만 그의 마음의 변화는 짐작이 가지 않응 것이었다. 
  "그 선드레스, 멋있군."
  아리스멘디는 리안의 그린색 선드레스를 칭찬의 눈빛으로 바라보았다. 리안은 그의 칭찬이 기뻤다. 그녀가 고맙다는 인사를 하려 할 때, 아리스멘디의 다음 말이 계속되었다. 
  "하지만 보트를 타기에는 적합하지 않은 것 같소. 수영복과 낡은 진으로 바꿔 입고 오지 않으려오? 잠수부들이 진주조개를 따는 곳으로 가볼까 하는데. 당신에게 보여주고 싶소."
  "좋고 말고요!"
  리안은 그의 앞에 지나치게 기뻐하는 모습을 나타낸 것을 곧 후회했다. 그러나 아침에 있던 일을 생각하면, 그가 짐을 정리하여 돌아가라 한들 어쩔 도리가 없는 일이라고 생각하고 있던 참이었다. 그녀는 마음이 들떠서 계단을 뛰어 올라갔다. 
  이런 근사한 일은 두 번 다시 없을 지도 모른다. 또다시 아리스멘디의 일로 화를 내거나 하는 일이 없다면, 이 꿈같은 섬에서 수 일 동안은 멋진 나날을 보낼 수 있을 것이다.
  
  부두에 도착했을 때, 리안은 자기도 모르게 숨을 삼켰다. 거기에는 초대형의 보트와 그보다 작은 규모의, 캐빈이 딸린 아름다운 요트가 정박해 있었다. 아리스멘디는 소형 요트쪽으로 걸어갔다. 리안은 그를 따라 걸으면서 되도록 놀라는 표정을 감추려고 애썼다. 그녀는 곧 눈 앞에 있는 요트가 좀처럼 보기드문 훌륭항 것임을 알았다.
  "멋진 보트를 갖고 계셨군요?"
  아리스멘디는 웃었다. "마음에 든 것 같군. 당신은 보트에 익숙하오?"
  "네? 이것이 달리는 데에 내 도움도 필요한가요?" 리안은 놀라서 물었다.
  "그런 뜻이 아니라, 보트를 타면 기분이 나빠진다거나 하는 일은 없느냐고 물으려던 겄이었소."
  "잘 모르겠어요. 내가 자란 마시건에서는 요트놀이 따위를 즐긴 적이 없는 걸요."
  "그렇다면 당신이 어뷐게 적응할 수 있는지 시험해 보기로 하지. 저녁 무렵 잠깐 약속이 있어서, 오늘은 돛을 펴지 못할 것 같소. 모터를 사용하는 것은, 멋은 없지만 급할 때 편리하니까. 당신은 벳머리에서 일광욕이라도 하고 있는게 어떻겠소?"
  "네, 그렇게 하겠어요." 리안은 베의 조종을 도울 필요가 없다는 것을 알고 안심했다. 
  "그런데 뱃머리는 어느 쪽이죠?"
  "아, 저쪽이요." 아리스멘디는 웃으며 캐빈의 뒤쪽을 가리켰다. "여기서 조타석(키를 조종하는 곳)이라 좁고, 저쪽이 더 넓어요. 캐빈에서 수영복으로 갈아입는 것이 좋겠소."
  "실례!" 리안은 아리스멘디의 시선을 의식하면서 캐빈안으로 들어가 진을 벗었다. 좁다란 선실의 모든 집기나 도구는 간편하게 사용할 수 있도록 간이식으로 되어 있었다. 그러나 벽쪽에 놓여있는 커다란 더블침대 하나만은 예외였다. 리안은 그것을 무시하려 했지만, 아무래도 자꾸 신경에 거슬렸다. 
  왜 하필 더블침대일까? 기능적인 캐빈에서는 보통 2단 침대를 쓰는 편이 더 나을 텐데... 리안은 햇빛이 쏟아지는 뱃머리로 나갔지만, 화려한 커버가 씌워진 더블침대의 모습이 머릿속에서 떠나지 않았다. 아리스멘디는 대체 몇 명의 여성들과 이 요트에서 사랑을 나누었던 것일까?
  리안은 기다란 등받이 의자에 몸을 기대고 비스듬이 누웠다. 불어오는 바닷바람과 뱃머리에 부딪히는 파도의 물보라가 상쾌했다. 
  "그야말로 유유자적이로군... 정말 매력적이오!"
  리안은 아리스멘디의 목소리에 깜짝 놀라 일어섰다. 손바닥만한 노란색 비키니만 입고 있었다는 사실이 좀 맘 걸렸다. 
  "겨울동안 햇빛을 받지 못해 너무 하얗죠?" 그녀는 어색한 듯이 말했다.
  "크림색이라고 표현하는 편이 더 사실에 가갑겠군. 깨끗한 피부요."
  아리스멘디의 목소리는 낮고 가볍게 떨리고 있었다. 리안은 그의 시선을 마주 받을 용기가 안 났다. 
  "그래도 주의해야겠어요. 갑자기 강한 햇빛을 오랫동안 받으면 피부가 화상을 입은 것 같이 되어버리니까."
  "네, 주의할게요." 리안은 화제를 자신으로부터 벗어나 다른 것으로 바꾸고 싶었다. 
  "지금 내가 보고 있는 광경이 아직도 꿈처럼 믿기지가 않아요."
  강렬한 태양 아래 때때로 푸른 색으로 또 초록색이나 은빛으로 반짝이는 투면한 바다를 경이로운 눈빛으로 바라보며 그녀는 말했다.
  "마치 지구의 중심까지 다 보이는 듯한 느낌이 들어요"
  "당신은 감정을 솔직히 털어놓는 편이군?"  그도 들뜬 기분을 억제하고 있는 것 같았다. 
  계속해서 아리스멘디가 설명한 바에 의하면, 말가리다는 두개의 작은 섬이, 띠 모양의 육지로 이어진 듯한 형태를 하고 있다고 한다. 그 두개의 섬과 띠 모양의 육지에 둘러쌓인 곳이 레스팅거만으로, 진주조개는 바로 거기서 자란다는 것이다. 
  "거기는 낚시를 한다거나 수영을 하기에는 아주 좋은 장소지만 지금은 안되오. 12월부터 3월에 걸쳐서는 진주채취 시즌이기 때문이지."
  요트는 마침내 레거스팅만에 도착했다. 리안은 눈앞에 전개된 그곳의 광경에 한동안 말을 잇지 못했다. 만 내에는 수많은 작은 배들이 떠 있고, 갈색피부의 건장한 남자들이 그 배들로 부터 에메랄드그린의 바다속으로 차례차례 다이빙해 들어갔다. 그리고 조마조마할 정도로 오랜 시간을 잠수한채  나오지 않는 것이었다.
  아리스멘디가 그들에게 방해되지 않도록 조용히 요트를 각까이 대었을 때, 리안은 속삭이듯 조그만 소리로 물었다.
  "언제부터 이런 일이 시작되었을까요?"
  "400년전쯤부터."
  "400년!" 리안은 새삼 놀라며 뱃전에 서서, 바다로 다이빙하는 남자들의 모습을 멍하니 눈으로 쫓고 있었다. 
  "아름다워라!"
  "그렇지?" 아리스멘디도 끄덕였다.
  두 사람은 한참을 그렇게 요트 위에 서서 잠자코 작업중인 남자들을 바라보았다. 남자들의 기쁨에 찬 외침소리도 간간이 들려왔다. 그럿은 진주조개를 발견했기 때문이라기보다는, 살아있는 것 자체에 대한 환희의 표현인지도 몰랐다.
  리안은 한숨을 쉬며 아리스멘디를 보았다. 
  "이토록 생동하는 아름다움은 어디에도 없을 거예요. 지금의 이 광경을 고스란히 사진으로 옮겨 딤을 수만 있다면 진주의 매상이 부쩍 늘 것은 틀림없어요." 그 때 그녀는, 진주광고에 대한 두 사람의 견해가 달랐다는 것을 까맣게 잊고 있었다. 
  "당신의 의견을 존중하고 싶지만 리안, 확실히 말해두겠소. 이곳은 아름답소. 하지만 이 장관 가운데 여성이 있다면 더 깊은 인상을 줄거요. 반라에 가가운 모습으로 바다를 바라보는 젊고 이름다운 여성! 다갈색 피부의 젊은 남자가 바다에서 솟아올라와 그녀에게 진주조개를 바치고, 몸을 돌려 또다시 바다로 돌아간다. 여성은 젊은이가 잠수해 들어간 해면을 열정 가득한 눈빛으로 지켜보는 거요. 문안은 당신의 것을 써도 좋겠지."
  <이 소중한 진주를 사랑스런 당신에게>
  리안은 뚫어져라 그의 얼굴을 바라보고 있을 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 
  "어떻게 할거요."
  "당신 머릿속에는 이미 완전한 기획이 짜여 있었군요?"
  "미리 이것저것 생각한다고 해서 나쁠 것은 없지 않겠소?"
  "네, 그래요. 이것저것 여러가지로 생각하는 것은 좋아요. 하지만 당신의 생각에만 매어있게 되면 얘기는 달라요. 당신자신의 기획을 바꿀 생각은 없겠죠?"
  "그 점은 양보할 수 없소."
  "모르겠군요. 그렇다면 왜 나를 여기로 오게 했죠?"
  아리스멘디는 머리를 저었다. 그 얼굴에는 자못 큰 은혜라도 베푸는 듯한 미소가 희미하게 떠올라 있었다. 
  "자, 진정해요. 당신을 데려온 것은, 당신이 성실하기 때문이오. 게다가 단신이 유능하다는 브레드의 말을 믿었기 때문이기도 하지. 어떻게 하면 진주의 매상을 올릴 수 있을까 하는 문제는 내게 있어서 커다란 당면과제요. 그렇게 때문에 혼자의 생각으로 만족하지 않은 것이오. 그렇지 않았다면 벌써 나 자신의 기획대로 광고를 시작했겠지. 물론 당신을 부를 필요도 없었을 테고."
  리안은 입술을 깨물며 불안한 감정을 억눌렀다. 분명히 이 사람은 지금, 자신이 억지로 강요하는 듯한 어조로 얘기하고 있다는 사실은 생각지도 못하고 있을 것이다.
  "당신이 성에 대해 가지고 있는 날카로운 편견만 없애준다면, 우리들은 별 문제없이 이 일을 해낼 수 있을 거요. 진주의 매상을 올리기 위해서는, 그 광고가 조금은 선정적이고 감각적이어야 하오. 그러기 위해서 아름다운 여성은 반드시 필요한 것이오. 단순하고 당연한 얘기가 아니오?"
  리안의 얼굴이 달아올랐다.
  "그렇다면 차리리 의상 대신 온 몸에 진주를 휘감은 여성을 카메라 앞에 세우시는 게 어떻겠어요?"
  리안은 숨을 깊이 들이마셨다.
  "꼭 여성을 벗겨서 흥미를 끌자는 생각은 비열하고 저속한 착상이에요. 남자와 여자의 사이에 있을 수 있는 일이 관능적인 것 밖에 없다고 생각하시죠? 그것이 아름다워 보이려면 사랑을 품고 있어야만 된다고 생각해요. 사랑! 참, 당신은 잘 모르시겠군요."
  "역시 그렇군. 당신은 구제불능의 로맨티스트요. 나로서는 일은 일이라고 분명히 구별할 줄 아는 합리적인 여성이라고 생각했었는데, 난 지금 깜쪽같이 속은 기분이오. 어쨌는 좋아요, 미스 매린즈."
  리안은 아무 말도 하지 않았다. 그가 무엇을 말하려고 했는지 알 수 있을 것 같았다.
  "확실히 해두고 싶소. 경쟁을 요하는 업무의 세계에 이상주의자나 로맨티스트는 필요 없소. 만약 당신이 끝까지 여성을 흥미거리로 하는 광고는 하지 않겠다고 한다면, 그것도 좋다고 합시다. 비지니스 세계에서는 일단 사람을 끄는 쪽이 성공이라는 걸 명심해야 할 것이오, 미스 매린즈. 의사는 의사 나름대로, 미장이는 또 미장이 나름대로, 공원은 공원 나름대로, 모두 처음으로 사랑에 빠진 상대와 아이를 낳고, 가능한 한 로맨틱한 이상을 잃지 않고 생활에 꿈을 실현시켜 보려고 할 것이오." 아리스멘디는 손가락으로 리안의 뺨을 어루만졌다.
  "그러다 언젠가는 권태기를 느끼기 시작하겠지."
  리안은 그의 이야기를 들으며 분개했으나 그의 손길에서 이상한 따뜻함을 느끼며 생각과는 달리 가슴이 설레이는 것이었다. 
  그러나 지금 그녀는, 한 가지 사실을 확?히 깨닫고 있었다. 아리스멘디가 그녀를 섬으로 초대한 것은, 그녀의 안간됨을 높이 사서도 아니며, 조언을 구하기 위해서는 더욱 아니며, 단지 여성으로서늬 그녀 자신을 탐냈기 때문인 것이다. 그것은 아마 일에 있어서나 개인적인 측면에서 그에게 당당히 맞선 여성은 오직 그녀 한 사람밖에 없었기 때문일 것이다.
  "당신 지금, 사실은 인간의 욕망에 대해서 이야기 하고 ?은 거겠죠? 욕망을 느끼면 그것을 채워야 된다고 생각하고 있겠죠. 반드시 당신은 그런 식으로 생활해왔을 거예요. 하지만 미안하게도 이번만은 생각데로 되진 않을걸요."
  그때 바람이 불어와 얼굴에 늘어진 그녀의 머리를 뒤로 날려보냈다. 핑크빛으로 물든 뺨과 빛나는 푸른 눈동자의 성난 얼굴이 더욱 아름답게 드러났다. 아리스멘디는 저도 모르는 사이에 침을 꿀꺽 삼켰다. 화가 나 잇는 리안으로서는 그가 자신의 아름다움에 매료되어 있는것을 알 턱이 없었다. 
  "여자를 유혹하는 당신의 솜씨는 아주 일류에요. 그 점은 인정해요. 이제 됐죠? 나를 곧 당신의 은신처로 데리고 돌아가쥬시지 않겠습니까? 거기다 제일 빠른 미국행 비향기에 나를 태워 주시면 더욱 좋고요." 
  숨막히는 순간이었다. 두 사람은 꼼짝도 않고 서로를 바라보았다.
  드디어 아리스멘디가 입을 열었다. "겨우 당신과 의견이 맞았소. 돌아갈 시간인걸. 그렇지 않으면 약속시간에 늦어버릴 거요."
  그는 날카롭게 한마디를 내던지고 조타실쪽으로 걸어갔다. 뱃머리에 혼자 남은 리안은 맥없이 등받이에 앉아있었다. 더 이상 서 있을 기력이 없었다. 
  왜 이 섬에 오는 일에 동의해버렸을까? 마음 한구석에서 스스로 화를 불러일으키는 것이라고 몇 번이나 경고하지 않았던가? 아리스멘디의 말이 리안의 귓가에 맴돌고 있었다. 사랑과 결혼에 대해 얘기하던 그의 목소리가. 그는 어쩌면 찰나주의인지 모른다. 사랑이라든가 결혼 또는 영원이나 진실따위를 그 사람은 부정하고 있는 것 같았다. 리안은 사랑이 배제된 만남이나 결혼은 생각할 수 조차 없었다. 
  "인간은 현실적인 존재임과 동시에 얼마든지 로맨틱한 삶으로 영위할 수도 있어. 모든 것이 흰색이나 검은색만으로만 나눠지는것은 아니니까. 그것은 그도 알아야만 해!" 리안은 낮게 그러나 단호히 소리쳤다.
  그때 물보라가 얼굴에까지 튀어올라 리랑은 갑자기 냉랭한 기운을 느끼고, 캐빈으로 들어가 진을 입었다. 한 시간 전쯤에 눈부신 햇살 속에서 이 캐빈에 발을 들여놓았을 때는, 이 아름다운 섬에 와 있는 것을 근사한 행운이라고 생각했었다. 그런데 지금은...
  리안은 슬픔으로 가슴이 아팠다.


   
4장

  "리안은 쭉 캐빈에 들어앉아 있다가, 요트의 엔진이 멈추는 소리를 듣고 겨우 갑판에 모습을 나타내었다. 아리스멘디는 초대형 요트 옆에 배를 대려고 키를 조작하고 있었다. 
  "캐빈에서는 편안했었소?" 그는 거리낌없이 큰소리로 물었다.
  "네.' 리안은 짧게 대답했다. 말다툼한 뒤인데 아무 일도 없었던 듯 태연하게 얘기를 주고받기가 싫었던 것이다,
  "지루하지 않았어요.." 리안은 냉랭하게 대꾸하면서, 단지 캐빈에 있는 저 더블베드가 마음에 걸렸을 뿐이라고 마음속으로만 덧붙였다.
  "당신이 그렇게 긴 시간 캐빈에만 있을 줄 알았다면, 저것이 나았을 텐데."
  리안이 부두로 오르기 쉽도록 손을 내밀며 아리스멘디는 초대형 요트를 한 손으로 가리켰다. 
  "저 배를 타보셨어요?" 리안은 좀 전의 차가운 태도를 잊고 그렇게 물었다.
  "그럼."
  아리스멘디는 그녀가 곧 흥미를 나타내자 대단치 않다는 듯 웃으며 대답했다. 리안은 무엇인가가 목구멍으로 울컥 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 
  "물론 그렇겠죠. 바보 같은 질문을 해서 미안하군요. 당신의 친구들은 저 요트를 탈 때, 선장이 된 기분으로 번쩍번쩍하는 금단추가 달린 제복을 입고 금테 둘린 모자를 쓰나요?"
  리안은 비꼬듯이 그렇게 말하고 나자 마음이 좀 편안해 지는 것 같았다.
  "그런 차림은 하지 않소." 그의 입가가 굳어져 있었다. 
  "아녜요? 그렇다면 뭘 입을까?"
  아무래도 상관없는 일이었지만, 아리스멘디가 아무런 대꾸도 하지 않을 기세였기 때문에 그녀는 되는대로 지껄였다. 
  아리스멘디가 무어라고 하는 것 같았는데 그때 마침 요란한 엔진소리가 나서 리안은 듣지 못했다.
  "뭐라고 하셨죠?"
  "구멍 뚫린 진에 빨강과 흰색 줄무늬의 티셔츠를 입는다고 했소!
  "저런 호화로운 요트에서요?"
  "저것도 당신의 요트?" 리안은 당황해서 물었다.
  "그렇소." 못마땅한 듯한 대꾸였다. "저 요트의 캐빈은 조금 더 흔들린다고 말하고 싶었을 뿐이오. 됐소? 나는 번쩍번쩍하는 금단추가 달린 제복이나 금테 두른 선장모 따위는 갖고 있지 않소. 그런 차림을 하는 것은 미국인뿐이오."
  리안은 조금 쑥스러워졌다. 그런 하찮은 일에 신경을 쓰는 자신이 이상하게 느껴졌다. 
  "그렇군요. 그러나 진에 구멍이 나 있다는 사실은 정말 몰랐어요."
  "아주 작은 구멍이기 때문일 거요."
  그는 조용히 말하고 미소를 지으며 리안을 보았다. 신비스러우리 만치 검은 저 눈동자, 리안의 가슴은 또다시 설레기 시작했다.
  순식간에 다시 원상태로 되돌아와 버린 것이다. 대체 어떻게 해야 이 삶의 존재를 무시할 수 있게 될까?
  부두에서 저택으로 돌아오는 동안, 두 사람은 다시 허물없는 기분으로 얘기를 나누었다.
  "내게 한 가지 제안이 있는데... " 저택에 가까워졌을 무렵, 아리스멘디가 말했다.
"2,3일 업무를 완전히 잊어버립시다. 섬을 안내하겠소. 그렇게 하면 서로 완전히 긴장을 풀고 쉴 수 있을 거요. 그 후에 일에 대해 얘기를 하면, 반드시 완전히 잘 되지 않을까?
  해가 서산으로 기울어가며 저택의 지붕을 비추고 있었다. 리안은 대답을 주저했다. 아직은 씁쓸한 기분이었다. 그와 함께 일을 할 수 없겠다고 요트 위에서 확실히 결론짓지 않았던가. 
  아리스멘디도 그녀의 기분을 눈치챈 것 같았다. 
  "지금 대답하지 않아도 돼요. 오늘밤은 푹자고, 내일 당신의 생각을 들려줘요." 
  리안은 미소지으며 차에서 내렸다. 빨리 더운물로 샤워를 하고 싶었다. 그것이 끝나면 맛있는 저녁 식사를 듬뿍 먹고 방에서 독서를 즐기는 것이다.
  "만일 괜찮다면..."
  아리스멘디는 말을 끝낼 수가 없었다. 돌연 현관문이 힘찬 기세로 열리더니 갈색 피부의 한 여성이 나타났기 때문이었다. 그녀는 증오에 찬 눈빛으로 리안을 노려보았다. 얼마나 매서운 눈초리였는지 그 여성의 머리 위에서 천둥 번개가 쳤다하더라도 리안은 놀라지 않을 것 같았다.
  "어디에 갔었어요, 만자니로?" 그녀의 어조엔 스페인어 사투리가 강하게 풍겼다. 지나칠 정도로 건방진 태도였다. 
  아리스멘디는 그 질문을 무시하고 냉정하게 말했다. "멀티즈, 당신은 여기서 무엇을 하고 있지? 7시에 데리러 간다고 말했잖아!"
  여자는 눈을 반짝 빛내며 도전적으로 턱을 내밀었다. 검음 머리가 바람에 나부꼈다. 그녀는 굉장히 흥분한 듯 했다. 
  "걱정하고 있던 대로야! 아빠가 단신을 저녁식사에 초대한 것을 잊었어요?"
  "그런가?"
  아리스멘디는 잊고 있었던 것을 인정하면서도 거기에 대해 미안해하는 기색은 전혀 보이지 않았다. 두 사람은 서로를 잠시 노려보다가 거의 동시에 리안 쪽을 보았다.
  "멀티즈, 리안 매린즈를 소개하지. 리안, 이쪽은 멀티즈 라파게리즈요."
  리안은 인사의 말을 중얼거렸지만, 멀티즈 쪽은 대꾸 한 마디도 없었다. 다만 날카로운 시선을 화살처럼 리안에게 쏘아붙이고 있을 뿐이었다. 그녀는 설명을 구하는 것 같이 다시 아리스멘디 쪽을 보았다, 그러나 아리스멘디는 아무 말도 하지 않았다. 리안은 그의 의연한 태도가 마음에 들었다.
  "괜찮으시다면, 나는 먼저 실례하겠어요." 리안은 멀티즈가 가로막듯이 서 있는 현관 쪽으로 걸어갔다.
  "여기 묵고 있어요?" 멀티즈는 놀랍다는 어조로 말했지만, 옆으로 비켜서려고는 하지 않았다.
  "조금 물러나! 미스 매린즈가 지나가야 하잖아. 멀티즈, 그녀와 싸울 필요는 전혀 없어."
  그러자 눈앞의 여성이 보인 변화에 리안은 깜짝 놀랐다. 멀티즈는 돌연 얼굴 가득히 미소를 띄우고 리안에게 사과하면서 동시에, 아리스멘디에게는 달콤한 시선을 던졌다.
  화내고 있을 때도 그러했지만, 웃을 때의 그녀 모습은 실로 아름답다고 밖에 말할 수 없었다. 진홍빛 드레스가 아주 어울리는 갈색 피부는 탄력 있는 윤기로 매끄러워 보였고, 몸짓 하나하나 날개가 달린 것 같이 가볍고 부드러워 매우 우아하게 보였다. 
  "으응. 서두르면 지금이라도 저녁 식사시간에 맞출 수 있어요."
  리안은 멀티즈의 교태 어린 말소리를 등뒤로 하고 대리석을 깐 현관 홀을 지나 서둘러 계단을 올라갔다.
  아리스멘디의 말이 귀에서 떠나지 않았다. '그녀와 싸울 필요는 전혀 없어!'
  "리안."
  그녀는 아리스멘디의 날카로운 부름에 잠시 놀랐지만 못들은 척 하고 그대로 가려 했다.
  "일에 대한 얘기인데, 내일 계속 의논합시다." 그의 말투에는 위엄이 되돌아와 있었다. 하지만 그 검은 눈동자는 뭔가 암시를 보내려는 것처럼 리안을 똑바로 응시했다.
  왜 일까? 리안은 곰곰이 생각했다. '이 사람, 만자니로 드 로자다 아리스멘디는 왜 그런 묘한 시선을 던졌을까?'
  멀티즈는 당연하다는 듯이 아리스멘디에게 바싹 붙어 있었다. 리안은 그녀 쪽을 보지 않으려고 했지만, 그 존재를 아플 정도로 의식하고 있었다. 기슴이 찢어지는 듯했다.
  "이제 더 할 얘기가 없을 텐데요." 그녀는 지금 곧 방으로 돌아가고 싶었다. 방에 돌아가 바로 짐을 꾸리고 할 수만 있다면 비행기 예약을 먼저 해놓아야 할 것이다.
  "아니오, 아직 서로 나누어야 할 얘기가 있소." 아리스멘디는 여전히 리안을 바라보고 있었다. "그것은 내일 아침에 얘기하기로 합시다."
  리안은 입 속에 바싹 마르는 것을 느꼈다. 가능하다면 모욕적인 말을 던져주고 싶었지만, 입을 열면 울어버릴 것 같은 느낌이 들어 자제하였다. 게다가 말하지 않더라도 내일 아침 아리스멘디는 그녀가 이미 거기에 없다는 것을 알게 될 것이다. 그에게 있어 그 이상의 모욕은 없으리라.
  리안은 잠자코 홀에 멈춰 서 있는 두 사람에게서 등을 돌리고 계단으로 올라갔다, 그리고 방에 들어와서야 비로소 자신이 몹시 떨고 있다는 것을 알았다. 대체 몇 번이나 저 사람에게 더 상처를 받아야만 현명해지는 걸까? 리안은 태어나서 여지껏 지금처럼 비참한 기분이 되었던 적은 없었던 것 같았다. 그대로 침대에 몸을 던지고 마음껏 울고 싶었다. 그러나 왜 무엇 때문에?
  '일을 시작하기도 전에 이 아름다운 섬을 떠나야만 하기 때문에 감정이 고조된 것 뿐이야!' 그녀는 자신에게 얘기했다. 내일 회사에 나타나면 브레드는 실망할 것이다. 하지만 그는 곧 다른 담당자를 발견할 것이다. 이번에는 아무런 감정 없이 일 할 수 있는 남자 담당자를.
  리안은 바스룸에 가서 샤워를 했다. 그리고 젖은 몸을 타월로 닦고 있는데 돌연 문을 노크하는 소리가 났다. 누굴까? 그녀의 심장은 격하게 두근거렸다. 그가 올리는 없는데...
  "미스 매린즈?"
  "아, 로자린다로군요. 어서 들어와요."
  젊은 가정부가 문을 열고 뛰다시피 들어와, 침대 옆의 전화기를 가리켰다.
  "미국에서 전화입니다. 미스 매린즈."
  브레드가 틀림없을 것 같았다. 리안은 내일 돌아가겠다는 말을 어떻게 꺼낼 것인가 생각하면서 수화기를 들었다.
  "그 연약한 손으로 아리스멘디를 꽉 눌러버린 건 아닌가? 그렇다고 해도 난 놀라지 않겠지만." 브레드는 리안에게 대답할 틈도 주지 않고 계속했다.
  "오랫동안 함께 있으면, 그라도 여하튼 당신에게는 저항할 수 없게 될 거라고 나는 생각했었어."
  리안은 점점 더 할 얘기를 꺼내기가 괴로워졌다.
  "브레드, 할 얘기가 있는데요..."
  "내 얘기를 먼저 듣고 나서 해. 좋은 소식이니까! 그 일의 카메라맨은 코린으로 결정됐어."
  브레드는 리안에게서 기쁜 반응을 기대하는 듯 잠시 말을 끊었다. 평상시라면 그녀도 반가워 할만항 소식이었다. 코린은 광고업계의 유능한 프리 카메라맨인 것이다.
  "여보세요? 리안, 듣고 있나?"
  "네, 듣고 있어요." 완전히 맥이 풀려버린 말투였다.
  "더 큰 소리로 얘기해 줘! 거기서 말하는 소리를 잘 알아들을 수 가 없어. 통화료를 아리스멘디가 부담한다고 했기 때문에 무의미하게 긴 통화는 하고 싶지 않아."
  "당신 콜랙트 콜로 걸었어요?" 리안은 놀라서 물었다.
  "천만에! 그렇게 할 리가 있나. 이 전화는 아리스멘디가 걸어온 거야. 모두 순조롭게 된다고 그가 말했어. 그래서 내가 코린 노스의 일을 얘기하고, 그 좋은 뉴스를 리안에게 전하고 싶다고 하니까 당신을 바꾸어 준 거야."
  "좋은 뉴스?" 리안은 머리가 어질어질했다. 
  "이봐, 무슨 일 있어, 리안?"
  "아리스가 전화한 것은 언제쯤?"
  "당신을 바꾸기 전 5분 전 정도. 그러니까 벌써 10분이나 됐어. 이제 곧 끊어야만 해. 코린은 내일이나 모래쯤 그곳에 도착할 꺼야. 자세한 것을 알고 싶으면 아리스멘디에게 물어봐. 리안, 내가 당신을 신뢰하고 있다는 사실을 잊지 말아 줘, 휴식을 충분히 취하는 쪽이 좋아. 오늘 당신은 왠지 이상한데?"
  리안은 자신이 언제 수화기를 놓았던지, 잘 기억이 나지 않았다. 그녀는 방심 상태로 침대에 앉았다.
  아리스멘디와 잘 해나갈 수 없다는 것과 미국으로 곧 돌아갈  생각이라는 것을 어째서 브레드에게 말하지 못했을까? 그이 말에 의하면, 아리스멘디가 직접 전화를 걸어 모든 것이 순조롭다고 말했다비 않은가. 게다가 코린 노스를 카메라 맨으로 고용한 것은 좋은 뉴스라고 했다는데, 그렇다면 요트 위에서의 언쟁은 대체 무엇이란 말인가? 일에 관하여는 단 한가지도 양보하지 않았으면서.
  리안은 알 수가 없었다. 아리스멘디는 그녀가 떠날 거라는 예상이나 했던 것일까? 그것은 사실 그에게 칼을 들이대는 행위나 마찬가지가 될 것이다. 그럴 리가 없다! 리안은 자신의 생각이 바보스럽다고 느꼈다, 그리고 왜 자신이 아직도 침대에 앉은 채 가만히 있는 것인지 스스로도 이상하기만 했다. 미국으로 돌아가려고 그만큼 단호하게 결심하지 않았던가.
  결국... 결국 자긴은 이 말가리다 섬을 떠나고 싶지 않은 것이다.
  리안은 요트 위에서 아리스멘디가 들려주었던 섬의 이곳저곳에 대한 이야기를 떠올렸다. 산타 로자섬, 진주 옷을 두른 말아상이 있다는 교회. 리안은 작은 배를 타고 산호초를 보고 싶기도 했고, 섬사람들이 스트로하트와 하노크를 짜는 모습도 보고 싶었다. 거기다 샤프란과 카민을 듬뿍 사용한 베네주엘라 요리도 아직 맛보지 못했다.
  모처럼 여기까지 온 것이기도 했지만, 아리스멘디 역시 돌아가지 못하게 하는데 스스로 감정이 격해져서 뛰어나갈 필요는 없지 않을까? 하고 그녀는 생각을 고쳐먹었다.
  리안은 천천히 옆으로 누웠다. 아리스멘디는 지금 처음으로 자신의 의지대로 할 수 없는 상대를 만나서 일종의 게임을 즐기고 있는 것이다. 그렇다면 그녀 역시 그 게임을 즐길 수 있지 않겠는가. 그렇다면 그녀 역시 그 게임을 즐길 수 있지 않겠는가.   
  어느 사이엔가 리안은 깊은 잠에 빠져들었다.
  
  "잘 잤소?"
  리안은 정원에서 아침 식사를 하고 있었다. 머리위로 아카시아 가지가 늘어져 서늘한 그늘을 만들었다.
  "네, 아주 푹잤어요. 당신은?"  거지사이를 날라다니는 벌새를 바라보며 그녀는 대답했다. 
  "바이올렛 이야다요."
  리안은 어리둥절해서 아리스멘디쪽을 올려보았다. "뭐라고요?"
  "당신이 황홀해 하는 저 벌새를 이 부근에서는 바이올렛 이야다라고 부른다고 했소. 귀부분이 제비곳 색깔을 하고 있잖소? "
  "벌새들의 이름을 전부 알아요?" 리안은 의외라는 듯 물었다.
  그는 웃으며 흰 가든 체어를 끌어당겼다.
  "전부는 기억하지 못하오. 기억력은 좋은 편이지만, 베네주엘라에는 120종류나 되는 벌새가 살고 있소. 내가 알고 있는 것은 루비 헤드, 토파즈 스로트, 그리고 당신의 친구인 바이올렛 이야다 정도지요."
  리안은 왠지 흐묵한 기분이 되었다. 아리스멘디가 세에 흥미를 갖고 있는 것에 약간 놀라기는 했지만.
  "사업가이기 때문에 내 머릿속은 비지니스뿐이라고 생각했던 거요?"
  리안은 흰 테니스 팬츠에 역시 흰색의 스포츠셔츠 차림인 어리스멘디를 새삼스럽게 바라보았다. 오늘 아침의 그는 왠지 색시한 느낌이 들었다. 혹시 어제 브레드와의 전화에 대해 화를 내고 있는 것은 아닌지?
  "그런 것은 대답하기 힘들군요. 그것보다 이번에는 나무에 대해서 알려주지 않겠어요. 집의 바로 옆에 저 나무 이름은 뭐라고 하죠? 닭벼슬같은 것이 잔뜩 붙어 있는 나무 말이에요."
  "오렌지나무요. 참, 좋은 생각이 있소. 테레제에게 피크닉 도시락을 만들어 달라고 해서 팜파탈까지 드라이브하지 않겠고? 역사의 향기가 남치고 여행자들에게 아직 알려지지 않은 조용한 장소요. 가보면 당신 마음에 꼭 들거라고 생각해요. 말가리다 섬의 동식물에 관한 나의 강의는 그곳에서 계속하기로 하지."
  "아, 멋진데요. 그런데 이 차림으로도 좋을까요?" 
  아리스멘디는 그린의 숏팬츠에 블루와 흰 프린트의 탱크를 입은 리안을 칭찬의 눈빛으로 보았다.
  "피크닉에 딱 어울리는 패션이오. 내 쪽이 오히려 맞지 않소. 조깅웨어로 갈아입고 올 테니 기다려요. 참, 이제 생각났는데 오늘 아침에는 조깅하지 않았소?"
  "아니, 오늘도 달렸어요."
  "눈에 띄지 않았기에..."
  "어제와는 코스가 달랐어요."
  "과연!" 아리스멘디는 희미하게 미소를 지었다. "당신은 수영하는 것도 달리는 것도 혼자가 좋소? 사람이 싫은가?"
  "그런 건 아녜요. 사람 사귀는 것을 좋아하는 편이에요.""
  "코린 노스를 잘 알아요?"
  리안은 조금 놀랐다. 확실히 말해 그녀는 코린이 좋았ㄷ. 때로는 그와 데이트를 한 적도 있었다. 그러나 아직 애인 사이라고는 말할 수 없었다. 하지만 그것은 아리스멘디와는 상관이 없지 않은가?
  "그가 광고업계 최고의 카메라맨이라는 것은 잘 알고 있어요."
  "솜씨는 좋을지 모르지만 제멋대로 구는 녀석인 것 같소."
  "무얼 말하고 싶은 거죠?"
  "당신의 그 무례한 친구는, 오늘이나 내일 이곳으로 온다고 해놓고서 약속을 지키지 않았소. 아무런 연락이 없는 거요. 일주일이나 열흘 뒤 쯤에 모습을 보일 모양이오."
  "저런! 난 그렇게 오랫동안 여기 있을 수 없어요. 코린은 우리와 부딪힐 필료뎬이 사진을 찍게 되어 있어요!"
  "브레드도 당신과 같은 생각을 하는 것 같소. 하지만 나는 만일을 대비해서 다른 방법을 생각해 냈소."
  "뭔데요?"
  "브레드에게서 들었는데, 당신에게 숨은 재능이 있다던데? 펜화말이요."
  "저런, 안돼요! " 리안은 순간적으로 브레드를 원망했다.
  "어째서? 당신이 진주를 채취하는 남자들의 모습을 펜화로 그리고, 그것을 이름있는 잡지들에 싣는거요. 좋은 생각이라는 느낌이 들지 않소?" 아리스멘디는 말을 그치고 빙긋이 웃더니, 리안에게 반박할 여지를 주지 않으려는 듯 얘기를 계속했다.
  "당신이 생각한 대로의 광고가 어떤 효과를 나타낼지 반응도 알아볼 수 있지 않겠소?"
  리안은 의외의 제안에 놀랐다.
  "결국 내 의견대로 해보고, 그것의 반응을 보겠다는 뜻인가요?"
  아리스멘디는 잠시 주저하는 것 같았다.
  "아니오, 그렇지는 않소. 나의 아이디어에 따른 광고도 병행하여 실을 예정인데, 적어도 펜화에 관해서는 당신 생각대로 해도 좋소. 어때요? 해보지 않겠소?"
  "잡지광고에 펜화를 쓰는 것은 나쁘지 않은 아이디어라고 생각해요. 하지만..." 리안의 머릿속은 갑자기 혼란스러워졌다. 
  "코린 쪽은 어떻게 할 거예요? 내가 일주일이나 열흘 동안 여기서 펜화를 그리고 있을 수는 없지 않아요?"
  "괜찮소. 당신의 상사는, 때때로 천천히 하는 것도 좋다면서 당신에게 이 주간의 휴가를 주는 것을 동의했소."
  리안은 하마터면 마시던 쥬스를 엎지를 뻔했다.
  "브레드가? 농담이겠죠? 지금 회사로선 제일 바쁜 시기인 걸요."
  아리스멘디의 눈이 반짝 빛났다.
  "브레드가 다시없는 좋은 일을 놓칠 짓을 할까?"
  리안은 순간적으로 대강의 경위를 깨달았다. 그리고 정직히 말해, 코린과 의논하는 일이 불가능하게 된 이상 섬에 있을 이유가 없기 때문에 금방이라도 떠나야 한다는 서운함이 마음 구석에 있지만, 이 주일간의 휴가는 우선 기뻤다.
  "내게 있어서는 고마운 뉴스지만, 당신은 어때요? 내가 여기에 있어도 좋아요? 서로간에 의견이 맞을 때가 한 번도 없는데..."
  "당신이 휴가일 때는 별개요."
  그 소리는 속삭임에 가까웠다. 리안은 마음이 혼란해져 그의 눈을 바로 볼 수가 없었다.
  강하던 의지는 어디로 가버렸지? 그가 이끄는 게임에 결국 응해 버리고 마는 걸까? 순간 그녀의 눈은 도전적으로 빛났다. 이 게임의 진행방법은 모르지만, 지금으로선 이 섬의 생활을 마음껏 즐기는 것이 최선이다!
  "아까 어디로 가시겠다고 말씀하시지 않았나요?"

   

5장

  리안은 정원으로 난 테라스에서 아리스멘디와 마주 앉아 둘만의 저녁 식사를 하려 하고 있었다. 디너를 위한 외출은 퍽 오랜만이었다. 흰 테이블크로스 위에서 반짝이는 촛불이 그의 얼굴에 미묘한 음영을 만들어 내었다. 이 이 주일 동안에, 그녀는 자신이 어느 만큼 말가리다 섬에 매혹되어 있는지 그리고 만자니로 드 로자다 아리스멘디에게 마음을 빼앗기고 있는지를 확실히 깨닫고 있었다.
  그는 동반자로서도, 관광안내 가이드로서도 최고였다. 그 이상 매력적인 남성은 어디에도 없을 것이다. 리안은 그것이 게임이라는 것은 한참씩 잊어버리기도 했다. 그러나 그에게 있어서는 어디까지나 게임에 불과한 것이며 목적은 결국 그녀일 것이다.
  리안은 진지한 표정으로 메뉴를 들여다보고 있는 아리스멘디를 보며 미소지었다. 그녀가 그런 그의 표정을 처음 본 것은 팜파탈에 있던 때의 일이었다. 거기에는 17세기에 침략자들과 싸우기 위해 세워졌다는 성이 있었다. 그 유래를 설명하는 그의 얼굴에는, 선조들이 지켜온 역사와 이 섬에 사는 사람들에 대한 애정과 자랑스러움이 완연히 나타나 있었다. 그리고 그녀가 놀란 것은, 그때 이후로 두 사람 사이에 격의는 완전히 없어지고 대신 친밀감이 생겨난 것이었다. 그는 리안을 여성으로서가 아닌 동료로서 대하는 듯 부담 없는 태도를 취하기 시작한 것이다.
  그 후로도 두 사람은 몇 번인가 함께 섬의 한적한 마을들을 둘러보곤 했었다. 그러나 둘이서만 시간을 보내는 것은 거의 낮동안에 한해서라는 사실을 리안은 곧 알아차렸다. 밤에는 언제나 혼자였다. 그런데 오늘밤은 예외였다. 아리스멘디는 대게 저녁때에 외출해서 밤이 이슥해져야 돌아오곤 했다. 그녀는 신경 쓰지 않으려고 애쓰지만 항상 잠을 못 이루고 뒤척이다가 그가 귀가하는 소리에 귀를 바짝 세우곤 했다. 
  그러나 그녀도 혼자만의 밤을 쓸데없는 공상으로만 보내는 것은 아니었다. 정원이나 해변을 산책하거나 독서를 하던지 펜화의 구상을 연습한다던가 해서 매우 즐겁게 시간을 보내곤 했었다. 하지만 가끔씩 짖굳은 게임의 전개에 쓴웃음을 짓는 적도 있었다. 그녀가 게임에 응할 결심을 하고 나자 그가 이번에는 게임을 그만둔 것처럼 행동하는 것이었다. 그는 저녁인사의  가벼운 키스조차 하려고 하지 않았다. 그것은 그녀의 일 같은 건 아무래도 좋다는 태도로 보이기도 했다. 그의 머릿속은 멀티즈 한 사람으로
가득차 있을 것이다. 
  정직하게 말하면, 리안은 그의 그런 태도에 조금 실망하고 있었다. 전에는 그런 거만한 자의 얼굴 따위는 보고 싶지도 않다고 생각했었는데, 최근에는...
  "식사 전에 구아라페테를 한잔 하는 것이 어떻소?"
  아리스멘디가 묻는 바람에 리안은 얼른 정신을 차렸다.
  "들어도 몰라요. 마셔본 적이 없는 걸요. 하지만 한 모금만 마셔도 금방 취해버릴 것 같은 이름인데요?"
  아리스멘디는 소리를 내어  웃었다. 리안은 들뜬 마음으로 그의 얼굴을 바라보며 그는 정말 핸섬하다고 새삼 생각했다. 섬의 남자들이 정장으로 입는 흰 슈트는 그의 거무스레한 피부와 귀족적인 분위기에 너무도 잘 어울렸다.
  "센스가 있으시군. 사실 구아라페테는 꽤 강한 술이오. 인간을 마구 공격하는 동물로부터 이름을 따왔을 정도니까."
  "꼭 마셔보고 싶은데요."
  날라져온 술의 맛을 음미하면서 그곳의 분위기를 즐기고 있는 리안에게 아리스멘디가 얼굴을 가까이하며 속삭였다.
  "식사가 올 때까지 플로어에서 춤추지 않겠소. 좋은 밴드가 있어요."
  물끄러미 바라보는 그의 시선에, 리안은 마치 마른 나뭇잎이 바람에 날려 떨어질 때의 그런 서늘함을 온몸으로 느꼈다. 
  오늘밤에 반드시 그의 키스를 받게 될 꺼야. 그리고 모두가 게임에 불과하다는 것을 또 한번 절실히 느끼게 되겠지!
  그날 밤, 네이비블루의 롱드레스를 입고 그의 앞에 선 순간부터 리안은 그것을 예감하였다. 그 때 그는 강한 흡입력을 지닌 듯 뿌리칠 수 없는 시선으로 그녀에게 말했었다.
  "아름답군."
  그 한마디가 지금까지도 그녀의 귓가에 맴도는 것이었다.
  두 사람은 실내로 들어와 댄스 플로어에 마주 섰다. 정원으로 향한 프랑스 풍의 창으로 부터 기분 좋은 밤바람이 흘러 들어왔다.  이윽고 깔끔한 선율이 홀 안에 울려 퍼지자 아리스멘디는 그녀를 가볍게 안고 스텝을 밟기 시작했다. 그 순간, 리안의 몸은 전류가 스치듯 가벼운 흥분에 사로잡히며 잠깐 어지러움을 느꼈다.
  발이 제대로 움직여 줄까? 리안은 불안했다. 그러나 자신도 모르는 사이에 그녀는 그가 리드하는 데로 가볍게 스텝을 밟고 있었다. 아리스멘디와 춤을 추고 있다는 사실이 그녀의 기분을 황홀하게 하였다. 거세게 뛰는 심장의 고동이 과연 자신의 것인지 그의 것인지 리안은 분간할 수가 없었다. 
  '남자와 여자의 게임, 그 줄다리기가 어떤 것인지 나로서는 정말 모르겠어.' 리안은 생각하고 있었다. 
  '지난 이 주일동안 이 사람은 나를 게임에 유도하려 하지 않았지. 신사답게 행동하고 손님을 접대하는 주인의 역할을 완벽하게 해냈었다. 그리고... 그러므로서 내가 품고 있었던 경계심이 흔들리기 시작했다. 이 게임의 규칙은 무엇이었던가? 어떤 식으로 했어야 했을까? 아.. 난 정말 아무것도 모르겠어.' 
  그 때 아리스멘디가 그녀를 더욱 가까이 끌어당겼기 때문에 리안은 이제 다른 생각은 아무것도 할 수 없게 되었다. 그리고 음악이 멈추자  그녀의 이마에 와 닿는 그의 선명한 입맞춤의 감촉을 느낄 때까지 그런 상태는 계속된 것이었다. 감미로운 여운이 전신에 퍼져갔다. 
  거만하고 콧대높은 플레이보이! 처음에 느꼈던 그런 인상이 지금의 그에게는 당치도 않은 것 같았다. 리안은 그의 팔에 안겨서 자신의 경계 벽이 무너지는 소리를 듣고 있었다. 두 사람은 음악이 끝났는데도 움직이지 않고 그대로 서 있었다. 
  다른 커플들이 각각 자리로 돌아가는 소리에 리안은 문득 제정신으로 돌아왔다. 그녀는 얼굴을 들어 그의 눈을 바라보았다. 
  "자리로 돌아가지 않겠어요.?" 리안은 조그맣게 말했다. 
  아리스멘디는 대답없는 채 움직이려 하지도 않았다. 다만 자신을 올려다보는 푸른 눈동자를 마주 들여다볼 뿐이었다. 리안은 그의 가슴에 얼굴을 파묻고 싶은 기분을 억누르고 그가 팔을 풀기만을 기다렸다. 
  아리스멘디는 여전히 가만히 서있기만 했다.
  "정말 멋져요, 리안 매린즈! 물론 스스로도 알고 있겠지?" 그의 목소리는 이상하게 떨리고 있었다. 
  리안은 두 사람의 분위기를 바꾸려고 한층 밝게 대답했다. 
  "칭찬해주셔서 고마워요. 하지만 나중에 한 말은 좀..."
  아리스멘디는 그녀의 기분을 맞추려 하지는 않았다. 
  "당신은 자신의 모습이 어떻게 보이는지 알아둘 필요가 있어요. 게다가 남자에 대하여 어떻게 해야하는지도 알아야만 하고. 나는  지금 당신의 청교도적인 결벽증이 있는 힘을 다해 맞추려고 애써왔소. 하지만..."
  "어디 숨어있었어. 요즘 자네와 멀티즈는 자주 모습을 감춘단 말이야." 
  아리스멘디가 말을 채 끝맺기도 전에 난데없이 들려온 불청객의 목소리에 리안이 놀라 뒤돌아보자 그 목소리의 주인인 남자는 안색이 변하여 우물거렸다. 
  "아니야..사실은.. 미안해. 실례했네."
  남자는 어색하게 웃으며 동행의 여자와 함께 얼른 그 자리를 떠났다. 
  "저 녀석은 언제나 타이밍을 잘 못 맞춘단 말이야."
  아리스멘디의 말소리는 긴장한 듯 부자연스럽게 들렸다. 리안은 자신이 돌아다보았을 때 놀라던 그의 얼굴을 생각하니 왠지 가엽다는 생각이 들었다. 
  "친구에게 조금 심하지 않아요?"
  "저 녀석은 항상 멍청해."
  "친구로서 가볍게 말을 걸어왔을 뿐인데요. 그리고 그분이 착각한 것은 당연하지 않을까요."
  "여가서 계속 저 녀석의 변호만 하고 있을 셈이오. 주문한 요리가 식어버리겠소."
  리안은 뽀로통했다. "변호 따위는 하지 않아요. 안 됐다고 생각할 뿐이지. 나를 멀티즈라고 생각한 것은 그분으로서는 어쩔 수 없는 착각이었을 테니까요. 당연하지 않아요?"
  "이제 그만하면 됐소. 당신이 관대한 여성이라는 것을 알았으니 식사하러 갑시다. "
  테이블에는 맛있어 보이는 베네주엘라 요리가 놓여있었다. 스틱상태의 치즈를 빵으로 싸서 바삭바삭하게 튀긴 테크에노스와 옥수수가루에 물과 소금만으로 반죽하여 구운 독특한 빵, 메인디쉬로는 고기와  튀긴 바나나 등이 있었다. 
  리안은 요리의 맛을 즐기려했지만 댄스 플로어에서의 일이 머리에서 떠나지 않아 거의 그것에만 사로 잡혀 있었다. 그러나 한편으로는 그 사람의 출현에 감사해야한다고 생각하면서도 절호의 순간이 방해받고 말았다는 실망감도 컸다. 아리스멘디도 똑같이 생각할 것이다. 그 역시 요리에는 별로 손을 대지 못했다. 
  드디어 식사가 끝나자 두 사람은 아리스멘디가 스스로 운전하는 차를 타고 곧장 집으로 돌아가기로 했다. 도중에 어색한 침묵이 계속되는 것을 피하려고 두 사람 다 노력했지만 그 친구가 나타나기 전까지의 친밀한 분위기는 되살아나지 않았다. 
  "저녁 식사 참 좋았어요. 맛있었어요." 집이 가까워지자 리안이 감사의 말을 했지만 그 소리는 마치 녹음테이프를 재생하고 있는 듯했다. 
  아리스멘디는 잠자코 냉소를 지으며 저택의 중후한 현관 앞에 거칠게 차를 세웠다.  
  집 주위에는 달콤한 꽃향기가 떠돌고 있으며 높게 떠오른 둥근 달이 저택의 지붕과 정원의 나무들을 밝게 비추고 있었다.  
  리안은 오늘밤의 데이트가 다른 양상으로 끝났더라면 하는 생각으로 일말의 아쉬움을 느끼는 자신이 미웠다. 그의 팔에 안겨 춤추던 순간이 그에게 있어서 하나의 유희밖에 되지 않는다 할 지라도 다시 한 번 그때로 돌아가고 싶었다. 
  차의 문을 열고 아리스멘디는 그녀가 내리기를 기다리며 차 옆에 서 있었다. 
  리안은 자기의 기분을 억누르지 못해 자기 혐오에 사로잡히면서도 머뭇거리며 얘기를 꺼내보았다. 
 "해변을 산보해보지 않을래요?"
  아리스멘디는 놀란 듯했다. 짙은 눈썹을 올리며 그는 부드러운 표정으로 리안을 바라다보았다. 
  "오늘밤은 그만둡시다." 그러면서 그는 손을 내밀어 그녀의 뺨을 살짝 쓰다듬었다. 
"내일 아침에 하는 게 좋지 않겠소?"
  그 말소리의 상냥함에 리안의 가슴은 미어지는 듯했다. 가능하다면 그의 가슴에 뛰어들어 안기고 싶었다. 그렇게 하면 솟구치는 눈물을 보이지 않을 수 있을 것이다. 그리고 무엇보다도 그의 듬직한 팔에 다시 한번 안겨보고 싶었다.
  그러나 그녀가 자신이 취해야할 행동을 결정 못하고 머뭇거리는 동안에 아리스멘디 쪽이 결단을 내리고 있었다. 그는 리안의 뺨에서 손을 떼고 가야될 곳이 있다고 중얼거리면서 차를 타고 돌아나갔다. 
  리안은 계단입구에 혼자 서서 달빛 아래 하얗게 반짝이는 길로 사라져가는 아리스멘디의 검은 포르쉐를 아픈 마음으로 배웅했다. 
  그가 그녀를 내팽개치듯 내려놓고 간 이 저택, 여기는 그녀의 집이 아닌 그의 집인 것이었다. 
  방에 들어온 리안은 프렌치 도어를 통해 흘러 들어오는 달빛을 바라보기가 괴로워서 곧장 욕실로 가 샤워를 했다. 그리고 침대로 가 책을 읽기 시작했지만 같은 곳을 자꾸 반복하여 헤매고 있을 뿐 내용이 머리에 들어오지 않았다. 결국 그녀는 읽기를 포기하고 책을 내던졌다. 
  '지금 이런 시간에 나가야 할 정도로 만나고 싶었다면 처음부터 멀티즈와 외출을 했더라면 좋았잖아. 이제부터 잠 못 이루며 그가 돌아오는 소리에 귀 기울이는 짓은 하지 않겠어!'
  리안은 아침에 입으려고 준비해둔 조깅 복을 집어들고 바라보다가 갑작스럽게 갈아입기 시작했다. 달리고 싶지는 않았지만 그냥 이대로 있다가는 또 그의 귀가를 기다리며 잠못이룰것 같았고 자신의 그런 모습이 싫어 아무곳으로나 뛰쳐나가고 싶었던 것이었다. 
  그녀는 달빛을 받아 은빛으로 빛나는 잔디밭을 벗어나 해변을 향해 달리기 시작했다. 바닷바람에 머릿결이 마구 휘날렸다. 그 바람은 그녀의 마음의 고통과 갈등을 모조리 씻어주는 것 같았다.
  호흡이 가빠지기 시작했지만 파도소리에 묻혀 자신의 귀에는 들리지 않았다. 리안은 해방감을 만끽했다. 누구에게도 방해받지 않고, 순간순간을 오지 자신만을 위해 숨쉬고 있는 것이다. 리안은 열심히 뛰었다. 그러는 사이 리안은 전에 아리스멘디와 만났던 장소에까지 간 것을 알았다.
  그녀는 멍하니 산호초로 둘러싸인 바다를 바라보았다. 미풍이 해면에 잔잔한 물결을 일으켜, 수면에 비치는 달 그림자가 흔들리고 있었다. 리안은 그 날 이후 역까지 온 적이 없었다. 아리스멘디와 또 마주칠까 싶어 피했던 것이다. 그러나 오늘밤은 염려하지 않아도 좋았다. 리안은 야자나무가 드리워진 해변에 서서 바다를 바라보았다. 
은빛으로 반짝이는 수면을 바라보고 있자니, 마음이 차분해 지며 호흡도 편해지는 것 같았다. 리안은 몸의 흥분도 진정되고 심장의 고동도 평상시의 리듬으로 돌아오는 것을 느꼈다. 그녀는 돌연 은가루를 뿌린 듯한 물 속에서 수영해 보고 싶다는 생각을 했다. 바다가 유혹하는 것만 같아 점점 견딜 수가 없었다. 
  "주저할 것 없잖아?"
  리안은 숏팬츠와 탱크톱을 입은 자신의 차림새를 내려다보았다. 그리고는 밝은 달빛에 신경 쓰며 주위를 둘러보았다. 그곳은 아리스멘디의 개인 비치이며, 지금 볼 사람은 아무도 없으리란 생각이 들었지만 옷을 벗어 던질 용기는 없었다.
  리안은 어떻게 할까 망설이면서, 파도치는 물가로 다가가 발을 물 속에 넣어보았다. 서늘하기는 했지만 그리 차갑지는 않았다. 리안은 수영하고 싶은 충동에 참을 수 없을 만큼 사로잡혔다. 이대로 수영해도 괜찮겠지. 젖은 옷은 방에 들어가 갈아입으면 될 것이다. 
  리안은 천천히 물 속으로 들어가 수영하기 시작했다. 물 속에 잠긴 몸이 은빛으로 물드는 것 같았다. 그녀는 몸을 동그랗게 말아 해면으로 솟아오르자 눈을 감았다. 물은 서늘한데 몸은 타오르는 듯 뜨거웠다. 
  혹시 아리스멘디가 가까이 있는 것은 아니겠지. 리안은 자신의 생각을 지우려고 했지만, 이상하게도 불안한 마음은 어쩔 수가 없었다. 
  그러나 무엇이 두려워 도망치는 것은 싫었다. 그녀는 해변 쪽에 시선을 주지 않고 15분 정도나 수영을 계속했다. 
  그리고 문득 은색의 물결을 헤치고 머리를 들어 해변을 바라보았을 때에는, 자랑스러움으로 기뻐졌다. 불안을 이겨낸 것이다. 역시 아무도 없지 않은가!
  바람이 젖은 피부를 어루만졌다. 리안은 오싹 몸을 움츠렸다. 갑자기 추위를 느낀 것이다. 
  그녀는 돌아가려고 서둘러 물 속에서 나와 야자나무 아래로 걸어갔다. 그 때 갑자기 가까이 에서 인기척이 느껴졌다. 리안은 공포로 인하여 순식간에 몸이 얼어붙는 것 같았다. 
  "당신이 소리를 지르기 전에 말하겠는데, 강도가 아니니 안심해요!"
  아리스멘디의 낮은 목소리는, 평소와 달리 쉬어 있었지만 리안에게는 그런 것에 주의를 기울일 여유가 없었다. 너무나 갑작스런 일이라서 몸도 움직여지지 않았고, 말조차 나오지 않았다.
  "괜찮소?" 아리스멘디는 그녀 앞으로 다가오며 걱정스러운 듯이 물었다. 
  "언제부터 거기에 있었죠?" 리안은 따지듯이 물었다.
  아리스멘디는 입가에 미묘한 미소를 띄우고 있었다.
  "꽤 한참 전부터요."
  "무례한 사람이군요!" 리안은 계속 떨고 있었는데 그것은 비단 추위 때문만은 아니었다. 
  "마치 치한 같은 행동이군요. 쇼크에요!"
  "떨고 있지 않소?" 아리스멘디는 그녀의 비난에 동요하는 기색도 없이 셔츠의 단추를 풀면서 말했다.
  "인어를 만나리라고는 생각도 않했기 때문에 타올은 가져오지 않았소. 치한 같은 남자의 셔츠라도 괜찮다면 입어요."
  리안은 당황했다. 
  "셔츠따위는 필요 없어요!"
  아리스멘디는 그녀의 젖은 몸을 머리부터 발끝까지 천천히 훑어보았다. 
  리안의 숨결이 거칠어지고 있었다. 이를 깨물며 억누르려 했지만 아무 소용이 없었다.
  "진정해요, 리안."
  "진정하라고요? 참, 잘도 그렇게 말할 수 있군요! 남의 뒤를 좇아와서 몰래 보고 있었으면서 뻔뻔스럽게 그런 말을 하다니..."
  "한가지만은 확실히 해두겠소. 나는 당신의 뒤를 쫓아온 것은 아니오. 절대 그렇지 않소!"
  리안은 두 주먹을 꼭 쥐고 모래를 발로 찼다. "그렇다면 이런 시간에 어째서 이런 곳에 있어요?"
  "나는 매일 밤 이 주변을 산보하고 있어요. 그것을 알면서 당신은 여기에서 수영한 것이 아니오?"
  리안은 발끈하여 아리스멘디 쪽으로 다가갔다. 그 순간 그녀는 아리스멘디의 가슴에 안겨졌다. 그의 심장 뛰는 소리가 아주 가까이 에서 들려왔다.
  갑자기 아리스멘디가 그녀를 안은 채 야자나무에 기대었기 대문에 리안의 발은 허공에 뜨고 말았다. 리안은 마구 발버둥쳤다. 그러나 아리스멘디는 그녀를 놓아주려고 하지 않았다. 
  그는 리안이 숨이 막힐 듯이 꽉 껴안고 그녀의 입술을 찾았다. 리안은 괴로워졌다. 이제 더 이상 참을 수가 없다고 생각한 순간 문득 그의 팔이 어느 정도 느슨해졌다. 리안은 그에게서 미끄러져 내려와 겨우 지면에 설 수 있게 되었다. 그러나 아리스멘디는 계속 상냥하게 그녀의 입술을 구하고 있었다.
  리안은 긴장으로 몸이 딱딱하게 굳힌 채, 꼼짝 않고 서 있었다. '그의 손을 뿌리쳐!' 머리속에서 이성이 날카롭게 외쳤다. 그러나 몸이 움직여지지 않았다. 아리스멘디의 갈구하는 듯한 키스를 받고 있는 동안에, 이제까지 경험한 적이 없는 미묘한 감정의 물결이 큰 파도가 되어 전신에 퍼지기 시작하고 있었다.
  결국 리안은 조금 전까지 떠밀어버리려던 아리스멘디의 품에 다시 안가고 말았다.
  "아, 리안!" 아리스멘디가 그녀의 귓가에 속삭였다. "멋져요, 리안!" 마치 바다의 여신을 보고 있는 것 같소."
  리안은 그의 가슴에 바싹 기대었다. 자신이 어떻게 하고 있는가는 전혀 신경쓰이지 
않았다.
  사랑하는 사람, 만자니로 드 로자다 아리스멘디! 정말 그를 사랑하고 있는 것일까? 그 대답은 이미 나와있었다. 처음 만난 이후, 그녀는 줄곧 그를 사랑하고 있었던 것이다. 리안은 몸과 마음이 떨려옴을 자제할 수 없었다. 
  그러나 리안이 자신의 진실된 감정을 깨닫고 몸을 떠는 그 순간, 아리스멘디가 불현듯 그녀를 떼어놓았다.
  "리안, 당신은, 당신..." 그의 목소리가 더욱 낮아져 있었다.
"자신의 감정을 스스로 컨트롤하는 것이 좋겠소. 이제 그만 갑시다. 그렇지 않으면, 내가 나자신을 억제할 수 없게 되어버릴 거요!"
  "상관없어요." 리안의 입속이 바싹 말라있었다. 
  돌연 아리스멘디는 머리를 하늘로 행하며 리안을 밀어냈다. 
  리안은 수치심에 얼굴이 달아올랐다. 심한 쇼크 후의 허탈감으로 리안은 아무 말도 하지 못했다.
  "아까 한 말은 미안했소." 화난 듯한 목소리였다. "내가 산보하러 온다는 것을 알고 당신이 수영하러 왔을 거라는 얘기 말이오. 리안! 사실은 아까 멀티즈를 만나러 가서..."
  "당신은 언제나 그런 식이잖아요? 데이트 상대를 현관 앞에 내팽개치고 다른 여성을 만나러 가다니, 너무 지나치다고 생각지 않아요? 게다가 이번에는 자신이 여성들에게 얼마나 인기 있는지 자랑이라도 늘어놓을 셈인가요? 뻔뻔스러운 것도 정도가 있어야지요!"
  리안은 치미는 분노로 마구 떨고 있었다. 그런 것은 말하면 자신이 비참해진다는 것도 잘 알았지만, 리안은 다른 여성의 얘기는 듣고 싶지 않았다. 
  "리안, 얘기를 끝까지 들어줘."
  "싫어요! 거절하겠어요. 난 이제 실례해도 괜찮겠죠?"
  "리안, 나는..."
  리안은 그의 얘기를 무시하고 걷기 시작했다. 사실은 뛰어서 달려가고 싶었지만, 다리에 힘이 없어 그럴 수가 없었다. 
  리안은 그가 뒤를 쫓아오지 않을까 걱정이 되었다. 그 이상 말다툼이 계속된다면 울어버릴 것 같았다. 그것이야말로 수치의 절정이 될 것이다. 리안은 가능한 한 빨리 걸었다. 하지만 그가 쫓아오는 기미는 없었다. 그녀는 안도의 한숨을 쉬며 비로소 달빛의 차가움을 느꼈다. 
  왜 그와 키스하고 말았을까? 리안은 그렇게 자문해보다가, 모두 아리스멘디의 작전에 말려들었다는 생각이 불현듯 들었다. 이 이 주일 동안 그는 지극히 신사적으로 행동해 왔다. 아름다운 성을 안내하고, 자신의 매력을 충분히 보여왔다. 그러나 그녀가 마음을 조금 연 것을 알고, 가차없이 근을 잡아당긴 것이었다. 즉 데이트 후 좀더 같이 있고 싶어하는 자신을 현관 앞에 내팽개치듯 보려두고 가버리므로서 마음을 흐트러지게 한 다음 스스로 허점을 보이도록 유도한 것이다. 그리고 그 방법이야말로 아리스멘디가 지니고 있는 여성 공략법인 것이다!
  그 때 마음의 안정을 잃지만 않았더라면... 리안은 후회했다. 난생 처음으로 한밤에 수영을 하고 게다가 그런 충동적인 모습을 그에게 보임으로써 자신의 혼란과 갈등을 그대로 들키고 밀다니!
  리안은 드디어 내일이면 코린이 온다는 것을 생각해내고 혼자서 결심을 했다. 가능한 한 일을 빨리 끝내고 집으로 돌아가자! 현실의 세계로 돌아가는 것이다. 섬이나 호화로운 저택으로부터, 도한 아리스멘디같은 남자에게서 벗어나 그것들과 무관한 본연의 세계로.

   

6장
 
  리안이 아침일과인 조깅을 마치고 돌아와 2층으로 가려고 막 계단을 오르던 참이었다. 숏팬츠도 탱크톱도 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 돌연 등뒤에서 자신에찬 거만한 여자의 목소리가 들려왔다. 
  "기다려요, 미스 매린즈. 이 정도로 일찍오면 아직 저택에 있을 거라라고 생각했는데 조깅을 하다니 생각도 못했어요"
  리안은 돌아보지 않아도 누군지 알 수 있었다.
  "안녕하세요. 멀티즈." 리안은 이마에서 흐르는 땀이 신경이 쓰였지만 차분하게 응대할 수 있는 자신이 만족스러웠다.
  멀티즈는 층계 및에 서서 딱딱한 표정으로 리안을 올려다 보고 있었다. 흰 색의 심플한 드레스에는 가느다란 끈의 흰 색 하이힐 샌들, 그 모습은 더할 나위없이 아름다웠다. 그녀는 오만한 눈빛으로 도서실을 가리켰다.
  "당신에게 할 얘기가 있어요. 미스 매린즈." 
  그것은 부탁이 아니고 명령이었다. 이미 멀티즈는 도서실 쪽으로 걸어가고 있었다. 
  "잠깐 기다려요. 샤워하고 가지요. 달릴 때는 기분이 좋지만 하고 나서 바로  씻지 않으면 언짢거든요."
  그리고 리안은 대답도 듣지 않은 채 계단으로 올라갔다. 리안은 재빨리 샤워를 하고 산뜻한 기분으로 작은 꽃이 프린트된 블루드레스로 갈아입은 뒤 도서실로 갔다.
  도서실에는 멀티즈가 조금 초조한 표정으로 리안을  기다리고 있었다. 틀림없이 아리스멘디와 관계 있는 일로 달려왔을 것이다. 그러나 무슨 일인지는 리안으로도 짐작이 가지 않았다. 
  멀티즈는 리안의 모습을 자라보며 도전적으로 말했다. "이제 상쾌해요?" 
  "네, 그래요. 그런데 나와 할 이야기란 게 대체 뭐죠?" 리안은 멀티즈와 마주 앉았다.  
  "이미 짐작하고 있으리라고 생각하는데요."  멀티즈는 조금 떨고 있는 듯했다. 
  "틀림없이 일에 대한 것이겠죠. 아리스에게 얘기를 듣고 내게 광고라도 의뢰하기로 했나요." 
  리안이 짐짓 모르는 척하고 그렇게 묻자 멀티즈의 눈이 가늘어졌다. 그녀는 몸을 앞으로 내밀어 피우고 있던 담배를 재떨이에 비벼 껐다. 
  "그렇지 않아요. 당신에게 일을 부탁한다거나 할 리가 있겠어요."
  리안은 그녀가 홧김에 재떨이라도 집어던지는 게 아닌가 걱정했다. 그러나 멀티즈는 차분히 얘기를 계속했다. 
  "내가 오늘 여기 온 곳은 당신에게 경고를 해두기 위해서 에요. 당신의 의도를 알고 있고 또 그것이 성공할 리가 없다고 생각해요. 그것을 얘기해두고 싶었어요. 전에도 많은 여자들이 그를 사로잡으려고 갖은 수를 다 썼지만 그는 그런 교묘한 게임에 빠질 바보가 아니에요. 때때로 다른 여자에게 관심을 쏟을 때도 있지만 사실 남자들이야 다 그렇지 않아요? 난 어렸을 때부터 그의 정혼자 이거든요. 그래서 그 사람에 대해서 잘 안답니다."
  리안은 깜짝 놀라며 무심결에 물었다. "정혼자? 당신이 아리스와 약혼했나요?"
  멀티즈는 자신만만한 미소를 띄우며 말했다. "맞아요. 당신도 역시 그 얘기를 듣지 못했군요."
  리안은 충격을 겉으로 나타내지 않으려고 했지만  허사였다. 단순한 플레이보이와 약혼자가 있으면서 한 눈을 파는 것은 큰 차이가 있는 것이다. 
  "미스 매린즈, 당신은 어떻게 생각하고 있는지 모르지만 난 이해심이 많은 사람이에요. 젊은 여성이라면 아리스에게 빠질 수 있는 것은 당연하다고  생각해요. 그는 열정적이고 여성의 마음을 사로잡는데 능숙한 걸요."
  "그 이야기를 왜 내게 하죠?" 
  리안은 곧 바보스러운 자신의 반문을 후회했다. 어젯밤 그로 인해 더 이상 상처받지 말자고 맹세했는데, 왜 그가 약혼했다는 사실로 다시 충격받아야하는 걸까? 
  "나같이 마음 넓은 여자라도 일 때문에 온 당신이 친구들 앞이나 내 앞에서 당신 멋대로 행동했다는 걸 안다면 얘기는 달라져요. 참을 수가 없어요. 다른 여자의 향수냄새를 풍기면서 데이트 마중을 나왔을 때 물론 그에게도 내 마음은 있겠지만 당신도 같은 여자로서 좀 심하다고 생각하지 않아요?"
  리안은 찌르는 듯한 아픔이 마음 구석구석 퍼져가는 것을 느끼며 고개를 끄덕였다. 멀티즈에게 동의하고 싶지는 않았지만 그렇다고 아리스를 변호하고 싶지도 않았다. 
  "일부러 와주셔서 고마워요." 리안은 담담한 목소리로 그렇게 말했다. 
  "언제까지 이렇게 있을 건가요?" 멀티즈는 새로 담배에 불을 붙이며 물었다. 
  "모르겠어요." 리안의 기분은 어느 정도 차분히 가라앉아 있었다. "일이 끝날 때까지는 있어야 되겠지요?"
  "그것이 언제가 될지는 정말 몰라요?"
  "당신과는 상관없는 일이에요. 괜찮다면 난 이제 그만 실례하겠..."
  리안이 문 쪽으로 걸어나가려 하자 돌연 멀티즈가 벌떡 일어나 리안의 앞을 가로막았다. 
  "내가 한 얘기 못 들었어요?" 그녀는 매서운 눈초리로 리안을 노려보았다. "자기를 위해서도 얼른 짐을 꾸려 곧바로 여기를 떠나는 편이 좋을 거예요."
  리안은 갑작스런 그녀의 행동에 아무말도 하지 못했다. 단지 눈앞의 여자를 바라보기만 할뿐이었다. 
  "만자니로 드 로자다 아리스멘디씨의 댁이 맞습니까?" 
  문 쪽에서 남자의 목소리가 들려왔다. 코린 노스였다. 리안은 그때만큼 코린의 존재가 반가웠던 적은 없었다.
  멀티즈가 놀라고 있는 틈에 리안은 현관으로 달려갔다. 
  "코린, 여기야." 그녀의 목소리가 떨리고 있었다. 
  "리안, 당신이군." 
  잿빛 눈동자의 금발의 남성이 현관 홀에 서 있었다. 단단해 보이는 몸매에 햇빛에 그을려 검게 탄 피부, 제법 활동적이고 남자다운 모습이었다. 
  리안이 달려나오자 코린은 어깨에 매었던 백의 내려놓고 리안을 덥석 껴안았다. 
  "이런 환영을 받을 줄 알았다면 모든 일을 다 제쳐두고 이 주전에 왔을 텐데..." 
  그는 밝게 얘기하다 리안의 눈을 보고 걱정스런 표정을 지었다. "이봐, 리안 무슨 일이 있어?" 
  코린이 묻는 것과 동시에 멀티즈가 도서실에서 나왔다. 
  "저.... 리안, 당신에게 이런 멋진 상대가 있었다니, 몰랐어요." 친한 친구에게라도 
얘기하듯 친밀한 어조였다. 
  코린은 멀티즈 쪽을 힐끗 보더니 곧바로 시선을 리안에게로 되돌려 누구냐고 묻는 듯 눈썹을 치켜올렸다. 
  "멀티즈에요. 돌아가려던 참이지요."
  "난  멀티즈 라파게리즈에요. 아리스멘디의 약혼녀고요."
  코린의 발치에 놓인 카메라 케이스와 촬영기재에 눈길을 던지며 멀티즈는 덧붙였다. 
"일 열심히 하세요. 그러면 당신들은 같이 돌아갈 수 있을 꺼에요."
  그렇게 말한 다음 그녀는 두 사람의 옆을 지나 현관문을 꽝 닫고 나갔다.
  "그게 어떻다는 거야?" 코린이 이상하다는 듯이 물었다. 
  리안은 웃으려고 했지만 나오는 것은 한숨이었다. 
  "혹시 아리스멘디가 약혼했다는 것을 잊고 있나 해서 그러는 거겠지, 뭐." 
  리안은 애써 화제를 바꾸려했다. "그런데 미스터 노스, 아리스멘디씨의 저택에 와 보니 감상이 어때?"
  코린은 비평가의 눈으로 주위를 둘러보는 시늉을 했다.
  "손님으로 잠깐 머무는 것은 나쁘지 않지만  살고 싶다는 생각은 들지 않겠는데." 
  자신의 이야기를 말할 수는 없지만 리안은 웃었다. 그리고 그를 다시 껴안았다.
  "코린 노스, 와줘서 정말 기뻐요."
  "나야말로 이런 열광적인 환영을 받으니 가슴이 뜨거워지는 걸, 리안."  코린은 전에 없이 리안이 감정을 겉으로 들어내고 있기 때문에 재미있어 하고 있는 것이다. 
  "어째든 가방이나 기재를 어디 마땅한 장소로 옮겨 놔 주지 않겠어. 그런 다음에 왜 냉정침착하던 리안이 그처럼 자신을 다 드러내게 되는지 그 이유를 듣기로 하지."
  30분쯤 리안은 코린과 나란히 집 주위를 거닐며 이 섬에 온 후 있었던 일들에 대해서  대강 이야기했다. 물론 자신이 아리스멘디에게 매혹되었노라고  실토하기는 했지만 그 감정이 사랑이라고 인정하고 싶지는 않다고 했다.
  "그리하여 오늘 아침 그 스페인왕의 약혼설을 들었단 말인가? 어젯밤의 아픔이 가시기도 전에?" 코린은 동정심으로 얼굴을 찌푸렸다. 
  "정말 심한 얘기였군. 좋아. 가능한 한 일찍 일을 끝내지. 그런 여자에게는 이제 신경을 그만 쓰는 게 좋아."
  리안은 머리를 끄덕이며 감사의 미소를 지었다. 
  "이제 걱정마, 리안. 코린 아저씨가 옆에 있으니까."  코린은 손을 뻗어 리안의 어깨를 가볍게 두드렸다. 
  "참, 그 임금인가는 언제 만날 수 있지?"  코린이 한층 명랑한 소리로 물었다. 
  "나갈까?"  리안은 끄떡였다. 
  "그렇다면 좋은 생각이 있어. 나는 진주채취현장을 한시라도 빨리 보고 싶거든. 오면서 보니 이 거리에는 고급 차들이 죽 늘어서 있던데 한 대을 빼앗아 타고 가버리자. 나을 새로운 일터로 안내해 줘."
  리안을 코린을 잘 알기 때문에 도착하자 마자 일에 몰두하려는 것은 평상시의 그답지 않다고 생각했다. 아마 리안으로 하여금 마음의 아픔을 조금이라도 잊을 수 있게 하기 위해서 그러는 것이리라. 
  "더 좋은 생각이 있어요. 리칼드에게 포라마로 데려가  달라고 해요. 200달러까지 면세라는 것을 이용해서 쇼핑을 하는 거야. 멋있는 가게가 많이 있거든. 마을 중심에는 샤클레 큰 교회가 있고 거기에서부터 길이 방사선 모양으로 연결되어 있어요. 나무가 늘어서 있는 그늘에는 벤치도 죽 늘어서 있고..."
  "알았어." 코린은 밝게 웃우며 대답했다.
  "당신이 말한대로 리칼드가 있는 곳으로 갑시다."

  리안과 코린이 쇼핑에서 돌아온 것은 오후거 꽤 늦어서였다. 두 사람은 참으로 즐거운 시간을 보냈다. 리안도 코린도 대단히 즐거웠다고 말할 수 있는 것은, 라 구아르디아라는 작은 마을에 갔었기 때문이다. 두 사람은 우연히 만난 여행자의 이야기를 귀담아 듣고, 그 마을에 가보기로 했던 것이다. 거기에는 어부의 집이 몇 채 있을 뿐인 한 적한 곳이었다. 두 사람이 부탁하자, 어부 한 사람이 모터보트로 산호초의 숲을 안내해주었다. 리안은 그저 취한 듯 말없이 있었고, 코린은 완전히 흥분하여 계속해서 셔터만 눌러댔다.
  그렇게 하여 두 사람은 나갈때와는 완정히 달라진 기븐이 되어 저택으로 돌아왔다. 리안은 양손 가득히 선물꾸러미를 들고 명랑하게 웃고 떠들며 현관문을 열었다. 그리고 홀에 서 있는 아리스멘디와 딱 마주쳤다.
  그녀는 긴장을 감추며 그를 코린에게 인사시켰다. 두 사람의 남성은 거리낌없이 격식을 차려 인사를 나누었다. 
  리안은 아리스멘디가 옆에 있는 것먼으로도 가슴이 두근거리며 죄어드는 듯한 기분이 되었다. 그에게 안겼던 어젯밤의 기억이 다시 살아나며 자신의 의지와 상관없이 치닫기만 하는 그런 감정들이 견딜 수 없이 수치스러웠다. 
  "그래 언제 오셨소?"  아리스멘디가 코린에게 물었다. 그러나 그 시선은 자신에게로 향해 있다는 것을 리안은 느꼈다. 
  "오늘 아침 일찍."
  "오늘 아침?" 아리스멘디는 한쪽 눈썹을 찡끗 움직이며 못마땅하다는 표정으로 리안을 보았다.
  “그럼 벌써 그를 진주채취의 현장으로 안내해주었다는 얘긴가?"
  그의 거친 말투에 리안은 내심 무척 놀랐다. 
  "아니오, 나는... 그..."
  코린이 때맞추어 도와주었다. "우리들은 쇼핑하러 나갔었습니다."
  "쇼핑?"
  아리스멘디는 여전히 날카롭게 리안을 노려보고 있었다. 
  "네, 쇼핑이요. 하지만 걱정하실 것은 없습니다. 당신이름으로 물건을 구입하진 않았으니까요."
  코린의 그 말로 아리스멘디는 비로소 주인으로서 자신의 입장을 떠올린 것이다.
  "밖에서 막 돌아오는 참일 테니, 덥겠군요. 시장하시지는 않소? 그 짐을 방에 놓고 와요. 그런 다음 정원에서 한 잔 합시다."
  방으로 돌아온 리안은, 술마시자는 말도 명령조로 하는 점은 여하튼 아리스멘디 답다고 생각했다. 거절당할지도 모른다는 생각은 전혀하질 않는 걸까? 그녀는 쓴 웃음이 나왔다. 어쨌든 지금으로선, 코린에게도 그녀에게도 거절할 생각은 없었음이 분명하다. 아리스멘디에게 맞서려면 더욱 강해져야만 할 것이다. 
  
     

7장
  
  다음날 아침 일찍, 아리스멘디는 자기 차를 운전하여 두 사람을 진주채취장으로 데리고 갔다. 띠모양의 안개가 희미하게 낀 수면 위에 작은 배들이 점점이 떠 있고, 마침 물속을 뛰어드려는 들려는 잠수부들의 맨살에도 안개의 작은 입자가 서려 촉촉히 젖어 내리고 있었다.
  코린은 아리스멘디가 엔진을 끄기도 전에 차에서 뛰어내려 막 쬐기 시작한 아침햇살을 받고 있는 남자들의 건강한 모습을 카메라에 담기 시작했다. 리안은 아직 그렇게 흥분하여 덤비듯 일하는 코린의 모습을 본 적이 없었다. 그의 눈은 진정한 아름다움을 포착할 수 있다는 기쁨으로 반짝이고, 셔터를 누를 때마다 만족한 듯한 표정을 지었다. 
  아리스멘디도 그런 코린의 모습에 만족스러운 듯 바라보고 있었다. 
  "간신히 의욕을 되찾은 모양이군."
  두 사람은 나란히 차에 기대어 있었다. 리안은 일하고 있는 코린의 모습을 바라보는데 열중하여 옆에 아리스멘디가 있다는 사실조차 잊고 있었다.
  "저렇게 흥분한 코린의 모습은 처음봐요. 속력을 늦추지 않으면 조금 위험하지 않을까요?"
  두 사람은 마주 보며 미소 지었다. 코린이 위태로운 모습으로 낡은 통나무에 올라타고는 작은 배에 접근하려 했다. 배에서  뛰어내리는 남자의 모습을 정면에서 촬영하려는 의도인 것 같았다. 
  아리스멘디가 바로 옆에 있는데 어째서 그렇게 침착할 수 있을까? 리안은 스스로가 의아스러웠다. 그러나 실제로 그녀는 그의 옆에서 펑온함조차 느끼고 있었던 것이었다. 두 사람 사이가 그리 편치 않은 긴장상태였다는 것을 믿을 수 없는 기분이었다.
  코린은 계속 촬영에 몰두해 제정신이 아닌 듯하더니, 30분쯤 후에는 발을 질질 끌면서 두 사람이 있는 곳으로 왔다. 
  "야, 최고야!"
  그의 모습은 마치 꿀을 배불리 먹고 비틀거리며 보급자리로 돌아오는 벌과도 같았다.
  "완벽한 타이밍이군." 아리스멘디가 말했다.
  "무슨 말이죠?" 코린은 이마의 땀을 닦으며 물었다. 
  "셀레나말이오."
  리안과 코린은 그의 시선을 따라 눈길을 돌렸다. 믿을 수 없을 만큼 아름다운 여성이 모래사장을 걸어오고 있었다. 직업상 두 사람은 수없이 아름다운 모델들을 보아왔지만, 그 여성을 능가할 만한 모델들은 한 명도 없었다. 셀레나는 미끄러지듯 일행이 있는 곳으로 다가왔다. 실제로 그녀의 동작은 모래를 밟고 있다고 생각되지 않을 정도로 가벼워보였다. 작지만 볼만한 곡선미를 지닌 몸매와, 손질하지 않고 그냥 빗어넘긴 검고 부드러운 머릿결과 크림색 피부에, 밝은 그린의 비키니가 아주 잘 어울렸다. 
  코린은 탄성을 질렀다.
  리안은 그 기분을 이해할 수 있었다. 셀레나에게서는 표현하기조차 힘든 묘한 아름다움이 요염하게 풍기고 있었다. 그녀를 렌즈에 담는다면, 여자 오직 그 자체를 충분히 느끼도록 하는 작품을 완성할 수 있을 것이다. 
  아리스멘디가 그녀를 두 사람에게 소개했다. 리안은 갸름한 얼굴의 윤곽과 아몬드형의 눈에 마음이 끌렸다. 그리고 그 바다에 있는 모든 남성의 시선을 한 몸에 받고 있으면서도 조금도 동요하지 않는 그 침착한 태도에 놀라움을 금할 수 었없다.
  "저 작업중인 남자들 가운데에 셀레나가 있다며, 아주 휼륭한 구도가 되지 않겠소?"
  그것은 대답을 바라는 질문이라기보다 독단에 가까운 말투였지만, 코린은 기가 꺾이지 않고 되물었다. 
  "셀레나에게 촛점을 두실 생각이신가요? 아니면 배경에 어렴풋이 넣으라는 말인가요?"
  아리스멘디는 의심스럽다는 듯 리안을 힐끗 보더니, 날카롭게 코린에게 말했다. 
  "왜 그런 것을 묻지?"
  그는 두 사람이 공모하여 자기의 광고계획을 방해하려는 것은 아닐까 의심하고 있는 것이다. 리안은 그것을 직감적으로 느낄 수 있었다. 
  "그녀를 중심으로 하느냐, 아니냐에 따라 광고의 질이 완전히 바뀌어 버리기 때문이죠. 물론 그녀의 아름다움을 인정하지만 이건 향수나 화장품의 선전이 아니에요, 따라서 이번 일에 그녀를 앞에 내세운다면 이곳에서 채취되는 진주의 독특한 묘미와 가치성을 잃게 될 것입니다. 안개서린 아침의 바다에 맨몸으로 뛰어들어 진주조개를 따올리는 남성들의 아름다움. 그것을 강조해야만 해요!"
  리안은 코린에게 달려들어 키스라도 해주고 싶은 기분이었다. 역시 그에겐 진정한 광고인의 안목이 살아 있었다. 어쩌면 코린마저도 셀레나의 아름다움에 눈이 멀어, 아리스멘디의 생각에 동조해버릴지 모른다는 염려를 하고 있던 참이었으니 말이다.
  "드란 월슈는 카메라맨과 이론가, 어느쪽의 당산과 계약을 했소?"
  코린은 순각적으로 화가 치미는 듯 했지만 금방 자신을 억제하고는 차분히 말했다.
  "양쪽 모두요. 그렇지 않으면 나는 일하지 않거든요."
  아리스멘디는 기분나쁜 듯 팔짱을 끼고, 코린과 리안의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 
  "당신들은, 어제 쇼핑만 한것 같지는 않군!"
  리안은 분노로 후끈 열이 솟아올랐다.
  "우리는 뒷거래같은 거 안 해요! 진주나 일에 대해선 말 한마디 하지 않았어요. 코린은 유능한 사람이에요. 이것저것 말하지 않아도 어떤 내용의 사진이 효과적인지 한 눈으로 판별할 수 있어요! 그렇기 때문에 드란 월슈사는 코린을 높게 평가하고 있는 거예요!'
  "알고 있다고 말해야만 하는거요?"
  순간적으로 얼어붙을 것만 같은 침묵이 흘렀다. 리안은 코린이 아리스멘디를 때려눕히는 것이 아닌가 생각했었다. 정당한 이유에서 였지만 그녀는 전에 코린이 분노를 폭발시키는 것을 본 적이 있었다. 그러나 이번에는 잘 참고 있었다. 
  "리안, 시간이 아까워요. 하라는 대로 합시다. 이류광고가 돤다해도 우리의 책임은 아니니까. 신경쓸 필요없소."
  그렇게 말하고 나서 코린은, 아무 말 없이 그들의 대화를 지켜보고 있던 셀레나를 데리고 배가 있는 쪽으로 갔다.
  아리스멘디는 얼굴에 홍조를 띠고, 뭐라고 한 마디 중얼거리고는 차를 몰고 돌아가버렸다.
  리안은 고소를 머금었다. 
  만자니로 드 로자다 아리스멘디가 이류로 만족할 리가 없었다. 결국 그는 자신이 고용한 두 사람의 전문가 의견에 동의할 수 밖에 없을 것이다.

  코린이 촬영기재를 다 정리했을때, 그들을 데려갈 차가 왔다.
  리안은 짐을 차의 트렁크에 넣는 일을 도우며 물었다.
  "어땠어요?"
  코린은 어깨를 으쓱했다. 
  "물론 그 여자를 찍은 사진은 최고지. 하지만 광고효과는 기대하지 않는 쪽이 좋아. 가장 형편없는 결과가 나올 것이라고 생각해. 하지만 그것은 아리스멘디의 문제지. 어떻게 할 것인가는 그가 정할 것이 좋을 듯해. 그건 그렇다치고, 그는 정말 오만하고 고집불통이야."
  리안은 소리내어 웃었다. 
  "그렇게 우스워요?"  코린은 그녀의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다. 
  "당신들 두 사람, 호흡이 맞는 곳도 있군요."
  "무슨 말이지?"
  "돌아가기 전에 아리스멘디도 같은 말을 했거든. 당신이라는 사람, 오만하고 고집불통이라고!"
  두 사람은 얼굴을 마주보고 유쾌하게 웃었다. 
  "리안, 계획이 하나 있는데."  저택을 향해 리칼드가 차를 몰기 시작하자, 코린이 장난스럽게 눈을 반짝이며 말했다. 
  "오늘 밤에 여기 한 번 더 와서 저녁 풍경을 촬영하고 싶은데, 그때까지 남은 시간을 차분히 이곳의 여기저기를 돌아보며 지내지 않겠소?"
  "어머, 멋있어요!" 리안은 미소 지었다. 
  "당신이 와줘서 정말 기뻐요, 코린!"
  "정말 괴로웠겠군?"  코린은 근심스런 표정을 지었다. 
  리안은 순식간에 목이 메었지만 눈물은 억누를 수 있었다. 마음을 굳게 먹으면 아리스멘디에 대한 생각도 극복할 수 있을 것이다. 그리고 그것을 코린이 도와줄 것이다.
  섬의 명소를 돌아보고 싶다면, 식민지시대의 건물이 많이 있는 라아슨시온에까지 가야 한다고 리칼드가 말했기 때문에, 두 사람은 그에게 안내를 맡기기로 했다.
  리칼드는 제일 처음에, 포라마의 북쪽 성으로 두 사람을 데리고 갔다. 코린은 유명한 사육장의 진기한 모습에 넋이 빠져, 갖고 있던 필림을 다 섰기 때문에 라 아슨 시온 마을에 도착해서는 먼저 필림부터 사야할 처지가 되었다. 
  그 뒤 리칼드는 두 사람을 교회로 안내했다. 교회 내부는, 이야기를 즐겨하는 코린조차 말이 적어질 정도로 장엄했다. 
  "이것봐요. 동정녀 마리아상이에요."  리칼드는 속삭이듯이 말하며 손가락으로 정면을 가리켰다. 
  "그 옷을 봐요. 뭔가 생각나는게 없어요?" 
  리안과 코린은 마리아 상으로 가까이 다가가며 숨을 들이마셨다. 마리아의 몸은 옷으로 감싸여 있었는데, 그 옷은 진주로 만들어진 것이었다. 
  "전부 진짜일까요?" 코린은 자신의 눈을 믿을 수 없는 모양이었다.
  "물론이에요."  리칼드는 화난 표정으로 말했다. 그가 그럼 얼굴을 보인 것은 처음이었다. 
  "이 섬의 사람들이 모조진주 같은 것을 사용하겠어요?"
  리안과 코린은 당황해서, 그 섬 사람들을 무시한 것이 아니란 것을 설명하느라 진땀을 빼야 했다. 
  "우린 이 멋진 옷이 너무 아름답고, 이런 것들 만들 생각을 해낸 사람들의 착상이 너무 대단해서 놀란거에요."
  "그래요. 압도당해버렸다고나 할까요. 여기서는 촬영할 수 없나요?"  코린은 자기 카메라를 가리키며 물었다. 
  "물론 괜찮아요."  리칼드는 다시 웃는 얼굴이 되어서 흔쾌히 대답했다. 
  "이 마리아 상을 보기 위해서 많은 사람들이 옵니다. 그리고 대부분 사진을 찍어가지요."
  그 말을 듣고 코린도 마음을 놓고 사진을 찍었다. 리안은 그의 홀린 듯한 표정을 보고 미소를 지었다. 그리고 그 마리아상의 훌륭함은, 진주옷을 입고 있는 것 때문이 아니라, 그것을 만들고 지켜온 사람들의 마음에 있는 것이라고 생각했다. 반드시 코린도 같은 생각을 하고 있을 것이다.
  리칼드가 라 아슨 시온 마을을 다 안내해 주었을 즈음엔 벌써 해질녁이 되어, 리안도 코린도 배가 고파 죽을 지경이 되었다. 
  "두 분의 맘에 드실만한 곳이 있어요, 미스 매린즈! 포러마에 돌아가실 때까지 참을 수 있겠어요?
  리안은 웃었다.
  "당신 표현대로 정말 좋은 곳이라면, 물론 참겠어요! 코린, 당신은?"
  코린은 고개를 끄떡이고, 의자 깊숙히 기대어 앉았다. 
  "도착하면 깨워줘요. 피곤해서 죽을 것만 같아. 누가 뭐라고 하든, 저녁때까지는 한 장의 사진도 찍지 않을꺼야."
  리안은 웃음을 참았다. 
  '어머, 저것 좀 봐요!' 라고 한 마디만 해도, 코린은 벌떡 일어나 카메라를 집어들고 뭔지 확인해볼 틈도 없이 리칼드에게 정차를 명령할 것이다. 
  리안은, 차에서 잠드는 일은 좀처럼 없지만 오늘은 아침 일찍 부터 일어나 돌아다닌 탓인지 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 옆을 보니, 코린은 벌써 깊은 잠에 빠져 있었다. 햇볕에 탄 피부와 긴 속눈썹이, 야성적인 남성의 모습과 쾌활한 소년의 모습을 동시에 보이며 기묘한 조화를 이루고 있었다. 게다가 코린은 틀림없는 신사였다. 어째서 자신은 코린 같은 남성을 좋아하지 못하고 다른 사람을 좋아하게 된 걸까!
  리안은 한숨을 쉬고, 자가도 모르는 새에 잠속으로 빠져들어갔다.

  리칼드에게 흔들려 잠이 깬 리안은, 아직도 꿈속에 있는 듯 순간적인 착각에서 쉽게 벗어나지 못하였다. 붉은 토벽에 하얀 기둥, 창에 검은 차일이 달린 집의 모습이 잠에서 깨어난 그녀의 눈 앞에 있었다. 정원에는 무수한 꽃들이 만발해서 불쑥 튀어나온 바위들을 아름답게 휘덮고 있었고, 집 뒤쪽으로는 바위를 타고 흘러내리는 폭포까지 보이는 것이 아닌가! 
  "여기가 어디요?"  코린이 물었다. 
  "나는 식사할 수 있는 곳으로 안내해주리라 생각했었는데..."
  리칼드는 싱긋 웃었다.
  "여기가 바로 그곳이에요. 마음에 꼭 드시죠?"
  "물론 이에요! 정말 멋져요."  리안은 기다리지 못하겠다는 듯이 차에서 급히 뛰어 내렸다. 
  "뒤편도 꼭 구경하시도록 하세요."
  "갑시다."  코린은 리안과 함께 걸음을 옮기려다가, 리칼드가 쫓아오지를 않자, 그 자리에 서서 돌아다보았다. 
  "왜 그러시죠?"
  리칼드는 당황한 듯 했다.
  "신경쓰지 마세요. 저는 두분이 돌아오실때까지 여기 있겠습니다."
  "식사는 어떻게 하려고요?"
  자기들과 마찬가지로 그도 점심식사를 조금 밖에 하지 않았고, 그 후로 아무것도 입에 대지 않았다는 것을 리안은 알고 있었다. 
  "집에 돌아가면 먹을 것이 있을 겁니다."  리칼드는 얼굴을 붉혔다. 
  리안은 머리를 저었다.
  "바보 같은 말은 하지 말아요. 리칼드."
  코린이 그를 데리러 가려하자, 리칼드는 차안으로 도망치려 했다. 
  "운전사도 배가 고픈 법이에요. 게다가 오늘 당신이 아니었으면 우린 아무데도 가지 못했을 거에요. 우리에게 식사대접을 할 수 있도록 해줘요."
  코린이 어깨에 손을 얹자, 리칼드는 당황한 표정을 약간 누그러뜨리고 순순히 따라왔다. 그라고 정원에서의 즐거운 식사가 끝나갈 무렵에는, 세 사람 사이에 어색함은 완전히 사라지고 유쾌한 친밀감이 감돌았다. 
  "이대로 여기 있고 싶어요.'
  물을 뿜어 올리며 하늘을 우러르고 서 있는 천사의 석상 위로 쏟아져내리는 은빛의 물줄기를 바라보며, 리안은 중얼거렸다. 리칼드도 동감인 듯 고개를 끄떡였지만, 독촉하는 코린때문에 자리에서 일어설 수 밖에 없었다.
  "모처럼의 분위기를 방해하려는 것 같아 미안하지만, 이제 슬슬 진주 채취장으로 돌아가지 않으면... 석양을 배경으로 하면 정말 멋진 사진이 될꺼야!"
  리안은 아쉬운 듯 한 번 더 분수를 쳐다보고는, 코린과 리칼드의 뒤를 따라 정원을 나섰다.
  "이렇게 즐겁게 식사한 것은 처음이에요. 고마워요, 코린. 게다가 리칼드. 여기 데리고 와줘서 정말 고마워요."
  "나에게도 인사할 기회를 주세요, 미스터 노스, 미스 매린즈. 정말 감사합니다. 이렇게 친절하게 해주시다니..."
  "아, 이제들 그만 하시지."  코린이 웃으며 두 사람을 막았다. 
  "태양은 기다려주지 않으니까."
  "코린!  폭포가 있는 곳에서 우리 사진 한 장 찍어주지 않겠어요?"
  "이봐요, 미스 매린즈! 나는..."  리칼드는 다시 당황한 빛을 보였다. 
  "부탁이오, 리칼드. 리안의 말대로 해줘요. 이것저것  말할 틈이 없소."  코린은 집 뒤에 폭포쪽으로 걸어가기 시작했다. 
  "저기, 저 자색 꽃 앞이 좋겠군. 두 사람 모두 서둘러요."
  폭포주위엔 자색 꽃이 만발해 있었다. 
  "이봐요, 리칼드. 저것은 무슨 꽃이죠? 꼭 난초같아요."
  "여기서는 물방울난초라고 하지요. 한 번 만져보세요."
  "리안은 갸냘픈 꽃잎에 손을 대어 보았다.
  "벨벳과 같아요."
  "자, 두분 이 쪽을 향해주세요. 활짝 웃으세요."
  두 삶은 뒤를 돌아보았다. 코린은 카메라 초점을 맞추고 있었다. 한기라도 빨리 자기 일에 착수하고 싶어 참지못하겠다는 모습이었다. 리안은 그를 놀려주었다. 
  "리칼드, 이것은 내 일생에서 잊을 수 없는 사진이 될게예요.' 리안이 자기와 팔짱을 끼며 그렇게 말하자 리칼드는 놀란 표정을 지었다.
  "그런데도 카메라맨은 재촉만 하는군요."
  두 사람은 코린에게 등을 대고 꼿꼿이 서서 부동의 자세를 취했다. 리칼드는 웃음을 참지 못해 쿡쿡 거렸다. 
  "저에게도 잊을 수 없는 사진이 될 것 같군요. 미스 매린즈."
  두 사람은 코린이 항의해 오기를 기다렸다. 하지만 무슨 말이 있기전에 리안의 목이 누군가에 의해 의해 조여 졌다. 겨우 몸을 빼내 뒤를 돌아다보니, 사육제 때 어린이들이 쓰는 가면과도 같은 표정을 한  코린의 짓이었다. 
  "적당히 해 두라고. 놀고 있을 시간이 없어."
  그는 리칼드의 목도 붙잡으려고 했으나 그는 재빨리 달아나 꽃으로 둘러싸인 바위로 올라가버렸다. 자기자신도 놀란 것 같았다. 그 모습이 마치 운전사으 제복을 입은 동상과 같아서 코린은 웃음이 터져 나왔다. 
  "멋진 폼이군,, 리칼드. 하지만 괜찮아. 당신은 옆에서 멎장구만 햡을 뿐이니까. 진짜 나쁜 놈에게 따끔한 맛을 보여주고 말겠어!"
  그는 리안의 어깨를 붙들어 물속으로 밀어넣으려 했다.
  "이러지 말아! 제일 좋은 바지란 말에요!"
  리안은 소리를 질렀지만 코린은 힘을 늦추지 않았다. 
  "리칼드, 도와줘요! 부탁이에요!"
  그러나 다음 순간, 리안은 물속에 빠지고 말았다. 
  "몰라요, 다 젖었잖아!"
  돌연히 리안은 웃기 시작했다. 다 큰 어른이 폭포의 물줄기를 뒤집어쓰고 물귀신 같은 몰골을 하고 있다니 스스로 생각해도 웃으운 일이어서 그녀는 물가에 있는 두 사람도 웃음을 참지 못하겠거니 하고 눈으로 그들을 찾았다.
  그러나 그녀의 눈에 들어온 것은, 아리스멘디와 멀티즈의 모습이었다. 하얀 마직으로 된 디너 슈트를 입은, 다른 때보다 더욱 핸섬한 아리스멘디와, 그와 똑같이 하얗고 우아한 드레스 차림의 멀티즈는 정말 잘 어울리는 커플이었다.
  코린은 그 두 사람의 뒤에 멍하니 서 있었고, 리칼드도 아직 바위위에 선 채로였다.
  "이런 곳에서 뭘하고 있는거요?" 아리스멘디의 음성에는 가시가 돋혀 있었다.
  리안은 적당한 이유를 찾으려 했으나, 그런 이유가 있을 리 없었다. 서둘러 일어나려고 했지만 발이 미끄러워 생각처럼 되지 않았다. 할 수 없이 꼴불견인줄 알면서도 엎드려 엉근엉근 기다시피 해서 물가로 나왔다. 
  전신이 흠뻑 젖은 비참한 모습이었다. 리안은 어느새 멀티즈를 바라보고 있었다. 우아하게 처려입은 그 여성의 얼굴에는 승리에 찬 웃음이 깃들어 있었다. 
  리안은 낭패스러웠다. 바보스럽게 보였는지 몰라도, 그녀가 잘못한 일은 하나도 없지 않은가! 그렇게 생각하자 리안은 내심 화가 치말었다. 그녀가 무었을 하려고 했든, 아리스멘디가 상관할 바가 아니라고 생각했다. 
  그녀가 생각을 막 말로 표현했을 때, 아리스멘디는 코린 쪽으로 몸을 돌렸다.
  "나는 질문을 하고 있는거요, 미스터 노스!"
  코린은 얼굴을 붉혔다. 리안 쪽에서 먼저 분노를 폭발시키고 말았다.
  "아니요, 당신의 말은 질문이 아네요! 평상시 처럼 거만하기 짝이 없는 추궁을 하고 있는거라고요.'
  리안은 자기 모습니 얼마나 우습게 보일까에는 신경도 쓰지 않고, 물가에서 일어나려고 했다.
  아리스멘디가 얼른 손을 내밀어 주었다. 그녀는 반사적으러 그의 손에 의지하여 일어서서 완전히 물 밖으로 나왔다. 
  "고마워요." 리안은 짤막하게 답례를 하고 그 곁을 지나 치려고 했지만, 그는 손을 놓아주지 않았다. 
  리안은 무의식중에 그의 얼굴을 올려다보고는 깜작 놀랐다. 그는 화가나있는 것이다. 그것도 평상시에 볼 수 있는 그런 정도가 아닌 듯 했다.
  당장 주먹이라도  날라올 것 같은 형세였다. 하지만 왜? 물 속에 빠져있었다고? 어쨌든 그와는 상광없는 일인데...
  "이 손 놔요!"  리안은 스스로도 오싹해질 만큼 낮은 목소리로 냉정히 말했다. 
  아리스멘디는 자신이 그녀의 손을 잡고 있다는 사실을 그 때처음 알아차린 듯이 당황해하며 손을 놓았다. 그러나 리안은 주위에 다른 사람이 없었더라면 그렇게 간단히는 벗어나지 못했으리라는 것을 직감적으로 느끼고 있었다. 
  그 때 두 사람 사리에 코린이 끼어들었다.
  "뭐에 신경이 거슬리셨죠, 아리스멘디?"
  리안은 그에게 박수를 보내고 싶었다. 
  "뭐에 신경이 거슬렸냐고?"  아리스멘디는 격노해서 씩씩거렸다.
  "당신들 세 사람은, 여기서 장난꾸러기 애들이나 하는 못된 장난을 하고 있잖소! 그런데도 내게 그렇게 물을 수 있는 건가?"  그는 리칼드 족을 보며 게속 말했다. 
  "리칼드, 자네까지 이게 무슨 짓인가! 이 말을 들으면 빈센트가 뭐라 하겠나, 잘 생각해 봐!"
  리칼드 대신 리안이 대답했다.
  "빈센트는 아마 유쾌하게 웃겠지요. 우리들은 아무런 나쁜 짓도 하지 않았오요. 조금이라도 유모어를 아는 사람이라면, 우리를 이해해줄꺼에요."  리안은 그렇게 말한 다음 코린에덨 다가가 우아한 몸짓으로 다정하게 그의 팔을 잡았다.
  "이제 실레하겠어요. 일을 하지 않으면 안되거든요."
  코린이 비읏이 웃으며 어안이 벙벙해 있는 커플을 흘끗 쳐다보고는 리안에 에스코트를하여 차가 있는 곳으로 걸어가기 시작했다. 얼굴을 붉히고 있긴 했지만 리칼드도 주인에게는 아무런 변명을 하지 않고 두 사람 뒤를 따라 왔다. 리안은 그의 입장이 나빠지지 않도록 마음속으로 빌었다. 
  차에 당도하자, 리칼드가 정중히 차의 문을 열어주었다. 그러나 리안은 호화로운 벨로아 시트를 보고 주저하였다.
  "흠뻑 젖었어요. 바닥에 앉지 않으면 안되겠어요."
  그러나 아직 이쪽을 쳐다보고 있는 아리스멘디를 의식하니 차바닥에 쭈그리고 앉는다는 것은 자존심이 상하는 일이었다.
  "자, 이것을 깔고 앉으세요."  리칼드가 자기의 자켓을 벗어 시트위에 깔아주었다.
  "어차피 세탁하려고 했었어요."
  "우리, 이곳에서 생긴 일들은 죽을 때까지 잊을 수 없을 거야."  차가 달리기 시작하자 코린이 말했다. 
  "아리스멘디가 놀라는 것도 무리는 아니에요. 당신은 나를 물 속에 떠밀어 넣었고, 리칼드는 리칼드데로 바위 위에 동산처럼 서 있질 않나."  리안은 한숨을 쉬었다. 
  "내 모습이 그렇게 이상했나요?"
  리칼드의 물음에 세 사람은 소리 높여 웃었지마, 코린은 금방 진지해져서 말했다.
  "정말 그가 몰라는 것도 무리는 아니었어. 하지만 그렇다고 해서 그렇게 거만을 떨며 야단을 피울 필요는 없을 텐데...리칼드, 당신에게는 미안한 말이지만, 당신 주인은 거만스런 바보요."
  리칼드는 괜히 잔기침을 했다. 
  "정말로 횡포를 부리는 것처럼 보일때도 있어요, 하지만 누구에게나 그런 면이 있기 마련이잖아요? 더구나 그분은 사람들에게 명령을 내리는데 익숙해져 있어요. 여하튼, 아리스멘디가의 한 분이시니까요."  그이 목소리는 자랑스러움이 넘쳐 아리스멘디가의 
  
     

8장 
  
  "어디로 가는 거요, 아가씨?"
  리안은 뒷문으로 나가려다 코린 쪽을 보고 미소지었다.
  "밖에 있는 의자에 앉아 있으려고 생각했어."
  "일부러 밖으로 나갈 것은 없잖아! 당신은 미인이니까 특별히 내 옆에 앉게 해드리지." 다정한 목소리였다.
  리안은 익살맞은 표정을 지었다. 스커트에 T셔츠 차림의 그녀는 풍성한 머리다발을 위로 올려 묶고 앞머리는 이마로 흘러내리게 했다. 
  "사실은 산보하러 나가던 길이야."
  "함께 갈까?"
  리안은 가슴이 찡했다. 하루종일 일을 해서 코린은 피곤할 것이다. 산보 같은 것은 사실 할 마음도 없을 테지만 단지 그녀에게 마음을 써주느라 그렇게 말했을 것이다.
  "그렇게 말해줘서 기쁘지만, 오늘밤은 혼자서 걷고 싶은데."
  리안은 코린에게 다가가 그의 뺨을 가볍게 두드리고 문 쪽으로 걸어갔다. 코린의 놀라는 얼굴이 우스워 참을 수 없었다. 
  리안은 해변을 향하여 잔디위를 걸었다. 이슬에 젖은 풀이 샌들을 신은 발을 간질였다. 불어오는 바닷바람이, 달아오른 두 뺨에 레모네이드를 갖다 대었을 때처럼 시원한 느낌을 주어 상쾌했다. 
  드디어 해변에 다다르자, 그녀는 샌들을 벗어 스커트 양쪽에 달려있는 커다란 주머니에 집어넣었다. 촉촉이 젖은 모래 위를 한없이 걷고 싶었다. 그렇게 라도 하지 않고서는 참을 수 없는 기분이었다. 피곤에 지칠 때까지 걷고 집으로 돌아가면 잠을 이룰 수 있겠지...
  그녀의 마음은 걷잡을 수 없으리 만치 흔들리고 있었다. 부정할래야 할 수 없는 한 가지 이유, 그것은 검은머리와 피부를 지닌 그 남자 때문이었다. 리안은 우울한 심정을 깨끗이 털어 버리고자 애썼다. 
  한 시간, 아니면 두 시간이나 되었을까 얼마나 걸었는지 리안은 문득 주위에 어둠이 내리기 시작하고 있는 것을 알아차렸다. 하늘을 쳐다보며 달을 찾으려 했지만, 어두운 하늘에선 아무 것도 볼이지 않았다. 파도소리는 달라져 있었다. 조금 전까지만 해도 다정히 속삭이는 듯한 울림이었는데, 지금은 그녀를 쓸어갈 것 같은 무서운 기세로 철썩이고 있었다. 
  어떻게 해야 좋을까? 리안이 걱정스럽게 궁리를 하려는 순간, 칠흙같은 어둠 속에서 번개가 번쩍이고 대지가 뒤흔들렸다. 그녀는 두려움과 긴장이 일시에 몰려드는 것을 느꼈다. 걷는 동안인가 같은 것을 본 기억이 없었다.  그리고 이렇게 멀리까지 와 본 것도 처음이었다. 근처에 사람이 살고 있는지 아닌지도 알 수가 없었다.
  바람도 점점 강해지기 시작했다. 소름이 돋을 듯이 차가운 바람이었다. 리안은, 여름의 집중호우에 대하여 리칼드에게 들었던 이야기를 생각해 내었다. 그 태풍에 휩싸이면, 날씨가 급격히 변하고 기온도 급강하하여, 어려서부터 이 말가리다섬에서 자라고 살아온 자신도 언제나 두려움을 느낀다고 했었다.
  우물쭈물 하면 할 수록, 더 세찬 폭풍우가 되기 전에 피난처를 찾아내기가 힘들어질 것 같았다. 리안은 초조한 기분을 자극하듯, 다시 굉장한 번개가 어둠을 갈랐다.
  그 순간, 언덕 위에 있는 높은 건물이 눈에 띄었다. 리안은 그곳을 향해 달리기 시작했다. 그와 동시에 세찬 빗줄기가 쏟아지기 시작했다. 한 방울 한 방울 떨어지는 빗방울이 아니었다. 마치 수도꼭지를 세게 틀어놓은 것처럼 사정없이 쏟아지는 것이었다. 폭우는 용서 없이 그녀의 얼굴과 몸에 몰아치고 있었다.
  리안은 숨을 헐떡거리면서 필사적으로 달렸다. 아무 것도 보이지 않았다. 번개가 번쩍이고 천둥도 우르릉거렸지만 세찬 빗줄기가 모든 것을 가려버렸다. 그녀는 발밑을  조심하면서 오로지 앞을 향해 달렸다. 그러다 보면 번개불빛에 잠깐 보였던 그 건물에 도착할 수 있을 것이다. 

  당장이라도 몸이 얼어붙을 것 같이 추웠다. 계속 달리는 데도 불구하고, 몸의 떨림은 그치지 않았다. 그 건물을 발견하지 못했다면 어떻게 되었을까? 그것이 만일 착각이라면? 날씨가 좋은 상태라도 집까지 걸어서 도착하려면 한 시간이나 두 시간 은 걸릴 것이다. 하물며 이런 날씨라면 아마 그 두배는 걸릴 것이다. 더구나 번개가 치고 있을 때 해변을 걷는다는 것은 자살 행위와 다름없는 것이다. 그녀의 뇌리에는, 어린 시절 그녀의 친구였던 줄리 젠킨스가 양친과 버지니아에 놀러갔다가 벼락에 맞아 죽은 기억이 떠올랐다. 갑작스런 집중호우에 당황한 나머지 바다에서 뛰어나왔지만, 그 순간 번개가 그녀에게 내리쳤던 것이다. 
  리안은 본능적으로 물가에서 될 수 있으면 멀리 떨어지려고 애쓰며 왼쪽으로 왼쪽으로 달렸는데 공포에 질린 탓인지 자꾸만 발을 헛디뎌 수없이 넘어질 뻔했다. 
  갑자기 유난히 가까운 곳에서 번개가 날카로운 섬광을 번뜩이자 주위가 대낮처럼 밝아졌다. 있다! 언덕 위에 높고 길다란 건물이 확실히 보였던 것이다. 사용하지 않는 등대 갔았다. 리안은 순간적으로 보였던 등대 쪽을 향하여 있는 힘을 다해 뛰어갔다. 
  다시 번개가 치지 않을까? 빌고 싶은 기분이었다. 그러나 이제는 지형조차도 그녀를 적대시하듯 달라져 있었다. 어느새 모래밭은 끝이 났고 삐죽삐죽 튀어나온 모난 바위 투성이의 경사가 급한 오르막이 시작되었던 것이다. 리안은 손으로 더듬어 떨어지지 않도록 바위모서리를 붙잡으며 바위틈으로 난 좁은 곳을 찾아 조심조심 오르기 시작했다. 
  정말 악몽 같은 시간들이었다. 폭풍우는 점점 더 사나워지고 있었다. 조금이라도 정신을 잃었다가는 몰아치는 비바람 속에서 균형을 잃고 그대로 벼랑에서 떨어질 것만 같았다. 
  결국 기다리던 번개는 다시 번쩍이지 않고 말았지만, 리안은 겨우겨우 등대에 다다를 수가 있었다. 이런 상황에서 그것은 정말 기적이 가까운 행운이라고 생각했다. 손으로 언덕을 더듬어 나가는 동안 거친 바위에 손가락이 닿았지만 돌계단을 찾아낼 때까지 그것이 등대의 일부분이라고는 생각지도 못했었다. 리안은 비에 젖어 미끄러운 돌계단을 조심하면서 한 계단 한 계단 기듯이 올라갔다. 
  드디어 단단해 보이는 나무문이 그녀의 눈앞에 나타났다. 자물쇠가 걸려있다면 어떡하지? 고생하여 간신히 피난처에 다다랐는데 들어갈 수 없다면, 소용없는 일이 아닌가? 어쩌면 좋지? 이곳까지 오는 동안엔 오직 빨리 도착하고 싶은 생각밖에 없었는데 이제는 다른 걱정이 앞서는 것이었다. 
  리안은 떨리는 손으로 손잡이를 찾아 도려보았다. 움직이고 있었다! 자물쇠가 걸려있지 않은 모양이었다. 그러나 아무리 밀어도 열리지가 않았다. 리안언 혼신의 힘을 다해 소리지르며 몇 번이나 몸을 부딪혀가며 문을 열려고 노력했다. 드디어 삐걱 소리를 내며 문이 조금 열렸다. 리안은 바닥에 주저앉아 울어버리고 말았다. 벗겨진 손과 무릎이 아파서가 아니라 너무나 기뻤기 때문이었다. 등대 안은 얼어붙을 듯이 썰렁했고 열려있는 문으로부터 차가운 빗줄기가 들이치고 있었다. 그러나 사납게 날뛰는 폭풍우와 직접적으로 싸울 필요가 없어진 것만으로도 다행스러웠다. 
  조금만 더 앉아 있다가 일어나서 문을 닫고 어디 마른 천 조각이라도 있나 찾아봐서 그것을 뒤집어쓰고 몸을 좀 녹여야겠다고 리안은 속으로 궁리를 했다. 그러나 지금은 다만 그 자리에 가만히 앉아 안전한 곳으로 찾아들 수 있었다는 기쁨을 만끽하고 싶었다. 
  하지만 곧 온몸을 엄습하는 추위를 느끼고, 리안은 아까처럼 다시 전체의 몸무게를 실어 겨우 문을 닫았다. 굳게 닫친 문에 기대선 그녀는 피곤에 지친 한 마리의 짐승처럼 숨을 헐떡이며 늘어지려는 몸을 가누려고 애썼다. 
  '자, 일어나라!' 리안은 가물가물해지는 정신을 가다듬으려는 듯 자기자신에게 명령했다.
  무슨 방법으로든 빨리 몸을 덥게 하지 않으면 안 되었다. 그렇지 않으면, 이대로 폐렴에라도 걸리고 말  것 같았다. 그곳에 나선형으로 된 계단이 있었다. 그녀는 천천히 계단을 따라 올라 꼭대기에 도착했다. 그리고는 눈앞의 광경에 다시 긴장하며 숨을 죽였다. 360도를 빙돌아 사방이 두루 내다보이는 유리창을 통해 아직도 종횡으로 달리며 번개가 계속 번쩍이고 있는 것이 보였다. 순간적으로 자신이 다시 밖에 있는 것은 아닌가 하는 착각에 빠질 지경이었다. 하지만 차가운 비바람은 유리창에 부딪혀 흘러내리며 음산한 소리를 내고 있을 뿐, 리안은 안전했던 것이다. 리안은 공포에 쌓여 밖을 내다보고 있었다. 
  새로운 두려움이 밀려왔다. 혹시 번개가 이 등대에 떨어져 등대가 무너지는 일은 없을까? 그러나 문득 방 가운데 번개가 칠 때마다 반짝 빛나는 금속성의 물질이 있음을 발견하고 곧 그쪽으로 주위를 기울이자 공포심은 사라졌다. 리안은 끌리듯이 그것에 다가갔다. 왠지 중요한 것 같은 기분이 들었다. 
  역시! 그것은 문에 달여있는 손잡이였다. 리안은 그 속에서 기분 나쁜 존재라도 튀어나오지 않을까 걱정하면서 손잡이를 살짝 당겼다. 문은 삐거덕거리며 열렸다. 그러나 당장에는 아무 것도 보이지 않았다. 마치 검은 동굴 속을 들여다보고 있는 듯했다. 
  리안은 다시 번개가 치기를 기다렸다. 그라고 몇 분이나 흘렀을까, 다시 천둥소리가 나고 번개가 번쩍이자, 리안은 손잡이를 발견했을 때의 예감이 맞았다는 것을 확인할 수 있었다. 
  그곳은 일종의 창고로서, 그 구석에 천뭉치 같은 것이 놓여 있음을 알았다. 그 천을 몸에 두르고 있으면 체온을 유지할 수 있을 것이다. 
  리안은 신중히 몸을 들이밀고 손을 집어넣었다. 금방이라도 속에서 무엇인가가 튀어나올 것 같았다. 다시금 공포가 리안을 엄습했으나 눈 앞의 마른 천을 보고는 도저히 단념할 수가 없었다. 
  겨우 천자락 한끝에 손이 닿았다. 하지만 그 순간, 뭔가가 손위를 스쳐 지나갔다. 리안은 비명을 질렸다. 그러면서도 천자락은 놓치지 않았다. 
  "쥐야. 걱정할 것 없어. 겨우 쥐에 불과하잖아!"  그녀는 필사적으로 자시자신에게 타일렀지만 가슴의 동요는 쉽게 가라앉지 않았다. 리안은 서둘러 천뭉치를 끄집어내어 충분히 털었다.
  아무 것도 나오지 않았다. 리안은 가슴을 쓸어 내리며 문을 닫고 바닥에 주저앉았다. 추위와 공포 때문에 몸의 떨림은 점점 심해져갔다. 리안은 흥분이 가라앉기를 기다렸다가 일어서서 천의 구석구석을 조사해 보았다. 그것은 투박한 삼베로 만든 켄버스지였다. 요트의 돛인 것 같은데, 뻣뻣했지만 잘 말라있었다. 리안은 그것을 등으로 돌려 몸을 꼭 싸고, 원형의 창 밑에 가만히 앉아있었다. 
  잠깐 꾸벅꾸벅 졸았던 모양이었다. 놀라서 퍼뜩 눈을 뜨니 손발이 얼어서 움직여지지가 않았다. 무릎을 구부려 세워 가슴에 모은 다음 잔뜩 웅크리고 있어서 그런지 다리를 펴려고 하자 너무나 아팠다. 몸의 떨림도 아직 그치지 않은 상태였다. 캔버스를 몸에 덮었을 대에는 잠시 몸이 녹는 것 같았지만, 조금 시간이 지나자 전신이 다시 얼어붙을 듯이 추워왔다. 리안은 크게 숨을 들이쉬어 보았지만, 기분은 조금도 나아지지 않았다. 폭풍우도 약해질 기색은 보이지 않았다. 
  조금이라도 몸을 더 녹이기 위해서, 옷을 벗어버리고 마른 캔버스로 몸을 사고 있을 수밖에 없다는 생각이 들었다. 리안은 떨리는 다리를 간신히 지탱하고 일어나 요트의 돛을 바닥에 내려놓고는, 스커트와 티셔츠, 그리고 속옷을 차례차례 벗어버렸다. 이가 딱딱 마주치며 전신의 떨림이 더욱 심해졌다. 리안은 서둘러 켄버스로 몸을 감싸려고 했지만, 캔버스 끝이 무엇엔가 걸려 아무리 당겨도 빠지질 않았다. 자세히 살펴보니 캔버스는 쇠로 된 지렛대와 전구 사이에 끼어 있었다. 
  리안은 서둘러 지렛대를 때내려 했다. 그러자 갑자기 불이 들어왔다. 그것은 바로 거대한 전구의 스위치로서 리안이 떼어내려는 생각으로 잡아당긴 것이 다행히 스위치를 작동시킨 셈이 되는 것이다. 눈이 부실 정도는 아니었지만 덕분에 실내가 밝아져 한결 좋았다. 어둠이 주는 두려움에서 해방되었으며, 마음대로 움직일 수도 있게 되었다.
  게다가 사용이 폐지된 등대에 불빛이 있는 것을 누군가가 발견하고 경찰이나 해안경비대에 연락해 줄 것이다. 리안의 몸은 아작도 추위로 떨고 있었지만 기분은 많이 좋아졌다. 
  도대체 지금은 몇 시나 되었을까? 시게를 가져오지 않은 것이 후회가 되었다. 아직 밤이깊지 않은 것인지 아니면 벌써 한밤중을 지난 것인지, 짐작도 할 수 없었다. 코린은 돌아오지 않는 리안이 걱정이 되어 피곤할 텐데 잠을 못 자고 있을 것이다. 그러나 리안이 할 수 있는 일이라곤, 날이 밝기를 가만히 앉아서 기다리는 것뿐이었다. 새벽이 되면 폭풍우도 잠잠해 질 것이다. 
  희미한 불빛을 의지하여, 리안은 혹시 다른 천뭉치라도 있지 않을까 싶어 계단을 내려가 보았다. 바로 아래 작은 방이 있었다. 안은 캄캄했지만 들어가자마자 왼쪽에 천같은 것이 어렴풋이 보였다. 있다! 그것도 돛을 만들 때 쓰는 천 같았다. 
  리안은 그것을 쳐들고 툭툭 털어보았다. 이번에도 쥐가 나오지 않았다. 리안은 그것을 질질 끌면서 계단을 올라가 전구에 가까이 대고 펼쳐 보았다. 불빛에 조금이라도 따뜻해진 느낌이 들었다. 
  리안은 바닥에 그것을 편 다음 누운 채 온몸을 꼭꼭 휘감았다. 피부에 직접 닿는 마른 헝겊의 촉감은 상쾌했고, 몸의 떨림도 서서히 가라앉는 듯했다. 리안은 따뜻한 것만을 머리에 떠올렸다. 뜨거운 커피, 김이 오르는 코코아, 전기담요, 부드러운 잠옷... 그러면서 그녀는 서서히 잠 속으로 빠져 들어갔다. 눈을 떴을 때, 주위는 더욱 캄캄해져 있었다. 거대한 전구가 발하는 희미한 불빛이 주위를 어렴풋이 비추고 있을 뿐이었다. 자고 나니 몸도 많이 훈훈해져 있었다. 아랫방에서 발견한 한 장의 돛폭으로 이렇게 사정이 좋아질 수 있다니! 리안은 천천히 불빛 쪽으로 몸을 뒤척이다가 깜짝 놀라 비명을 질렀다. 
  희미한 불빛 아래 웬 남자의 모습이 보였기 때문이다. 남자는 낮고 침착한 목소리로 그녀를 진정시켰다. 
  "아리스!" 리안은 꺼져들어갈 듯이 희미하게 그 이름을 입밖에 내어 불렀다. 너무나 힘껏 비명을 지른 다음이라 겨우 그렇게 밖에 할 수 없었다. 게다가 심장은 당장이라도 터질 듯이 요란하게 고동치고 있었다. 
  "당신은 무슨 일이나 대강 하는 법이 없군. 소리지르는 것도 자기 주장할 때처럼 맹렬히 
전력을 다하는군."
  아리스멘디는 미소짓고 있었다. 
  "도대체 언제... 어떻게, 여기에?" 리안은 갈피를 잡을 수가 없었다. 
  "한 시경이오. 그것은 첫 질문에 대한 대답이오. 그리고 나중 질문에 대한 대답은 여기서 불빛이 보였기 때문이오."
  리안은 얼떨결에 일어나 앉았지만 몸을 싸고 있던 천이 흘러내리자 자신이 속옷조차 입지 않은 상태임을 깨달았다. 
  "어머!"
  "왜 그러오?"  아리스멘디는 주위의 어둠과 대조적으로 하얗게 빛나는 이를 드러내며 얼굴 가득 미소를 지었다. 
  “아녜요, 그냥. 저..." 리안은 말이 막혔다. 그리고는 천자락을 턱밑까지 끌어올렸다. 
  "당신은 올바르게 일을 처리했소. 여기 와서 나는 금방 당신의 젖은 옷을 보았어요. 만약 계속 그 옷을 입고 있었더라면 아마 폐렴에 걸리고 말았을 것이오. 당신에게도 그만한 상식이 있다는 것을 알아서 기뻐요. 빗속에서 찾아 헤매고 있을 때는 이상한 생각이 들기도 했지만."
  "당신 재킷은?"
  문득 리안이 묻자, 아리스멘디는 턱으로 그녀가 덮고 있던 천 위를 가리켰다. 그래서 따뜻했구나! 리안은 자기 몸 위에 덮인 재킷으로부터 반소매셔츠차림의 아리스멘디에게로 시선을 돌렸다. 
  "춥지 않아요?"
  "죽을 정도로 춥소."
  그는 짓궂게 정색을 하며 엄살을 떨었다. 
  "어떻하죠?"
  리안은 반사적으로 손을 뻗어 재킷을 집어들려다 또다시 천이 흘러내릴까봐 도로 손을 움츠렸다. 
  아리스멘디는 그녀의 마음을 눈치챈 듯 큰 소리로 웃었다. 
  "실례해요!" 유치하게 들릴 줄은 알았지만 그렇게 라도 말하지 않고는 참을 수가 없을 것만 같았다. 
  재킷을 당신에게 돌려주려고 생각했던 거예요.'
  "알고 있소. 덕분에 즐거운 생각을 할 수 있었소."
  아리스멘디는 아직 빙긋이 웃고 있었다. 
  "당신은...당신이란 사람은..." 리안은 따끔하게 무슨 말이든 쏘아 부치고 싶었지만 생각처럼 되지 않았다. 
  "저질이라고 밀하고 싶겠지?" 아리스멘디가 대신 말을 했다.
  그의 목소리는 변해 있었다. 조롱하는 듯한 느낌은 전혀 없었다. 어렴풋이 불빛이 만드는 미묘한 그림자 때문일지도 모르지만 그의 눈빛은 어느 때보다도 다정하고 온화하게 보였다. 
리안은 그의 다정한 마음씨가 자신의 속마음에까지 전해오는 듯한 그런 기분이 들었다. 하지만 전에도 그런 생각을 했다가 배반감을 느낀 적이 있지 않았던가?
  "재킷을 입으세요, 추우실 텐데." 리안은 생각을 바로 잡기라도 하려는 듯 다시 재킷을 눈으로 가리키며 말했다.   "그렇소. 정말 그래."  아리스멘디는 작을 소리로 그렇게 대답했다. 
  "그렇다면 부탁이니까, 재킷을 입지 않으시겠어요?"
  아리스멘디는 그녀의 얼굴을 물끄러미 응시했다. 
  “내가 재킷을 입는다면 당신은 또 추위를 느끼게 될 거요. 내가 당신을 발견했을 때 당신은 무척 떨고 있었소."
  그는 재킷을 입을 생각은 하지도 않는 것 같았다. 돌연 두 사람 사이에는, 밖으로 벌어지고 있는 자연현상과는 무관한 전류가 흐르고 있음을 느꼈다. 
  리안은 어쩐지 그런 분위기가 계속 되는 것이 불안하여, 얼른 화제를 바꾸었다.
  "코린도 나를 찾고 있나요?"
  "그렇소."
  "그렇다면 빨리 집으로 돌아가는 것이 좋겠어요. 그렇게 생각않하세요?"
  "그렇게 생각지 않소."
  "코린이 걱정하고 있을 거예요."
  리안은 아직 쏟아지고 있는 폭우를 뚫고 돌아갈 자신은 없었다. 그러나 둘 사이의 분위기가 미묘해진다던가 자신의 마음이 동요되기 시작한 것을 생각하면 아리스멘디와 함께 그곳에 있는 것보다는 차라리 빗속을 뚫고 돌아가는 어려움을 택하고 싶었다. 
  "그는 걱정만 하고 있으면 되지만, 이쪽은 실제로 폭풍우를 피해야만 할 상황이오. 폐렴에 걸릴지도 모르고 벼락을 맞을 위험도 있소. 그리고 우리는 같이 당신을 찾으러 나서면서 해둔 약속이 있소. 반드시 당신은 어딘가에 피난해 있을 테니 만약 내가 돌아오지 않으면 당신을 발견하여 안전하게 있는 걸로 알고 안심하라고 말이오. 요컨대 당신네 미국인들이 좋아하는 말을 빌리자면, 모든 조건은 충분히 갖춰져 있다는 얘기지."
  아리스멘디는 천천히 리안에게로 다가오려고 했다. 
  "뭘 하려는 거예요?"  리안은 소리쳤다. 
  "몸을 따듯하게 하려는 거요. 나뿐만 아니라 당신 몸까지도 말이오. 자, 당신 몸이 떨리고 있잖소.!"
  아리스멘디의 말을 듣고서 리안은 아니게 아니라 자기 몸이 다시 떨리고 있는 것을 알아차렸다. 하지만 그것이 추위 때문인지 자기에게 접근하려는 남자의 강력한 영향력 때문인지는 알 수 가 없었다. 
  "재킷을 안 입으시겠어요?" 리안은 더듬거렸다. 
  "재킷 같은 것은 생각지 말아요. 전부 네게 맡겨두면 아무 일이 없을 거요."
  아리스멘디는 셔츠의 단추를 풀기 시작했다. 
  "무슨 짓이에요?" 그녀의 목소리는 가늘게 떨려 나왔다. 
  아리스멘디는 그녀의 말에는 대답하지 않고, 단추를 다 풀고는 셔츠를 벗어 리안에게 그것을 내밀었다. 
  "자, 어서 이것을 입어요."
  "왜요?"
  그는 크게 한숨을 들이쉬고, 셔츠를 리안의 무릎 위에 올려놓았다. 
  "내가 하는 것 하나하나를 따지고 들려 하지 마오. 한 번으로 족해요. 자, 나를 믿고 어서 그것을 입도록 해요. 뒤돌아 서있을 테니까."
  리안은 가슴속에 뜨거운 뭔가가 솟구치는 느낌을 받았다. 
  "불을 꺼주지 않겠어요?"
  "응?" 이번엔 아리스멘디가 되물었다. 
  "들었으면서...전기불울 꺼달라고요."
  아리스멘디는 뭐라고 낮게 중얼거리며 추운 듯이, 아무것도 입지 않은 상체를 비비면서 거대한 전구로 다가가 스위치를 내렸다. 다시 어둠이 두 사람을 감쌌다. 폭풍우는 기세를 누그러뜨리지 않고 더 심해져가는 듯했다. 사납게 휘몰아치는 비바람이 유리창을 세차게 두드려대고 있었다. 리안은 양손을 꽉 쥐었다 폈다. 손가락이 잘 움직이지 않았던 것이다. 몇 줄기의 번개가 어두운 하늘을 지그재그로 찢어놓았다. 이 등대에 떨어지지 않는 것이 이상할 정도였다. 
  "아직!"  리안은 손에 입김을 불며 서둘렀으나 손가락 끝이 마비된 듯 단추를 잠그기가 힘들었다. 저 거만하기 작이 없는 사람은 이렇게 얇은 엶 옷으로 정말 몸이 따뜻해 질거라고 생각하는 것일까?
  "왜 그러오?" 아리스멘디의 목소리가 바로 그녀의 귓전에서 들렸다.
  리안은 깜작 놀랐다.
  "별일 아니예요. 번개에 놀랐을 뿐이에요."
  "당신은 지금 혼자 있는게 아니오." 그의 목소리는 조롱하는듯한 여운이 남아 있었다. 
  "이제 불을 켜도 되겠소?"
  "안돼요!"
  순간적으로 두 사람 모두 입을 다물었다.
  "아직도 셔츠를 안 입었소?
  "네." 리안이 떨떠름하게 대댑했다.
  "그렇다면 왜 그렇게 말하지 않았소?"
  리안은 그가 천자락 한끝을 잡아당기려 하는 것을 알았다. 
  "어머! 왜 그래요?" 리안은 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡는 심정으로 필사적으로 그것을 붙잡았다. 
  "부탁이니까, 침착하게 있어요. 내가 말하는대로 하면, 아까 당신이 잠에서 깼을때 처럼 몸이 따뜻해질거요. 단지 아까와 다른 것은 나도 따뜻해진다는 거지. 자, 현명한 아가씨라면 이 벗뻣한 담요에서 손을 놓으시겠지!"
  "이건 덤요가 아니에요! 요트의 돛이라구요!"
  그렇다면 그 요트의 돛을 놓아요!"
  돛의 자락이 손에서 빠져나온 순간 리안의 옆에 아리스멘디가 와 있었다. 그는 그것이 두 사람위에 잘 덮여지도록 가지런히 만졌다.
  "이런 것 하나로 당신은 용케 잘 버티고 있었군. 내가 여기 오게 되어 정말 다행이오."
  "네, 정말 추워서 혼났어요."
  리안은 아리스멘디처럼 자연스럽게 이야기하려고 했다. 어쩔 수 없이 함께 나란히 있기는 해도 편의상 그러는 것 뿐이니까 마음 쓸 필요는 없는 것이다. 이런 경우가 아니라면, 같은 방에서 밤을 밝히는 일같은 것은 있을 수 없겠지. 
  "자, 돛폭으로 몸을 꼭 감싸고 잠을 자도록 합시다. 두 사람 위에 자켓이 바로 덮히도록 할 테니까. 이것이 젖지 않은 것이 천만다행이오!"
  리안은 그의 말을 따르기는 했지만 어느 쪽으로 몸을 돌려야 할 지 난감하였다. 그녀는 잠깐 망설이다가 결국 그를 등지고 벽쪽으로 향했다. 
  "가만히 있어요!" 아리스멘디는 명령조로 말했다. 
  "서로의 체온을 잘 아용하지 않으면 당신이나 나나 추위를 참지 못하고 말것이오!"
  리안이 할 수 없이 그의 말을 따르자 아리스멘디는 자기의 몸을 그녀에게 가까이 붙였다. 그러자 정말 그의 말대로 훈훈한 온기가 되살아나기 시작했다. 아리스멘디의 살갗도 처음엔 차디차서 떨리고 있었으나 얇은 천을 통하여 서로 맞닿은 부분에서 부터 서서히 따뜻해져 오는 것을 리안은 느끼고 있었다. 
  그러자 이번에는 자신이 입고 있는 셔츠가 무릎까지 내려오기는 했지만 너무 얇은 것이 마음에 걸려 될 수 있는데로 셔츠를 끌어내리려고 했다. 그러다가 손끝에 그의 다리가 닿자 리안은 뜨거운 불에라도 데인 것처럼 당황하여 손을 움츠렸다. 
  "이런! 미안해요."
  "미안해 할 것 없소, 미스 매린즈. 우산 덕분에 상반신은 젖지 않았지만, 바지가 흠뻑 젖어 버렸소. 그렇게 손을 이리저리로 움직이지 않았으면 좋겠소."
  침을 꼴깍 삼키며 한숨을 억누르는 리안을 보고, ㅇ아리스멤딘,ㄴ 웃음을 애써 참는 것 같았다.
  "셔츠가 자꾸 위로 기어올라와서요."
  "신경 안써도 되요."
  리안은 또 당황하여 얼른 벽쪽으로 몸을 돌렸다.
  "움직이지 말라니까. 아무 걱정말고 좀 자도록 해요! 당신이 이 세가지를 지켜주지  않으면 이 이상한 상태를 아무일 없이 보낼 수 없을 지도 모르니까."
  리안은 입을 꼭 다물고 눈을 감았다. 그리고 될 수 있는 한 몸을 움직이지 않으려고 했다. 그러나 잠들 수는 없었다. 언제나 자신을 혼란케 하는 정열적인 남미의 사나이가 바로 옆에 있는데 어떻게 잠잘 수 있단 말인가! 기실은 몇 분에 불과했지만 마치 몇 시간이나 지난 것처럼 생각이 들었을 때, 리안은 문득 어떤 규칙적인 소리를 들었으며 겨우 긴장을 풀 수 있었다. 
  아리스멘디는 고른 숨소리를 내며 자고 있었다. 리안은 일단 안심하면서도 동시에 상당히 놀랐다. 이런 때, 어떻게 이렇게 간단히 잠들 수 있을까? 더구나 평소에 알던 그답지 않은 일면이 아닌가? 리안은 자신도 모르게 치밀어 오르는 히스테릭한 웃음을 막기 위해 입을 틀어막아야 했다. 
  이제 그녀는 춥지 않았다. 하지만 그 따스함은 다른 사람의 체온이 전해졌기 때문도 아니고, 긴장한 나머지 흥분했지 때문도 아닐 것이다. 다마ㄴ, 아리스멘디가 옆에 있다는 만족감 때문인것 같았다. 
  그런데 그는 어떤가! 그는 아무런 느낌도 없는 것 같았다. 그러기에 저처럼 편히 잠들 수 있는 것이다!
  '너는 바보야, 리안 매린즈. ' 그녀는 자기자신에게 속삭였다. 
  '이런 사람에게 마음을 빼앗기고 만다며 정신만 산란해질 뿐이고 괴로운 생각에 빠지기만 할거야.'
  그대 아리스멘디가 가벼운 숨소리를 내며 자연스럽게 그녀에게로 바싹 다가 누웠다. 리안은 어쨌든 아침까지 잠을 이룰 수는 없을 것 같았다. 



9장 
  
  리안은 꿈을 꾸고 있었다. 불어대는 바람과 휘몰아치는 빗속을 그녀는 이리저리 마구 헤매고 있었다. 굉장히 춥다는 생각이 들었다. 그러다가 돌연 다른 꿈을 꾸고 있었다. 누군가 살며시 리안을 안았다. 포근하고 아늑한 기분, 리안은 눈을 떴다. 아직 꿈속에 있는 것 같았다. 
  그러나 기지개를 켜려다가 그녀는 깜짝 놀랐다. 자기가 어디에 있는지를 생각해 낸 것이다. 그리고 아리스멘디의 존재를 깨달았다. 그의 호흡은 규칙적이었다. 아직 자고 있는 것 같았다. 
  그것은 꿈이었을까? 아리스멘디가 잠결에 자기을 안은 것은 아닐까? 아니 그것보다도, 그는 정말로 잠들어 있을까? 그렇게 믿도록 잠든 체 하고 있는 것일지도 모른다. 
  리안은 몸을 긴장시켰다. 어떻게 할까? 밖은 아직 캄캄하고 폭풍우도 완전히 가라앉은 것은 아니다. 금방 집으로 돌아가기는 어려울 것 같았다. 아직 몇 시간 더 이곳에 있지 않으면 안된다. 만약 그가 잠을 자고 있다면, 그를 깨우지 않는 편이 좋을 것이다.
  리안은 우선 그런 상태로 기다려 보기로 했다. 그녀는 아직 자신의 이성이 또렷한 것이 기뻐서, 혼자 미소를 지었다. 게다가 정직히 말해서 동요되지 않고 침착할 수가 있는 것도 대견스러웠다. 살갗에 전해지는 따스한 온기. 가능하다면 한참 동안이라도 그런 상태를 즐기고 싶었다. 추위에서 언 사람들이 서로의 체온으로 몸을 녹이는 것은 옛날부터 사용해오던 방법으로 하나의 상식이었다. 
  게다가 인정하고 싶지는 않았지만, 아리스멘디의 보호를 받고 있다는 사실이 그녀를 안심시키고 있었으며 더 나아가 마치 사랑이라도 받고 있는 듯한 기분까지 들게 했다. 물론 그것은 환상에 불과했다. 
  사랑이 전제되었더라면 이런 우연한 밤새움은 얼마나 아름답고 낭만적인 것이 될 수 있었을까? 그런 가정은 리안으로 하여금 일말의 아쉬움조차 느끼게 했다. 
  정말로 리안은, 아리스멘디만큼 가슴설레이게 하는 남성은 만나 본 적이 없었지만, 그것은 비단 그녀만이 느끼는 감정은 아닐 것이다. 그에게는 여성의 마음을 끄는 강렬한 무엇인가 있었고 그의 거만함이나 독선조차도 그의 매력을 감소시키지는 못했다. 그러나 그에게 없는 것, 그것의 비중도 무시해서는 안 된다고 리안은 생각했다. 상대방에 대한 따뜻한 배려, 도덕심과 감수성 같은 것들이 그에게는 결여되어 있는 것이다. 자신이 약혼했다는 사실같은 것은 그에게 문제도 되지 않는 것 같았다. 같은 하늘 아래 약혼녀를 두고도 자신을 유혹하려 하지 않았던가? 결혼을 해서 가정을 가진 다음에도 그의 그런 점은 개선되지 않을 것이다.
  명예라든가 정절에 대한 의식이 아리스멘디에게는 전혀 없는 것일까? 그의 가문을 생각하면 정말 알 수 없는 일이었다. 
  리안은 몸을 돌리고 싶었다. 바닥이 딱딱해서, 바닥에 닿아있는 어깨가 저려왔다. 하지만 아리스멘디를 깨우는 것보다는 그대로 있는 것이 훨씬 나으리라는 생각이 들었다.
  그리고 어느 사이엔가, 그녀는 다시 잠에 빠지기 시작했다. 또 꿈을 꾸었다. 달콤하고 황홀한 꿈. 이번에는 그의 목소리도 들려왔다.
  "아아, 사랑스런 사람!"
  그 목소리는 낮고 속삭임에 가까웠지만, 가슴에 스며드는 여운이 있었다. 리안은 비몽사몽간에 그 목소리가 들리는 쪽으로 더욱 다가가고 싶은 마음이 들었다. 게다가 손, 그의 손이 그녀의 입술을 부드럽게 더듬고 있었다. 리안은 감정이 고조되는 것을 느꼈다. 
  "당신은 아름다워."
  목소리는 바로 뒤에서 들려왔다. 리안은 목소리가 들리는 쪽으로 자기도 모르는 사이에 몸을 움직였다. 그 소리는 꿈인가 생시인가, 그리고 그것이 현실이라면 믿어도 되는 것인가 아닌가, 아직 잠이 덜 깬 상태에서 순간적으로 리안의 머릿속에 그런 생각들이 두서없이 떠올랐다. 
  문득 그녀는 정신을 차렸다. 꿈이 아니었다. 리안은 반사적으로 몸을 긴장시키고 벽 쪽으로 도망치려 했다. 
  "이러지 마오. 내개서 도망치치 말아요."
  아리스멘디는 그녀의 어깨를 붙잡아 자기 쪽으로 돌렸다. 
  그의 입술이 그녀의 머리카락에, 이마에 뺨에 닿았다. 리안은 거부의 뜻을 표시하려고 입을 열었지만, 그의 입술이 그녀의 입을 막아버렸다. '이러면 안돼!' 머릿속에서 위험신호를 보내고 있었다. 그러나 그녀의 감정은 이성을 배반하고 있었다. 리안은 어느 새 그의 키스를 받아들이고 있었다. 
  "아! 아리스!" 
  자신을 이렇게까지 되도록 만들 수 있는 사람은 오직 만자니로 드 로자다 아리스멘디뿐이란 것을 리안은 깨달았다. 그를 사랑하고 있는 것이다. 그리고 지금까지는 스스로 그것을 인정하지 않으려고 안간힘을 썼던 것이었다. 
  "아, 내 사랑! 검은 눈동자의 미인. 겨우 당신의 마음을 허락해주는 구료!"
  찬물울 끼얹는 듯안 느낌에 리안은 문득 정신을 차렸다. 리안은 그를 밀쳐내고, 천자락을 가슴께 까지 끌어올렸다.
  "왜 그러오?" 아리스멘디는 놀라며 물었다. 
  "뭐가 물기라도 했소?"
  리안은 히스테릭하게 웃으며, 상처입은 고양이새끼처럼 벽에 몸을 찰싹 갖다대었다. 추위와 마음에 받은 상처의 아픔으로 그녀는 다시 떨고 있었다.
  "물리지는 않았어요. 그 일보 직전이었어요. 조금 더 있었더라면 당신 마음대로 되었을 텐데, 당신이 지금 누구와 같이 있다는 것쯤은 알고 있을 줄 알았어요. 그런데... 당신은 잠을 자면서도 자기자신의 게임에 여성을 끌어드리려 하는 군요!"
  리안은 자신의 말속에 모순이 있다는 것을 깨달았다. 그는 자기가 그 순간 <검은 눈동자의 미인>인 멀티즈와 같이 있다고 착각했다면 게임을 즐길 생각은 아니었을 것이다. 그러나 그렇다고 해서 그를 용서할 마음은 들지 않았다.
  리안은 벌떡 일어나 벽을 따라 계단쪽으로 가려고 했다. 
  "무슨 일이오? 어디에 가려는 거지?"
  이미 그 목소리에 다정함은 없었다. 그러나 원래, 그에게 있어서 그녀는 아무래도 좋은 존재인 것이다. 리안은 놀라지도 않았다.
  "당신 집으로 돌아가려는 거예요. 폭풍우는 벌써 잠잠해졌으니까요."
  아리스멘디는 바닥 위에 일어나 앉았다.
  "갑자기 왜 그러는 거요? 알아들을 수 있도록 설명해주지않겠소? 바로 전까지만 해도 당신은 나를 원하고 있다고 생각했는데... 어떻게 된 거요?"
  "내가 당신을 원하고 있었다니, 어떻게 그런 말을 함부로 할 수 있죠?"
  "나를 희롱할 셈이요?" 아리스멘디의 눈에서 불이 이는 것 같았다. 
  리안은 울컥 화가 치밀어 올랐다. 어떤 기분이었는지 그녀가 더 잘 알고 있던 것이다. 아리스멘디가 그녀를 <검은 눈동자의 미인>이라고 부르지 않았더라면 지금쯤 어떻게 되었을까 생각하니 견딜 수 없는 느낌이었다.
  리안의 눈동자가 푸른 색이라는 것은 움직일 수 없는 사실이 아닌가! 아리스멘디는 꿈속에서 사랑을 나누었고 그 상대는 리안 매린즈가 아니라, 약혼자인 멀티즈 라 파게리즈인 것이 자명해졌다. 그런데도 지금 아리스멘디는 시치미를 떼면서 도리어 그녀에게 화를 내고 있는 것이다. 그의 작전에 말려들어, 다시 아까와 같은 상태가
되기 전에 이곳을 나가지 않으면 안된다.
  리안은 층계로 갔지만, 막상 계단을 내려가려고 하다보니, 자신이 아리스멘디의 셔츠를 입고 있는 것이 아닌가? 그녀는 순간 망설였다.
  "자기가 뭘 입고 있는지, 이제서야 생각해낸거 같군."
  빈정거리는 말투였다. 
  "내 셔츠, 돌려주셨으면 좋겠는데."
  리안은 화가 잔뜩 난 채, 자기 옷이 있는 쪽으로 갔다. 그리고 옷을 갈아입을테니 다른 곳을 쳐다보라고 말하려 했지만, 그가 먼저 선수를 치는 것이었다. 
  "나, 옷을 입어야겠으니까, 뒤로 돌아있지 않겠소?" 마치 그녀의 말투를 흉내내는 것 같았다. 
  리안은 더 이상 참을 수가 없었다. 그는 앙갚음할 생각으로 그녀를 조롱하고 있는 것이다. 그녀는 아직 젖어있는 자기 옷을 집어들고, 그의 옆으로 다가가 그의 앞에다 던졌다. 
  "사이즈가 맞으면 그걸 입어요. 이 셔츠는 내가 잠깐 빌리겠어요."
  리안은 계단을 뛰어내려갔다. 그가 쫓아오는 것은 아닐까 염려했지만, 아리스멘디는 아무 말 않고 제자리에 앉아 움직이려고도 하지 않았다.
  무거운 문을 열고 밖으로 나온 리안은, 비록 젖어 있긴 해도 샌들을 놔두고 나온 것을 후회했다. 뾰족뾰족한 자갈길을 걸어가지 않으면 안된다는 것을 잊고 있었던 것이다. 그러나 다시 돌아가기는 싫었다. 
  리안은 벼랑의 좁다란 길을 기다시피 내려갔다. 어떻게 그 비오는 날, 그것도 캄캄한 밤중에 그 길을 올라올 수 있었는지, 믿을 수가 없었다. 마치 몇 주일이나 지난 일처럼 아득하게 생각되었다.
  어제는 아리스멘디의 생각에서 벗어나려고 산보를 한 것이 아니었던가? 그러데 그런 그와 오히려 밤을 같이 지낸 결과가 되다니!
  "이번엔 정말 재수가 없었어. 운명의 여신은 내편이 되어주지 않는거야!" 노여움을 삭이지 못해서 리안은 커다랗게 소리쳤다.
  간신히 해변까지 내려왔을 때는 손발이 상처투성이었지만, 리안은 아픔도 느끼지 못했다. 빨리 집으로 돌아가도 싶을 뿐이었다. 집으로 돌아가서 제일 먼저 따뜻한 물로 샤워를 하고 깨끗한 옷을 갈아입은 다음, 뭔가 맛있는 것을 먹어야지.
  그녀는 두 번 다시 아리스멘디의 얼굴을 보고 싶지 않았다. 빨리 아메리카로 돌아가고만 싶었다. 코린은 비행기 예약을 해 놓았을까? 가엾은 코린, 그도 이번 일을 맡게 된것을 후회하고 있는 사람 중의 하나일 것이다.
  리안이 가까스로 집에 도착하여 식당문을 열고 들어가자, 코린은 그녀의 추측대로 <가엾은 코린>의 모습을 하고 있었다.
  "아니, 몰골이 그게 뭐야, 리안! 그 녀석, 당신에게 무슨 짓을 한 거지?"
  코린은 그녀의 모습을 보자마자 스프링처럼 의자에서 벌떡 일어났다. 요리사와 하녀들도, 놀란 표정으로 그녀를 바라보고 있었다. 
  리안은 당황하여 발에 묻은 모래를 비벼 털어내고, 몸가짐을 바고 하려고 했지만 아리스멘디의 셔츠를 입고서야 적당히 넘겨버릴 수가 없었다.
  "걱정 말아요, 코린. 내 모습에서 생각될지도 모르는 무슨 불미스러운 일은 절대 없었으니까."
  코린의 다정함에 리안은 가슴이 저리듯 아팠지만, 그런 모습으로 어젯밤부터 생긴 일들을 설명하고 싶지는 않았다. 특히 아리스멘디의 하인들 앞에서는 더욱 싫었다.
  코린이 그녀에게 뛰어나오려고 하자, 리안은 손으로 그러지 말라는 시늉을 했다.
  "정말이야, 코린. 아무 일도 아니라니까."
  "그런데 왜 아리스멘디는 함께 오지 않았지? 당신은 그 녀석의 옷을 빌려 입고 맨발인데다가 피까지 흘리고 있잖아. 어째서 그런 모습으로 돌아오지 않으면 안됐던 거야?"
  돌연, 리안의 눈에서는 눈물이 흘러내리기 시작했다. 코린이 너무 지극히 자기 생각을 해주며 화를 내는 것을 보니, 어젯밤부터 느끼던 긴장이 한꺼번에 풀려버리는 것이었다. 이런 곳에서 이런 때에 운다는 것은 최악의 상태라고 생각했지만 어쩔 도리가 없었다.
  하녀 한 명이 그녀에게 다가와, 어깨를 안고 토닥거려주었다. 
  "자, 방으로 가요, 미스 매린즈. 로자린다에게 뜨거운 물을 욕조에 받아놓도록 시키겠어요. 뜨거운 물에 푹 몸을 담그면 피로가 풀리고 기분도 좋아질 거예요. 어젯밤엔 잠을 제대로 못 잔거 같군요.  그 폭풍우 때문에요."
  그 하녀는, 위로하듯 그녀의 어깨를 안고서 리안을 방으로 데리고 갔다.
  "자, 이제 목욕하세요. 나오실 때쯤에 아침식사를 준비해 놓겠어요."
  리안은 그녀의 배려에 감사하고, 그녀가 하라는 대로 따랐다. 그리고 욕실을 나와 가운만 걸친 채, 무엇을 입을까 생각하고 있는데 노크소리가 들렸다. 아침 식사를 가져 온 것이리라.
  "들어와요." 리안은 가볍게 대답했다.
  "이제 좀 진정되었어?" 코린이었다.
  "응, 들어와요."
  리안은 아직 어젯밤 일을 얘기하고 싶지 않았다. 하지만 코린은 계속 걱정하고 있는 것이다. 게다가 그런 모습으로 돌아왔으니, 무척 마음이 아플 것이다.
  코린은 얼굴빛까지 창백했다. 마치 한잠도 못잔 것 같은 얼굴이었다. 그는 침대에 걸터앉아 있는 리안의 앞으로 의자를 끌어당겨 앉았다.
  "나를 안심시키기 위해서 억지로 밝은 표정을 지으려 하지 않아도 괜찮아. 어젯밤 얘기를 들으러 온 것이 아니니까."
  리안은 자기 마음이 들여다보인 것을 알고는 웃어버렸다. 
  "정말 미안해, 코린. 하지만 그런 폭풍우가 오리라곤 전혀 생각지도 못했고, 거기다 아리스멘디가 찾으러 오리라는 것은 더욱 생각지도 못했었어. 하지만 이젠 다 끝난 일이야. 그보다도, 어제 아메리카로 돌아갈 수 있지?"
  "그것 때문에 할 얘기가 있어. 당신은 한시라도 빨리 이곳을 떠나고 싶겠지? 그렇게 생각해서, 포라마 호텔에 예약을 해 놓았으니까 우선 이곳을 나가자고. 하지만  이 섬을 금방 떠나는 것은 힘들 일이야. 아직 촬영도 완전히 끝나지 않았고, 
그리고..."
  "그렇다면 빨리 이 집에서 나가기로 해." 리안은 벌떡 일어섰다.
  "기다리라니, 그럴 필요 없잖아." 그녀는 대꾸하며 바지와 푸른 색의 면 티셔츠를 트렁크에서 꺼냈다. 
  "아직 더 할 얘기가 있어. 당신이 한시라도 빨리 돌아가고 싶어하는 기분인 것은 알고 있는데, 실은 내일 저녁에 카니발이 있데. 그것을 꼭 촬영하고 싶은데..."
  "카니발? 지금이라도 곧 아리스멘디가 돌아올지도 모르는데, 태평스럽게 카니발얘기를 하는 거야? 부탁이니 코린. 빨리 방으로 가서 짐을 꾸려요. 여기서 나간 다음에 카니발이든 뭐든 천천히 다 들어줄께."
  그가 아직도 그곳에 있다는 것조차 잊어버리고 리안은 바지를 입으려고 했다. 그것을 보고 코린의 장난기가 되살아났다.
  "얼마나 서두르는지 내게 행동으로 보여줄 셈인가?"
  "좋아, 코린 노스. 당신이 있든 말든 3초만 지나면 나, 가운을 벗어버릴 거야."
  그것은 협박에 불과했다. 코린도 알고 있었다. 그러나 그는 일부러 놀란 듯이 얼른 의자에서 일어나 웃으면서 바깥쪽으로 뛰어나갔다. 
  하지만 채 문을 열기도 전에 그는 걸음을 멈추어야 했다. 문이 열리고, 거기에는 분노에 가득 찬 얼굴을 하고 아리스멘디가 서 있었던 것이다. 상반신은 벗은 채로 젖은 바지를 입고 있는 그의 손에는, 자기의 자켓과 리안의 젖은 옷이 들려 있었다.
  "당신은 상대에 따라서는, 뒤로 돌아앉으라던가 전기불을 끄라는 주문을 하지 않고도 옷을 갈아입는군. 잘 알았소. 미스 매린즈. 어젯밤엔 내가 아니라, 여기 있는 미스터 노스에게 발견되었더라면 훨씬 좋았을 걸 그랬소!"
  아리스멘디는 코린 앞에서 리안의 젖은 옷을 집어던졌다.
  "흥, 당신을 위해서라면, 미스 매린즈는 이것을 입을 거요!"
  멀어져 가는 그의 거친 발소리를 들으면서, 코린과 리안은 젖은 채 던져 있는 옷가지들을 쳐다보고 있었다.
  대체 무슨 사람이 저럴까? 잠결에 그녀를 멀티즈로 착각하고 껴안으려 했었으면서 상처입은 것은 마치 자기인 것처럼 격노해 있다니!
  "좋아, 이런 취급을 받고 이대로 머물 수는 없어! 리안, 어서 짐을 꾸려요. 포라마 호텔로 옮겼다가 비행기편이 되는대로 아메리카로 돌아 가버리자."
  코린은 분개해서 큰소리로 말했다.
  코린의 흥분은 리안에게도 전해졌다. 그녀는 잠시 발끈해서 그와 같은 생각을 했으나 곧 진정을 하고 차근차근히 앞뒤를 따져 보았다. 이곳의 카니발의 사진을 담을 기회는 앞으로 영영 없을 지도 모른다. 일시적인 감정으로 그런 절호의 찬스를 놓친다면 너무 아깝다는 생각이 들었다. 
  "아니야, 코린. 당신이 말한 대로야. 그 카니발을 못보고 섬을 떠난다는 건 바보같은 짓이야. 당신은 카니발 사진을 잡지사에 팔 생각이지?"
  "그래. 목표는 <내셔널 지오그래픽>이야. 거기에 사진이 실리기만 한면 나도 일류 카메라맨이 된단 말이야. 이 섬에서라면 좋은 작품을 만들수 있을 것 같은 느낌이 들어. 석양 무렵의 진주 채취장을 찍고 싶어 연연해 했던 것도 그 때문이었지."
  "이제 겨우 알 것 같아. 아리스멘다와 계속 충돌하면서도 이번 일을 거절하지 않은 것은 바로 그 때문이었군. 당신이 그렇게 몰두하는 것을 보고도 난 왜 알아차리지 못했을까?"
  "당신의 머리는 다른 일로 꽉 차 있었기 때문이야."
  리안은 코린이 또 어젯밤의 일을 끄집어내는 것은 아닌가 싶어서 얼른 화제를 바꾸었다.
  "내일 밤은 추워질 것 같은데. 온통 검은 색으로 된 옷을 입고 나도 살짝 참가해볼까?"
  "그것도 괜찮겠지!" 코린은 기운차게 일어섰다.
  "나는 나갈거야, 그렇지 않으면 산호초 숲의 저녁 경치를 찍기 어려울 것 같아. 어제는 별 볼일 없는 두 사람에게 방해를 받았기 때문에 정말 별 볼일이 없었거든."
  리안은 어제 저녁 식사를 마치고 벌어졌던 헤프닝을 생각해 내고는 웃음을 터뜨렸다. 그리고 어쨌든 옷을 수 있다는 것은 좋은 일이라고 자신에게 말했다.
  코린은 곧 그녀의 기분을 알아차린 듯, 진지한 얼굴로 가까이 다가섰다.
  "당신은 훌륭해, 리안. 혼자서 먼저 돌아갈 수도 있었는데, 이렇게 여기에 있잖아. 누군가의 명령에 따위는 받지 않고 말이야."
  그 누군가가 누구인지는 두 사람 모두 너무나 잘 알고 있었다.
  리안은 고개를 끄덕였다. 그러나 아리스멘디의 일을 생각할 때마다 가슴이 아파오는 것은 도대체 언제까지 계속될 것인가? 그리고 또 이전의 이지적인 리안 매린즈로 돌아올 수 있는 것은 언제쯤일까? 그때가 되면 괴롭기만 한 지금의 일들을 한낱 즐거운 추억으로 돌이켜 생각할 수 있을 것이다.
  두 사람은 별다른 얘기없이 각자의 짐을 꾸려서, 아리스멘디의 저택을 나왔다. 그는 어디에 갔는지 보이지 않았다. 리칼드가 그들을 포라마 호텔까지 데려다주었다.
  리안은 코린의 방과 나란히 붙은 자기 방으로 들어가 짐을 대강 풀어놓았다.
  잠시 후에 노크소리가 나고 곧 코린이 얼굴을 들이밀었다.
  "자, 리안. 나갔다 올께. 내일을 위해서 필림도 충분히 사두어야 하거든."
  리안은 웃는 얼굴로 코린을 배웅하였다. 이미 그의 머릿속은 일에 대한 생각으로 가득차 있는 것이다. 두 사람은 자신의 일을 아주 좋아하고 있었다. 언제나 전력을 다했으며, 꽤 좋은 성과를 올려오고 있었다.
  리안은 이번 일로 아리스멘디에게 어떤 평가를 받을 것인가를 생각해 보니 한숨이 저절로 나왔다. 그녀의 유능함은 상사인 브레드를 비롯하여 코린과 그밖의 전문가들이 인정해주고 있었다. 그러나 저 거만한 남자는 자신의 의견을 신용하려 하지 않는 것이다.  
  진주채취장면을 그린 펜화는, 걸작이라고까지 할 수는 없지만 스스로 만족할 만킄 잘 되었다고 생각했다. 그러나 그것을 보여줬을 때, 아리스멘디는 뭐라고 했던가?
  "나쁘지는 않소. 그러나 일단 브레드에게 보내서 감상을 들어봅시다."
  마치 만자니 드 로자다 아리스멘디에게 있어서는, 브레드 칼톤과 리안 매린즈, 코린 노스의 의견 따위는 눈꼽만큼의 가치도 없다는 식의 말투였다.
  그가 자기중심적인 사람이라는 것을 알고 있는 터였지만 왜 이렇게 껄끄러운 상황에 자신이 놓여 있게 되었을까? 이 세상 모든 일이 아리스멘디의 수중에서 시작되고 끝나는 것 같은 기분에서 벗어날 수 없게 된 것일까? 대체 이성은 어디로 가버린 것일까? 
  지금 이 순간에도 마음속에 생생히 살아있는 이 생각들이란 이미 산산히 조각나 있다 해도 아메리카로 돌아가 그 조각들을 퍼즐처럼 완전하게 맞출 수 있을 것이다. 그러나 지금은 안 된다.
  
  "여기는 디스코풍의 나이트클럽이야. 음악도 꽤 열정적이고, 괜찮은 걸." 리안의 손을 잡아 택시에서 내려주며 코린이 말했다.
  리안은 마음껏 즐기자고 마음먹고 왔지만, 왠지 그럴 생각이 없어져버리는 것 같았다. 
  "지금의 내 상처투성이 발과 잘도 어울리는 곳이군요."
  "물론 당신에게 춤추라고는 하지 않아. 그렇긴해도 그 옷을 입으니 근사해 보이는군. 이미 얘기했지만."
  "응, 들었어. 하지만 다시 한 번 듣고 싶어. 칭찬해줘서 고마워, 코린!"
  리안은 시카고를 떠나기 전에 산, 붉은 포도주빛의 드레스를 입고 있었다. 정면에서 보면 라운드네크의 평범한 디자인이지만, 뒤쪽은 등판이 허리선까지 V자로 깊숙이 파여 있는 것이었다. 코린이 말한대로 꽤 근사한 디자인이었다. 단 한 가지 유감스러운 것은, 발의 여기저기에 붙여진 반창고였지만, 샌달의 스트랩으로 여하튼 남의 눈에 띄지않게 가려져 있었다. 
  두 사람은 클럽 안으로 들어갔다. 영화관 이상으로 어두웠다. 그들은 잠시 어둠에 익숙해지기를 기다렸다가 안쪽 홀로 들어섰다. 열정적인 리듬의 파티가 벌어지고 있었다. 
  리안은 자신도 모르는 사이에 탄성을 질렀다. 빨강과 파랑, 오렌지와 그린의 찬란한 조명이 정신없이 교차하며 어지러이 휘돌고, 천장에서는 미라볼이 돌아가고 있었다. 
  "당신이 정말 디스코클럽에 데리고 오리라고는 생각도 못했어, 코린. 상대는 바로 나야!"
  가끔 데이트를 즐길 때, 나이에 비해 좀 늙은 거 같다고 리안은 곧잘 그를 놀려대었지만, 리안에게 있어 디스코클럽은 정말로 가고 싶은 곳은 아니었다.
  "여기는 풋내기들의 디스코클럽은 아니야, 리안. 내노라하는 전세계의 부호들이 오는 곳이지."
  리안은 메뉴를 들여다보았지만, 번쩍거리는 빛때문에 뭐가 써있는지 잘 보이지가 않았다. 머리가 어떻게 될것만 같았다.
  어쨌든 아무거나 시키고나서 코린이 테이블 위로 몸을 기울여 리안에게 가까이 다가가 말했다.
  "이런 시간을 당신이 별로 좋아하지 않는다는 것을 잘 알아. 하지만 저 오만한 남미의 왕자가 당신을 어떤 곳으로 데려갔는지 대강 짐작이 되어서, 정반대로 분위기를 바꾸는 편이 좋겠다고 생각했던 거야."
  코린이 들뜬 목소리로 말했기 때문에 리안도 소리를 높여 대답했다.
  "고마워요, 코린. 여기서라면 모든 걸 잊을 수 있을 것 같아. 그리고 나, 이곳을 나갈 때쯤에는 아무 생각도 하지 않을 수 있을 것 같은데."
  "발은 어때?" 코린은 요즘 한장 유행하고 있는 곡이 나오자, 거기에 맞추어 어깨를 흔들며 물었다. 
  "왜?" 
  리안은 그가 정말로 자기의 발을 걱정하고 있다고는 생각지 않았다.
  "당신에게 춤추라고 하지 않겠다고는 했는데..."
  "그런데, 뭐야?"
  잠시 후, 리안은 클럽의 많은 사람들 틈에 섞여 춤추고 있었다. 그녀는 비싼 돈을 내고 왜 이런 곳에 오는 것인지 알수 없었으나 흥에 겨워 즐거워하는 코린을 보자 갑자기 웃음이 터져 나왔다. 
  "정말 잘 추는데, 리안! 여기에 오길 잘했지?"
  코린이 리안의 귓가에 대고 고래고래 소리를 질렀다.
  리안은 얼굴을 찡그려 보이며, 역시 큰소리로 대답했다. 
  "식사 준비가 된 것 같은데!"
  두 사람이 음식을다 먹고 나자마자, 매력적인 블론드의 여자아이가 다가와서 코린에게 춤을 추자고 청했다. 코린은 주저하여 리안을 보았다.
  리안은 왈칵 웃음을 터뜨렸다. 세계를 누비며 돌아다니는 디스코의 제왕. 코린 노스가 마치 납치라도 될까봐 겁먹은 듯한 표정의 소년이 되어있지 않은가.
  "추고 와요, 코린. 멋진 아가씨인데."
  코린은 빙긋이 웃으며 더 한층 겸연쩍은 얼굴로 일어서더니만, 의자를 테이블 밑으로 밀어넣는다는 것이 그만 자기 구두위에 놓아버려 보고 있던 두 여인은 폭소를 터트렸다.
  두디어 그들이 펀치리듬에 맞추어 춤추기 시작하자, 리안은 미소지으며 그들의 모습을 눈으로 쫓았다.
  "잘 어울기는 커플이 아닌가?"
  돌연 뒤에서 들려온 남자의 목소리였다. 크게 소리치지는 않았지만, 리안에게는 너무나 분명히 들리는 소리였다. 그녀를 앞을 똑바로 주시한 채, 그 알듯한 목소리가 그녀에게 일으킨 마음의 동요를 가라앉히려고 했다. 
  아리스멘디는 테이블로 다가와 코린이 방금 밀어넣은 의자를 당겨 않았다.
  "이런 곳에서 뭘 하고 계시죠?"
  아리스멘디는 미소지었다.
  "내가 이곳에 온 것이 이상하다는 투로군." 
  "디스코를 좋아하는 사람같지 보이진 않았는 걸요." 리안은 어서 코린이 돌아왔으면 싶었다. 
  "그것은 당신도 마찬가지 아닌가?" 아리스멘디는 리안의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 
  "멀티즈는 어디? 춤추고 있나요?" 리안은 쌀쌀하게 말했다.
  "멀티즈는 오지 않았소."
  "그녀와 함께가 아닌가요? 혼자서 오셨단 말이에요?"
  "아니오. 아는 아가씨와 같이 왔소. 당신의 친구와 춤추고 있는 저 블론드의 아가씨요."
  "코린과? 그 아가씨가 코린과 춤추고 있어요? 당신이 그렇게 시켰군요?"
  "그렇소."
  아리스멘디는 테이블 위에 얹혀진 리안의 손을 잡으려 했다. 리안은 재빨리 손을 거두고 의자를 뒤로 빼로 일어섰다.
  그녀는 코린을 부르러 가고 싶었다. 지금 당장 이곳을 나가야 한다고 생각했다.
  그러나 그 순간 억센 손이 리안의 어깨를 잡았다.
  "리안, 이제 도망치치 말아 줘! 할 얘기가 있소. 오늘 아침 집에서의 일, 어젯밤의 일, 그 밖에도 얘기하고 싶은 것이 많이 있소. 부탁이니 그냥 앉아있어요."
  "이 손 치워요."
  "당신을 만나기 위해서 이렇게 할 수 밖에 없었소. 호텔에 전화해도 당신은 받지 않았겠지."
  "물론이죠. 그리고 난 지금 당신과 아무 얘기도 하고 싶은 생각이 없어요. 손을 곧 치우지 않으면 소리치겠어요."
  두 사람은 서로를 노려보았다. 주위의 손님들이 이상하다는 듯이 힐끔거리기 시작했다.
  "소리쳐 봐요. 누가 오면 난 이렇게 얘기하겠어. 이 여자는 나의 친척인데, 정신이 약간 불안정해서 내가 데리러 왔다고 말이야. 그럼 되겠지."
  리안은 도움을 청하려는 생각으로 코린을 찾았다. 하지만 그는 어디에도 보이지 않았다. 블론드의 아가씨가 능숙한 수완으로 그를 매료시켜 어딘가로 데려간 것 같았다. 
  "내 얘기를 들을 기분이 되었소?"
  "알았어요. 예기해봐요." 리안은 가볍게 한숨을 내쉬고는 말했다.
  아리스멘디는 아직도 그녀의 어깨에서 손을 떼지 않은 채 크게 한숨을 쉬었다.
  "그럼 어젯밤의 일부터 얘기합시다. 아무리 생각해도 난 이해가 되지 않는데, 왜.."
  "뭐가 이해가 안돼?"
  갑작스럽게 들려온 고함치는 듯한 소리에 리안도 아리스멘디도 펄쩍 뛰어오를 만큼 놀랐다. 두 사람의 머리 뒤에서 코린이 노기에 찬 시선으로 그들을 노려보고 있었다. 그 옆에는 예의의 블론드 아가씨가 서 있다가 미안한 듯이 아리스멘디를 향해 머리를 살래살래 저어보였다.
  "나를 정말 바보 취급하는군, 아리스멘디! 당신같은 녀석을 미국에서는 무엇이라고 부르는지는 알고 있나? 사기꾼이라고 부른단 말이야!"
  모두가 몸이 굳어진 채 입을 열려고 하지 않았으나, 코린은 예외였다. 
  "리안, 왜 나를 부르러 오지 않았지?"
  리안은 조그맣게 뭐라고 했지만 코린은 알아듣지 못한 채, 블론드의 아가씨를 보고 말했다.
  "당신은 댄스상대로는 최고요. 하지만 모든 게 완벽하다고는 할 수 없겠지?"
  그리고는 아리스멘디를 가리키며 계속 지껄였다.
  "이런 녀석과 사귈 사람 같지는 않은데, 갑시다, 리안. 이런 곳에 데리고 와 미안해." 코린은 리안의 어깨에 손을 얹었다.
  리안은 조금 전까지만 해도 코린의 도움을 바랐었지만 얘기를 시작하려던 때의 아리스멘디의 표정을 생각하니, 마음이 바뀌어 얘기를 끝까지 들어주고 싶다는 생각이들었다. 
  코린을 안심시켜주기를 바라며, 리안은 아리스멘디에게 시선을 주었으나, 그는 분노로 몸을 떨며 코린을 노려보고 있는 것이었다.
  "그녀에게 손을 떼, 코린!"
  "이제 당신의 명령 따위는 받지 않아!"
  아리스멘디가 일어서서 코린에게 대들려하자, 코린도 한 발 앞으로 나섰다.
  "해보시죠들! 자, 누가 먼저 총을 뽑겠어요?"
  리안의 나즈막하나 준열한 목소리에, 남자들은 순간 당황하여 몸이 굳어진 채 그녀를 보았다. 
  "난, 호텔로 돌아갈 거예요, 코린. 에스코트를 해줄 거라면 고맙게 받아들이겠어요. 그러나 두 사람이 한 판 벌이고 싶다면 그렇게 해요."
  리안은 자신을 도우려는 코린에 대해서 조금 지나치다는 것은 알았지만, 아리스멘디의 바보같은 행동에는 참을 수가 없었다. 게다가 마음 한 구석으로는 아리스멘디와의 얘기가 방해된 것에 대한 유감스러운 생각도 없지 않았다. 
  아리스멘디는 무엇을 말하려고 했던 것일까? 리안은 그것이 알고 싶었다. 두 남자들이 철부지 아이같은 행동을 저지르지만 않았더라도 그것을 알 수 있었을 텐데.
  리안은 시끄럽고 담배연기 가득한 그 장소에서 한시바삐 벗어나, 호텔로 가서 자고 싶었다. 아리스멘디가 꼭 얘기해야 할 것이 있다면, 아마 또 다른 방법으로 연락해 올 것이다.
  리안은 그 디스코클럽을 나오며, 뒤를 쫓아오는 발소리를 들었다. 그녀는 돌아다보지는 않았지만 그 사람이 아리스멘디이기를 바라면 발을 멈췄다.
  "리안, 기다려줘!"
  코린이었다. 
  "당신이 기분 나빠하는 것은 당연해. 하지만 저 녀석이 여기에 나타나리라고는 난 전혀..."
  "됐어, 코린. 당신 탓이 아니야. 나는 단지 시끄러운 음악과 그 장소가 싫었던 거야."
  리안은 코린의 미안해하는 얼굴을 보고 계속 말했다.  
  "하지만 즐거운 일도 있었어. 그 아가씨가 댄스를 청했을 때, 디스코의 왕자인 코린 노스께서 우물쭈물 어쩔 줄 몰라하다니 정말 의외였지." 리안은 말을 마치고 미친 듯이 큰 소리로 웃기 시작했다.
  코린은 왠지 침울한 표정으로 택시를 잡아 문을 열었다.
  "자, 타지. 리안."
  그녀는 차에 타고서도 계속해서 히스테릭한 웃음을 멈추지 않았다. 묵직하게 어깨에 얹힌 이 위로의 손길이 다른 사람의 것이었다면... 그녀는 코린이 자신을 진정시키려 어깨를 붙잡자 그런 생각을 잠깐 해 보았다. 
  "괜찮아, 리안. 이제 걱정하지 않아도 돼. 두 번 다시 저런 녀석을 만날 일은 없을 테니까."
  '사실은 그걸 두려워하고 있는 거야!' 리안은 어느 새 코린의 어깨에 기대어 훌쩍거리고 있었다. '그렇게 되어버릴까봐 두려워!'
  
     

10장 
  
  "303호실 , 리안 매린즈 앞으로 온 메시지 없을까요?"
  리안은 기대에 차서 프론트 계원의 움직임을 바라보았다. 키박스에 메시지 쪽지가 들어있지 않은 것은 물론 잘 알고 있었다. 그러나 어딘가 다른 장소에, 혹은 금방 전화가 와 키박스에 넣지 않았을지도 모르고...
  "죄송하지만 미스 매린즈, 메시지는 없습니다."
  젊은 프론트 계원이 안타깝다는 듯 얘기하자, 리안은 얼굴을 붉혔다. 지금은 오후 1시, 아침부터 벌써 세번째나 같은 것을 묻고 있는 것이다. 
  "방으로 돌아가십니까?"
  "네?"
  "당신이 방에 계시는 동안 누가 찾아오거나 연락이 오면 곧 알려드리겠습니다."
  "고마워요. 하지만 이제 슬슬 쇼핑하러 나갈까 해요."
  리안은 호텔을 나왔다. 
  "뭐야, 왜 전화라도 하지 않는 거지?"
  무심코 중얼거리다 그녀는 문득 어젯밤 자신이, 전화도 받지 않겠다고 말해버렸던 것을 기억해냈다. 그러나 메시지 정도는 보내주어도 괜찮지 않은가? 
  리안은 그 사람으로 인해 일어나는 갖가지 상념에서 벗어나고 싶어 쇼핑에 마음을 쓰려 애썼다. 패션의 기본이 되는 검은 색은 이미 사 놓았다. 이제는 화려한 소품을 갖출 차례였다. 
  코란을 놀라게 해줄 생각을 하니, 그녀는 즐거웠다. 리안은 그날 밤 검은 옷울 입고 혼자서 거리을 헤매볼 생각이었다. 말가리다 섬의 여성 둘은 모두 그렇게 하는 것을 예사로 생각하는 것 같았으므로, 그녀 역시 한 번 쯤은 그래 보고 싶었다. 
  이것저것 몸에 걸쳐본 후, 리안은 자수가 놓인 검은 스커트를 사기로 했다. 가게 점원은 다른 것이 전부 검정 색이니까 좀 더 화려한 색 쪽이 화사해 보여 좋을 거라고 했지만, 리안은 그 수놓인 스커트가 너무 맘에 들어 그것을 사기로 했다. 아름다운 배색으로 정성껏 수놓아진 것이 예술작품처럼 보였으며 이 지방 특산품으로 돌아가서 회사의 누구에게 선물을 한다면 반드시 기뻐할 것이라는 생각이 들었다. 
  그런 다음 그녀는 몇 집을 더 돌며 적당한 스카프를 골라 보았다. 
  "스카프로 잘 가리지 않으면 남편이나 애인에게 당신이 누구라는 것을 금방 들키게 될 거예요. 이 카니발은 남자들이 감쪽같이 속이는데 묘미가 있거던요." 처음 들른 가게의 점원이 그렇게 얘기해주었다. 
  그러나 마음에 드는 것을 좀처럼 발견할 수 없어서, 리안은 다시 호텔로 돌아가 뭐라도 가볍게 먹어야겠다고 생각했다. 
  그녀가 로비에 들어서자, 코린이 밝은 얼굴로 그녀를 맞아 들였다. 
  "어기에 갔었지, 리안?  꿈같은 얘기가 있어! 정말 멋진 거야. 아직도 믿기지가 않아!"
  "무슨 얘긴지 도무지 모르겠어요."
  리안은 코린을 재촉하여 소파에 앉았다. 너무 걸어서 다리가 욱신욱신 쑤셔왔다.
  "오늘 아침 교회로 사진을 찍으러 갔었잖아? 그런데 거기서 우연히 어떤 사람을 알게되었는데, 그가 카니발을 축하하기 위해서라며, 자기집에 초대해주었어. 내가 머릿속에 그려보았던 장면들을 찍을 수 있는 기회인 거 같아."
  "정말 멋진데, 얘기는 그것뿐?"
  "거짓말이 아니야."
  "그는 전데 베네주엘라의 대사를 지냈던 은퇴한 외교관이라고 하던데, 그 저택이 대단한 곳이거든. 연못이며 성곽, 다리 등 굉장한 시설을 전부 갖추고 있어. 어때 멋진 얘기지? 참, 또 필름을 사러 나가야겠는데."
  리안은 그곳이 어딘지 묻고, 혼자서 거리를 나가볼 작정이라고 말했다. 코린은 반대했지만 그녀가 양보하지 않자 결국엔 포기하고, 두 사람은 8시에 그 성앞에서 만나기로 약속한 다음 헤어졌다. 
  방으로 돌아오다가 리안은 자기도 모르게 또 프론트에 멈추어 섰다. 그러는 자신이 싫었지만 어쩔 수가 없었다. 프런트계원은 아까의 그 사람이 아니었고 302호실의 키박스는 여전히 텅비어 있었다. 
  왜 연락를 해주지 않는 걸까? 이미 그녀가 이 곳을 떠났을 것이라는 생각으로 그러는 것일까?
  리안은 프론트계원과 얼굴을 마주 치고 싶지 않아, 서둘러 그 곳을 떠났다. 어젯밤에 아리스멘디가 말을 걸어오지 않았더라면... 할 얘기가 있다는 말도 듣지 않았을 것이고 이처럼 궁금해서 애를 태울 필요도 없을 텐데...
  결국 거슬러 올라가다 보니 말가리다 섬에 오지 않았더라면 이런 모든 일이 일어나지 않았을 거라는 샐각으로 귀착되었다. 
  방에 돌아온 리안은, 우선 샤워를 하고 잠시 침대에 누워 휴식을 취한 다음 가볍게 식사하기로 작정했다. 그런 다음엔 스카프를 사러 갈 작정이며, 밤이 되고 다시 아침이 오면 드디어 아메리카로 돌아가는 것이다. 
  그녀는 구두를 벗고 욕실로 가려다가, 침대위에 놓여 있는 금빛 상자를 발견했다. 그 상자에는 예쁜 은색의 리본이 매어져 있었다. 
  이게 뭘까? 궁금해하면서, 리안은 리본을 풀고 상자를 급히 열었다. 
  "어머!" 그녀는 저도 모르게 탄성을 질렀다. 
  상자 속에는 고급품으로 보이는 검은 실크 스카프가 들어 있었다.  스카프에는 타오르는 듯항 빨간 날개를 가진 해오라기가 수놓아져 있었다. 그것은 황홀할 정도로 아름다웠다. 게다가 새로 산 검은 스커트와 꼭 어울리는 것이었다. 반드시 코린이 보냈을 것이다. 그의 패션감각이 뛰어난 것임은 이미 알고 있었지만, 이렇게 적절하고도 훌륭한 선물을 하리라고는 생각지도 못했었다. 
  그녀는 정말 기뻤다. 이것으로, 아리스멘디로부터 연락이 없어 우울했던 기분을 훌훌 날려버릴 수 있을 것이다. 오늘 밤의 카니발에 이 스카프를 쓴다면 자신이 한층 돋보일 것이다. 멋진 밤이 될 것이라는 예감을 리안을 즐겁게 해 주었다. 

  리안은 거울에 비친 자신의 모습을 물끄러미 바라보았다. 금으된 팔찌며 귀걸이, 목걸이 등이 검은 옷에 잘 어울리고, 검은 스카프가 신비스러운 분위기를 연출해내고 있었다. 
  이 모습을 아리스멘디에게 보여줄 수 있다면!
  어느 새 또 아리스멘디에게로 줄달음질쳐 가는 자신의 생각을 돌이키려는 듯, 의상에 맞춰 구비한 검은색의 천으로 된 핸드백을 움켜쥐고 그녀는 서둘러 방을 나갔다.
  거리는 사람들의 물결로 넘치고 있었다. 가지각색의 모양으로 저마다 머리를 짜내서 연출한 듯, 멋진 검은 옷들을 근사하게 차려입은 여자들이 어디론가 바쁘게 오가고 있었다. 그리고 그와는 대조적으로 하얀 수트차림의 남자들이 곳곳에서 서성거리고 있는데 한결같이 기대에 찬 눈빛을 반짝이고 있었다. 
  리안은 여자들 틈에 섞여 걷기 시작했다. 남자들의 앞을 지나칠 때마다 그들은 말을 걸어왔다. 기묘한 기분이었다. 히안은 눈만 내놓고 거의 얼굴을 감추다시피 깊이 둘러쓴 스카프 속에서 미소지으며 계속 걸어갔다. 호텔을 나설 때만 해도 축 쳐진 듯한 기분이었는데 왠지 서서히 들뜨기 시작하는 느낌이었다. 
  리안은 시계를 들여다보았다. 코린과의 약속시간은 임박해 있었다. 그녀는 인파를 헤치고 나와 택시를 잡아타고 행선지를 알렸다. 순간 바보같은 생각이 떠올랐다. 이 택시가 아리스멘디의 집 앞을 지나간다면 어떻게 될까? 아니, 그럴 리가 없다. 따라서 아무 일도 일어나지 않을 것이다. 그는 이런 시간에 저택에 있을 리가 없다. 더구나 지금은 거리축제가 한참인데. 아마도 멀티즈와 같이 외출했겠지. 
  리안은 자꾸만 떠오르는 아리스멘디의  생각을 떨쳐버리려고 노력했다. 내일이면 미국으로 돌아간다. 그것은 모든 일을 잊고 돌아가는 것을 의미하기도 한다. 그러나 해변의 모래밭에 가지고 놀던 장난감을 파묻어 버리는 것처럼 간단한 일일까?
 택시가 바둑판무늬의 경사가 급한 언덕길을 다 올라가자, 돌연 눈 앞에 번쩍이는 조명을 받아 그 윤곽을 드러낸 아름다운 성곽의 모습이 나타났다. 
  "월트 디즈니의 영화에 나오는 성 같군요!" 어린애처럼 즐거워서 소리치며 리안을 일깨우려는 듯 운전자가 큰 소리로 외쳐 물었다. 
  "어디에 차를 댈까요?"
  리안은 불빛어린 연못 위에 무지개처럼 걸려 있는 아름다운 다리를 보고, 너무도 황홀해서 대답할 것도 잊고 있었다. 
  "손님?"
  "네? 아, 미안해요. 저 다리 앞에 세워주세요. 차가 많이 주차해 있는 곳이에요."
  드디어 리안은 하이힐 소리를 울리며 나무로 된 다리를 건너 성의 거대한 문을 지나갔다. 넓은 정원에 깔려 있는 조약돌들이 여기저기 서 있는 수은등의 불빛을 받아 반짝이고 있었다. 사람들은 화단옆의 벤치나 테이블 주변에 모여 담소하고 있었으며 그 사이로 정장을 한 웨이터들이 분주히 드나들고 있었다. 
  "야아! 아름다운 분이로군요! 실례지만 내 소개를 하겠소. 나는 프레데릭 프레몬트 샐버든 콜테스 포리바 3세. 마실 것을 가져다 드릴까요?"
  핸섬한, 키가 크고 수염을 멋지게 기른 신사가 리안에게 말을 걸어왔다. 리아은 잔잔한 흥분이 파문처럼 펴저가는 모든 사람들이 행복의 달콤함으로 이끄는 그곳의 분위기에 매혹되어, 코린을 찾는 것도 잊어버리고 있었다. 마치 자신도 스페인의 혈통을 이어 받은 정열적인 흑인 아가씨가 되어버린 긋안 기분이었다. 

  리안은 옆에 있는 젊은 여성의 얘기에 귀를 기울이며 명랑하게 웃고 있었다. 아까부터 마시고 있던 와인 탓으로 뺨이 상기되고, 기분마져 도도해졌다. 마음에 걸리는 일이 하나도 없을 것 같았다. 그때 가나페를 담은 접시가 내밀어졌기 때문에 리안은 그것을 하나 집어들고는 고맙다는 인사를 하려고 머리를 든 순간, 손에 쥔 가나페와 와인 그라스를 떨어뜨릴 뻔했다. 
  은접시를 들고 있던 사람은 다름아닌 아리스멘디였던 것이다. 그는 리안을 보며 미소짓고 있었다. 
  "너무 인기가 좋아 곤란을 받고 있는 것 같은데, 한숨 돌리고 오는 게 어떻겠소?"
  그는 리안의 옆에 서 있는 남성에게 말했다.
  "미안해요. 나는 아 사람과 얘기할 수 있게 되기를 오랫동안 기다려왔었소?"
  그 남자는 리안에게 마소를 보내 인사를 대신하고 사라졌다.
  "어디에 있었지?"  아리스멘디는 리안의 팔을 잡고 걷기 시작했다. 
  "이제 안오나보다 하고 포기하려던 참이었소."
  우연한 만남이 아니야! 리안은 발끈했다. 그는 또 다시 멀티즈로 착각하고 있는 것이다. 
  리안은 주저하면서 그를 따라 걸어갔다. 아마 어디 벤치에라도 앉으려니 했더니, 그는 벤치를 다 지나쳐 성 안으로 들어가서 화려한 댄스홀로 안내했다. 
  손님들이 모두 정원에만 있으려니 생각했는데, 그곳에는 더 많은 사람들이 춤을 즐기고 있어서 리안은 놀랐다. 어쩌면 코린도 이 속에 있을 지도 모른다. 리안은 그의 모습을 찾았으나 아리스멘디가 방해했다.
  "왈츠다! 춤 춥시다."
  그의 단단한 가슴에 안겨진 순간, 리안은 형언키 어려운 감정의 소용돌이에 빠지고 말았다. 아리스멘디 역시 뜨거운 마음을 지긋이 누르는 듯 호흡이 고르지 못했다. 두 사람은 흐르는 것처럼 유연하게 스텝을 밟기 시작했다. 꿈처럼 아름다운 왈츠의 리듬에 맞추어 홀의 이 끝에서 저 끝까지 나르듯 춤추던 두 사람은 음악이 끝날 무렵에는 완전히 일치된 호흡으로 서로에게 미소를 던지고 있었다. 
  그러나 그가 춤이 끝난 뒤, 아무 말 없이 그녀의 손을 잡고 걷기 시작하자, 리안은 또 긴장했다. 아마 신선한 바깥 공기를 쏘이러 나가는 것이리라. 그러나 아리스멘디는 그녀의 예상을 뒤엎고, 정원을 지나 다리를 향해 걸었다. 
  "어디로 가는 거죠?" 리안은 애써 태연한 척 물었다. 
  아리스멘디는 밝게 웃었다. 
  "나쁘지는 않은데, 듣기 좋은 목소리요. 편지의 지시대로 하고 있는 건가?" 
  다리를 반쯤 건넜을 때 아리스멘디는 발을 멈추고 천천히 리안에게로 몸을 돌렸다. 
  "정말 아름답군!" 정감에 겨워 쉰 듯한 목소리였다.
  "정직히 말해, 나는 당신이 오기를 눈이 빠지게 기다렸소. 하지만 당신을 발견했을 때, 나는 한동안 당신의 모습을 지켜보기만 했었소. 당신이야말로 진정한 스페인의 공주요!"
  그렇게 말하며 아리스멘디는 부드럽게 리안에게 키스했다. 
  리안은 경계했다. 그는 지금도 착각하고 있는 것이다! 게다가 이 입맞춤은 진실로 사랑하는 여자에게나 할 수 있는 것이 아닌가!
  '내 혈관에 흐르고 있는 것은 스페인의 피가 아니고, 미국인의 피야! 나는 리안 매린즈. 멀티즈 라 파게리즈를 대신 할 순 없어!' 그녀는 속으로 외쳤다.
  리안은 그가 자신을 끝까지 이런 식으로 우롱한다면, 이제는 참지 않겠다고 생각했다. 어젯밤에 아리스멘디는 어느때보다 진지한 표정으로 얘기하기를 원했었다. 그리고 오늘은 마치 자기의 여자인 멀티즈에게나 하듯 친밀하게 대하는 품이 언제나 경계를 늦추지 않는 리안으로 하여금 더욱 알 수 없게 만드는 것이었다. 왜 자신은 그에게 확인받기를 주저하고 있는가? 아리스멘디의 진정한 마음을 알게 되는 것이 두려운지도 몰랐다. 나는 리안 매린즈로서 아리스멘디, '당신은 멀티즈를 대하듯 내게 하면 안됩니다!" 라고 소리치고 싶었는데 말이다.
  아리스멘디는 리안의 손을 잡고 뛰다시피 걸어서 주차장으로 갔다. 차를 탄다면 어디로 가는 것일까? 
  리안은 이제 결말을 내고 싶었다. 이런 게임의 줄다리기는 이제 지겨워 견딜 수가 없다. 사람의 마음을 가지고 노는 그런 버릇은 어떤 대가를 받게 되는지 보여주고 말겠다고 리안은 결심했다.
  차는 빠르게 언덕을 내려가고 있었다. 어디로 가는지 짐작할 수는 없지만 그곳이 어디가 되었건 도착하면 리안은 그에게 해줄 경멸의 말을 준비하고 있었다. 그리고 자신이 어떤 여자인지 보여줄 것이다.
  어쨌든 결말을 내려고 생각하니 리안은 곧 눈물이라고 쏟아질 듯 마음이 아팠다.
  리안은 시트에 기대어 눈을 감았다. 아리스멘디가 아무 말없이 있어주어서 고마웠다.
  차의 엔진소리가 높아졌다. 그녀가 문득 눈을 떠보니, 차는 다시 언덕을 오르고 있었다. 리안은 곧 정신을 가다듬었다. 자기도 모르게 깜빡 잠이 들었었던 것 같았다.
  대체 어디로 가고 있는 것일까?
  차가 커브를 돌자 리안은 비로소 지금 자기들이 어디로 가는지 알아차렸다. 아리스멘디의 저택이었다. 그러나 왜 이곳에?
  아리스멘디는 현관불만 켜져 있는 어두운 저택의 정면에 차를 세우고, 운전석에서 훌쩍 뛰어내리더니 앞으로 돌아와 리안이 앉아 있는 쪽의 문을 열고 그녀를 내리게 한 다음 어두운 저택 안으로 데리고 갔다. 한 마디의 설명도 없었고 거절할 틈도 주지 않았다. 안으로 들어가 계단을 오르기 시작했을 때 리안은 후회하기 시작했다. 스스로 어떤 결론을 지으려고 마음을 굳게 먹었는데 어쩐지 그 기회가 지나버린 느낌이 들었기 때문이었다. 아니 어쩌면 그런 순간이 좀더 천천히 왔으면 하고 내심 바라고 있던 것이나 아닐까?
  두 사람은 계단을 다 올라갔다.
  "아리스..." 리안은 머뭇거리며 말을 꺼내려 했다. 
  "쉿!" 아리스멘디가 손가락으로 그녀의 입에 대고 말을 막았다.
  "내 방에 들어가는 것을 누군가에게 보인다면, 두 사람다 볼품없어지지 않겠소?"
  벽에라도 꽝 부딪친 것처럼 갑자기 리안은 발을 멈추었다.
  "당신 방에는 갈 수 없어요!"
  "가야 돼요."
  "안돼요. 이제 이 이상, 참을 수 없어요!" 리안은 비통한 소리로 외쳤다.
  "당신을 나를 누구라고 생각하는 거에요?"
  "무슨 얘기야?"
  "지금 말한 대로예요. 당신은 내 정체를 모른다고요!"
  "그러니까 이제부터 알려고 하는 거 아니오. 서로를 알 시간은 충분히 있소. 내 기분을 이해할 수 있을 거라고 생각하는데. 당신을 처음 봤을 때부터 나는..."
  "그만둬요!"
  그 소리는 비명에 가까웠다.
  "그런 것, 내게 말하지 말아요! 듣고 싶지 않아요. 당신은 사람을 잘못 보았어요. 착각하고 있는 거예요! 난 당신의 방에는 가지 않아요. 돌아가겠어요. 애당초 이런 곳에 오지 말았어야 하는데..."
  눈물이 끊임없이 흘러내렸다. 그러나 다행히 스카프로 얼굴을 가리고 있어서 그에게 들킬 염려는 없었다. 그러나 뭔가 이상하다 싶었는지 아리스멘디의 손이 얼굴을 더듬으려 했다. 리안은 몸을 홱 뿌리치고 그대로 계단을 뛰어내려갔다. 이제는 어떻게 되어도 상관없는 일이었지만, 눈물을 보이고 싶지는 않았던 것이다.
  아리스멘디가 쫓아오는 소리가 들렸다. 어째서 그러는 거냐고 소리쳐 묻는 것도 같았다. 현관 홀에 환히 불에 켜지더니, 또다시 그가 외치는 소리가 났다.
  "얘기하면 알게 될 거요! 돌아와 줘!"
  하지만 그때 이미 리안은 현관문을 뛰쳐나와, 아리스멘디의 차에 까지 왔다. 리안은 지체하지 않고 차에 올라 시동을 걸었다. 그리고 힐끗 현관을 보니, 아리스멘디가 뭐라고 소리치며 뛰어나오고 있었다. 리안의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다.
  그러는 동안에도 눈물을 쉬지 않고 흘러내렸다. 결국 리안은 얼마 못가서 도로 한쪽에 차를 세워야만 했다. 그리고 눈물이 마를 때까지, 마음껏 울었다.
  얼마나 그러고 있었을까, 리안은 심한 피로를 느끼고 호텔을 향해 차를 몰았다.
  내일 아침, 차가 있는 곳을 그에게 알려주고, 그리고 말가리다 섬을 영원히 떠나는 것이다.

  
     
11장 
  
  제트기의 단조로운 엔진소리가 낮게 울리고 있었다. 비행기가 이륙하고부터 계속해서 지껄이고 있는 코린이 옆에 없다면, 리안은 엔진소리를 자장가삼아 잠들어 있었을 것이다. 코린은 리안의 기분을 돋구어주려고 무던히 애를 썼는데, 그것이 오히려 리안에게는 부담스러웠다. 
  게다가 코린은 파티에 늦게 도착하여 리안과 만나지 못했던 것을 아주 미안하게 생각하고 있었다. 그러나 가령 그 장소에 코린이 있었다고 해도 자신은 아마 아리스멘디를 따라갔을 것이라고 리안은 생각했다.
  누군가를 사랑하게 되면, 인간은 그렇게 바보스러워질 수가 있는 것이다.
  "어젯밤에 만난 대단한 미인 얘기, 이미 당신에게 했지? 그녀를 본 순간, 차림을 보니 이건 좋은 모델감이구나 싶어서 부탁을 했지. 내 사진의 모델이 되어달라고. 그러자 그녀가 가면을 벗고 막 포즈를 잡으려는데, 바로 그 다음이 문제였지. 갑자기 그녀의 어머니가 나타나서 내 머리를 핸드백으로 때리더니 나중에는 카메라까지 뺏으려들지 않겠어? 그래서 나는..."
  "저, 코린. 그렇게 계속 지껄이면 피곤하지 않아요?"
  코린은 웃었다.
  "사람을 잠자코 있게 하는 방법도 당신은 마치 정치가처럼 말하는군."
  그는 한숨을 쉬고 눈을 감더니 잠시 뒤에는 잠이 들었다.
  그 기회에 리안은, 돌아가서 브레드에게 보고해야 할 얘기들을 정리하려 했다. 이제와서 맡은 일을 그만 두겠다고 한다면, 브레드는 기절할 듯 놀랄 것이다. 그러나 결국은 받아들이지 않을 수 없을 것이다. 리안은 두 번 다시 아리스멘디와 마주치치 않을 결심이었다. 가령 그것이 간접적인 매체 즉 편지나 전화라 할지라도, 그와 다시 연관되고 싶은 생각은 없었다.
  
  "정신이 어떻게 된 거 아냐? 리안, 그 섬의 뜨거운 햇볕을 너무 씌어서 머리가 어떻게 되어버렸어? 아리스멘디의 일을 그만두겠다니, 어째서 그러는 거지?"
  간단한 것이 아니라고는 리안도 예상했지만 브레드가 이 정도로 흥분하리라고는 미처 생각 못했었다. 오늘 아침 리안이 나중에 할 얘기가 있다고 했을 때, 그는 당연히 출장에 관한 보고사항이리라고 생각했을 것이다. 아리스멘디로부터는 언제나 잘 되어간다는 소식만 왔기 때문에 아마도 마음의 준비가 전혀 되어있지 않았을 것이다.
  "그와는 의견이 맞지 않아요. 무엇 하나 서로 맞는게 없어요. 다른 사람을 쓰는 것이 좋을 거예요." 그녀의 목소리는 점점 기어 들어가 들릴락 말락 했다.
  브레드는 얼굴을 붉히며 의자에서 일어섰다.
  "내가 뒤에 있지 않소! 아리스멘디가 당신을 파면했을지도 몰랐을 때, 나는 언제나 당신 편이라고 말했을 거요. 첫째 당신은 누구보다고 훌륭히 이번 일을 해내고 있지 않아요? 아리스멘디가 보내온 펜화의 원고가 <코스모포리탄>과 <미스 매거진>에 이미 들어갔단 말이야. 차차 반응이 좋아지고 있는데..."
  그는 리안의 앞에 서서, 불안한 심정을 나타내듯, 또 바지를 끌어올렸다. 그러면서 리안의 시선을 피했다. 
  "게다가... 아리스멘디로부터 또 전화가 왔는데, 이번 일의 담당은 역시 당신으로 해달라고 해서..."
 리안은 그 얘기에 기가 막혀서 그만 들고 있던 커피를 흘려버렸다.
  "그가? 저 거만한 아리스멘디가 나를 담당자로 부탁했다고요? 농담이겠죠. 그는 부탁이 아니라 명령을 한 거에요. 그 사람은 그런 인간이에요. 언제나 명령만 하고, 무엇이든 원하기만 하면 손에 넣을 수 있다고 생각하는 사람이란 말이에요!"
  리안은 커피잔을 내려놓고 일어서서, 그 자리에 얼어붙은 듯 꼼짝않고 서 있는 브레드의 얼굴을 똑바로 바라보았다.
  "브레드 칼톤씨! 나는 어쨌든 이제 그 남자의 일은 하지 않을 거에요. 일에 있어서나, 다른 무엇이거나간에 이제 딱 질색이란 말이에요!"
  그리고 그녀는 브레드의 반응도 기다리지 않고 방을 나섰다.
 
  "잘 생각해 보지도 않고 무조건 싫다고 하지 말아, 리안. 나중에 후회하게 될거야."
  리안과 브레드는 도너츠가게의 구석자리에 마주앉아 있었다. 브레드의 사무실을 뛰쳐나온 후, 브레드는 이렇다저렇다 아무 말이 없는 채 그녀를 아리스멘디 담당에서 빼고, 자신이 직접 그 일을 맡아주었다. 그러나 오늘 아침, 그에게서 중요한 얘기가 있다고 들었다고 들었을 때 리안은 좋지 않은 예감이 들었었는데, 그것이 지금 현실화된 것이었다. 얘기란 역시 아리스멘디에 관한 것이다. 지난 3개월, 리안은 그를 잊기 위해 많은 노력을 했지만 생각대로 되지는 않았다.
  리안은 크게 한숨을 쉬었다.
  "결국 얘기는 그렇게 된 거군요. 아리스멘디가 펜화광고의 반응에 힘입어 텔레비젼에도 광고를 내기로 했는데, 그 기획의 제작팀이 말가리다 섬으로 가기로 했고, 그 프로의 담당 프로듀서가 검에 익숙한 나에게 동행을 요구해왔다, 이거로군요?"
  브레드는 끄덕이며 빙긋이 미소지었다.
  "게다가 아리스멘디와는 직접 부딪히지 않아도 돼. 당신이 충돌할 일이 있다면 아마 그 상대는 아리스멘디 자신이 분명히 밝혔으니까."
  리안은 브레드를 바라보았다. 그는 리안이 아리스멘디와 만나지 않으려고 애쓴,ㄴ 것을 알고 있는 것이다. 지난 달, 아리스멘디가 시카고에 왔을 때, 리안이 사흘이나 회사에 나오지 않는 것이며, 그와의 접촉을 일체 피하고 전화가 걸려와도 받지 않았던 사실을 염두에 두고 하는 소리인 것이다.
  "아리스멘디는 현장에 직접 나오진 않겠죠? 분명해요?"
  리안은 아리스멘디의 약속을 믿어도 좋을지 어떨지, 애매한 느낌이었다.
  "그렇다니까. 당신이 어떻게 생각하고 있는지는 그도 잘 알고 있어. 그리고 또 이 일에는 응분의 보너스가 걸려 있다고, 리안."
  확실히 커머셜던트로서 이천 달러란 금액은 매력적이었다. 
  "경비는 저쪽 부담이죠?"
  "물론. 비행기운임과 호텔료, 식사대, 전부 그 프로듀서가 지불해줄 거야."
  리안은 아직 어느 구석엔가 이해가 안가는 부분이 있는 듯 미심쩍어 했다.
  "드란 월슈사로서도 이익이 있는 것인가요?"
  브레드는 잠자코 끄덕였다.
  그러나 리안은 다시 거절할 적당한 이유가 없을까 하고 머리를 굴렸다. 
  "그 프로듀서는 왜 코린에게 부탁하지 않았을까? 그는 카메라맨이잖아요. 게다가 말가리다 섬에  가본 경험도 있고, 실력도 있어요. 최근엔 뉴욕에서도 전시회를 가질 정도의 알려진 전문가인데요."
  "리안, 당신 스스로가 지금 그 해답을 말하고 있지 않소. 코린은 너무 바빠서 말가리다섬에는 갈 수 없어. 앞으로 몇 개월은 스케줄이 꽉 차 있을 거야. 그 도너츠 먹을 건가?"
  "아뇨. 하지만 좋아요. 일을 맡겠어요."
  "잘 됐소. 이제 안심이야." 그제서야 브레드는 도너츠를 한 입 가득히 넣고 맛있게 먹기 시작했다.
  "그런데 리안, 아까부터 신경이 쓰이는데, 기분이 언짢은가? 안색이 안 좋아."
  브레드로부터 들은 얘기가 리안에게는 충격적이었지만, 리안은 그걸 인정하고 싶지 않았다.
  "아녀요, 별로. 기분은 좋아요."
  "그래? 어쨌든 오늘은 이대로 집에 들어가 천천히 휴식을 취하라고. 그렇게 해야 내일 최상의 컨디션으로 떠날 수 있을 테니까."
  "떠나다니, 어디를?"
  "말가리다섬으로 가기로 결정하지 않았소, 방금. 출발은 내일이야."
  리안은 도너츠를 브레드에게 양보하기를 잘했다고 생각했다. 오늘의 화제는 리안으로 하여금 도너츠의 맛을 즐길 여유같은 건 주지 않았기 때문에 그대로 남길 뻔했으니 말이다.

  리안은 아침식사인 버터롤에 시선을 주고 있었다. 어제 아침 시카고를 출발하는 비행기에 오른 이래 전혀 식욕이 나지 않았다. 텔레비젼 광고담당 프로듀서는 오늘 아침 공항으로 그녀를 맞으러 오기로 되어 있었다.
  "미스 매린즈, 약속하신 분으로부터의 전언입니다. 로비에 계실테니까 식사가 끝나는 대로 와달라고 하셨습니다." 웨이트레스가 알려주었다.
  리안은 가슴이 아프게 죄어들었다. 그녀는 저도 모르는 새에 테이블 끝을 꽉 움켜 잡고 있었다. '차분해, 그 프로듀서가 온 것뿐이야.'
  그리고 사실 로비에서 기다리고 있는 사람은, 그녀의 마음 한구석에 늘 존재하는 아리스멘디가 아니고, 끊임없이 담배를 피워물고 있는 작은 체구의 프로듀서, 레오 디미키였다.
  그러나 진주 채취장에 도착하여 그곳에, 진주조개를 따기 위해 몇 번씩 바닷속에 잠수하는 사람들은 섬사람들과 촬영팀밖에 아무도 없다는 것을 확인할 때까지, 리안은 마음이 안정되지 않았다.
  그런 불안감은 정말 그를 피하고 싶어선지 아니면 그와 반대의 일을 기대하는 마음에선지 리안 자신도 알 수 없었다.
  오전은 눈깜짝할 사이에 지나가 버렸다. 레오 디미키가 묻는대로 이것저것 조언을 하는 동안, 처음 이곳에 왔을 때의 감격이 되살아나 리안은 또다시 일을 하는 만족감에 충만한 기쁨을 맛보았으며 즐거운 기분이 되살아나는 것을 느꼈다.
  팀의 멤버도 다 좋았다. 그들은 끊임없는 위트가 넘치는 풍부한 화제로 분위기를 즐겁게 했으며, 남녀 구별없이 대등한 자세에서 서로의 능력을 마음껏 발휘할 수 있도록 도우며 일하는 점이 그녀의 마음에 들었다. 오후 6시쯤 겨우 일이 끝나자, 그들은 리안을 식사에 초대하고, 같이 밤거리를 구경하러 가자고 했다. 그러나 지금 리안에게는 피로를 풀 수 있는 따끈한 욕탕과 식사전의 혼자만의 산책이 필요했다. 어쩐지 조용히 해변을 걷고 싶었던 것이다.
  리안이 호텔로 돌아와 샤워를 하고 나오자, 전화벨이 울렸다.
  "메시지가 있습니다, 미스 매린즈"
  "뭔가요?" 리안의 목소리가 떨려나왔다. 그녀는 무심코 침대끝에 걸터앉아버렸다.
  "여기 머무시는 동안 사용하시도록 아리스멘디씨가 차를 놓고 가셨어요. 사용하실 때는 도어맨에게 얘기해주시기 바랍니다."
  "그밖에는?"
  생각보다 말이 먼저 나왔다.
  "그것뿐입니다."
  리안은 수화기를 놓았다. 이 헛된 물음은 무엇일까?  아리스멘디의 얼굴따위는 보고 싶지도 않다면서, 도대체 또 무슨 메시지를 기대하도 있던 걸까?
  시카고에서도 그의 전화를 냉정히 끊었으며, 이번 일을 맡을 때만해도, 그와 얼굴을 마주치지 않겠다는 조건을 내세워 승낙했던 것이 아닌가?
  그러면서 자기가 내심 바라고 있는 것은 뭐란 말인가? 그가 보내온 장미꽃다발?
  스스로 이해할 수 없는 이 이율배반에 리안은 곤혹스러웠다. 그러나 다시 또 마음을 다쳐서는 안된다. 이 3개월, 참 잘도 참아왔다. 그가, 그의 존재가 리안에게는 그렇게 힘겹도록 절실한 것이었다. 그렇다하더라도 리안은 자신을 방어해야만 했다. 진실히 한낱 유희로 전락되는 것을 막아야 했다. 지금 필요한 것은 신선한 공기뿐. 리안은 택시를 타지 않고도 해변에 갈 수 있다는 사실에 어쨌든 즐거워졌다.
  
  리안은 차를 빌려준 아리스멘디에게 감사한 마음을 느꼈다. 드라이브는 복잡한 머리속을 정리할 수 있는 여유를 준다. 그것은 샤워를 한다든지 어떻게든 몸을 움직이고 있을 때도 마찬가지였다. 무의식적이고 지속적인 움직임은 머릿속의 생각들을 자유롭고 활기찬 것으로 만들어주는 것이다.
  산뜻한 블라우스에 진바지, 그리고 샌들을 신고 해변을 산책하노라면 머리가 맑아지고 기분도 가라앉을 것이다. 
 그러나 문제는 행선지였다. 차를 몰면서도, 어디로 가면 좋을지 생각이 나지 않았다. 그녀가 알고 있는 유일한 곳은 아리스멘디 개인 소유의 해변뿐이었다. 게다가 혼자 있고 싶었고 밤이었기 때문에 일반 해변은 어쩐지 가기가 싫었다.
  그렇다! 그 폭풍우가 치던 밤에 피난처가 되어주었던 등대로 가자! 그곳으로 통하는 차길이 있었지. 아리스멘디의 저택과는 멀리 떨어져 있으니 저택의 누구라도 만날 염려는 없을 것이다.
  행선지가 정해지자, 리안은 안심했다. 안도감, 그것이야말로 정말 이 수개월동안 리안이 잊고 있었던 것이었다.
  만자니로 드 로자다 아리스멘디에게로 향한 사랑을 그 등대에 남기고 온 것이다. 그에게 마음을 활짝 열어보이려고 했고 그 순간에 어이없이 맛보아야 했던 쓰라림 때문에 마음의 문을 영원히 걸어잠그려 결심하게 했던 곳도 바로 그 등대였다. 그 짧은 드라마를 끝내는데 그처럼 어울리는 곳도 없으리라.

  등대는 달빛을 받고 우뚝 솟아있었다. 그 모습은 거센 폭풍우 속에서 보던 것과는 어딘지 모르게 달라보였다. 그때는 깎아지른 듯한 낭떠러지는 더듬어 올라가 등대에 다다를 수 있었는데, 지금은 푸른 초원을 지나왔다.
  문도 그때처럼 무겁지 않아서 쉽게 열렸다. 그리고 환한 달빛 덕분에 위층으로 연결되는 계단도 잘 보였다. 순간 그녀에게 그날 밤의 죽을 것만 같던 추위가 생생이 기억되어, 몸이 저절로 떨려오는 것이었다. 그러나 실제로 공기는 기분 좋을만큼 서늘했고 향긋한 바다의 내음을 머금고 있었다. 
  리안은 지난 날의 추억에 사로잡혀 멍청하게 서 있었다.
  유리창 밖으로는 아름다운 밤하늘에 수없이 빛나는 별들과 달빛을 받아 은빛으로 넘실대는 파도가 일으키는 무수한 반짝임으로 온통 현란한 빛의 천국을 이루고 있었다. 리안은 주위의 아름다움에 완전히 몰입되었다. 그러나 한편, 너무나 고요해서 적막하다고 생각하면 할 수록 자신의 내부에서 무엇인가를 원하는 마음에 뜨겁게 피오르는 것 같았다. 그것은 어쩌면 그리움과 같은 것인지고 몰랐다. 결국 여기에 온 것이 잘못된 것 같았다. 이곳에다 모든 것을 묻어버리려 했으나 결과적으로 그와 반대의 현상을 일으키고 있는 것이다. 어째서 이처럼 그 사람을 잊을 수 없는 걸까? 리안은 차가운 유리창에 뺨을 대고 크게 소리를 질러서 응어리를 풀로 마음을 가라앉히려 했다.
  "바보같은 아리스! 그때 나를 사랑하고 있다고 말해주기만 했더라도..."
  리안의 비통한 외침은 정적속에 사라지고, 흐느낌만 여운으로 남았다.
  문득 자신의 어깨에 누군가의 손이 부드럽게 얹혀진 것 같은 느낌을 받았을 때도, 리안은 그를 너무나 생각한 나머지 자기가 환상속에 빠져 있는 것이라고 생각했다.
  "리안, 그때는 왜 그렇게 알 수 없는 행동을 한 거요? 왜 나를 그런 식으로 거절했소?"
  리안은 기절할 듯 놀랐다. 그녀는 유리창에 뺨을 댄 그 자세로 그만 굳어버린 듯 꼼짝할 수 없었다.
  "아리스? 아리스예요?"
  리안은 소리치며 그를 향해 돌아섰다.
  "여기서 무얼 하고 있었죠?"
  아리스멘디는 미소짓고 있었다.
  "이것이 나의 최후의 수단이었소."
  리안은 영문을 알 수 없어 가만히 서 있었다.
  "당신을 만나기가 너무 힘이 들었고, 꼭 만나기는 해야 되겠기에, 차를 좀 이용해보았지. 어쩌면 당신이 틀림없이 이곳으로 올 것 같았소."
  아리스멘디는 양손으로 리안의 볼을 가만히 감쌌다. 그 부드럽고 자상한 태도에, 리안은 가슴이 뭉클해지며 뜨거운 눈물이 솟구쳤다.
  "그날 아침, 어째서 당신은 갑자기 태도를 바꾸었소? 아무리 생각해봐도 이해가 되지 않았소. 그리고 아까 당신이 외친 소리는 무슨 의미요, 말해 줄 수 있겠소? 내가 들은 말이 사실이라면 어째서 나를 받아주지 않는 거요?"
  "하지만 당신이 사랑한다고 말한 것은 내가 아니었잖아요."
  "무슨 말이오? 내가 원하는 사람은 물론 당신뿐이오."
  리안은 그 때 받았던 마음의 상처가 다시 쑤시는 듯해, 그를 밀어내었다.
  "달라요! 당신이 그 때 안으려던 사람은 내가 아니라 멀티즈였다고요. 그것이 잠결이었다면 더욱 확실한 것인 셈이지요. 진실은 항상 무의식중에 나타나니까요."
  "무슨 말이오, 자세히 설명해봐요. 그 자리에 있지도 않은 사람을 어떻게 안을 수 있단 말이오?" 그 소리는 거칠었다. 
  리안도 지지 않고 대들었다. 내친 김에 다 말해버리고 싶었다. 그의 위선을, 그의 제멋대로의 성품을.
  "뭐예요, 전부 알고 있으면서! 나는 꿈속에서 당신이 나를 껴안으려 한다고 생각했지요. 그것은 내게 꿈같기도 했고 또 실제같기도 했어요. 그리고..."
  "그때 갑자기 당신은 도망치려 했었소. 그건 당신도 알고 있을 거요."
  "맞아요. 당신이 나를 멀티즈로 착각하고 있다는 것을 알아차렸을 때였지요!"
  리안은 또다시 그때의 기분이 되살아나 모든 것을 잊고 싶었다. 
  "어떻게 해서 그런 이상한 생각을 끄집어낸거요?" 그는 어이가 없는 듯 했으나 목소리는 부드러워져 있었다.
  리안은 아리스멘디의 얼굴을 똑바로 보았다.
  "그때 당신은 분명히 <검은 눈동자의 미인>이라고 하지 않았던가요?"
  결국 올때까지 와버렸다! 자신의 입으로 분명히 말해으니 이제 변명할 여지는 없을 것이다.
  "응, 기억나오." 그는 생각에 잠긴 얼굴로 리안이 얘기를 계속하도록 했다.
  "부정하지는 않는군요?"
  "기억난다고 말했소. 부정은 하지 않아요. 하지만 그게 어째서 멀티즈와 관련이 된다는 거요?"
  "내 눈은 검지 않아요. 블루! 블루라고요."
  순간 침묵이 흐르고, 돌연 아리스멘디가 머리를 뒤로 젖히더니 크게 웃기 시작했다. 리안은 깜짝 놀랐다. 드디어 그가 웃음을 그치고 리안의 손을 잡으려하자, 리안은 냉정하게 그의 손을 뿌리쳤다. 
  "그것이 이유의 전부란 말이오?"
  아리스멘디는 기가 막히다는 듯 다시 웃으려다가 리안의 상처가 너무 컸다는 것을 느꼈는지 표정이 어두워졌다.
  "우리들은 하찮고 무의미한 일로 서로를 괴롭히며 상처받고 있었군. 당신의 눈동자, 감정이 격앙되거나 마음이 동요될 때면 짙은 검은 자색으로 변한다는 것도 모르고 있었소? 그 변화야말로 당신의 매력 중의 으뜸인데..."
  리안은 정신이 멍해져서 서 있기만 했다. 믿고 싶었다. 설사 준비되었던 거짓말이라 할지라도 믿고 싶었다. 얼마나 오랜 시간을 그 말이 비수처럼 자기 심장에 꽂힌 채 피할 수 없는 아픔에 시달리게 했는지.
  "그러면 당신이 사랑한 사람은?"
  "물론 당신이오."
  "그때 나는, 사실 나 자신을 억제하기 힘들었었소. 그러나 당신은 젖은 새처럼 떨고 있어서 어떻게든 몸과 마음을 따뜻하게 해주고 싶었을 뿐이오."
  리안은 금방이라도 그의 가슴에 뛰어들고 싶었지만 그대로 서서 생각에 잠겨 있었다. 아직 퍼즐놀이는 끝나지 않았다. 맞춰지지 않은 조각들은 아직도 많았다.
  "하지만 그렇다면 어째서 당신은 늘 내게 화를 내고 있었나요? 예를 들면 우리가 폭포에서 유쾌한 시간을 보내고 있을 때도..."
  "질투하고 있었던 거요."
  "또 한가지, 당신 곁엔 늘 멀티즈가 있었어요. 언제나 어디에서나 마치 그림자처럼..."
  "그녀와는 매듭지으려고 했었소. 하지만 당신의 존재를 알고는 그녀의 태도가 경화되어, 해결하기가 힘들었었소. 솔직히 말해, 오랜 동안, 때때로 그녀와 만나왔기 때문에, 누구나 그녀와 내가 결혼할 걸로 알고 있었던 건 사실이오. 히지만 내게는 그럴 마음이 없었소."
  아리스멘디는 리안의 얼굴에서 잠시도 눈을 떼지 않았다. 지금 이 순간, 자신의 말이 리안에게 가장 중요하고 한편 믿기 힘든 화제라는 것을 너무도 잘 알기 때문이다. 
  "하지만 두 사람은 약혼했다고 멀티즈가 내게 말했어요. 당신들은 어린 시절부터의 정혼자가 아니었었요?"
  "그런 어이없는 거짓말은 언제 와서 짓껄였지?"
  "언제더라, 아침 일찍 멀티즈가 날 찾아왔었어요. 맞아, 코린이 오던 날이었지!"
  "그렇다면 당신은, 그 후 쭉 나타난 사람은, 약혼자가 있는데도 불구하고 다른 여자나 쫓아다니는 뻔뻔스러운 남자로 알고 있었겠군." 그가 분노에 차서 말했다.
  리안이 끄떡이자 아리스멘디는 말했다.
  "내가 그녀에게, 다른 좋아하는 여자가 있어 더 이상 만날 수 없다는 말을 하고 난 다음이었을 거야."
  기쁨으로 리안의 가슴이 마구 두근거렸다.
  "그런 얘기를 했어요?"
  "그래요. 당신과 저녁식사를 하고, 춤을 추던 날 밤, 현관 앞에 당신을 내려놓고 나서 곧 그 얘기를 하러 갔었소. 댄스플로어에서 당신을 안았을 때, 나는 결심했었소. 이 사람 이외에는 내겐 아무 의미도 없을 것이라고 확신했던 것이요." 아리스 멘디는 빙긋이 웃었다.
  "그 후, 나의 그런 결심은 변함이 없었고, 오히려 점점 더 그 마음이 굳어만 갔었소."
  갑자기 리안의 가슴에 체증처럼 뭉쳐있던 응어리가 어디론가 사라지는 듯한 느낌이 들었다.
  그리고 당신, 카니발의 밤에 당신이 머리에 두른 새빨간 해오라기의 스카프 말이오."
  리안은 영문을 몰라했다.
  "스카프가 어떻게 되었다고요?"
  "그 스카프를 사용해주기를 내가 간청하지 않았소? 내게 기회를 달라고. 상자 속에 넣어둔 메시지를 읽지 못했소?"
  "네, 코린이 보낸 것으로만 알고...그리고 메시지 따위는 보지 못했어요. 당신이 선물한 것이라고는 생각하지도 못했으니까요. 그랬었군요. 당신이 내게 그날 밤, 거침없이 행동하는 것을 보고 나는 나대로 또 기분이 나빴었죠. 나는 멀티즈의 대리 역할은 하지 않기로 결심했거든요. 갑자기 내게 다정하게 대하자, 또 의구심이 생기면서 반발하게 되었었죠."
  아리스 멘디가 넉넉히 두 손을 벌렸다. 지금이야말로 마음놓고 그의 가슴에 뛰어들어 안겨도 좋을 것이다. 
  "그날 밤, 내 집에서 내가 보여주려 했던 것이 무엇이었던가 알고 싶지 않소? 다신은 보려고 하지도 않았지만, 뿐만아니라 도망쳐버리기까지 했잖소."
  "그때의 내 기분은 그렇 수밖에 없었어요."
  그의 가슴에 얼굴을 파묻은 채, 리안은 조그맣게 변명했다. 
  "당신을 내 방으로 데려가려던 이유는 조모의 유물로 빨간 머리의 해오라기를 놓은 실크이불을 당신에게 보여주고 싶어서였소. 당신에게 준 스카프와 그 이불을 한 세트로서 조부가 조모에게 한 사랑의 선물이었소. 그들이 결혼할 때였다오. 나는 그 유서깊은 기념물을 당신에게 보이고 프로포즈 할 생각이었소. 드란 월슈사의 로비에서 처음 보았을 때부터 나는 당신의 노예가 되었소. 하지만 마음으로는 간절했어도 머리속에서는 솔직히 인정하려 하지 않았지요."
  "내가 미국여성을, 그것도 젊고 총명하고 느낀대로 거리낌없이 말하고, 자립심이 강해 혼자서도 훌륭히 일을 처리할 줄 아는 아름다운 미국의 아가씨를 사랑하게 될 줄은..."
  리안은 꿈처럼 그의 얘기를 듣고 있었다.
  "머리와 내 마음이 일치하는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지는 않았소. 그런데, 당신의 마음과 일치되는 데는 상당한 시간이 걸려버렸지."
  리안은 웃으며 그를 올려다보았다.
  "당신의 진짜 목적은 자신이 정복한 여성들의 리스트에 새로운 이름을 하나 더 추가하는 것뿐이고, 그 밖의 것, 거리낌없이 말한다든가 혼자 꿋꿋이 일하는 미국여성으로서 장점을 지닌 상대라는 따위의 실질적인 관점은 전연 없는 것이라고 생각했었지요."
  "내가 여자들의 리스트나 늘리려는 바람둥이로 보였소? 당신은 항상 그렇게 생각했겠군? 놀랐는데?"
  리안은 끄떡이며 현재의 행복을 새삼 의미해봤다. '아리스 멘디가 나를 사랑하고 있다니! 꿈은 아니겠지!'
  "리안, 당신에게 밝히고 싶은 것이 있소." 아리스 멘디는 부드럽게 말했다. 
  "여성을 내세운 것이 아닌 광고가 잡지에 실린 덕분에 진주의 매상이 폭발적으로 늘어났소. 그래서..."
  아리스 멘디는 그러면서 주머니에서 무언가 꺼내서 그녀의 목에 걸어주었다. 아름다운 진주 목걸이였다.
  "<이 소중한 진주를 사랑스런 당신에게!> 리안, 나와 결혼해주겠소?"
  리안은 반짝반짝 빛나는 푸른 눈을 들어 그를 올려다보고, 그의 입술에 입맞추었다.
  "예스? 그렇소?"
  "네, 물론이에요!" 리안은 뺨을 붉게 물들이며 외쳤다. 그리고 그가 걸어준 목걸이를 바라보며 말했다.
  "멋진 선물이에요. 그렇지만 어떤 진주보다도 당신의 사랑이 귀중한 보물이에요!"
  참으로 오랜 기다림이었던 같았다. 서로 떨어질 줄 모르는 두 사람 위로 달빛이 축복처럼 쏟아지고 있었다.   ♣♣♣
