
| | 
제목 에이 알면서 (참고하시길) 
보낸날짜 2002년 07월 07일 일요일, 밤 10시 48분 53초 +0900 (KST) 
보낸이 "김수환" 주소록에 추가 수신거부에 추가 
받는이 , , 
이 운동은 무척이나 격렬한 운동이에여! 
먼저 기본적인 베이스를 넣어드릴테니 
참고하시고 무리하지 마시구 1주일에 적어도 3회 30분 이상 하시길 
운동하시면서 사정을 하시면 안되여! 님 






네이버-대한민국 대표 검색포털, 네이버 
특별한 e 메일을 원할 땐, 업그레이드 네이버 메일 
http://www.naver.com 





닥터 빅 페니스 
내용보기 
제목 [입문편]빅페니스프로그램개관 

작성자 우창 (ncarisma) 작성일 2000-11-18 오후 5:18:19 

신체의 어느 부위와 마찬가지로 페니스도 지속적으로 잡아당겨주고 자극하고 운동시키 
지 않으면 나이가 들어가면서 페니스는 퇴화의 길로 접어들게 됩니다. 지속적인 젤크, 
스트레치, 괄약근 운동, 적절한 영양섭취를 통해 평생동안 건강을 유지하면서 정력적 
인 성생활을 할 수 있을 것입니다. 

페니스 확대, 발기력 강화, 사정 제어력 등 전반적으로 괄목할만한 성과를 얻기 위해 
서는 4개월간 매일 규칙적인 운동을 해줘야 합니다. 그러면 이 기간동안 최소한 페니 
스의 둘레와 길이를 최소한 2~3cm 늘릴 수 있을 것입니다. 여러분은 이제 갈림길에 서 
있습니다. 제가 소개해드리는 운동을 매일 규칙적으로 함으로써 평생 페니스 사이즈와 
정력에 자신감을 가지고 활력찬 삶을 사느냐 아니면 정력과 페니스 사이즈에 대해 선 
천적인 것으로 체념하고 나이를 먹어가면서 성생활에 자신을 잃어가느냐 하는 것이죠. 
여러분이 운동을 하든 안하든 세월은 어차피 흘러가는 거니까 운동을 하는 것이 현명 
한 선택이 아닐까요? 좀 억지가 있나요.. 최소한 6주일만 지속적으로 운동을 하시면 
운동이 습관화되어 훨씬 하기 쉬워질 겁니다. 그러는 사이에 시간은 흘러 어느덧 대물 
(?)의 소유자가 되어 있는 자신을 발견하실 수 있을 겁니다. 

만일 여러분이 아무것도 하지 않는다면 아무 것도 얻지 못할 것입니다. 여러분이 매일 
운동을 한다면 열매를 얻게 될 것입니다. 크기가 작다거나 발기가 약하다거나 조루증 
이 있다고 기죽지 마십시오. 이 매뉴얼에 소개되는 훈련으로 확실히 극복할 수 있는 
증상들이니까요. 

빅 페니스 프로그램에 들어가며 지금부터 여러분을 '밤의 황제'로 만들어드릴 초강력 
스태미너 페니스 확대 프로그램을 소개해 드리고자 합니다. 

다음은 왼쪽 메뉴에서 소개되는 개별적인 운동들을 조합한 운동 프로그램입니다. 반드 
시 다음의 내용을 찬찬히 잘 읽어보신 다음에 운동을 시작하시기 바랍니다. 여러분이 
원하는 목표에 적합한 프로그램을 선택하신 후 운동에 들어가시기 바랍니다. 

그리고 고급편을 시작하기 이전에 기초 운동에 먼저 숙달하셔야 합니다. 무슨 운동이 
든 기초가 중요하니까요. 

다음에서 여러분은 전체 목차와 각 운동의 목적을 대강 파악할 수 있을 것입니다. 다 
른 메뉴를 읽기 전에 다음의 내용을 꼭 읽어보세요. 

: : 페니스 확대 및 발달을 위한 프로그램 : : 

■ 파워 젤크 파워 
■ 스트레치 길이 늘리기 
■ 젤크 앤 홀드 
■ PC 블라스터 
■ 마인드 콘트롤 
■ 호흡법 

: : 발기강화 및 페니스 근육개발을 위한 프로그램 : : 

■ PC 블라스터 
■ 스퀴즈 앤 플렉스 
■ 파워 젤크 
■ 마인드 콘트롤 
■ 호흡법 
■ Nutrition & Health 

: : 사정억제 능력의 개발 및 향상을 위한 운동 프로그램 : : 

■ PC 블라스터 
■ 스퀴즈 앤 플렉스 
■ 마인드 콘트롤 
■ 호흡법 

: : 사정량 증가와 사정강도 강화를 위한 운동 프로그램 : : 

■ PC 블라스터 
■ 스퀴즈 앤 플렉스 
■ 파워 젤크 
■ 마인드 콘트롤 
■ 호흡법 


위의 목차들은 모두 이 프로그램의 주요한 주제들입니다. 실제 운동에 들어가기에 앞 
서 반드시 다음의 주의사항을 읽어보시기 바랍니다. 각 운동의 도입부를 숙지해서 각 
운동의 기초를 튼튼히 합니다. 운동효과의 극대화와 부상방지를 위해 모든 운동 이전 
에 핫랩 워밍업을 거치도록 합니다. 운동효과를 극대화하기 위해 호흡법과 마인드 컨 
트롤을 잘 활용합니다. 







단순히 손만을 이용한 물리적인 운동으로도 페니스 확대는 가능합니다. 페니스의 길이 
를 늘리거나 굵게 만들거나 정력을 더 강화하는 것은 적절한 운동을 통해 모두 가능한 
일입니다. 페니스 확대수술은 앞에서도 말씀드렸다시피 절대 바람직하지 않은데다 진 
공펌프 등 성기확대기구들은 일시적으로 성기를 키워주는데 그치고 페니스의 상태를 
오히려 악화시킬 수 있습니다. 페니스와 고환의 적절한 운동만이 여러분이 원하는 결 
과를 얻을 수 있는 유일한 길입니다. 또한 쓸데없이 돈도 들지 않고 여러분들을 실망 
시키지도 않죠. 만일 여러분이 이 매뉴얼에 나오는 내용을 착실히 따라하기만 하면 페 
니스 확대 뿐만 아니라 정력도 배가될 것임을 감히 말씀드립니다. 일단 가입비내고 이 
글을 읽고 계실테니 돈이 아까와서라도 열심히 하시겠죠? :) 

운동을 하는데에는 돈이 하나도 들지 않습니다. 약간 돈이 들긴 하겠군요. 윤활제로 
사용할 바셀린이나 베이비 오일을 살려면요. 성기를 확대시켜준다며 시중에 유통되는 
조잡한 기구들은 절대 사지 마세요. 효과가 없을 뿐 아니라 오히려 페니스의 건강을 
위협할 수 있습니다. 

다음은 이 매뉴얼에 나오는 운동에 대한 간단한 브리핑입니다. 

젤크 운동법은 수세기전 아랍 남성들 사이에서 처음 대중화된 것으로 알려져 있습니 
다. 크고 잘 발달된 페니스는 수태력과 정력을 상징했고 여성들을 매혹시켰다고 합니 
다. 지금도 마찬가지겠지만요. 사춘기때부터 아랍의 소년들은 아버지로부터 젤크 운동 
을 배웠다고 합니다. 소년들은 성인이 될때까지 매일 30분씩 젤크 운동을 계속합니다. 
일단 성인이 되면 페니스 크기와 정력을 유지하기 위해 일주일에 3번으로 운동시간을 
줄였다는군요. 마인드 컨트롤과 호흡법을 병행한 젤크 운동으로 일부 아랍 남성들은 
발기시 길이 48~54cm, 둘레21.6cm의 '슈퍼 페니스'를 얻을 수 있었다고 합니다. 정말 
그랬을까요? 전설같은 이야기니까 믿거나 말거나.. 

어쨌든 아마 우리도 소년시절부터 훈련을 했다면 지금쯤 가랑이 사이에 '말자지'같은 
것이 덜렁거리고 있었을 겁니다. 1년동안 계속적으로 젤크 운동을 한 아랍 소년들의 
평균 페니스 사이즈는 길이 27cm, 둘레 16.2cm 였다고 합니다. 어쨌든 위의 '전설같지 
만 충분히 가능한' 이야기는 여러분의 기를 죽이기 위한 것이 아니라 적절한 훈련을 
통해 페니스 확대의 효과를 볼 수 있다는 희망을 드리기 위함입니다. 

젤크 운동은 위축되어 있는 페니스내의 해면체(발기하는데 필요한 조직)에 혈액을 강 
제로 유입시켜 해면체내의 공간을 계속적으로 확장시키며 해면체의 세포벽을 파괴하는 
효과를 가져옵니다. 운동을 매일 계속하면 파괴된 세포벽은 여러분이 잠을 자는 동안 
자연적으로 치유되면서 해면체의 공간은 계속 넓혀지고 견고해집니다. 한달내에 여러 
분은 페니스가 커지고 발기력이 더 좋아졌음을 확실히 느낄 수 있을 것입니다. 거기에 
서 만족하지 말고 3~4개월을 더 꾸준히 해보십시오. 여러분의 페니스는 발기시 돌같이 
단단해질뿐만 아니라 훨씬 커지고 굵어질 것입니다. 

또한 운동으로 페니스 혈액순환이 더욱 향상됨에 따라 성교시 쾌감이10배 이상 증대될 
것입니다. 여러분은 운동을 시작한지 1년만에 10cm이상 페니스를 확대시킬 수 있을 것 
입니다. 일부 남성들 중에 1년만에 페니스 크기를 두배로 늘렸다는 사람들도 나오고 
있습니다. 제가 여기서 언급하는 '운동'은 하루 30분 이상씩 쉬지않고 젤크운동을 하 
는 것을 말합니다. 다시 말하지만 젤크 운동은 페니스내의 혈액유입공간을 확대시키기 
위한 운동입니다. 

참고하실 점은 여기서 인용되는 수치들은 모두 서양인들의 임상결과를 토대로 한 것이 
기 때문에 한국분들에게는 평균적인 결과가 약간 달라질 수 있음을 알려드립니다. 기 
본적으로 해면조직(서양인들의 페니스는 동양인의 그것보다 길긴 하지만 발기를 해도 
별로 힘이 없죠)등 체질 자체가 다르니까요. 

: : 페니스 익스텐더와 파워 스트레치 

이 운동은 페니스 내부의 힘줄 조직을 늘려 페니스의 길이를 늘리는 것을 목적으로 합 
니다. 페니스 스트레치 운동은 여러분이 스스로 페이스를 조절할 수 있고 운동중 귀두 
의 혈액소통을 위한 절차를 넣었기 때문에 페니스에 무리를 주지 않는 운동입니다. 이 
운동은 매일 해주는 것이 바람직하고 최소한 일주일에 3번 이상은 실시해줘야 길이연 
장의 효과를 보실 수 있습니다. 

또한 파워 스트레치는 이와 똑같은 식으로 페니스를 늘려줄뿐만 아니라 고환을 잡아당 
겨주는 과정이 포함됨으로써 고환을 키워주고 남성호르몬인 테스토스테론과 정자수를 
늘려줍니다. 



정확한 통계는 없지만 생각외로 많은 수의 남성들(미국에서는 3천만명)이 발기부전(임 
포: impotence)으로 고통을 겪고 있는 것으로 알려져 있습니다. 발기부전증은 허약한 
괄약근과 해면조직이 원인입니다. 쉽게 말해서 페니스의 체력이 약하단 말이죠. 일단 
발기부전을 겪게 되면 남성호르몬인 테스토스테론의 분비가 줄어들고 성욕마저 급감, 
성기능마저 퇴화되는 방향으로 신체가 반응을 하게 됩니다. 

발기부전으로 고생을 하시거나 발기에 자신이 없으신 분들, 아니면 더욱 강해지고 싶 
으신 분들은 다음의 글을 잘 읽으시기 바랍니다. 이번 장은 발기와 사정을 통제하는 
근육을 발달시키고 강화하는 방법을 소개하도록 하겠습니다. 

: : 파워 젤크 : : 

파워 젤크는 사실 발기강화 효과도 있지만 페니스를 확장하는 효과가 더 강한 운동입 
니다. 하지만 파워 젤크는 정기적으로 하면 페니스의 '체력'을 증강시키는 효과를 가 
진 좋은 운동입니다. 

발기가 약하거나 주기적으로 발기불능을 겪는다면 페니스와 고환의 혈액순환이 나쁘기 
때문입니다. 몸 구석구석까지 혈액이 잘 순환되지 않으면 페니스의 건강에 적신호라고 
볼 수 있습니다. 페니스로 흘러들어가는 피가 부족하게 되면 발기와 직접적인 연관이 
있는 해면체가 위축되고 또한 섹스시에도 쾌감이 훨씬 줄어듭니다. 

파워 젤크 운동에 포함된 밀킹(milking: 젖짜기 동작과 유사함) 동작은 해면체의 혈액 
저장공간을 확장시켜줌으로써 페니스 확대뿐만 아니라 발기시에 페니스에 더 많은 피 
가 몰릴 수 있도록 훈련시켜 줍니다. 주기적인 젤크 운동을 2개월 이상 꾸준히 하면 
혈액순환이 잘 되고 건강하면서 파워풀한 페니스를 얻을 수 있을 것입니다. 

: : PC 블라스터 & PC 플렉스 : : 

'케글(Kegels)'이라고도 알려진 PC 플렉스 운동법은 페니스 운동요법중에서 가장 중요 
한 부분입니다. 사정 강도, 사정 능력, 발기의 강도, 딱딱함, 건강한 전립선 등은 모 
두 이 운동과 모두 직접적으로 관련되어 있다고 해도 과언이 아닙니다. 이 운동은 많 
이 하면 할수록 좋고 이 매뉴얼에서 이 운동만 제대로 배워도 여러분의 삶은 새로운 
전기를 맞게 될 것입니다. 

정기적인 PC 블라스터(PC Blaster) 운동은 괄약근을 발달시켜 돌같이 단단한 발기력을 
가져다주고 페니스로 유입되는 혈액량을 증대시킬 뿐만 아니라 사정시 정액의 양과 발 
사 강도를 높여주는 효과를 가져다줍니다. 

: : 스퀴즈 앤 플렉스(Squeeze & Flex) : : 

스퀴즈 앤 플렉스 운동법은 괄약근 운동을 하면서 발기된 페니스를 손으로 압박을 가 
하는 방식을 통합한 고급 괄약근 운동입니다. 이 운동은 괄약근 조이기 운동을 하면서 
발기된 페니스에 압박을 줌으로써 운동강도를 더욱 높이는 기법입니다. 이 운동은 PC 
Blaster 운동을 충분히 숙지한 다음에 해야 오래 버틸 수 있고 훈련이 되지 않은 사람 
들은 하기 힘든 고난도의 운동입니다. 

: : 고환 건강 마사지 : : 

고환은 테스토스테론과 정자를 생산하는, 남성의 생식기관 중에서 가장 중요한 부분입 
니다. 만일 고환 관리의 중요성을 무시한다면 성기능을 최대한으로 끌어올리기 힘들 
것입니다. 이 매뉴얼에 소개된 고환 건강 마사지법은 고환과 주변부위의 마사지 방법 
을 자세히 설명하고 있습니다. 이 마사지법은 고환부위의 혈액순환을 도움으로써 정자 
수와 정액생산량을 늘릴 수 있습니다. 



페니스 확대기법의 핵심은 페니스가 발기할 때 혈액이 유입되는 조직인 해면체와 해면 
체를 둘러싸고 있는 조직을 확장하는데 있습니다. 페니스 연마에 앞서 적절한 워밍업 
을 해두면 운동과정중에서 생길 수 있는 피멍, 부어오름 등의 증세를 완화시킬 수 있 
습니다. 야외에서 운동하실 때 준비운동으로 몸을 풀어놓아야 하는 것처럼 페니스확대 
운동을 할 때도 페니스를 '풀어놓아야' 하는 것이죠. 다음에 소개되는 과정은 혈액이 
저장되는 해면체의 공간을 데워놓음으로써 해면체 조직을 더욱 유연하게 만들어 줍니 
다. 이 준비과정은 '핫랩'이라고 불리는데 매번 페니스 운동을 하기전과 하고난후에 
실시해줘야 합니다. 

: : 스트레칭 : : 

우선 페니스가 발기되지 않은 상태에서 귀두를 아프지 않을 정도로 꽉 잡습니다. 페니 
스의 뿌리와 중간 부위가 끌어당겨지는 느낌이 들 정도의 힘으로 잡아당깁니다. 이러 
한 상태를 10초동안 유지하면서 10회 반복합니다. 이 중 2-3회 정도는 좌측으로 10번 
우측으로 10번 페니스를 원모양으로 회전시켜줍니다. 이 운동은 페니스를 이완시켜주 
고 다음의 운동을 위한 준비를 시켜줍니다. 페니스가 이완되었다고 느껴졌을때 약간의 
펌프질로 페니스를 부분 발기시킵니다. 

다음의 과정은 페니스의 해면조직을 확장하고 데워주기 위해 뜨거운 수건을 사용하기 
때문에 '핫랩(hot wrap)'이라고 부릅니다. 하지만 이만큼 효과적이지는 않지만 뜨거운 
수건을 이용하는 방법말고도 다른 방법이 있는데 우선 수건을 이용하는 방법부터 설명 
드리도록 하지요. 

: : 수건을 사용한 핫랩 : : 

위에서 설명된 방법대로 페니스를 스트레칭 해준다음 큰 수건을 뜨거운 물에 1분 정도 
담굽니다. 너무 뜨거우면 페니스를 델 수 있으므로 수건을 배에 대어보고 너무 뜨겁지 
않은지 미리 확인해보는것이 좋습니다. 서 있는 상태에서 수건으로 페니스와 고환을 
감싸줍니다(수건에서 물이 흘러내릴테니 욕실에서 하는것이 좋겠죠). 뜨겁겠지만 2분 
동안 그대로 수건을 감싸고 있습니다. 2분이 지나면 다시 수건을 뜨거운 물에 담급니 
다. 똑같은 과정을 5회 반복합니다. 이러한 워밍업 과정은 페니스 내의 혈액 유입을 
도우며 해면체조직을 더욱 넓히고 유연하게 만들기 위한 것입니다. 이러한 핫랩 기법 
은 페니스의 원활한 혈액순환과 페니스를 빠른 시일내에 확대하는데 도움을 줍니다. 

: : 욕조를 이용한 핫랩 : : 

뜨거운 물을 채운 욕조에 몸을 담그는 방법도 있습니다. 페니스 스트레칭을 하고 난 
다음 하반신이 잠길 수 있을만큼 욕조에 뜨거운 물을 채웁니다. 만일 온도를 잴 수 있 
다면 온도는 104도로 유지한 채로 하반신을 욕조에 담급니다. 욕조에 들어가서 뜨거운 
물에 적응이 되면 위에서 소개한 방식으로 10분 내지 15분간 페니스 스트레칭과 마사 
지를 해줍니다. 너무 오래 뜨거운 물에 들어가 있으면 탈진할 수도 있으니 주의하시기 
바랍합니다. 

어느 방법을 택하셔도 좋지만 페니스 확대운동 전후에 반드시 이 워밍업 과정을 실시 
하십시오. 워밍업 과정은 해면체를 최적의 컨디션으로 만들어주기 때문에 붉은 반점, 
까짐 등의 부상을 최소화하면서 최단기일에 페니스를 확대시키는 효과를 줄 수 있습니 
다. 




다음은 남성 생식기관의 해부도입니다. 이 글에서는 괄약근이 여러분의 활기찬 삶과 
정력에 어떠한 역할을 하는지 설명해드리겠습니다. 



[ A: 사정관은 정액을 방출합니다. ] 
[ B: 전립선은 사정시 정액을 분출하는 역할을 합니다. ] 

다음의 운동은 이 매뉴얼에서 가장 중요한 부분이고 매일 연습한다면 전립선을 건강하 
고 잘 발달시킴으로써 건강하고 정력적인 삶을 누릴 수 있도록 해줍니다. 

: : 괄약근 강화 운동을 해야하는 이유 : : 

■ 사정을 관리하는 근육을 강화함으로써 조루를 방지하고 사정시간을 조절할 수 있습 
니다. 
■ '우람한' 모양의 페니스를 만들 수 있습니다. 
■ 필요할 때마다 페니스를 단단하게 발기시킬 수 있습니다. 
■ 혈액순환을 증진함으로써 크기 확대, 정력강화, 쾌감 증대 등의 효과를 볼 수 있 
다. 
■ 스태미너를 극도로 향상시켜 줍니다. 
■ 사정량과 정액이 발사되는 속도를 증대시켜줍니다. 
■ 소변줄기가 더욱 세집니다. 

이외에도 괄약근이 강해지면 무궁무진한 이익을 얻을 수 있습니다.. 이 훈련은 노화와 
더불어 퇴화하는 성기능 장애와 임포(발기불능) 현상을 치유할 수도 있습니다. 왜냐하 
면 임포와 기타 성기능 장애는 허약한 괄약근이 원인인 경우가 많기 때문입니다. 

이제 어떤 분들은 괄약근이 어디에 있으며 어떻게 훈련시킬 수 있는지에 관해 궁금증 
을 갖기 시작했을 겁니다. 걱정하지 마십시오. 괄약근은 눈에 보이진 않지만 쉽게 괄 
약근의 움직임을 느낄 수 있습니다. 대부분의 분들은 괄약근이 어떤건지 다 알고 계실 
겁니다. 다음에서는 괄약근의 위치와 기본적인 괄약근 훈련법을 소개하도록 하겠습니 
다. 



[ PC근육(괄약근)의 해부도 ] 

위의 그림은 괄약근을 해부도로 나타낸 것입니다. 괄약근 운동을 하기 전에 우선 괄약 
근의 위치를 아는 것이 우선이겠죠. 많은 분들은 괄약근을 많이 사용하면서도 그것이 
괄약근인지도 모르고 생활을 합니다. 페니스가 발기했을 때 의도적으로 페니스를 끄덕 
일 수 있도록 하는 근육이 괄약근입니다. 아니면 소변을 볼 때 항문에 힘을 줘 소변을 
끊어 보십시오. 이 때 소변을 끊을 수 있도록 해주는 근육이 괄약근입니다. 

그렇다면 괄약근 강화 운동은 어떤 분들이 필요로 할까요? 답은 남성, 여성 가릴 것 
없이 모두입니다. 매일 적어도 200-500회씩 괄약근 수축이완을 함으로써 더욱 정력적 
인 성생활을 즐길 수 있습니다. 특히 다음에 해당되는 분들은 반드시 이 운동을 하셔 
야 합니다. 

■ 발기가 약하신 분 
■ 사정이 약하신 분 
■ 정액의 양이 적고 사정의 강도가 약하신 분 
■ 조루증으로 고민하시는 분 
■ 발기가 잘 안되시는 분 

이외에도 많은 분들이 해당될 수 있습니다. 괄약근 강화운동은 페니스의 크기와는 상 
관없이 이 매뉴얼에서 가장 중요한 운동입니다. 아무리 페니스가 커도 돌처럼 딱딱하 
지 않고 흐물거린다면 무슨 소용이 있을까요? 강한 괄약근은 여러분이 꿈꾸던 '변강 
쇠'로 변신시켜 줄것입니다. 그 뿐만 아니라 중년의 남성분들이 많이 겪는 전립선 질 
환을 미리 예방해줘 건강한 삶을 즐길 수 있도록 해줍니다. 

그럼 운동을 시작해봅시다. 

위에서 언급했듯이 괄약근은 소변을 볼 때 소변을 끊을 수 있도록 해주는 근육입니다. 
괄약근을 조일때 항문도 같이 조여지기 때문에 옛날의 도가들은 이 운동을 '항문조이 
기'라고도 불렀다고 합니다. 

우선 괄약근을 10회 내지 20회 정도 힘껏 조여봅니다. 만일 20회를 한 다음 괄약근에 
힘이 빠진다면 괄약근이 상당히 약한 것이라고 볼 수 있습니다. 20회를 실시한 후 항 
문을 있는 힘껏 조여서 최대한 오래 버텨봅니다. 처음에는 괄약근이 훈련되지 않은 상 
태라서 힘들지만 계속적으로 2개월정도 운동을 해주면 섹스를 할 때 괄약근을 조여주 
기만 해도 사정을 억제할 수 있는 경지에 이르게 됩니다. 

: : 워밍업 : : 

우선 연속적으로 조였다 풀었다를 30회 반복합니다. 중간 휴식시간은 30초로 하고 30 
회씩 두번더 반복합니다. 이 운동이 끝나고 나면 혈액의 흐름이 늘어나 괄약근을 더욱 
잘 통제할 수 있게 됩니다. 

: : 괄약근 조이기 : : 

조였다 풀었다를 반복합니다. 처음에는 30회씩 하다가 한번에 100회까지 할 수 있을 
때까지 단련합니다. 저는 한번에 700회 이상씩 할 수 있습니다. 운동으로 피로해진 괄 
약근은 금방 회복되는 특성을 가지고 있는데 이 운동을 어느정도 하고 나면 아침마다 
페니스가 빳빳하게 일어서는 보람(?)을 느낄 수 있을 겁니다. 적어도 하루에 총 300회 
씩 괄약근 조이기를 하십시오. 괄약근 조이기가 성생활과 성기능의 향상을 위해 최선 
의 운동이라는 것을 절감하게 될 겁니다. 

: : 길고 깊게 죄어주기 : : 

30번씩의 항문 조이기로 워밍업을 한 다음 최대한 강하고 깊게 항문을 조여줍니다. 더 
이상 깊이 조일 수 없을 때까지 힘을 준다음 그 상태에서 20을 셉니다. 30초씩의 휴식 
시간을 두고 이 운동을 5번 반복합니다. 이 운동을 한달만 하면 한번에 적어도 몇분씩 
항문을 조인 상태를 유지할 수 있게 될 것입니다. 

: : 계단식 죄어주기 : : 

이 운동은 괄약근을 약하게 죄었다가 멈추고 약간 더 강하게 죄었다가 멈추고 차츰 강 
하게 하면서 최대 강도로 20초동안 버틴 다음 힘을 약간 빼고 멈췄다가 조금 더 힘을 
빼고 멈췄다가를 반복하다가 끝에는 완전히 괄약근에 힘을 빼주는 것입니다. 개인의 
능력에 따라 5단계에서 10단계 등으로 나눠서 할 수 있겠습니다. 

: : 괄약근 떨리게 하기 : : 

항문을 아주 아주 천천히 조이기 시작합니다. 최대한의 강도에 달할 때까지 5분이 걸 
릴 정도로 천천히 조여줍니다. 어느 시점에서 더 이상 항문을 조일 수 없을 것 같은 
느낌이 오더라도 계속 버팁니다. 계속 버티고 있으면 괄약근이 떨리는 느낌이 들것입 
니다. 그 상태에서 항문을 꽉 죄어주고 30초간 천천히 깊게 호흡을 조절합니다. 30초 
후에 더욱 항문을 강하게 죄어줍니다. 항문 근육이 뜨거워지는 느낌이 참을 수 없게 
되면 근육을 마침내 풀어 주고 마무리 운동으로 20회 항문을 조여줍니다. 이 운동을 
하고 나면 여러분은 아마 녹초가 될 것입니다. 위에서 언급한 괄약근 운동이 끝날 때 
쯤 매일 이 운동을 해주세요. 

항문조이기 운동은 언제 어디서나 남들 눈치 안보고 할 수 있다는 장점이 있습니다. 
운전할 때나 지하철 타고 갈 때 사무실에서 할일없이 앉아있을 때 등 다양한 상황에서 
운동을 할 수 있죠. 틈날때마다 항문을 조여주세요. 아마 2-3개월 후에는 페니스가 시 
도때도없이 발기하는 난감한(!) 상황을 맞게 될 것입니다. 항문 괄약근 조이기 운동은 
앞에서도 언급했듯이 이 사이트를 통틀어 가장 중요한 운동입니다. 여러분의 페니스가 
10센티이든 20센티이든 딱딱하게 발기가 안된다면 무용지물이니까요... 



페니스 익스텐더는 페니스의 길이를 늘리기 위한 것으로 '스트레칭'이라고도 합니다. 

: : 원리 : : 

길이 늘리기 운동은 5~20분간의 간단한 끌어당기기 동작으로 페니스를 늘려주는 것을 
목적으로 합니다. 이 운동을 하면 페니스속에 있는 힘줄 조직이 잡아당겨지고 수개월 
간 계속하면 자연적으로 늘어나게 됩니다. 이 운동을 통해 페니스를 늘릴 수는 있지만 
페니스가 두꺼워지지는 않습니다. 길이와 두께 면에서 모두 만족스러운 결과를 얻기 
위해서는 이 길이 늘리기 운동과 젤크 운동을 병행하시기 바랍니다. 두 운동을 병행하 
면 페니스의 혈액순환을 도울뿐만 아니라 페니스의 두께와 길이를 동시에 늘려주는 효 
과를 촉진할 수 있습니다. 두 운동을 병행했을때 3개월 이내에 두께와 길이가 평균적 
으로 5cm 이상 늘어나는 것으로 나타났습니다. 

: : 스트레칭 효과의 극대화 : : 

페니스 확대효과를 극대화시키기위해 페니스가 작동하는 원리를 이해할 필요가 있습니 
다. 페니스는 혈액이 유입되면 팽창하는 세포들로 이뤄져 있죠. 이 세포들은 발기조직 
인 해면체 내에 위치합니다. 페니스 늘이기 운동을 할 때 해면체 부분을 포함, 페니스 
전체의 길이가 늘려지는 효과가 있습니다. 이 조직이 충분한 길이로 늘어나게 되면 여 
러분의 페니스는 발기시나 평상시에 더욱 길어진 상태로 있게 됩니다. 신체 부위중에 
서 페니스가 가장 늘리기 쉬운 부위라는 사실을 아는 분들은 그다지 많지 않죠. 사실 
페니스의 존재 목적은 자신을 팽창시키는 '발기'에 있는데도 말입니다. 

: : 기초 스트레치 : : 

■ 앉은 자세에서 페니스가 전혀 발기하지 않은 상태임을 확인하고 잡아당겼을 때 빠 
지지 않을 정도로 귀두부위를 잡습니다. 

■ 페니스 뿌리와 중간부위에 잡아당기는 힘이 강하게 느껴질 정도로 페니스를 앞쪽으 
로 잡아당깁니다. 잡아 당긴 상태에서 10을 셉니다. 똑같은 동작을 세번 반복합니다. 

■ 쥐고 있던 귀두부위에 피가 통하도록 페니스를 허벅지에 대고 손바닥으로 50회 두 
드려 줍니다. 

■ 다음, 귀두부위를 잡고 페니스를 최대한 왼쪽으로 쭉 잡아당겨 페니스의 우측 측면 
과 뿌리부분이 팽팽하게 잡아당겨지도록 합니다. 이 자세에서 10을 세었다가 놓습니 
다. 이와 같은 동작을 세번 반복합니다. 

■ 다시 페니스에 피가 통하도록 허벅지에 대고 50회 두드려 줍니다. 

■ 이번에는 최대한 오른쪽으로 쭉 잡아당겨 페니스의 왼쪽 측면과 기부에이 팽팽한 
느낌이 들도록 합니다. 이 자세에서 10을 세었다가 놓습니다. 

■ 이 동작을 세번 반복합니다. 

스트레칭을 마치고 나면 페니스 근육이 잘 풀어져 젤크 운동을 할 만반의 준비를 갖추 
게 됩니다. 초보자들은 첫 한달동안 아래에 소개되는 본격적인 운동을 하기에 앞서 위 
의 스트레칭을 반드시 실시해줘야 합니다. 다음은 위의 스트레칭과 유사하지만 강도가 
훨씬 강하고 동작이 다양합니다. 반드시 기초 스트레치에 숙달한 다음 고급 스트레치 
로 넘어가시기 바랍니다. 

: : 고급 스트레치 : : 

■ 앉은 자세에서 페니스가 전혀 발기하지 않은 상태임을 확인하고 잡아당겼을 때 빠 
지지 않을 정도로 귀두부위를 잡습니다. 

■ 페니스 뿌리와 중간부위에 잡아당기는 힘이 강하게 느껴질 정도로 페니스를 앞쪽으 
로 잡아당깁니다. 잡아 당긴 상태에서 30을 셉니다. 똑같은 동작을 세번 반복합니다. 

■ 쥐고 있던 귀두부위에 피가 통하도록 페니스를 다리에 대고 손바닥으로 50회 두드 
려 줍니다. 

■ 다음, 귀두부위를 잡고 페니스를 최대한 왼쪽으로 쭉 잡아당겨 페니스의 우측 측면 
과 뿌리부분이 팽팽하게 잡아당겨지도록 합니다. 이 자세에서 30을 세었다가 놓습니 
다. 이와 같은 동작을 세번 반복합니다. 

■ 쥐고 있던 귀두부위에 피가 통하도록 페니스를 다리에 대고 손바닥으로 50회 두드 
려 줍니다. 

■ 이번에는 최대한 오른쪽으로 쭉 잡아당겨 페니스의 왼쪽 측면과 기부에이 팽팽한 
느낌이 들도록 합니다. 이 자세에서 30을 세었다가 놓습니다. 이 동작을 세번 반복합 
니다. 

: : 회전 운동 : : 

■ 귀두를 감싸쥐고 페니스가 팽팽하게 당겨지는 느낌이 들 정도로 바깥쪽으로 잡아당 
깁니다. 

■ 잡아당긴 상태에서 페니스를 왼쪽방향으로 회전시킵니다. 페니스를 비트는 것이 아 
니라 둥글게 돌려줍니다. 돌리고 있는 동안 좌우상하, 뿌리 등 페니스의 모든 부위에 
서 팽팽한 느낌을 받을 수 있을 것입니다. 30회를 돌리고 3초간 쉽니다. 3회를 반복합 
니다. 

■ 쥐고 있던 귀두부위에 피가 통하도록 페니스를 다리에 대고 손바닥으로 50회 두드 
려 줍니다. 

■ 똑같은 방식으로 이번에는 오른쪽으로 30회 회전시킨 후 3초간 쉽니다. 

■ 위 과정을 3번 반복합니다. 

페니스가 부분발기될 정도로 마사지해주면서 운동을 마무리짓습니다. 페니스 익스텐더 
운동은 젤크를 하기전 페니스를 풀어주며 페니스 확대효과를 좋게 해주는 준비운동이 
라고 생각하면 됩니다. 페니스 익스텐더가 끝나면 30분간 쉬지않고 젤크 운동을 해줍 
니다. 그다음 10분간 핫랩을 실시합니다. 이러한 운동을 2개월 이상 하고 나면 발기가 
돌같이 단단해질뿐만 아니라 길이도 4~5cm 길어져 있음을 확인할 수 있을 겁니다. 다 
음에서 위의 운동을 할때 도움이 될만한 내용들을 정리해봤습니다. 

: : T I P 1 : : 

귀두를 꽉 쥐어야 하기 때문에 운동초기에 귀두부위에 멍이 들거나 약간 부어오를 수 
있습니다. 이러한 증상은 운동을 제대로 하고 있다면 생길 수 있는 현상이고 2주일동 
안 운동을 계속하면 자연적으로 사라지기 때문에 전혀 걱정할 필요가 없습니다. 이러 
한 증상을 미연에 방지하기 위해서 페니스 익스텐더를 하시기 이전에 10분간의 핫랩을 
실시하는 것도 좋습니다. 

: : T I P 1 : : 

귀두부위가 자꾸 미끄러져 나갈 경우 베이비 파우더를 사용하면 잘 미끄러지지 않습니 
다. 

: : T I P 1 : : 

페니스 익스텐더를 하시면서 자꾸 페니스가 성을 내어 운동을 할 수가 없다는 분들이 
있습니다. 페니스를 건드리는데 발기가 안된다면 오히려 이상한거죠. 운동을 하다가 
발기가 되면 발기가 가라앉을때까지 기다렸다가 계속합니다. 만일 계속 발기가 된다면 
페니스속의 피가 빠져나가는데 정신을 집중하십시오. 정신집중은 적절히 사용하면 유 
용한 도구가 될 수 있습니다. 

자위를 통해 사정을 함으로써 페니스의 힘을 빼버리는 분도 계실텐데 별로 권하고 싶 
지 않습니다. 매일 운동을 해야할텐데 그때마다 사정을 해야 한다면 건강에도 별로 안 
좋고 실제 애인과 섹스를 할 때도 그만큼 손해죠. 자위를 하고 싶은 생각이 들더라도 
참는 절제력을 키울 필요가 있습니다. 



이 사이트에서 소개되는 주요한 훈련법들은 아랍식 "젤크(Jelq)" 운동법을 다양하게 
응용한 것입니다. 젤크 운동은 지금까지 공개된 성기확대기법 중에서 가장 강력하고 
효과적인 방법으로 알려져 있습니다. 이 도입부에서는 젤크 운동을 하는 방법과 이 운 
동법의 효과, 원리 등이 설명됩니다. 성기확대를 위해 어떤 훈련법을 택하든 성기의 
컨디션을 최고로 유지하기 위해서 젤크 운동은 매일 하셔야 합니다. 어떤 운동이든지 
꾸준히 하셔야 효과를 보는 것이죠. 

확실한 성기확대효과를 보기 위해서는 3개월동안 매일 빠지지 않고 운동을 하실 것을 
권장합니다. 하지만 저뿐만 아니라 많은 고객분들은 매일 30분동안 젤크운동을 한지 6 
주만에 성기를 3센티미터 확대시키는데 성공했습니다. 

성기확대 운동을 하시기 전에 반드시 준비운동을 하는 것을 잊지 마세요. 항상 준비운 
동은 귀두부분을 둥글게 감싸쥐고 페니스를 가볍게 잡아늘리는 것으로부터 시작합니 
다. 페니스가 늘어나면 바깥쪽으로 원모양을 그리며 돌려줍니다. 이 준비운동을 2-3분 
동안 하고 난후 핫랩을 준비합니다. 이것을 하고 난 후 수분이 윤활제의 윤활작용을 
방해하지 않도로 부드러운 타월로 페니스와 고환의 습기를 제거해줍니다. 

젤크 운동은 젖을 짜는 동작과 유사하기 때문에 '밀킹(milking)'이라는 이름으로 불리 
기도 합니다. 다음은 젤크 운동을 하는 방법입니다. 

: : 페니스가 부분적으로 발기될 정도로 가볍게 마사지하며 혈액이 페니스에 몰려있도 
록 합니다. 

: : 페니스의 뿌리부분을 엄지와 검지로 눌러 페니스에 몰린 혈액이 빠져 나가지 못하 
도록 합니다. 엄지와 검지손가락으로 오케이 사인을 한다고 생각하면 됩니다. 그러면 
페니스는 손가락사이에 꽉 낀 모양이 됩니다. 

: : 페니스를 감싸쥔 엄지와 검지손가락을 페니스를 쥐어짜듯이 귀두방향으로 천천히 
이동합니다. 페니스에 유입된 혈액은 페니스의 해면체(발기된 조직)와 귀두부위로 몰 
리게 됩니다. 이러한 쥐어짜기 동작을 할 때마다 페니스내에 혈액이 유입되는 공간은 
더욱 늘어나게 됩니다. 

: : 한쪽 손이 귀두가 시작되는 곳에 다다랐을 때 다른 손의 엄지와 검지손가락으로 
아까와 같이 페니스의 뿌리부분을 감싸쥐고 귀두쪽에 가있는 손은 놓아줍니다. 페니스 
뿌리를 감싸쥐고 있는 손을 다시 귀두방향으로 이동합니다. 

: : 각 손이 페니스뿌리에서 귀두까지 훑어내리는 시간은 1초 정도로 해서 느린 속도 
로 반복합니다. 우측의 참고 애니메이션과 같은 방식으로 하면 되는데 속도는 좀 더 
느리게 해야겠죠. 

젤크운동의 원리는 해면체와 귀두에 인위적으로 혈액을 공급해 페니스내의 혈액유입공 
간을 늘려줘 궁극적으로 페니스 확대효과를 얻는 것입니다. 젤크를 할때마다 혈액을 
페니스 끝쪽으로 몰아준다고 생각하시면 이해가 될 것입니다. 젤크를 하다보면 페니스 
가 단단하게 발기하는 경우가 종종 있을 것입니다. 이럴때는 젤크가 잘 되지 않기 때 
문에 귀두부분을 잡고 눌러주거나 항문조이기를 몇번 해주거나 다른 상상을 해서 발기 
를 가라앉힌 후 계속합니다. 최소한 30분동안의 집중적인 젤크 운동을 하고난 페니스 
의 모양은 다음의 사진과 같을 것입니다. 물론 이정도로 크지는 않겠지만은요. :) 

성기가 쓰라리거나 생채기가 나는 증상이 나타나지 않을 정도로 단련이 되고 나면 30 
분 이상씩 젤크 운동을 하시는 것이 좋습니다. 처음 젤크 운동을 하시는 분들은 대부 
분 귀두와 귀두 주변의 피부가 약간 까지거나 붉은 반점이 생기거나 부어오르는 증상 
을 경험하게 됩니다. 하지만 이런 증상들은 아주 일반적인 일이기 때문에 걱정하실 필 
요가 없습니다. 이는 페니스 내에 혈액이 유입되는 공간이 늘어나고 유입된 혈액의 양 
이 늘어났기 때문에 일어나는 아주 자연스러운 현상입니다. 이러한 증상은 운동을 시 
작한지 1주일 이내에 가라앉게 됩니다. 이러한 약간의 부상(?)을 최소화하기 위해서 
처음에는 천천히 여러분의 페니스가 견딜 수 있을만큼 운동량을 조금씩 늘려가는것이 
좋습니다. 

다음은 구체적인 젤크 훈련법입니다. 

■ 처음에는 하루에 젤크 운동을 300회씩 하고 점차 늘려가도록 합니다. 15분간의 '핫 
랩'을 하시는거 잊지 마시구요. 페니스뿌리에서 귀두까지 손가락이 미끄러지는 시간은 
1초 정도는 지속되어야 합니다. 이 훈련을 1주일동안 계속합니다. 

■ 2주째부터는 첫주보다 훨씬 운동이 힘들어집니다. 항문 조이기 운동을 200회 실시 
한 다음 10분동안 젤크 운동을 하세요. 통증이 없을 경우(거의 그럴 가능성도 없지만) 
페이스를 늦추지 말고 계속합니다. 끝나면 10분간 핫랩을 합니다. 

■ 3주차부터는 운동시간을 30분으로 늘립니다. 이 운동은 페니스 확대에 대한 강한 
의지와 욕망을 필요로 합니다. 
이 매뉴얼을 읽는 여러분들 중에는 과반수 이상이 '에이 *나 힘드네.. 못하겠다'며 끝 
까지 못따라오실 거라고 생각합니다. 무슨 일이든지 노력하는 자가 열매를 따먹는 법 
입니다. 운동을 하기전에 반드시 10분동안 핫랩을 하고 페니스를 충분히 워밍업시켜야 
합니다. 그리고 일단 젤크 운동을 시작하면 'Never Stop'입니다. 멈추지 마세요. 시간 
을 재기 위해 가까운 곳에 시계를 갖다 놓으세요. 30분동안 합니다. 시계를 너무 자주 
보면 좌절(!)할 수 있으니까 가끔씩만 보세요. 

■ 운동이 끝난 후 10분간의 핫랩과 300회의 항문조이기 운동을 실시합니다. 

■ 이 프로그램을 5주간 계속합니다. 5주가 지나가면 처음 운동을 시작한지 2달 정도 
가 흘렀을 것입니다. 
그쯤 되면 여러분은 우람해진 페니스와 더불어 나름대로 효율적인 젤크 운동법을 터득 
하고 자신만의 스타일을 개발했을 것입니다. 

■ 그 때부터는 효과적으로 생각되는 방식으로 젤크 운동을 합니다. 젤크 운동에 대해 
더 자세히 설명을 드리지 않는 이유는 운동이 간단하기 때문에 괜히 설명을 복잡하게 
할 필요가 없기 때문입니다. 

위에서 설명한 운동 프로그램을 2개월동안 따라 한후에야 본격적인 '훈련'으로 들어갈 
수 있습니다. 훈련 과정은 위에서 소개한 운동에 숙련된 분들을 위한 것이기 때문에 
초보자들은 따라할 수 없는 과정입니다. 따라할 수 없다는 말은 준비가 안된 상태에서 
무리한 운동을 하다가 페니스에 이상이 생기거나 실제로 훈련을 따라할 수 없음을 말 
합니다. 일반적인 운동을 할 때도 기초체력이 없으면 몸에 무리가 생기는 것과 마찬가 
지죠. 반드시 단계대로 밟아나가다 보면 분명히 괄목할만한 성과를 얻을 수 있을 겁니 
다. 



: : T I P : : 

젤크 운동을 할 때 윤활제를 잘 선택할 필요가 있습니다. 잘 마르는 윤활제를 사용하 
면 마를때마다 다시 발라줘야 하기 때문에 너무 귀찮죠. 권장할만한 윤활제는 바세린 
과 베이비오일입니다. 개인적으로는 존슨앤존슨의 베이비오일(비타민E 함유)을 사용합 
니다. 운동할 때는 윤활제로 사용할 수 있고 샤워후에 페니스와 고환 부위에 발라주니 
까 좋더군요. 물론 다른 종류의 베이비 오일도 가능합니다. 젤크 운동의 윤활제로 로 
션 등의 화장품을 사용하는 것은 별로 권장하지 않습니다. 왜냐하면 로션같은건 너무 
빨리 말라버리기 때문에 바세린이나 베이비오일에 비해 금방 동이 나 버리거든요. 

만일 운동을 하다가 페니스에 이상이 생긴다면(피부가 까지거나 부르트는 등) 젤크 운 
동은 상처가 가라앉을 때까지 쉬어야 합니다. 대신 항문 조이기 운동은 항상 할 수 있 
습니다. 항문 조이기는 운전할때 직장에서나 학교에서 앉아 있을때 항상 하는 것을 습 
관화하는 것이 좋습니다. 항문 조이기 운동은 페니스 강화와 건강에 바로 직결되기 때 
문입니다. 습관화까지는 못하더라도 최소 하루에 500회에서 1000회씩의 항문조이기는 
하는 것이 좋습니다. 

매 6일마다 하루씩은 운동을 쉬어주세요. 만일 젤크 운동을 너무 오래 건너뛴다면 여 
러분의 페니스는 절대 커지지가 않을 겁니다. 결과는 시간이 어느정도 흐른다음 나타 
나게 됩니다. '3주동안 운동을 열심히 했는데 안커졌는데요'라는 내용의 이메일을 3주 
만에 보내는 분들께는 절대 제가 답변을 드리지 않습니다. 3주는 괄목할만한 크기의 
변화를 기대하기에는 좀 짧은 기간입니다. 하지만 3주 또는 한 달만에 페니스가 3센티 
미터 길어졌다는 성공담을 적어보내주시는 분이 있는 것을 보면 운동의 성실도와 체질 
에 따라 결과가 조금씩 달라진다고 보시면 되겠습니다. 요약하면 운동을 얼마나 열심 
히 하느냐에 따라 효과를 보는 시점이 달라질 수 있다는 거죠. 

최대한의 효과를 위해 마인드 컨트롤과 호흡법 파트를 참고하시기 바랍니다. 마인드 
컨트롤과 호흡법은 페니스를 항상 부분 발기상태로 유지시킬 뿐만 아니라 실전섹스에 
서 쉽게 완전 발기를 이루고 사정욕구를 억제시켜줄 수 있습니다. 최대한의 효과를 얻 
을 수 있기 위해 이 매뉴얼에 있는 모든 정보를 이용하십시오. 만일 젤크 운동을 할 
때 페니스의 부분발기상태가 유지되지 않고 시들기 시작한다면 눈을 감고 젤크 운동을 
할때 피가 페니스로 몰려드는 상상을 하고 항문조이기 운동을 수회 실시해줍니다. 페 
니스의 딱딱함과 사정강도, 사정의 컨트롤을 위해 하루 500회의 항문조이기 운동은 필 
수임을 잊지 마세요. 다시 한번 강조하지만 항문조이기는 변강쇠가 되기 위한 열쇠라 
고 할 수 있습니다. 

샤워실에서는 왠만하면 젤크 운동을 하지 마세요. 샤워실에 서서 젤크 운동을 하기는 
자세가 불편하고 또한 윤활제로 비누를 사용한다면 페니스 피부가 쓰라릴 수 있습니 
다. 강한 젤크를 하고 난 후에 뜨거운 욕조에 하반신을 담구어 주는 것이 좋습니다. 
뜨거운 열기가 해면체의 혈액이 유입되는 공간을 넓혀줘 운동효과를 더욱 좋게 만들어 
주기 때문입니다. 

만일 욕조가 없다면 핫랩도 괜찮습니다. 만일 젤크 운동을 하다가 통제를 못하고 사정 
을 하시는 분은 괄약근이 약한 것입니다. 이런 분들은 사정을 하려는 증후가 나타나면 
운동을 멈추고 사정을 하려는 느낌이 사라질때가지 기다렸다가 다시 운동을 시작합니 
다. 이렇게 해서 참는 법을 배우는 겁니다. 실제 섹스를 할 때도 이렇게 참는법은 많 
은 도움이 될 수 있습니다. 젤크 운동을 하는 도중에 참지못하고 사정을 해버리시는 
분들은 일단 괄약근을 강화하는 훈련에 집중할 필요가 있습니다. 

