 제  목:[연재] 동천 -1-                                 관련자료:없음  [12767]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-12 05:09  조회:3358

                     동천(冬天). 2부-1.


                                                 서장(序章).



그것은……,
그것은 꿈이었다. 절대 이루어져서는
안 되는 꿈.

이루어졌을 시 파멸(破滅)을 몰고 올 꿈.
그래서 나는 그 꿈이 싫었다.
눈을 감는다. 그리고 긴 꿈을 꾼다.

절대로 이루어져서는 안 되는 꿈이 마침내
이루어지려 한다. 꿈과 현실은 종이 한 장 차이.
그래서 그 꿈은 이루어지려 한다.

감았던 눈을 뜬다.
확연히 느껴지는 불안감.
현실은 정녕 파멸을 원하는가.

                          -천기록(天機錄) 일부 발췌-



                                                     5년 전.






동천이 그렇게 나가고 이틀이 흘렀다.

"흐음. 허리가 안 좋네?"

영광스럽게도 역천에게 직접 몸을 맡긴 사내는 상체를 벗고 등을 보이며
누워있는 상태였다. 그 사내는 아부를 섞어 감탄에 감탄을 마지하지 않았
다.

"역시, 전주 님이십니다. 어제 무거운 것을 들다가 허리가……. 헤헤."

역천은 이 분야의 특성상 녹슬지 않는 솜씨를 위해 적어도 일주일에 5번
이상 직접 환자를 맡았다. 운 좋게도 이 사내는 그 5번안에서 전주의 눈에
띈 것이었다.

"조심하지 그러냐. 사내자식이 허리의 중요함을 모르진 않을 텐데. 그나마
이 몸에게 진찰을 받는 걸 다행인 줄 알아."

사내는 연신 고개를 끄덕였다.

"예, 예."

만족의 웃음을 짓고 난 역천은 네치 반 정도의 원형 금통에서 총 3개의 금
침을 꺼내들었다. 그리곤 환자의 허리부근에 서슴없이 하나를 꽂았다.

'어이, 시원하다.'

사내는 뜨거운 욕통에 몸을 담갔을 때와 비슷한 느낌을 받았다. 역천은 나머지
두 개 중 또 하나를 꽂으려했다. 꽂았다가 아니라 꽂으려했다 라고 표현한 것
은 다 이유가 있었기 때문이다. 두 번째 침을 꽂는 순간 누군가가 겁 대가리
없이 시술 중인 전주의 침술 방문을 열어 제킨 것이다.

"전주 님! 헉헉."

역천은 미리 인기척을 느낀 탓에 놀라는 일은 없었다. 그는 상기된 얼굴의 소연
을 주시했다. 다른 시녀들 같았으면 경을 쳤을 일이었으나 사랑스런 제자의 시
녀라는 점과 요 근래에 퍼진 야시시(?)한 소문 때문에 은근히 미래의 첩 감으로
낙찰해 놓은 상태였는지라 그는 눈살을 찌푸리기만 했다.

"네가 여긴 뭔 일이냐? 이 몸의 사랑스런 제자가 이 몸께 급히 볼일이 있어서
이 몸을 찾더냐?"

그새 다가온 소연은 떨리는 손길을 주체못하며 작은 서찰을 내밀었다. 역천은
그것을 받아 읽었다.

"소연아. 화정이 잘 가르쳐라. 이 몸은 간다? 이게 뭐냐?"

역천은 소연이 그것을 처음 접했을 때와 똑같은 반응을 보였다. 그는 서찰의
내용을 두어 번 더 읽고 난 후 의아해하며 소연에게 건네주었다. 소연은 드디
어 자신이 말할 때가 다가오자 사시나무 떨 듯 몸을 떨어댔다.

"그, 그 내용 대로예요. 흑흑, 이곳을 떠나셨나봐요."

역천은 대경했다.

"뭐이? 떠나?"
푸욱!
"끄아악!"

갑작스레 들린 비명 소리에 역천은 급히 정신을 차렸다. 비명의 근원지는 허리
를 내맡긴 사내였다. 소연과 다른 의미로 몸을 떨어대던 사내는 두 손을 허우적
대며 고통을 호소했다.

"저, 전주 님. 살려 주십쇼. 크흐흑! 아파 죽같습니다."

그러나 역천은 사내의 청을 매정하게 뿌리쳤다. 그는 아파 죽겠다는 사내를 발로
까서 저만치 굴려버린 후 소연에게 바짝 다가갔다.

"이게 무슨 개 같은 소리야? 떠나다니? 사랑스런 이 몸의 제자가 가출했다는
소리냐? 지금 그런 거냐?"

마침내 울음을 참지 못한 그녀는 쪼그리고 앉아 울음을 터트렸다.

"엉엉! 그런가봐요! 이틀 전에, 훌쩍. 이틀 전에 주인님 방에 그런 게 써 있었
는데……. 흑흑, 그 뒤로는 깜깜 무소식이에요. 전주 님, 어쩌면 좋아요? 예?
엉엉엉!"

역천은 혼란스러웠다. 이틀 전만 해도 자신의 피부가 몰라보게 좋아졌다고
기특한 말만 골라하던 제자가 가출을 했다는 게 도무지 믿어지지 않았던 것
이다. 그래서 그는 소연에게 손을 내저어 보였다.

"에이, 아니겠지. 고작 이틀이면 잠깐 밖으로 나갔다가 피치 못할 사정 때문에
늦게 오는 걸지도 모르잖니."

소연도 차라리 그런 거였으면 말을 안 했다. 그러나 그 동안 그녀가 조사해온
바로는 가출이 틀림없었다.

"아니에요. 흑흑, 도연도 없어졌고요. 주인님 방에는 옷가지들을 챙긴 흔적도
역력하고요. 이틀 전 당시에는 약재창고의 고등소(高等訴)님께 금 100냥을 가져
가셨데요. 흑흑흑."

도연이 같이 사라졌다는 것은 대충 이해할 수 있었다. 수하된 도리로서 주군이
일을 보러 가는데 따라갈 수도 있으니 말이다. 하지만 자그마치 금 100냥을
가지고 갔다는 것은 도저히 납득할 수 없는 일이었다. 역천은 초조한 눈빛을
발했다.

"밖에 누구 없어?"

전주의 고함에 문이 열리며 한 사내가 부복했다.

"대령했습니다."

역천은 대뜸 소리쳤다.

"가서, 고등어인지 꼬등어인지 그 자식 데려와! 빨리!"

부복한 사내의 고개가 살짝 수그려졌다.

"알겠습니다!"

사내가 나가고 나서 정확히 일각 뒤 창고지기인 고등소가 대령했다. 그는 불안
한 얼굴을 감추지 못했다.

"전주 님을 뵈옵니다."

소연을 보내고 상석에 앉아있던 역천은 고등소에게 손가락을 까딱였다. 자신에게
가까이 오라는 뜻이었다. 고등소는 냉큼 다가가 부복했다. 그리고 역천이 말했다.

"이 몸의 사랑스런 제자가 이틀 전에 돈을 가져갔다며?"

평범했지만 제법 가라앉은 목소리였다. 고등소는 20년 전의 역천을 알고있는
몇몇 인물들 중 하나였다. 한때는 귀영광의(鬼影狂醫)라 불리며 약왕전에서
공포의 전주로 군림했던 인물. 그때의 어눌한 어투가 지금의 목소리와 똑같았던
것이다. 그는 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.

"그, 그렇습니다. 소 전주 님께서 급히 필요하신 것 같아서 제가 드렸습니다.
그런데 그게 잘못되기라도……."

역천은 고개를 저었다.

"아니야. 잘못된 거 하나도 없어. 그건 쉽게 넘어갈 수 있는데 한가지 궁금한
것이 있거든? 이 몸의 사랑스런 제자가 왜 그 돈을 가져갔는지 말해 줄래?"

그냥 달라고 해서 그냥 준거라고 하면 뭔가 미진했다. 적어도 약재창고를 맡고
있는 자신의 신분을 고려해 볼 때 타당한 근거를 제시해야 무사할 것 같았다.
아무리 그라도 소 전주가 달란다고 이유 없이 주는 건 무리였기 때문이다. 지금
에 와서 얘기하는 거지만 소 전주가 개떡같은 성깔만 아니었어도 선뜻 돈을
건네줬을 리 만무했다. 보복이 두려워 아무 말없이 돈을 준 고등소는 일이 커질
것 같은 위기감을 느꼈다.

'아무래도 그놈의 소 악마가 내가 준 돈을 가지고 펑펑 쓰고 다녀서 이 일이
불거져 나왔나 보군. 제길, 그놈의 자식은 어떻게 된 게 도움이 안되지?'

그때 역천이 재촉했다.

"왜 입다물고 있냐? 지금 이 몸에게 개기냐?"

고등소는 정신을 차리고 황급히 두 손을 저어댔다.

"아닙니다. 그럴리가요. 실은 이틀 전에 아주 급하신 얼굴로 오셔서 돈이 필요
하다고 하시길래 수하 된 도리로서 먼저 드리고 본 겁니다."
"좋아좋아."

어느새 눈을 감고있던 역천은 알겠다는 표정을 짓다가 조용히 눈을 떴다.

"근데 말야. 넌 걔가 몇 살로 보이냐?"

약왕전에 소속된 자로서 소 전주의 나이를 모른다는 건 어불성설이었다. 헌데
전주가 묻는 의도는 그게 아니리라. 열심히 눈치를 살피던 고등소는 전주의
시선이 부담스러웠던 듯 고개를 내리깔고 말했다.

"10살이십니다."
"그래. 10살이야. 그런데 10살의 어린애가 은자 1냥도 아니고, 금 100냥을 가졌을
때 그 어린애가 어떠한 생각을 하겠어?"
"조, 좋은 생각을……, 꾸엑? 으아악!"

역천은 고개를 숙인 고등소의 대가리를 무자비하게 밟아댔다.

"이 씹쌔꺄! 금 100냥이 애들 이름이야? 달란다고 그냥 줘? 아주 죽어버려! 죽어!"

시선을 피한다고 고개를 숙였다가 얻어맞기 딱 좋은 자세로 부복해있던 고등소는
반 실신정도까지 가서야 고통에서 벗어날 수 있었다. 그러나 그 다음 전주의 입에
서 떨어진 명령은 그를 까무러치게 할 정도였다.

"이 작식아! 넌 파면이야!"

이렇게 해서 동천으로 인한 피해자가 한사람 더 늘어난 셈이었다.



사정화는 화정이의 강맹한 손길을 피하고 날렵하게 물러섰다. 거진 반 시진
이상을 화정이와 대련해서 그런지 사정화의 전신은 땀으로 흠뻑 젖어있는 상태
였다. 그러나 화정이는 평소와 별반 다르지 않았다. 분명히 끝은 있지만 보통
사람들과 비교해 무한하다 할 정도로 샘솟는 힘은 활강시만의 자랑이라면 자랑
이었다. 피곤함을 느낀 사정화는 마침내 입을 열었다.

"그만."

당연히 화정이에게 명령한 것이 아니라 소연에게 명령한 것이었다. 그러나 소연
은 듣지 못했다. 그녀는 수심에 가득 찬 얼굴을 하고 퉁퉁 부은 눈으로 애꿋은
바닥만을 주시하고 있는 상태였다.  그 바람에 멈추어야 할 화정이의 신형은 물
흐르듯 자연스레 움직였다. 멈출 줄 알고 안이해져있던 사정화는 깜짝 놀라 급히
방어를 취했다. 곧 엄청난 충격이 그녀의 어깨를 휩쓸었다.

'윽!'

오랜만에 느껴보는 통증이었다. 비틀거리던 그녀는 재빠르게 몸을 움직여 소연의
어깨를 밀쳤다.

"아야! 아? 화, 화정아 멈춰!"

소연은 그제야 자신만의 상념에서 벗어나 모든 상황을 종료시켰다. 그녀는 자신을
노려보는 아가씨의 시선에 어쩔 줄을 몰라했다.

"죄송합니다, 아가씨. 정말로 죄송합니다."

잠시의 침묵이 흘렀다. 그 사이 어깨의 통증을 몰아낸 사정화는 석실의 문을 열고
나가며 말했다.

"괜찮아."

그녀로서는 그것만으로도 모든 의미를 함축시킨 셈이었다. 소연은 어느새 흘린
눈물을 닦고 급히 사정화를 따라 나갔다. 사정화는 수건으로 땀을 닦고 있었다.

"이제가도 좋아."
"감사합니다."

사정화는 아무리 봐도 소연의 낌새가 이상한 것 같았다.

"얼굴을 보니까 밤새 운 것 같은데 왜 울었지? 혹시, 동천이……."

주인님 이름이 나오자 왈칵 눈물이 쏟아지려고 했다. 심증은 있어도 아직 확실
한 단계가 아니었다. 그런 이유로 전주님께만 가출 소식을 전했던 그녀는 눈물
을 참고 고개를 흔들었다.

"아니에요. 주인님이 그럴리가요."

사정화가 눈을 번뜩였다.

"정말이지?"
"예, 정말 이예요."

끝까지 아니라고 하는데 더 이상 뭐라 할 명분이 없었다. 사정화는 수건을 내려
놓고 명상에 잠기려는 듯 바닥에 앉아 눈을 감았다.

"가봐."

고개를 숙여 아가씨께 인사를 마친 소연은 수련동을 벗어나자마자 풀밭에 주저
앉았다. 화정이도 같이 주저앉았다. 소연은 살며시 화정이의 품에 얼굴을 묻었다.
화정이는 그녀를 꼬옥 껴안았다.

"흑흑……."

소연은 맘껏 울었다. 어차피 보는 사람도 없으니 말이다. 화정이는 그런 작은 주인
의 행동이 이해가 안가는 듯 묘한 표정을 지었다. 그녀는 손을 움직여 흘러내리는
소연의 눈물을 만지작거렸다.

"눈물. 왜."

여전히 높낮이가 일정한 목소리였다. 그러나 덕분에 소연의 울음이 그치게 되었다.
소연은 흘러내린 콧물을 훌쩍 삼키고 벌떡 일어났다.

"아무 것도 아냐. 화정아 가자."
"응, 가자."

화정이는 미소를 짓고 소연의 소매를 잡아 흔들었다. 이곳에 온 김에 언제나 그렇
듯 동생을 만나러간 소연은 흥분한 얼굴로 자신을 반기는 수련을 대할 수 있었다.
수련이 흥분한 이유는 금새 밝혀졌다.

"언니! 동천이 가출했다면서요?"

소연은 한순간 슬픔을 잊을 정도로 깜짝 놀랐다.

"뭐? 그, 그거 어디서 들었어?"

수련은 손으로 입을 가리며 낮게 웃었다.

"호호, 그거 알아내는 게 뭐가 어렵다고 그래요. 벌써 소문이 쫙 퍼졌어요. 어떤
사람들은 너무도 좋아서 이 사실을 안 오늘을 기념일로 삼겠다고 할 정도예요.
웃기죠? 호호호!"

오전에 역천이 알았는데 두 시진도 채 안된 이 시점에서 벌써 수련의 귀에까지
들어갔다는 것은 그 동안 동천이 얼마나 사람들에게 관심의 대상이었는지를 알
수 있는 단적인 증거였다. 애석하게도 그 관심이 좋은 쪽이 아니라는 게 유감
이지만 말이다. 어쨌든 드디어 올게 왔다고 생각한 소연은 깊은 한숨을 내쉬었다.

"후우, 확실해지기 전까지는 숨기려고 했는데……. 어디에서 들었는지는 몰라도
네 말이 맞아. 모든 정황으로 볼 때 아무래도 가출하신 것 같아. 흑흑, 이게 다
내가 모자랐기 때문이야."

수련은 기분이 좋았다. 그것도 매우 좋았다. 그렇지만 울고있는 언니의 앞에서
대놓고 웃을 정도로 생각 없는 아이는 아니었다.

"언니……. 큭큭, 아? 미안해요. 그만 울……, 호호호! 아? 죄송해요."

앞서 말했듯 생각 없는 아이는 아니었지만 그것을 실행하기에는 조금 벅찬 듯
싶었다. 겨우 웃음을 진정시킨 수련은 헛기침으로 앞서 분위기를 털어 버린 후
입을 열었다.

"무슨 소리예요. 언니 탓이라니. 내가 전부터 알아봤는데 걔가 좀 방랑끼가 있었
거든요? 아마 마침내 그게 도져서 잠시 나간걸 거예요. 두고봐요. 밖으로 나가서
걔가 이곳처럼 떵떵거리고 살지. 그 신분이 밖에서 얼마나 통할지는 아무도 모르
지만 제가 보기에는 앞일이 훤해요. 한달! 적어도 한달 안에 돌아올 거예요. 호호
호! 약왕전에서만 히히거리며 돌아다녔던 지가 별수 있겠어요?"

듣고 보니 그랬다. 주인님의 신분은 이곳에서나 통하는 것이었다. 밖으로 나가면
암흑마교의 분타나 암흑마교에게 잘 보이려는 무리들 외에는 별 소용이 없는 신
분이었다. 더군다나 주인님의 신분이 알려지면 곧바로 이곳으로 송환될 것이 아
닌가? 주인님의 성격상 힘들고 지치면 분명히 이 생활이 그리워 돌아올 것이 뻔
했다. 그런 생각이 들자 갑자기 마음이 가뿐해졌다. 그녀는 빨리 돌아오길 기다
리던 마음에서 곧 세상의 어려움을 겪고 성숙해져 돌아오길 바라는 마음으로 바
뀌었다.

"수련아. 네 말이 맞아. 호호! 내가 괜히 걱정했나봐."
"그쵸? 그쵸? 호호호!"

수련의 정확한 설명으로 인해 침울했던 분위기가 갑자기 활발한 분위기로 뒤
바뀌었다. 평소의 그녀로 돌아와 동생과 재미있는 잡담을 나누던 그녀는 끝 맛
이 개운한 차를 마시고 자리에서 일어났다.

"고마워. 네 덕분에 이젠 아무걱정도 없을 것 같아."

수련은 자랑스럽게 어깨를 으쓱거렸다.

"호호, 이 정도 가지고 뭘 그래요. 참? 그럼 도연 오빠는 그 동안 혼자겠네?"

소연은 식탁에 의자를 밀어 넣고 말했다.

"너 아직 거기까지는 모르나보구나? 도연이 왜 혼자 있어. 당연히 주인님을
따라갔지."
"예? 오빠가요?"

소연은 방울 만해진 동생의 눈을 보고 웃음을 참지 못했다.

"호호! 놀라기는. 수하가 주군을 따라가는 건 당연한 거잖아. 지금 생각해보니까
그래도 걔가 같이 따라가서 너무 안심이 되는 거 있지?"

순간 수련의 안색이 창백해졌다.

'이럴 수가! 오빠가 동천을 따라가다니. 오빠까지 따라가면 안 되는데……. 히잉,
그 사이 같이 놀기 위해 계획표까지 짰는데.'

수련의 원대한(?) 계획이 산산히 부서지는 순간이었다. 그녀는 가출한 동천이
가능한 오랫동안 안 돌아오길 손꼽아 기도하는 사람들 중에 하나였다. 그런데
이제 그 기도를 전면 수정해야할 지경에 놓이게 되었다.

"수련아, 왜 그래."

수련은 언니가 자신의 몸을 흔드는 바람에 정신을 차렸다.

"아? 아니 그게 아니라. 동천이 빨리 돌아왔으면 하고요. 그래야……(오빠도
오죠)."

소연은 눈시울을 붉혔다.

"고마워. 넌 역시 내 동생이야."
"뭘요."

가만히 서있던 화정이는 두 손을 맞잡은 자매를 보며 천진한 미소를 띠었다.
==========================================================================
드디어 동천 2부를 시작합니다. 1부 2라고 하지 않는 것은 출판 본이
2부로 나가기 때문에 그냥 연재 분도 2부라고 한 것입니다. 뭐, 작은
2부니까 틀린 것도 아니지만요. 원래 2부는 출판 만 하려고 했는데 몇
몇 분들이 통신에서 연재를 안 하면 쥑인다고 하셔서 어쩔 수 없이..^^'

그 동안 오래 쉬어서 비축 분이 많을 거라고 생각하시는 분들께는 죄송
하지만 비축 분은 얼마 없습니다. 한달 동안은 외전을 쓰느라 시간을
보냈고, 나머지는 그 동안 오락에 좀 심취해 있었는지라...

그리고 동천은 오직 하이텔 무림동에서만 연재된다는 것을 미리 말씀드립
니다. 만약, 다른 곳에 제 글이 게시된다는 것을 알면 곧바로 연중을 선언
할 터이니 그리 알아주시면 감사하겠습니다.  제 글이 보기 싫으실 때 이
방법을 쓰시면 또 감사하겠습니다.^^'

원래 천리안으로 가려 했는데 그리로 가자니, 옮기기가 귀찮아서...--"

참고로 미리 말씀드리는 것은 내용 자체가 출판 본 때 약간 바뀔 수도 있
다는 겁니다. 많이 바뀌는 것은 아니고, 대충 소제목이나 비슷한 것들 정도?
그 정도 일겁니다.

PostScript: sme386 님, 이만하면 답변 됐죠?^^'
           그리고 바투 님, 빨리 자료 보내줘요.--"

                      -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -2-                                 관련자료:없음  [12774]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-13 05:28  조회:2155



쏴아아아.
비가 내렸다. 그리고 그 빗속을 뚫고 마차 한 대가 전력질주를 하고 있었다.
얼마나 오랫동안 달렸는가는 힘겹게 숨을 몰아쉬며 마차를 몰고 가는 말들의
상태를 보면 쉽게 알 수 있었다. 도연은 빗줄기로 인해 뿌연 시야를 확보하기
위해 어울리지도 않게 삿갓을 쓰고있었다. 그는 말들을 유심히 살펴보았다.
그리고 곧이어 마차를 멈추었다.

"워, 워!"

신나게 퍼질러 자고있었던 동천은 졸린 눈을 비비며 일어났다.

"뭐야."

빗줄기가 마차 지붕을 두드리는 소리 때문에 중얼거리는 듯한 동천의 목소리는
쉽게 흩어져버렸다. 동천은 그것도 모르고 도연이 반항한다고 생각했다. 재빨리
마부석과 연결된 작은 창틀을 열어 제킨 동천은 빽 소리를 질렀다.

"이 자식아! 이 몸이 뭐냐고 물었잖아!"

도연은 힐끔 돌아보았다.

"말들이 너무 지쳐서 잠시 쉬고있는 중이었습니다."

동천의 얼굴이 약간 풀어졌다. 그러나 아직 미진한 듯 싶었는지 계속 다그쳤다.

"그러면 그렇다고 할 것이지 왜 이 몸의 말을 씹어! 너 죽을래?"
"안 들렸습니다."

너무도 담담한 도연의 대답은 동천의 속을 뒤집어 놓기에 충분했다. 마차 안에
서 방방 뜬 동천은 삿대질을 해가며 소릴 질렀다.

"이게 죽을려고 용을 쓰네? 너 이리 들어와! 아주 죽었어."

도연은 별 말없이 마부석에서 내렸다. 동천은 이를 갈면서 주먹을 다부지게
쥐었다. 곧이어 마차 문이 열렸다. 그리고 도연이 마차 안으로 들어오려고 할
때였다.

"잠깐!"

도연은 멈칫하고는 삿갓 너머로 의아한 시선을 보냈다. 동천은 빗물이 후드득
떨어지는 도연의 몰골을 이리저리 살펴보다 이내 손사래를 쳤다.

"됐어. 그만 니 자리로 돌아가. 니가 들어왔다가는 이 깨끗한 마차 안이 물바다
가 되겠다. 훠이, 물러가라."

도연은 왔던 것처럼 말없이 마부석으로 돌아갔다. 도연은 머리 부분만 빼고 온
몸이 흠뻑 젓은 상태였다. 초여름의 비라서 그런지 봄에 내리는 빗줄기보다는
따스했다. 암흑마교에서 나온 지 벌써 사흘이 지났다. 이제 그는 이 마차를 버려
야겠다고 생각했다. 주군의 가출 소식이 접해졌다고 가정했을 때 지금쯤이면
추적대가 편성되어 쫓아오고도 남을 시간이었기 때문이다. 그들이 마차의 흔적
을 찾는 건 누워서 떡 먹기였다. 한가지 도연의 마음에 걸리는 것은 '이 빗속에서
주군을 데리고 가야하는 것인가?'였다. 이대로 주군이 잡혀도 도연이 손해볼 것은
없었다. 어차피 돌아갈 시간을 좀더 당기는 거니까 말이다. 그렇지만 이왕 이렇게
된 거 미래의 실전에 대비해 어설프지만 도망가는 경험을 이렇게나마 겪어보고픈
것이 그의 솔직한 심정이었다.

'주군께 죄송하지만 나중에 주군도 어떠한 상황에 놓일지 모르는 관계로 이
기회에 연습을 해보는 것도 괜찮을 것이다.'

도연은 마음을 다잡았다. 그는 곧 뒤쪽 창문을 열고 말했다.

"주군. 드릴 말씀이 있습니다."
"짖어봐."
"……."

도연은 입을 다물었다. 그가 말을 꺼내면 개가되는 것이기 때문이다. 안에서
한방 먹였다고 생각한 동천은 실실거리며 자신의 말을 정정했다.

"히히, 짜식이 그런 것 가지고 삐지냐? 알았어 제대로 말해줄게. 어서 말해봐.
이렇게 말하면 됐지?"

마침내 도연이 입을 열었다.

"지금쯤이면 본교에서 주군을 찾기 위해 사람들이 쫓아오고 있을 겁니다."

동천은 발딱 일어났다. 그리고 창문에 얼굴이 이즈러질 정도로 디밀었다.

"뭐? 애새끼들이 쫓아와? 그게 무슨 소리야?"

아마 동천은 그곳에서 빠져 나오기만 하면 끝인 줄 알고 있었던 것 같았다. 도연
은 그런 동천에게 일침을 놓아주었다.

"약왕전의 소 전주가 없어졌는데 전주님을 위시해 다른 분들께서 가만히 손놓고
계실 줄 알았습니까?"

한 대 얻어맞은 듯한 얼굴을 하고있던 동천은 갑자기 안면을 몰수했다.

"흐응……. 내가 그것도 모르고 있었을 줄 아냐? 천재의 피가 흐르는 나의 원대한
계획 속에는 당연히 그런 것까지 모두 대비해져 있어."

도연이 곧바로 물었다.

"그럼, 이제 어떻게 할까요."

동천은 당황하지 않고 입가에 미소를 매달았다. 그는 턱을 쓰다듬으며 살며시
앉았다.

"도연아, 이 몸이 계획한 것이 있지만 먼저 네 생각부터 들어보련다. 그러니 네가
생각하고있는 것부터 말해보거라."

보아하니 쥐뿔도 생각해 놓은 게 없어 보였다. 그렇지만 도연은 수하 된 도리로서
모른 척 넘어갔다.

"우선 제일 처음에 생각해야할 것은 마차의 효용가치입니다."

이해하기 약간(?) 어려운 말에 동천이 아리송한 표정을 지었다.

"좀더 자세히 말해봐."
"즉, 이 마차가 추적대에게 어느 정도까지 도망쳐줄 수 있냐는 겁니다. 제가 보기
로는 지금 시점까지입니다. 이미 본교에서 무사들이 급파되었을 것이고 못해도
지금껏 우리가 지나온 길의 반 이상을 좁혀왔을 겁니다."

동천은 다급함을 느꼈다.

'으으! 정화 년의 추격대라면 충분히 가능성 있어. 제길, 어떻게 하지?'

반 이상 좁혀왔다는 도연의 말이 생생하게 다가왔다. 동천도 일년 전 우연히
알았던 거지만 사비혼에게 사혼대라는 직속 호위대가 있듯 사정화에게도 마장대
(魔壯隊)라는 호위대가 있었다. 마장이라는 장원에서 차출된 부대라는 뜻으로
지어진 이름이었다. 그들의 인원까지는 몰랐고 다만 그들이 사혼대만은 못해도
상당한 실력을 가지고 있다는 사실만 알고 있을 따름이었다. 마장대는 충분히
빛을 볼 수 있는 자들이었다. 허나 아쉽게도 사정화의 성격 탓에 호위대이면서도
사정화의 주변에 접근하지 못하는 비운의 부대였다. 추격대라면 당연히 사정화의
추격대라는 공식이 머릿속에 꼭꼭 심어져있던 동천은 울 듯 말 듯한 어색한
얼굴을 했다. 하지만 용케 목소리만은 변화 없이 낮게 깔았다.

"그럴 듯 해. 그래서?"

도연은 동천의 표정에 상관없이 자신이 생각한 바를 이어나갔다.

"그래서 이 마차를 주인 없이 이길 그대로 보내는 겁니다. 그리고 주군과 저는
산을 타고 다른 곳으로 이동하는 거죠."

갑자기 동천의 얼굴에 화색이 돌았다.

"오오, 이 몸이 생각하고 있던 바와 이렇게 똑같다니! 역시, 내 수하로다!"

동천은 더 볼 것도 없다는 듯 재빨리 짐을 챙겨들었다. 가슴에는 금 100냥의
묵직한 무게가 느껴졌고 그의 양쪽 어깨에는 생필품이 들어간 간소한 보따리와
혈천도가 각각 걸쳐져있었다. 올 때 워낙 간소하게 왔는지라 챙길게 그다지 없
었다. 그 사이 마부석에서 내려온 도연은 마차의 문을 열어주었다. 뭐 잊어먹은
게 없나 재차 살펴보던 동천은 밖으로 나가려다 뚝 멈추었다.

"왜 그러십니까?"

동천은 대뜸 얼굴부터 구겼다.

"이 몸께서 꼭 저따위 비를 맞으며 가셔야겠냐?"

도연은 고개를 약간 들었다. 삿갓 너머로 무심한 한쪽 눈이 드러났다.

"다른 고견이 있으십니까?"
"없는데."
"나오시지요."

예의 상 뻐팅겨 보았던 동천은 불평불만이 가득한 얼굴로 마차에서 내렸다.
곧이어 차가운 빗방울이 동천의 얼굴로 쏟아져 내렸다.

"에이, 찝찝해."

찝찝해도 어쩔 수가 없었다. 찝찝한 게 잡혀서 맞아죽는 것보다 몇백 배 나았
기 때문이다. 아무리 그렇다해도 수하 된 입장에서 주군이 우두커니 비를 맞게
할 순 없는 법. 채찍을 들고있던 도연은 말들의 엉덩이에 가차없이 채찍질을
가했다.

쫘자작!
"이히히힝!"

두 마리의 말들은 이제껏 경험해보지 못한 상상외의 고통을 느끼곤 있는 힘을
다해 전력질주를 감행했다. 마차는 금새 그들의 시야에서 멀어졌다. 모든 일을
끝마치고 난 도연은 조심조심 걸어가며 동천에게 말했다.

"산 속으로 들어가기 전까지는 길에 흔적이 남지 않게 조심해주십시오."

생각 없이 물컹한 땅을 밟아대던 동천은 곧이어 도연과 똑같은 행동을 취했다.

"그 정도는 나도 알아!"

그래도 입은 살아있었다. 그런 동천의 입은 이틀이 지난 뒤에도 여전히 움직이고
있었다.

"한 고개. 두 고개……. 세 고개."

비는 어느새 그쳐있었다. 동천은 비가 그친지도 모르고 머리 위에 얹어놓은 보따
리를 그대로 놔둔 채 중얼거리고 있었다.

"다섯 고개. 여섯 고개."

옆에서 묵묵히 걸어가고 있는 도연은 그의 주군이 왜 중얼거리는지 알고있었다.
그래서 입을 열었다.

"정확히 아홉 고개입니다."

동천의 고개가 살며시 도연쪽으로 돌아갔다.

"그래?"

도연은 조용히 고개만 끄덕였다. 은근히 짜증나있던 동천은 도연에게 걸고넘어
지려 했다.

"그런데 말야. 우리가 아홉 고개나 넘었는데 어째서 인가가 안 나오지?"
"저도 모릅니다."

깔끔한 대답이었다. 어딘지도 모르고 산부터 오르는 중인데 도연이 무슨 재주로
인가를 찾아낸다는 말인가. 이를 잘 알고있던 동천은 따로 화풀이 할 데가 없어
괜히 애꿋은 나무를 걷어차기만 했다.

"아우, 열 받어! 익! 익!"

일부러 만만한 나무들을 골라서 그런지 잘도 꺾여 넘어갔다. 서너 개의 나무를
분질러먹은 동천은 깊은숨을 들이 내쉬고 안정을 취했다.

'아서라 동천. 네가 이러면 도연 저 자식이 얼마나 불안해하겠느냐. 그래. 많이
배운 네가 참아라.'

동천은 혼자 발광하다 마무리까지 혼자 끝마쳤다. 그리고 그는 하늘이 우중충
하기는 했지만 이제 비가 그쳤다는 것을 깨달았다. 보따리는 아직까지 동천의
머리 위에서 호강하고 있었다. 발차기와 이단 옆차기까지 병행했음에도 말이다.
용감하게 인력의 법칙을 무시하던 보따리는 마침내 자신의 자리로 돌아갔다.
도연은 그 보따리를 받아들고 말했다.

"확실치는 않지만 산세를 보아하니 곧 사람이 사는 곳을 찾을 수 있을 겁니다."

자칭 평범한 천재라 생각하는 동천은 자신도 알고 있는 걸 가지고 더럽게 잘난
채를 한다고 생각했다. 허나, 결과적으로 발뻗고 편히 잘 수 있는 곳으로 간다는
소리에 험한 욕을 잠재웠다.

"좋아, 좋아. 앞장 서."

언제나 그렇듯 도연이 길을 텄다. 길을 찾는데 수하가 앞서 나가는 것은 결코
예의에 벗어나는 일이 아니었다. 그러나 앞서길 좋아하는 동천의 입장에서는
상당히 싸가지 없는 짓이었다. 그럼에도 불구하고 동천은 가만히 있었다. 이유
는 무슨 일을 당해도 도연이 먼저 당할 거라는 생각 때문이었다.

'뱀 새끼라도 튀어나와서 콱 물어버려라. 히히!'

치기 어린 생각인지 정말로 사악한 생각인지 알 수 없지만 동천을 알고있는
사람이면 누구나 후자 쪽으로 생각하리라. 동천에게는 아쉽겠지만 그의 바램과는
달리 아무 일도 일어나지 않았다. 허나 동천은 실망하지 않았다. 지금 상황에서
그런 일이 일어나면 자신에게 득 될게 하나도 없다는 걸 깨달았기 때문이었다.

"어?"

갑작스런 도연의 의문성에 천천히 뒤따라오던 동천은 신속하게 달려왔다.

"뭐야, 뭐가 보여?"

도연은 급히 달려온 동천에게 다소 미안한 얼굴로 고개를 저었다.

"죄송합니다. 소매가 나뭇가지에 걸린 것뿐입니다."
"윽! 소매?"

동천의 신형이 절로 휘청거렸다. 기대감에 부풀어있던 동천은 자세를 바로잡고
도연에게 고함을 질렀다.

"앞장서기나 해!"

앞서 사과를 했기 때문에 도연은 추가로 사과하는 행동 따위는 하지 않았다. 그
대신 주군을 위해 얼른 인가를 찾아주려고 노력했다. 주군이라는 애새끼는 알아
주지도 않지만 말이다.

"주군, 보입니다."

마차를 버린 지 삼일 째 되던 날 오후, 도연은 마침내 십여 가구가 옹기종기 모여
있는 작은 촌민부락을 발견할 수 있었다. 그 동안 씻지도 못해 더벅머리를 하고있
던 동천은 머리의 비듬을 털어 내다가 희열에 찬 도연의 목소릴 듣고 재빨리 퉁겨
나갔다.

"뭐? 어디, 어디야!"

도연이 따로 가리킬 것도 없었다. 도연 쪽으로만 오면 자연히 눈앞의 전경이 보였
으니까. 해질 무렵이라 그런지 열에 아홉 가구의 굴뚝에서 희뿌연 연기가 솟아오르
고 있었다.
==========================================================================
이번 소제목을 보셔서 아시다시피, 5년 전입니다. 그러니까 적어도 동천이 제대로
활약(?)을 하려면 15세가 되어야 한다는 말이죠. 계획상으로는 3년 전. 현재. 이렇
게 크게 세 개로 파트를 나누었지만 어떻게 될른지는 모르겠습니다. 빠르면 이번
권 안에, 아니면 다음 권 안에 동천이라는 소설이 제대로 진행 될 것 같습니다.

다 아시겠지만 1부는 동천이 어떤 인간인지 보여준 거니까요. 그걸 9권 분량이나
쓰다니, 나도 참.....--"

                       -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -3-                                 관련자료:없음  [12775]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-13 05:28  조회:1994

 "이히히! 만세! 하늘님 만세!"
만세를 부르던 동천의 신형은 어느새 인가로 달려가고 있었다. 도연은 그런
주군의 모습에 희미한 미소를 짓고 천천히 따라갔다. 갑자기 증발하지 않는
이상 못 찾을 리 없었기 때문이다. 미리 앞서 달려간 동천은 밭을 갈고있는
늙은 노인에게 다가가 다짜고짜 손을 맞잡았다.

"할아범! 반가워!"

영문을 모르지만 노인도 반가웠다. 그런데 문제는 어린놈의 어투였다.

"떽끼! 쪼그만 놈이 무슨 말버릇이더냐! 할아범? 이노옴!"

동천은 눈을 똥그랗게 떴다. 할멈도 아니고 할아범을 할아범이라 불렀는데
마주선 노인이 갑작스레 화를 냈던 것이다.

'노망났나?'

노망난 늙은이에게 노망났냐고 물으면 그 누가 옳다구나 시인을 하리오.
동천도 그쯤은 알기에 우회해서 질문했다.

"할아범, 혹시 요새 기억이 가물가물하지 않아?"

노인은 촌부임에도 불구하고 동천의 말뜻을 바로 알아들었다.

"이런 못된 놈을 봤나!"

따끔한 훈계를 내려줘야겠다고 생각한 이(李) 노인은 흥분을 추스리지 못하고
동천의 뺨을 후려쳤다. 그러나 고스란히 맞아 줄 동천이겠는가? 깜짝 놀라기는
했지만 재빨리 피했다. 그리고 이 노인의 허리에서 뚜둑, 거리는 뼈 어긋나는
소리가 울려 퍼졌다.

"커헉?"

이 노인은 그대로 고꾸라져 부들부들 떨었다. 그의 나이는 59세로 일년만 더
지나면 환갑이었다. 이만하면 오래 살았다고 할 수 있었다. 잠자듯 편히 죽는
게 소원인 그는 갑자기 눈앞이 깜깜한 게 아무 것도 보이지 않았다. 허리의
통증은 둘째였다. 다른 무엇보다 앞으로가 문제였던 것이다. 허리를 다쳐 방
바닥을 기어다니는 모습이 눈에 선했다. 똥오줌을 누는데도 누군가의 도움을
받아야 한다고 생각하니 끔찍하기까지 했다.

"어이구, 어이구."

고개를 약간 뒤로 뺀 죄밖에 없는 동천은 허리를 다쳐 쓰러진 할아범과 눈
을 맞추기 위해 쭈그려 앉았다.

"할아범. 아퍼?"
"이놈아! 다, 당연한걸 가지고……. 크으, 아이고 나 죽네!"

그사이 다가온 도연은 동천의 뒤에 서서 물었다.

"이 할아버님은 왜 이러고 계십니까?"

동천은 씁쓸한 표정을 지으며 일어섰다.

"후우, 얘기를 들어보니까 아들놈은 놀고먹고 집안 일은 이 할아범이 다
한데나 봐."

이 노인은 아픈 와중에도 들을 건 다 들었다.

"뭐야? 이놈! 어디서 그런, 아이고 아파라. 내, 내 아들이 뭐?"

동천은 늙은이가 귀도 밝다고 생각했다.

"거참 되게 그러네. 농담도 못하냐?"

주군의 말이 진짜인줄 알았던 도연은 곧 아님을 알고 재차 물었다.

"제대로 말씀해 주시지요."

동천은 순순히 대답했다.

"내가 이 할아범을 부르니까 갑자기 화를 내더라고. 그래서 노망났나싶어
요새 기억이 가물거리냐고 물으니까 갑자기 내 따귀를 때리려는 게 아니
겠어? 어쩌겠어. 이 몸이 미쳤다고 그걸 맞겠어? 맞을 수 없어서 피한 건데
불쌍하게도 허리를 다쳤나봐."

이야기를 듣고 난 도연은 우선 약간 비틀어진 이 노인의 상체를 바로잡아
눕혀주었다. 이 노인은 고통이 수그러든 듯 인상을 펴고 안도의 한숨을 내
쉬었다.

"그래도 넌 착한 아이구나. 저놈은 어른을 공경할 줄 모르는 못된 놈이지만
말이다."

대충 어떻게 돌아가는 상황인지 알 수 있었다. 도연은 동천에게 말했다.

"주군의 잘못도 있으니 어떠한 방도가 있으시면 이 할아버님을 고쳐 주시지요."

동천은 콧방귀를 꼈다.

"흥! 이 몸이 무얼 잘못했는데?"

자세가 바로잡혀 허리가 편안해진 이 노인은 대뜸 소리쳤다.

"저, 저런 고얀 놈을 봤나!"

동천은 노인의 어투를 따라했다.

"이, 이런 고얀 노친네를 봤나!"

이 노인은 너무도 당황한 나머지 더 이상 아무 말도 할 수 없었다. 어린놈이
너무도 까졌던 것이다. 노인 못지 않게 당황한 도연은 동천을 끌고 이장 여를
벗어났다.

"주군, 어쩌자고 그러십니까."

괜히 기세가 등등해진 동천은 자신에게 향한 노친네의 눈초리를 마주보며
말했다.

"저게 열 받게 하잖아. 내가 늙었다고 봐줄 줄 알아? 콱, 밟아버릴 까보다."

도연은 그런 주군을 진정시켰다.

"며칠 전까지는 이러셔도 괜찮았지만 이제는 안 그렇습니다. 여기는 암흑
마교가 아닙니다. 주군의 권력이 전혀 통하지 않는 곳이란 말입니다."

동천은 생각지도 못했던 듯 주춤거렸다. 하지만 잠시 뿐이었다.

"암흑마교가 아니면 어때, 까불면 패버리면 되는 거야. 지들이 얻어맞고
배겨나겠어?"

도연은 고개를 저었다.

"그런 문제가 아닙니다. 소동이 벌어지면 본교에서 파견된 자들에게 그만큼
걸릴 확률이 많아지기 때문입니다. 조용히 이곳에 머물다 지나가도 흔적을
남기는 건 당연한데 거기다가 난리를 피워보십시오. 어떻게 되겠습니까."

동천은 꿀 먹은 벙어리 마냥 쉽사리 입을 열지 못했다. 언제나 그랬지만
도연의 말을 듣고 보니 그랬던 것이다. 잠시 후 동천은 못마땅한 얼굴로
말했다.

"알았어 임마. 내가 약왕전의 소 전주라는 걸 인식하지 말고 보통 아이라고
생각하라는 말이지?"
"바로 그렇습니다. 그러니까 지금 저 할아버님께 가셔서 사과를 하시지요.
그리고 방금 말했지만 주군의 손에서 해결될 수 있는 거라면 저분의 허리도
고쳐주시고요."

도연에게는 투덜대며 씨부렁거렸지만 이 노인에게 돌아선 동천의 얼굴은
해맑은(?) 어린아이의 미소를 짓고있었다.

"할아버지 죄송해요. 많이 아프시죠?"

이 노인은 지들끼리 한참을 소곤거리다 그 중 싸가지 없는 아이가 돌변해
다가오자 당연히 경계를 했다.

"그, 그렇다 이놈아. 네놈이 고쳐주기라도 할 테냐?"

동천은 이놈네놈 하는 소리에 성질이 났지만 한번 마음을 먹었기 때문에
가까스로 참았다.

"헤헤, 저 때문에 허리를 다치셨는데 당연히 고쳐드려야죠. 제가 이래봐도 한
의술 하거든요. 이번에 사부님의 명으로 약초를 구하러 산을 헤매다가 이곳에
잠깐 들린건데 사태가 이렇게 악화되어 심심한 사죄를 드리겠습니다."

다른 사람들 같았으면 아무리 말해도 재수 없게 본 녀석에게 허리를 맞기지
않으리라. 그러나 이 노인의 경우는 좀 달랐다. 예전에 한 의원이 제자를 이끌
고 이곳에 온 적이 있었는데 나이만 다를 뿐이지 그 제자도 눈앞의 꼬마처럼
상당히 재수 없는 녀석이었다. 그런데 어느 날 그 제자가 실수로 동네 꼬마를
다치게 한 적이 있었다. 이 노인이 바로 앞에서 보았으니 틀림없는 사실이었다.
헌데, 예상외로 기겁을 하고는 정성을 다해 그 꼬마를 고쳐주는 게 아닌가?

나중에 안 사실이지만 그 제자의 스승은 의원의 신분으로서 고쳐주지는 못할망정
병을 되려 주는 것은 의원의 본분이 아니라 하여 그런 일이 벌어질 시에는 가차
없이 제자를 쫓아내는 바람직한 사고관을 가진 의원이었다. 동천이 의원의 제자
라고 하자 그때의 일이 떠오른 이 노인은 아마도 두 아이가 서로 중얼거린 게
앞서의 생각과 마찬가지로 이 사실이 알려지면 자신의 사부에게 쫓겨날 까봐 그
런 것이라고 생각했다. 갑자기 안면을 바꾸고 자신의 비위를 맞추는 것을 보면
확실하기까지 했다. 물론 이 노인의 생각에는 말이다.  그런 생각이 들자 너무
어리긴 해도 밑져야 본전 식으로 허리를 맡겼다.

"잘해 이놈아."

동천은 이 노인의 허리를 돌려놓고 씨부렁거렸다.

'씨발, 아주 뿌려트릴까보다.'

그러나 생각과는 달리 찬찬히 이 노인의 허리를 집어가고 있었다. 때론 강렬히
때론 부드럽게 엄지손가락을 눌러가며 이 노인의 반응을 살핀 동천은 다행히
뼈만 약간 상했다는 결론을 지었다.

"할아버지. 허리가 작살난 건 아니고요. 좀 상했어요. 제가 운 좋게도 그에
따른 처방전을 알고 있거든요? 약재를 불러드릴 테니 기억해 두셨다가 푹
달여 드세요. 알았죠?"

이 노인은 엎어진 상태에서 버럭 화를 냈다.

"이놈아! 내가 무슨 돈이 있다고 약재를 달여먹어! 잔말 말고 당장 고쳐 놔!"

기도 안 차는 노인네의 요구에 동천의 눈 꼬리가 위로 치켜졌다. 진찰해 준 것만
해도 감지덕지로 알아야 할 것을 거기다가 약재 값까지 전가시키다니. 화가 치솟
은 동천은 자신도 모르게 노친네의 대갈통을 후려칠 뻔했다. 그러나 어떻게 알았
는지 도연의 손이 내려치려는 동천의 팔목을 잡았다. 이러면 안 된다고 고개를
젓는 도연의 모습에 동천도 가까스로 화를 억눌렀다.

"헤헤, 어쩔 수 없네요. 그럼 아무에게나 안 보여주는 필살의 비법인 기공술(氣攻
術)로 할아버님을 고쳐드릴게요."

이 노인의 고개가 약간 위로 치켜졌다. 덕분에 허리가 뻐지근 했지만 그런대로
견딜 만했다.

"기공술?"

흥미로워하는 눈길이 아니었다. 이상한 짓 말고 정석으로 고치라는 눈길이었다.
띠꺼워하는 이 노인의 눈빛을 제대로 해석해낸 동천은 내심 이를 갈았다. 동천은
대놓고 성질을 낼 수 없어 바닥에 놓인 돌멩이를 잡고 으스러트렸다. 한 손에
꽉 찰 정도의 크기가 잘도 부서졌다. 그러나 이 노인은 귀가 먹어 아무 소리도
듣지 못했다.

"이놈아, 니놈이 노려보면 어쩔겨?"

마침내 동천이 폭발하려는 찰나 어느새 도연이 나서서 이 노인에게 말했다.

"할아버님. 이분의 기공술은 그 어떠한 한약이나 침술보다 효과가 탁월하답
니다. 그럼에도 불구하고 처음부터 기공술로 고쳐주지 않았던 것은 효과가
탁월한 만큼 엄청난 심력을 소비하기 때문에 이분께서 극히 꺼리시는 거죠."

이 노인은 잠자코 들었다. 보아하니 도연의 말을 믿는 듯 했다. 허나, 한번 삐딱
선을 탄만큼 그도 똥고집을 부렸다. 머리로는 받아들였지만 행동으로는 그렇게
안됐던 것이다.

"그려? 그럼, 내가 한번 믿어보마. 빨리 혀!"

내심 이를 갈며 내공을 일으킨 동천은 허리가 어긋난 부위에 두 손을 올려놓고
귀의흡수신공을 운용했다. 각기 다섯 손가락에서 줄기찬 기운이 쏟아졌다. 이 노인
은 허리가 무척 시원함을 느꼈다. 앓던 이가 쏙쏙 빠지는 듯한 그런 느낌이었다.
그는 본능적으로 자신의 허리가 낫고 있다는 것을 깨달았다. 지금 동천은 귀의
흡수신공을 노인의 다친 허리에 침투시켜 그곳을 자신의 몸 한 부분이라 여기고
치료를 하는 중이었다. 다른 사람의 몸이라면 그렇게 효과가 없을 테지만 자신의
몸이라 생각하면 신공의 특성상 몸을 이롭게 만들기 때문에 급속도로 다친 부위를
치료하는 것이었다. 동천의 머리로는 절대로 생각해 낼 수 없는 무공 묘리상의
편법이었다.
그러나 그것은 놀랍게도 동천이 생각해낸 것이었다. 역천조차 생각해내지 못한 것.
역천은 내공으로 상대의 내상을 치료하는 보편 된 기공술을 가르쳐주었지만 동천
은 그것을 뛰어넘어 귀의흡수신공을 이용해 무공으로 인한 내상이 아닌 외상과
다른 모든 것을 그것에 적용한 것이었다. 하긴……, 동천이 아니고서야 어찌 그런
엉뚱한 생각을 해내겠는가. 정작 당사자인 동천은 귀의흡수신공으로 당연히 이렇게
치료할 수 있다 생각하고 있었다.

"후우, 다 됐으니까 한번 일어나 봐. ……요."

여섯 차례나 같은 방법으로 연이어 신공을 운용한 동천은 다소 피로한 얼굴로
말했다. 이 노인은 어린놈의 말투가 약간 눈에 거슬렸지만 그보다 확인을 하는
것이 먼저인지라 엎어져있던 몸을 돌려 슬그머니 일어났다. 곧이어 그의 눈이
커졌다.

"오오, 나았다! 다 나았어!"

이 노인은 그렇다 치고, 가만히 지켜보던 도연도 저 정도로 낫게 하리라고는
생각조차 못했던 듯 놀랍다는 얼굴을 했다. 동천은 기분 나쁘지 않은 따가운
시선을 느끼곤 어깨를 으쓱했다.

"흐응, 이쯤이야 누워서 떡 먹기지."

허리병신이 되는 줄 알고 있다가 완치된 이 노인은 흥분을 머금었다. 그는 방금
전까지 동천에게 가지고있던 악감정을 싹 씻어버렸다.

"얘야. 네 이름이 뭐냐?"

순간 동천의 눈이 반짝였다.

"이름? 바로 저것이니라."

동천은 득의의 웃음을 짓고 말없이 손을 들어 하늘을 가리켰다. 이 노인은
무심코 동천의 집게손가락을 따라가다 깜짝 놀란 얼굴을 했다. 그에 따라
동천과 도연은 어리둥절해했다. 노친네가 왜 갑자기 놀라하는지 몰랐던 것
이다. 이유는 곧 밝혀졌다.

"저 혹시……. 하늘에서 내려오신……."

황당한 소리에 도연이 입을 열려는 순간 동천이 잽싸게 소리쳤다.

"어허! 어린것이 감히 천기를 희롱하려하는구나!"

이 노인은 바들바들 떨며 넙죽 엎드렸다.

"어이쿠! 옥동자 님들 살려줍쇼!"

어린놈이 할아버지보고 어린것이라 하니 참으로 웃기는 노릇이었다. 하지만 이
노인은 그렇게 생각하지 안았다. 침도 안 놔주고 맛이 간 허리를 고쳐주는 능력
은 신의(神醫)라도 할 수 없는 것임을 잘 알고있었기 때문이다. 더군다나 상대방
이 하늘에서 내려왔다고 그에게 암시(?)까지 주지 않았던가. 그제야 자신을 처음
대할 때 옥동자 님의 행동을 이해할 수 있었다. 하늘에서 내려온 분이니 당연히
하대를 하는 것이었다. 그는 철썩 같이 믿었다. 이런 말하긴 뭣하지만 혼자 넘겨
집길 대단히 좋아하는 노인네 같았다. 뒤늦게 상황을 눈치챈 도연은 못마땅한
눈치였다. 그러나 이미 엎질러진 물인데 어쩌겠는가.
그는 되도록 조용히 넘어가고픈 심정이었다.

"할아버님. 저희는 이곳에서 조용히 머물다 가고싶은 생각밖에 없습니다. 남들의
시선을 받기 싫으니 어서 일어나시지요."

이 노인이 보기에 지금 말하는 옥동자는 하늘나라 시종인 것 같았다. 그러나 시종
이라고 무시할 수 없는 법. 그는 엉거주춤 일어났다.

"마을이라고 할 것 까진 없지만 제가 이 마을에서 입이 무겁기로 소문난 놈입니다.
그런 건 걱정 붙들어매시지요."

내키지 않은 존댓말로 입안이 껄끄러웠던 동천은 막말해도 된다는 사실에 기분이
좋았다.

"히히……가 아니라. 흠! 네 이름이 무어냐."

이 노인은 감히 마주보지 못하며 고개를 조아렸다.

"이청(李淸)이라는 보잘것없는 이름을 가지고있습니다요."

아무리 허리가 구부정한 노인이라도 비정상이 아니고서야 어린 동천보다 키가 클
것이 분명했다. 그리고 사실이 그랬다. 하찮은 것을 대하듯 거만하게 눈을 내리깔던
동천은 자신의 시선이 노친네의 허리부근에서 놀고있는 것을 깨닫고 자연스럽게
고개를 들어올렸다.

"이곳 산신령님을 스승으로 모시고있는 이 몸이 하계로 내려오니 심히 시장기를
느끼는구나. 네 집으로 가자."
"물론입죠. 어서 따라오시지요."

이청은 고분고분 말 잘 듣는 어린애처럼 행동했다. 그리고 동천일행은 허름하고
스러질 듯한 작은 모옥으로 안내되었다.
==========================================================================
제가 무리를 하누만요. 과연, 이 짓을 하루이상 버틸 수 있을지. 하지만 전 편은
마음에 안 드는 부분이 많아서 어쩔 수 없이 오늘 두 편을 올렸습니다.
그리고, 메일 주신 분들 감사합니다.^^'

                      -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -4-                                 관련자료:없음  [12780]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-14 03:43  조회:1887

 "다행히 방은 두 개입니다요. 원래 아들 내외가 있었는데 한 5년 전에 돈
번다고 도심지로 나갔다가 아직까지도 소식이 없는 상태입니다. 에휴, 그나마
의지하던 마누라도 2년 전 먼저 떠나고 지금은 저 혼자랍니다. 다행인 것은
제 소유의 밭이 있어서 먹고살기에는 그다지 무리가 없다는 것이죠."

이청의 노안에 쓸쓸한 그늘이 졌다. 동천은 말없이 이청을 바라보기만 했다.

'거참, 말많네.'

못마땅한 눈으로 이청의 위아래를 꼴아 본(눈치 못 채게) 동천은 더 이상 못
참겠는지 자기 맘대로 부엌을 휘젓고 들어가 찐 감자를 들고 나왔다.

"냠냠, 이거 나 먹어도 되는가?"

이미 먹고 있으면서 물어보는 동천이었다.

"허허, 물론이지요."

여섯 개의 감자를 가지고 나온 동천은 옥동자의 체면상 품위 없게 먹을 수 없어
천천히 씹어먹었다. 네 개째가 동천의 입 속으로 들어갈 무렵 도연이 다가왔다.

"저도 한 개만 주십시오."

동천은 눈을 부릅떴다. 그의 눈은 '내 것도 모자라.' 하는 것 같았다. 그것을 입증
하듯 감자를 씹어 삼키는 동천의 속도가 빨라졌고, 그나마 남아있던 감자들은 눈
깜짝할 새에 동천의 입 속으로 사라져버렸다. 동천은 이빨에 낀 것도 없으면서 츱
츱거렸다.

"으응? 왜 그런 눈으로 쳐다보느냐?"

도연은 불만을 표시할 수 없어 시선을 돌렸다.

"아무 것도 아닙니다."

내심 킬킬거리던 동천은 곧이어 자기 방이라도 되는 양 거침없이 안으로 들어
갔다. 방안 내부는 홀아비가 혼자 산다는 것을 입증이라도 하듯 찌든 냄새와
더불어 지저분하기까지 했다. 동천은 얼른 코를 막았다.

"크으. 이게 사람 사는 곳이야?"

동천의 뒤에서 이청이 쩔쩔매며 어쩔 줄을 몰라했다.

"죄송합니다. 혼자 산지가 좀 되는지라……."
"알면 됐어."

무성의하게 대꾸한 동천은 문득 그 동안 쌓인 피곤이 한꺼번에 풀리는 것을
느꼈다. 절로 하품이 나왔다.

"이보게, 이 몸이 주무실 거거든? 저녁때 밥되면 그때 깨워. 알았지?"

앞뒤가 안 맞는 어투였음에도 이청은 추호의 의심도 없이 얼른 허리를 숙였다.

"예예, 물론입죠. 편히 주무십시오."

밖에 서있던 도연은 조용히 문을 닫고 나오는 이청에게 말했다.

"할아버님, 아까도 말했지만 저희들은 조용히 머물다 가고싶습니다. 내일 이른
아침에 떠날 것이니 그때까지만 참아주십시오."

도연의 당부에 이청은 걱정 말라는 듯 자신있게 대답했다.

"저도 아까도 말했지만 입이 무겁기로 소문난 놈입니다. 절대 그런 일은 없을
터이니 작은 옥동자님도 쉬시지요."

도연은 호칭문제에 관해 언급하려했지만 곧 그만두었다. 어차피 내일 떠날 것
이니 그냥 부르고싶은 대로 놔두어도 상관없으리라 생각한 것이다.

"내일 아침에 떠난다고?"

안에서 다 들었던지 동천이 안으로 들어온 도연에게 물었다. 도연은 고개를
끄덕였다.

"네, 추적대가 어디까지 쫓아올지 모르는 상황인데 이곳에서 오랫동안 있을
필요가 없기 때문입니다."

피곤함 탓에 그새 까먹고 있었던 동천은 퍼득 경각심을 돋구었다.

"으음. 그럴지도 모르지. 근데 언제동안 이래야 하지?"

어린 도연이 그런 것까지 일일이 다 알 수는 없었다. 다만 주군의 성격을 아는
지라 대충 기간을 잡았다.

"적어도 한 달은 이런 생활을 해야할 것 같습니다."
"뭐? 한달?"
"예."

뭐라고 다그치려던 동천은 입술을 깨물며 그만 두었다. 그리고 다른 생각에
잠겼다.

'그래. 독한 년의 수하니까 그놈들도 분명 독한 놈들 일거야. 충분히 그때까지
쫓아올 가능성이 있어. 쳇, 까짓거 한 달을 못 버틸쏘냐?'

동천은 너무도 순진한 생각에 빠져있었다. 정말로 동천이 생각하는 자들이 추적
해 오는 거라면 그들은 동천을 찾을 때까지 평생이고 쫓는다는 사실을. 그리고
동천이 생각하는 마장대는 아니지만 그와 비스므레한 자들이 지금 이 시간에도
행동을 개시하고 있었다.



"으음."

3명의 사내들 중 선두의 사내가 무언가를 보면서 낮은 신음을 터트렸다. 그들은
이미 조사를 마친 뒤였다.

"대주 님. 납치된 흔적은 없습니다. 아마 스스로 나가신 것 같습니다."

대주라 불린 사내는 굳은 표정을 그대로 유지하며 입을 열었다.

"소 전주님께서 생각보다 고 단수이시군."

대주의 오른쪽 뒤에 서있던 사내가 끼여들었다.

"그러게 말입니다. 저희가 어리시다 생각하여 너무 방심했다 봅니다. 마차를
그대로 보내고 다른 곳으로 빠지시다니……."

사내는 '듣던 대로 영악하다'는 말을 하고싶었으나 애써 삼켜야만했다. 그의 대
주는 공과 사가 매우 뚜렸한 인물이었기 때문이다. 만일 그의 앞에서 윗분을
욕보이는 발언을 했다가는 뼈도 추리지 못하리라.

"결국 중간에서 빠지셨다는 말인데."

대주는 난감함을 감추지 못했다. 사흘간 한시도 쉬지 않고 달려와서 모두들
피로가 극심한 상태인데 되돌아가면서 흔적을 찾느라 심력까지 낭비한다는
것은 무인의 생명에도 지장이 있기 때문이었다. 그는 고심에 고심을 했다.

'시간을 가지고 찾느냐, 아니면 전주님이 원하시는 대로 단시일 내로 찾느냐.'

그는 자신의 수하들을 흘낏 보았다. 그들은 모두 쉬기를 원하는 것 같았다.
그러나 쉬는 만큼 소 전주의 흔적이 지워질 것은 자명한 일. 쉬이 결단을
못 내리던 그는 마침내 전자를 택하기로 했다.

"운기조식을 취한 후 반 시진 뒤 소 전주님의 흔적을 찾는다."



이청이 깨워주는 시간에 맞춰 일어난 동천은 볼품없는 식사를 마치고 때를
벗겨내기 위해 자그마한 욕통 안에 몸을 담그고 있었다.

"씨팔. 그것도 식사라고 가져오다니. 그게 소여물이지 사람 반찬이야?"

저녁식사가 어지간히도 마음에 안 들었나보다.

"으으, 겨우 두 그릇밖에 못 먹다니. 적어도 세 그릇은 비워야하는 건데."

……따로 적을 말이 없다.

"그나저나 이놈의 때는 밀어도 밀어도 왜 계속 나오는 거야? 지가 국수 가락
도 아니면서."

동천의 투덜거림처럼 지금 욕통 안의 상황은 어느 것이 물이고 어느 것이 때
인지 구별하기 힘들 정도로 물 반 때 반으로 가득 차있었다. 그런데 그때 동천
의 머릿속에서 갑자기 시상이 떠올랐다. 이를 놓칠 동천인가? 그는 까먹기
전에 재빨리 시(?)를 읊었다.


막국수의 정(情)이란 무엇이냐.

출출할 때 먹고픈 이 마음을 너는
아느냐. 국수라고 다 국수가 아니듯
막국수라고 다 막국수가 아니니라.
내 무지한 너에게 막국수의 정의를
내려주노니.

그냥 국수도 아니고 막가는 국수가
바로 막국수니라.


"푸헤헤! 내가 생각해도 정말 끝내주는 시라니까?"

웃느라고 동천의 동체가 흔들릴 때마다 국수 가락 같은 때들이 넘쳐 흘러
나왔다. 동천은 자신의 때라서 그런지 전혀 더럽다고 생각하지 않았다.

"잘 가거라 나의 때들아. 아아, 길 떠나는 아들을 바라보는 아비의 심정이
이러할까."

오히려 한술 더 뜨는 동천이었다. 두 손으로 둥둥 떠있는 때들을 모아 내다
버리던 동천은 그러기를 몇 번 반복하다 재미가 없어져 그만 밖으로 나왔다.
마침 밖에서는 도연이 들어갈 채비를 하고 있었다.

"히히, 이젠 니가 들어가서 해."
"알겠습니다."

도연은 이미 준비해 놓은 뜨거운 물통을 양손에 각각 쥐고 안으로 들어갔다.
그러나 그 물통의 물은 욕통을 씻는데 다 소비해야만 했다. 한편, 그런 세세한
것까지 관심을 둘 리 없었던 동천은 자신의 방으로 들어가 기분 좋게 운기
행공을 마쳤다. 헌데 눈을 떠보니 이청이 쓰러져있는 게 아닌가?

"어? 저 영감이 왜 문가에서 자빠져 있지?"

얼른 다가가 안색을 살폈다. 그의 안색은 검게 물들어가고 있었다. 동천은 단번
에 상황 파악을 마쳤다.

"에이 씨! 내가 운기조식을 하는데 들어왔다가 독무를 마셨구만? 내가 오늘 밥
만 안 줬어도 그냥 죽게 내버려두는 건데……. 하여튼 운 좋은 할아방구라니까?"

말은 그렇게 했지만 치료는 욕이 튀어나올 때부터 시작되고 있었다. 다행히 운
기조식 막바지에 들어왔는지라 독무를 마신 것은 극소량인 것 같았다. 그나마
2년간 독무를 순화시켜 안으로 갈무리해서 그렇지 처음의 동천 수준에서 이청
이 독무를 마셨다만 아마도 그 자리에서 즉사했을 것이 분명했다.

짝! 쫘작!
"어이, 영감! 일어나 봐!"

동천은 싸가지 없게도 노인의 따귀를 스스럼없이 후려갈겼다. 그 영향 덕인지
이청이 미약한 신음소리를 동반하며 의식을 회복했다.

"끄응! 이게 도대체 어찌된 일인지……."

이청이 눈을 뜨자마자 동천의 거친 말투가 순식간에 돌변했다.

"으음. 자네는 신선무(神仙霧)를 들이 마셨다네. 아아, 범인이 신선무를 마시면
적어도 30년의 수명이 늘어나거늘……. 나의 실수로 정해진 수명을 늘려주었구
나."

동천의 헛소리에 잠시 어리벙벙해있던 이청은 곧 무슨 뜻인지 알 수 있었다.

"저, 정말입니까? 제 수명이 30년이나 늘어난 것이?"

동천은 애써 괴로운 표정을 지으며 작전상 이청을 외면했다.

"그렇다. 이는 천기를 거역하는 것이지만 이왕 이렇게 벌어진 일. 너는 앞으로
굳게 입을 다물고 다른 사람들에게 오늘의 일을 퍼트려서는 안될 것이다."

혼자 쓸쓸히 살면서도 의외로 오래 살고 싶어했던 이청은 입이 귀에 걸리는 것
을 참아가며 동천에게 엎드려 연신 절을 올렸다.

"감사합니다! 그럼요! 절대로 오늘 일을 아무에게도 말하지 않겠습니다요!"

어느새 눈을 감은 동천은 미미하게 고개를 끄덕였다.

"그래야지. 그래야지."

가식적인 어투가 이미 몸에 밴 탓인지 전혀 어색하지 않았다. 누가 보아도 속아
넘어갈 정도로 능숙한 솜씨였다. 잠시의 침묵을 고수하던 동천은 슬슬 짜증이
일어나 본론에 들어갔다.

"이곳엔 왜 들어왔느냐."

이청은 좀 머쓱했던지 머리를 긁으며 말했다.

"그, 그게. 요 옆집에 제가 친아들처럼 아끼는 아이가 있는 뎁쇼."
"그런데?"
"예, 그런데 그 아이가 지금 무척 아프답니다."
"그래서?"
"고쳐주십사하고……."

순간 동천의 눈매가 가늘어졌다. 노인네가 너무 많은걸 바라고있었기 때문이다.
물론 그렇게 말하자면 동천이 해준 것도 없지만 말이다. 동천의 낌새를 느낀
이청은 한껏 긴장된 얼굴로 급히 말머리를 돌렸다.

"바쁘시면 안 해주셔도 됩니다. 허허! 그냥 늙은이의 헛된 소리라고 생각해
주십시오."

그런데 무슨 생각에서인지 동천이 손을 저었다.

"아니야. 고쳐 줘야지. 아픈 사람이 있으면 당연히 고쳐줘야 할게 아닌가?"

기대도 안 했던 이청은 감복한 얼굴을 했다.

"감사합니다, 옥동자님! 이 은혜는 평생 잊지 않겠습니다!"

동천은 인자한 미소를 띄며 내심 중얼거렸다.

'히히히! 아마 니 말대로 평생 잊지 못할 거다.'

그 사이 목욕을 마치고 나온 도연은 주군에게 다소 황당한 소리를 들었다.

"예?"

동천은 한말을 또 하게 되었다는 이유 때문에 눈알을 부라렸다.

"못 들었어? 이 몸께서 환자를 치료하러 가니까 채비를 하라고."

듣긴 들었는데 절로 인상을 찌푸릴만한 이야기인지라 차분히 반박했다.

"아직 주군께서는 그럴만한 의술이 없다는 것을 알고 있습니다."

동천은 콧방귀를 꼈다.

"흥! 니가 봤냐? 이 몸께서 밤이면 밤마다 얼매나 의서(醫書)를 붙잡고 노력
을 해왔는지 니가 봤냐고."
"못 봤습니다."

솔직히 시인하는 도연의 대답에 부라렸던 동천의 눈이 원래대로 돌아왔다.

"그러니까 짐 챙기고 따라와."
"짐은 왜 챙깁니까?"

동천은 손을 들어 때리는 척을 했다.

"너 자꾸 토달래? 한번만 더 아구리 놀려봐. 그때는 '절 때려주세요.' 라고 말
하는 걸로 간주하고 쌔려버릴 테니까."

고개를 절래 내두른 도연은 어쩔 수 없다는 듯 주군의 말에 따랐다. 너무도
자신 있어하는 얼굴인데 더 이상 막을 명분이 없었던 것이다. 또 오늘 낮의
일도 있고 해서 더욱 그랬다. 문제는 무슨 바람이 불어서 선뜻 환자를 치료
해주겠다고 나서냐는 것이었다.

"주군, 환자를 치료하는 것도 좋지만 소문이 나돌면 저희들의 행로에 상당한
지장을 줄 겁니다. 다시 생각하시지요."

동천은 퉁명스럽게 대꾸했다.

"그러니까 치료하고 곧장 뜨려고 짐을 챙기라는 거 아냐."

뜻밖의 대답에 도연은 놀란 표정을 지었다. 방금 전 의문의 연속이지만 다른걸
다 제쳐두더라도 주군이 무슨 생각으로 귀찮은 밤길을 택하면서까지 환자를
치료하는지 알 수가 없었던 것이다. 동천은 그런 도연의 생각을 단번에 읽었다.

"짜샤. 이 몸이 괜히 약왕전 소문주인 줄 알아?"

도연에게는 그 말이면 충분했다. 그는 옅은 미소를 띄우고 말없이 주군의 명을
따랐다. 앞서 나가는 동천 또한 옅은 미소를 띄우고 있었다.
엄연히 다른 의미의 미소였다.
==========================================================================
역시, 두 편은 무리라고 생각하고...--" 이제 조금만 더 있으면 이 분량도
무리라고 생각하고....--"

                      -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -5-                                 관련자료:없음  [12790]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-15 04:14  조회:1922


                                                치료(?)하다.






밖에서 안절부절 서 있던 이청은 동천이 나오는 것을 목격하고 환하게 웃
었다.

"옥동자님 준비 다하셨습니까?"

동천은 자연스레 뒷짐을 졌다.

"안내하거라."
"예예."

이청은 자신이 아들처럼 아끼는 상부(狀副)가 드디어 고질병처럼 앓고있던
몹쓸 병을 고칠 수 있게 됐다는 생각에 가벼운 발걸음이었다. 목적지가 바
로 옆집이라 채 스무 발자국을 걷기도 전에 도달했다. 옆집 문 앞에는 이청
과 비슷한 연배(年輩)로 보이는 노인이 그들을 기다리고 있었다.  헌데 그
노인의 얼굴은 그리 밝은 편이 아니었다.

"형님 왔소?"

이청은 급히 고개를 끄덕인 후 동천을 소개시켜주었다.

"이보게 상주(狀宙), 아까 말했던 옥동자 님일세. 어서 인사를 드리게나."

상주는 이청의 말에도 불구하고 불신에 가득 찬 눈으로 동천을 주시할 뿐이
었다. 그러자 극진한 대접을 기대했던 동천의 이마에 잔주름이 하나둘씩 새
겨졌다. 아울러 뒷짐을 진 그의 손가락은 뽀드득 소리를 내며 준비운동을 하
고있었다. 이에 당황한 것은 이청이었다.

"이 사람아! 어서 인사드리지 않고 뭐하나?"

상주는 마지못해 고개를 까딱했다.

"안녕하……시이입니……까?"

상주는 말을 길게 이어가며 인사를 하긴 했지만 아무리 봐도 옥동자처럼 안
보이는 애새끼에게 존칭을 쓴다는 것이 무지하게 불쾌했다. 자식놈을 살려줄
것같이 보여야 고개가 숙여질 것이 아닌가. 잘먹긴 했는지 다소 동그란 얼굴
에 밋밋한 눈매. 조그마한 코에 얇은 입술.  거기다 덧붙이면 은연중 풍기는
허풍 끼. 어느 곳 하나 특출나게 눈에 띄는 얼굴이 아니었다. 그나마 봐 줄만
한 게 어깨까지 내려온 긴 머리카락뿐이라면 말 다나온 거였다. 그리고 결정
적으로 상주는 무교(無敎)였다.

"아니, 이 사람이 그래도? 옥동자님이 노하시면 어쩌려고 그러나!"

이청은 동천의 앞이라 대뜸 큰 소리로 상주를 꾸짖었다. 그래야 옥동자님께서
화를 푸시리라 생각했기 때문이었다. 역시, 단순한 동천은 이청의 생각대로 화
를 누그러트렸다.

"괜찮네. 못 믿는 게 당연하지. 하하, 자네도 처음에는 마찬가지였지 않는가."
'아아, 어쩌면 이리도 너그러우신가.'

이청은 과연 옥동자님이라고 생각했다. 그가 우러러볼 때 만족의 웃음을 짓고
있던 동천이 상주에게 다가갔다.

"네가 나를 못 믿으니 한가지 비술을 보여주리라."

상주는 얼떨결에 대꾸했다.

"그, 그러던지……."

동천은 상주의 코앞으로 다가와 그림을 감상하듯 위아래로 눈동자를 굴리며
말했다.

"어디 보자. 다리관절이 안 좋구나."

상주는 깜짝 놀랐다. 아닌게 아니라 10년 전부터 무릎에 이상이 있었던 것이
다.

"어, 어떻게?"

어떻게 긴 뭐가 어떻게 인가. 그냥 때려 맞춘 것인데……. 그러나 동천은 전혀
그런 티를 내지 않고 나직이 혀를 찼다.

"쯧쯧, 캐내면 될 것을……."
"예?"
"아냐, 그런게 있어. 누워봐."
"그, 그럽죠."

어느새 상주의 말투가 달라졌다. 동천도 그것을 알았으나 어디까지나 근엄함
을 지켰다. 동천은 상주가 바닥에 눕자 양손으로 각각 무릎을 쥐고 진기를 흘
려보냈다. 처음부터 강하게 밀어붙이는 것은 아니었다. 약하게.  그러면서도
회전의 묘리를 지키며 천천히 강도를 높여갔다. 상주는 무릎이 근질거렸다.
그렇다고 아픈 것은 아니었다. 굳이 설명하자면 무언가 무릎의 내부에서 빙빙
맴도는 것 같았다. 그리고 그것은 곧 소용돌이를 치며 옥동자의 손안으로 빨
려 들어가 버렸다. 동천은 때를 맞춰 손을 뗐다.

"일어나서 앉았다 일어났다를 반복해보게."

상주는 침을 꼴깍 삼키고 자리에서 일어났다. 그후 동천의 말대로 무릎을 굽
혔다 일어났다를 반복했다. 전혀 아픔이 느껴지지 않았다. 오히려 다리가 아
프기 전보다 더 활력이 있는 것 같았다.

"오오! 아이고, 옥동자님! 이 미천한 것이 잠시 의심을 했었습니다요!"

동천은 잔잔히 웃었다.

"허허허!"

어린애에게 전혀 어울리지 않는 웃음이었으나 이 상황에서는 그렇게 잘 어울
릴 수가 없었다.  옆에 서있던 이청은 이제라도 알았으니 됐다는 얼굴이었고,
도연은 보기 민망한 듯 시선을 돌리고있었다. 상주가 연신 절을 하고 있을 때
마침내 이청이 나섰다.

"자자, 그만하게. 언제까지 옥동자님을 밖에서 세워둘 것인가?"

그제야 절을 하던 상주가 뚝 멈추었다.

"아? 그렇군요. 옥동자님. 어서 안으로 드시지요. 그쪽 분은 분명히 작은 옥동
자님이시겠지요? 작은 옥동자님도 들어오십쇼."

동천은 절을 더 못 받는 것이 못내 아쉬운 눈치였다. 그러나 대를 위해 소를 희
생해야 하는 법. 마음먹은 바가 있었던 동천은 상주가 이끄는 대로 따라갔다.

"이곳입니다. 아들놈 병 때문에 약초 냄새가 심할 것이오니 너그러이 용서해
주십시오."

동천은 걱정 말라는 듯이 손을 내저었다.

"내 본시 약초를 벗삼아 산을 노닐었으니 그 점은 자네가 염려하지 않아도
되네."

그냥 나오는 대로 지껄인 말이었지만 상주는 믿는 듯 했다. 그 증거로 약간
주저하던 그가 문을 열었다. 곧이어 진한 약 향이 열린 문 새를 비집고 흘러
나왔다.

'휘유. 약초 냄새.'

간만에 맡는 냄새였다. 그 냄새는 동천이 처음 약초 냄새를 대할 때처럼 나쁘
지만은 않았다. 다만 기분 나쁜 것은 삐쩍 말라 누워있는 삼십대 가량의 사내
였다. 사내는 비온 직후 추위를 고려해서인지 두꺼운 이불을 덮고 있었다.

'햐, 저 인간 저 몰골로도 용케 살아있네?'

사내의 상태는 동천이 생각했던 것 이상이었다. 안색은 죽은지 사흘이 지난 것
같이 창백했고, 이불 위로 드러난 앙상한 두 손은 뼈마디가 훤히 보일 정도로
메말라있었다. 병이 생기면 당연히 체중이 빠지고 몸이 약해지기 마련이다. 헌데
그 병이 생각 외로 오랫동안 지속된다면? 그 표본이 지금 동천의 앞에서 누워
있었다.

"으으……."

자신도 의식하지 못한 채 만성이 되어 앓는 소리였다. 상주는 안쓰러운 얼굴
을 하고 얼른 달려가 아들을 깨웠다.

"상부야. 일어나 보거라. 너를 치료하실 하늘나라 옥동자님이 오셨다."

비몽사몽 꿈과 현실을 혼동하지 못하던 상부는 아버지의 노력 덕분인지 차츰
그 의식을 깨워나갈 수 있었다.

"으음, 뭐라고……."
"이놈아, 널 치료해주실 분이 오셨다고!"

아들을 부르는 상주의 목소리에는 아버지의 애정이 물씬 풍겨 나오고 있었다.
그도 그럴 것이 어릴 때 어미 없이 혼자 키워낸 자식이었는데, 마른하늘에 날
벼락이라고 어느 날 갑자기 배가 아프다며 누웠던 것이 지금까지 이렇게 됐으
니 오죽이나 했겠는가.
상주는 아들의 마른 볼을 살살 흔들어가며 입을 열었다.

"너를 말끔히 낳게 할 분을 모시고 왔으니, 우선 정신부터 차리거라."

상부는 웃었다. 희미하지만 분명히 웃었다. 그도 알고 있는 것이다. 자신의 병
은 이미 고칠 수 없을 지경에 와 있다는 것을 말이다. 자신의 상태를 당사자가
알지 못하면 그 누가 알겠는가. 하지만 그는 아버지 앞에서만큼은 희망을 주고
싶었다. 그래서 그도 가식적으로나마 믿는 척했다.

"저, 정말입니까? 정말입니까 아버지?"

상주는 죽어 가는 사람에게 유언을 듣는 사람처럼 아들의 손을 꼬옥 붙잡고
눈시울을 붉혔다.

"그래 이놈아. 바로 이분이시다."

동천을 바라본 상부는 아무 말도 할 수 없었다. 처음에는 다 죽을 때가 되어
헛것이 보이는 줄 알았다. 아버지가 옥동자 어쩌구 할 때 잘못 들은 줄 알았
더니 진짜로 어린아이가 서있는 것이 아닌가. 동천은 상부의 놀람과는 별개로
기다렸다는 듯이 자리에 앉았다. 그리고 스스럼없이 상부의 팔목을 잡았다.
진맥을 하려는 것이다.

"어디 보자. 흐음……. 허어! 오호……. 얼씨구! 는 아니고. 그래, 그렇게 된 거
구만."

'얼씨구!'라는 대목에서 본색을 드러낼 뻔했던 동천은 얼른 끝마무리를 지었다.
그때 상부는 다 죽어가는 와중에도 심한 불신의 눈초리를 보냈지만 두 늙은이
들은 '하늘나라의 옥동자라서 그런지 진맥할 때의 과정이 참 독특하구나.' 하고
의심조차 않았다. 동천이 내심 입 방정을 조심해야겠다고 생각하고 있을 때 참
다 못한 상주가 조바심 나게 물어보았다.

"결과가 어떻게 나왔습니까요? 사, 살 수 있겠습니까?"

동천은 한숨을 내쉬고 고개를 저었다.

"어렵네."
"아아, 저런. 아이고 상부야!"

상주는 이제 아들이 죽는 것이 기정사실이 된 것 마냥 상부를 부여잡고 대성
통곡을 늘어놓았다.  그때 동천의 단호한 목소리가 상주의 통곡소리를 비집고
들어왔다.

"허나!"

순간 상주는 통곡을 멈추고 기대에 찬 얼굴로 동천을 돌아보았다. 동천은 상주
와 시선을 맞춘 그 순간 입가에 한줄기 미소를 그렸다.

"내가 누구인가?"
"아이구, 살았구나! 이놈아! 이제 넌 살았어!"

처음 보기와는 달리 꽤 단순한 노인네 같았다. 말 한마디에 이렇게 극단적이 표
정을 지으니 말이다. 허나, 부모의 심정을 그렇게 표현한다면 불손한 일.

'으음, 저 노친네가 저리도 기뻐하니 기분이 쪼까 그러네?'

동천은 살았다는 듯 아들을 부둥켜안고 눈물을 흘리는 상주의 모습에 약간 마
음이 흔들렸다. 그러나 이청을 보는 순간 다시 마음을 다잡았다.
==========================================================================
비축 분이 다 떨어져 가는 시점에서 분량을 줄이지 않을 수 없었습니다.
우리 모두 하나된 힘으로 나아가며 올바른 사회가 가정이 이루어지기를
소망합시다.

헛소리였고요. 다음 편에...--"

                   -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -6-                                 관련자료:없음  [12808]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-16 05:19  조회:1956

 "에, 그러니까 자네 아들의 병은 무언가를 잘못 먹어서 생긴 병이네. 혹시 배가
아파 오기 전 산이나 들 같은 곳에서 평소 보지 못했던 것을 먹었던 적이 있는
가?"

상주는 자신이 아들의 아픈 곳을 말하지도 않았는데 그곳을 정확히 집어내는
동천의 물음에 완전히 감복한 모습을 보였다.

"있습니다요! 있고 말고요! 그러니까……. 아들놈 병이 생기기 하루 전, 제가
산에서 산나물을 캐냈었습니다. 그런데 그 산나물에는 제가 오십 평생 처음 보
는 것들이 섞여 있었죠. 그래서 형님께 그것들 중 하나를 들고 가서 물어보려
갔는데 글쎄 밖에 나갔다 들어온 아들놈이 아무 것도 모르고 그 산나물로 국을
끓여먹었지 뭡니까. 어이구, 제가 죽일 놈이지요. 모르는 식물이 있으면 그냥
못 본체하고 지나쳐 오는 건데……. 나 같은 놈은 죽어야 혀! 죽어야 혀!"

상주는 정말로 자책감에 빠졌던지 이야기가 끝나 갈 무렵 자신의 머리를 마구
두들겨댔다. 다른 사람 같았으면 얼른 말렸겠지만 동천은 달랐다.  오히려 이
노친네가 과연 어디까지 버티며 지 머리를 때릴지에 대해 자못 흥미로운 눈초
리를 했다. 그것을 알았음인가? 한참을 스스로 때리던 상주는 형님인 이청조차
말릴 생각을 않자 괜한 짓을 했다고 생각했다. 결국 그는 옥동자의 눈치를 보며
어정쩡하게 손을 내렸다. 그러자 동천의 눈가에 잔잔한 아쉬움이 베어 나왔다.
그때 동천의 귓가에 도연의 전음이 들려왔다.

『방금 말씀하신 것이 사실입니까?』

흠칫한 동천은 고개를 돌려 도연을 응시했다. 도연의 안색은 붉게 달아올라 있
었다. 40년을 조금 상회하는 내공으로 무리하게 전음을 보내다보니 딸리는 모양
이었다. 기본적으로 전음을 자유로이 사용하려면 적어도 1갑자를 보유해야 하기
때문에 당연한 현상이었다. 부하가 전음을 사용해 물어왔는데 주군인 자신이 꿀
릴 수는 없는 법.

『그럼 넌 내가 거짓말을 하는 것 같냐? 뭘 처먹었는지는 몰라도 복부에 독한
화기(火氣)가 쌓여있어 임마.』

허리띠의 제약 때문에 동천 또한 내력이 딸려서 울그락 불그락 한 모습이었다.
그러고 보니 동천이 1갑자도 안 되는 내공으로 이청과 상주를 치료했다는 것은
정말 칭찬할만한 일이었다. 기공술을 쓰려면 적어도 기본이 1갑자였기 때문이다.
아니, 동천보다는 귀의흡수신공을 칭찬해야 할까?

"옥동자님. 안색이 안 좋습니다. 무슨 불편한 것이라도……."

혹여나 해서 괜히 가슴을 졸인 상주는 안절부절못했다. 전음을 중단한 동천은
본래의 얼굴로 돌아와 웃었다.

"아무 것도 아니네. 치료를 하기 전 선기(仙氣)를 모으다 보니 잠시 힘이 들어
갔던 것뿐이네. 걱정들 말게나."
"오오!"

이청과 상주는 감탄에 마지않았다. 그리고 누워있는 상부 또한 완전히 믿는 것
은 아니지만 그래도 사람인 이상 약간은 기대에 찬 얼굴을 하고 있었다. 주위의
사람들을 주욱 둘러 본 동천은 이제 시작해야겠다고 생각했다.

"이제 방해가 되니 나가들 보게나."

감히 어느 안전이라고 거역을 하겠는가.

"예예, 그럼 저희 미천한 것들은 잠시 나가있겠습니다."

자리에 앉아 가식적인 미소를 짓고있던 동천은 갑자기 무엇이 떠올랐는지 한
마디 더했다.

"그리고 10여장 밖으로 물러나서 기다리고 있게. 치료를 하는데 잡기(雜氣)가
섞이면 큰일이니까."

상주와 이청은 그러겠다고 말한 후 여전히 허리를 조아리며 나갔다. 이제 방안
에는 동천과 도연. 그리고 병에 찌들어 누워있는 상부만이 남아 있었다. 조용히
방문을 주시하고있던 동천이 상부 쪽으로 고개를 돌린 것은 도연이 입을 열려는
찰나였다.

"흐음, 그 동안 얼마나 고생이 많았느냐."

상부는 좀 어색한 얼굴로(사실은 많이 어색한 얼굴이다) 동천의 물음에 답했다.

"그, 그냥 버틸만 했……지요."

그의 애비가 그러했듯 그도 처음에는 어린아이에게 존칭을 쓴다는 게 상당히 거
북한 모양이었다. 동천은 그것을 다 안다는 듯 화내는 기색 없이 품속에서 나무
토막 세 개를 꺼내들었다.  길이는 젓가락 만했지만 굵기는 그것의 열 배에 달할
정도였다.

"그게 뭐……."

계속되는 상부의 행동에 찰나간 동천의 눈썹이 꿈틀거렸다. 봐주는 것도 한두
번이지, 존댓말을 듣고싶은데 상대가 말끝을 흐려 화가 난 것이었다. 하지만 동
천의 치켜 떠진 눈썹은 곧 본래의 자리로 되돌아갔다. 그는 기묘한 웃음을 지으
며 하나하나 설명해주었다.

"내 이곳을 오기 바로 전에 자네를 위해 특별히 마련한 것일세. 이것은 박달
나무고, 이것은 소나무.  그리고 마지막으로 이것은 자네 앞마당에서 자라고
있는 사과나무 가지일세. 비슷한 크기를 구하느라 상당히 애를 먹었다네."

상부는 조심스레 동천의 눈치를 살폈다.

"그런데 그게 어쨌다는……."
"자네 마음에 드는 것을 하나 골라보게."

상부는 나무토막 하나 고르는 게 그리 어려운 일이 아니었으므로 고민할 것도
없이 하나를 골랐다. 바로 자신의 앞마당에서 구했다는 사과나무 가지였다. 동
천은 상부가 선택을 하자 그럴 줄 알았다는 얼굴을 했다. 그후, 사과나무 가지
를 제외한 나머지 나무토막들을 미련 없이 던져버리고 남은 것을 상부에게 디
밀었다. 상부는 묘한 얼굴을 했다.

"이걸 왜……."

고르라고 해서 자신의 집에서 자라던 것을 고르긴 했지만 석연치 않았던 것
이다. 동천은 그런 상부에게 말했다.

"허허, 입에 물게."
"예?"
"좀 아플 걸세."
"예?"
"인생이 다 그러한 것이 아니겠는가? 허허!"
"그게……웁! 우풉!"

순식간에 나무토막을 상부의 입에 물린 동천은 근엄한(?) 얼굴로 뱉어내지 말
라는 시늉을 했다. 불안함을 느꼈음인가? 자칭 옥동자의 말대로 뱉어내지는 않
았지만 쾡하니 꺼진 상부의 눈동자가 좌우로 쉴새없이 돌아가고 있었다. 동천
은 그런 상부의 모습에도 아랑곳 않고 품속에서 또 다른 물건을 꺼내들었다. 도
연의 눈빛이 흔들린 것도 그때였다.

"주군, 그것은 칼이 아닙니까?"

그렇다. 동천이 들고 있는 것은 자그마한 소도였다. 장인이 완성된 칼날을 감상
하듯 요리조리 돌려가며 검신을 만져보던 동천은 만족에 찬 웃음을 지었다. 그리
고 그 웃음은 상부에게로 향해있었다.

"고통은 잠깐이지만 기쁨은 영원할 걸세."

상대가 무슨 짓을 하려는지 그제야 눈치를 챈 상부는 급히 입에 물린 것을 뱉어
내려 했다. 하지만 동천의 주먹은 그보다 빨랐다.

퍽!
"꽥!"

상부는 단 한방에 기절해버렸다. 안 그래도 병으로 약화된 상태인데 그가 어찌
동천의 주먹을 감당하겠는가. 드디어 보다 못한 도연이 끼어 들었다.

"주군! 설마 그것으로 어찌하실 생각은 아니시겠지요?"

기분이 좋아져 본격적으로 일을 시작해 보려던 동천은 도연으로 인해 금새 기분
이 잡쳐버렸다.

"어찌하면 니가 어떻게 할건데?"

도연은 단호히 말했다.

"안됩니다!"

동천도 지지않고 소리쳤다.

"뭐가 안돼!"
"지금 주군의 솜씨로 칼을 댄다면 이 사람은 죽을 겁니다!"

동천은 낮게 이죽거리며 대꾸했다.

"히히, 죽으면 다 지 팔자가 아니겠어?"

물론 본심은 아니었다. 다만 도연이 당황하는 것을 보고 즐기려는 동천의 못된
심보일 뿐이었다. 그러나 도연이 어찌 그것을 알겠는가. 이래서는 안 된다고 생
각한 그는 재빨리 달려들어 동천의 손에 들린 소도를 잡아챘다.

"어?"

동천은 깜짝 놀란 표정이었다. 지 혼자 히히거리다가 소도를 빼앗겼으니 당황한
것은 자명한 일. 그러나 언제까지나 그러고 있을 동천이 아니었다.

"이런 씨팔! 너 죽을래? 그거 안 내놔?"

도연은 동천의 손길을 피하며 소리쳤다.

"나중에 벌을 받을지라도 이것은 절대 줄 수가 없습니다!"
"잔말 말고 내놔!"

둘이 서로 부대껴 엎치락 뒤치락 하기를 반각여가 지났을까? 이렇게는 도저히
빼앗을 수 없다고 생각한 동천은 한가지 꾀를 냈다.  바로 도연을 째려보다가
갑자기 딴 곳을 바라보는 수법이었다.

"엇? 저, 저것은?"
"안 속습니다."
"으읏!"

동천은 불신의 눈빛을 보냈다. 자신 같았으면 속아넘어갔을 수법이었기 때문
이다.

'이럴 수가. 내 비장의 패가……. 아아, 어느새 저놈이 부동심(不動心)의 수법
까지 익혔단 말인가? 크으! 아니다. 절대로 저놈이 그런 수준까지는 도달하지
못했을 것이다. 그래, 그럴 것이다. 동천아 마음을 가라 앉혀라. 지금 것은 운
이 좋아서 안 먹힌 것뿐이란다.'

시시한 생각으로 머리를 굴리던 동천은 의외로 효과를 보고 금새 안정을 되찾
았다.

"훗! 네 뜻이 그러하니 그만두기로 하지."
"정말입니까?"

순간 동천의 눈 꼬리가 사납게 치켜 떠졌다.

"그럼, 이 몸께서 한입 가지고 두 말하시겠냐? 뭐, 할 수도 있지만!"

동천은 포기하는 척 하다가 재빨리 달려들어 도연이 쥐고있던 소도를 향해 손
을 내뻗었다. 도연도 이번만큼은 약간 방심하고 있었기 때문에 가만히 있다가
는 빼앗길 정도였다. 일이 아주 급하게 되었다.  피한다고 손을 휘젓다가 자칫
잘못하면 주군의 손을 상하게 할 수도 있었기 때문이다. 그는 궁여지책으로 뒤
의 벽면을 향해 소도를 던져버렸다.

'히히! 고작 그거냐?'

그것을 본 동천은 내심 영악한 웃음을 지었다. 이제 뒤로 날아간 소도를 집기만
하면 끝나는 일이기 때문이었다. 그런데 일은 그때 벌어졌다.

팅!
소도가 벽면에 꼿히는 게 아니라 퉁긴 것이다. 그리고 동천 쪽으로 묘한 곡선을
그리며 날아오다 힘을 잃고 아래로 급속히 하강했다.

푸욱!
기분 나쁜 소리와 함께 기절한 상부의 몸체가 움찔거렸다.

"……."

잠시 정적이 일어났다. 도연은 눈을 부릅떴고 동천은 파래진 얼굴로 꿀떡꿀떡
마른침만 삼킬 뿐이었다. 잠시 후, 이 정적을 깬 것은 입만 살아있는 동천이었
다.

"으아아……. 이, 이건 내 잘못이 아냐! 니, 니, 니가 죽인 거라고!"

오줌까지 찔끔한 동천은 부들부들 떨리는 손가락으로 도연에게 책임전가를 시
키기에 여념이 없었다. 그에 반해 도연은 모든 것을 다 받아들이는 눈치였다.

'어떻게 이런 일이…….'

기실 굳은 얼굴을 하고 있지만 떨리고 두려운 것은 동천과 매한가지였다. 그러
나 도연이 동천과 사뭇 다른 점은 그 상황에서도 할건 다 한다는 것이었다. 주
저하던 그는 아무 말 없이 떨리는 손길로 상부의 배에 꼿혀있는 소도를 뽑아들
었다.
==========================================================================
동천이 천리안으로 퍼가지 게 되었습니다. 제가 한입 가지고 두말할 인간이...
인가?--" 어쨌든 그럴 사정이 생겨서요. 글세, 천리안에 제 팬클럽이 있다지
뭡니까(아이, 쪽팔려).  이틀 전 그 분 의장께서 연락을 주셔서 결단을 깰 수
밖에 없더군요. 그런 고로 천리안 무림동은 아니고 dochl동에 올리게 되었습
니다. 아마, 거기 외에 다른 곳으로 퍼가게 될 일은 이젠 없을 겁니다.
진짜로!!!!^^'

그리고 동천의 의도와는 상관없이 샛길로 빠지고있습니다.--" 헌데, 그 상황
에서도 책임전가를 시키다니. 좋게 말하면 자기보호본능이 뛰어난 거고 나쁘
게 말하면, 차마 제 입으로는....

                      -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -7-                                 관련자료:없음  [12828]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-18 01:22  조회:1987

 파아아아!
피가 솟구쳐 올라왔다. 피는 도연의 얼굴에 튀었고, 옆에서 삿대질을 하고있던
동천의 얼굴에도 튀었다.

"피, 피가. 피가……. 꼴까닥!"

이런 것에 의외로 심약했던 동천은 더 이상 참지 못하고 모로 쓰러져버렸다. 도
연은 그런 주군에게까지 신경을 쓸 틈이 없었다.  갈라진 틈에서 꾸역꾸역 피가
흘러나왔던 것이다. 검은 피였다. 그것은 그만큼 상부의 몸 상태가 나쁘다는 증거
였다.

"제길!"

눈물이 나오고 입안이 바싹 타들어 갔다. 아울러 비릿한 피내음은 숨을 쉴 수도
없을 정도였다. 아무 것도 할 수 없었다. 그때 오로지 상처부위만 눌러 막고있던
도연에게 퍼득 떠오르는 것이 있었다.

"그래, 꼬매야 해."

급히 주위를 두리번거렸다. 곧 그의 눈에 띄는 작은 소쿠리가 있었다. 분명 거기
에는 도연이 원하던 것이 있을 것만 같았다. 헌데 문제는 상처를 틀어 막아야
하는 그의 신세였다.  어쩔 수 없다고 생각한 도연은 기절해있는 동천을 불렀다.

"주, 주군! 주군 깨어나십시오!"

도연이 내공을 일으켜 동천의 고막을 때렸음에도 불구하고 동천은 깨어날 생각
조차 안 했다. 아마도 본능이 깨어나지 말라고 시키는 것 같았다. 그 뒤로 몇 번
더 동천을 불러 제켰지만 소용이 없었다. 안되겠다고 생각한 도연은 얼른 소쿠리
로 달려가 피 뭍은 손으로 마구 뒤적였다. 그리고 기쁨에 찬 도연의 목소리가 들
렸다.

"이, 있다!"

도연은 얼른 바늘과 실을 꺼내들었다. 그리고 상부에게 되돌아왔다.

'해낼 수 있을 것이다. 나, 나는 해낼 수 있을 것이다.'

도연은 마음속으로 수없이 다짐을 했으나 정작 바늘에 실을 끼는 것만 해도 상
당한 시간을 소비해야했다.  어찌해서 용케 바늘구멍에 실을 꿴 도연은 이불로
엉켜있는 피를 닦아내고 상처부위를 들여다보았다. 상처는 생각했던 것보다 작
았지만 문제는 찔린 깊이였다.  내장을 상하게 했다면 꼬매봤자 소용이 없었던
것이다. 그는 무의식적으로 입술을 잘근잘근 씹으며 중얼거렸다.

"후우, 시작하자."

도연은 엄지와 중지로 살집을 두툼하게 잡고 난 후, 차마 바늘을 찌르지 못하고
망설이다가 눈을 딱 감고 찔러 넣었다.

푹.
손끝에서 전해지는 묘한 느낌이 역겨움을 자아냈다.

"우웁!"

갑자기 욕지기가 올라왔다. 도연은 욕지기를 억누르고 입안까지 차 오른 것들
을 다시 삼켜버렸다. 시큼한 냄새가 입안을 맴돌았다. 아울러 머리가 어지러웠
다. 그러나 어찌된 일인지 그의 손은 기계적으로 상처 부위를 꼬매고 있었다.

'죽일 수는 없다. 사, 살려야. 살려야한다. 죽일 수는…….'

의식보다는 무의식이 지배하는 상태인 것이다. 그런 도연의 정신이 되돌아 온
것은 바늘이 자신의 손가락을 찌르고 나서였다.

"윽! 으응? 내, 내가 언제 이렇게 까지 꼬맸지?"

잠시 당황했지만 지금은 그걸 따질 때가 아니었다. 비록 엉성하게 꼬매긴 했어
도 더 이상 피는 흐르지 않았다. 도연의 입장에서는 아주 다행인 것이다.  이제
그가 할 일은 다 했다. 다음은 주군인 동천의 차례였다. 기진맥진해하던 도연은
얼른 정신을 차리고 동천을 불렀다.

"일어나시지요. 주군!"

도연은 동천의 몸을 거칠게 흔들었다. 그러나 동천의 풀린 눈은 되돌아올 줄을
몰랐다. 당황한 도연은 급기야 동천의 뺨을 때리면서까지 깨우려했다.

"주군! 아주 급합니다! 주군!"

아픈 것은 아는 것일까? 동천은 세 대에서 네 대로 넘어오는 시점에서 게슴츠레
눈을 떴다.

"으음……. 꿈을 꿨어. 아주 지독한 꿈이었어."

도연은 범벅이 되었던 눈물이 메말라 괴기해진 얼굴로 말했다.

"꿈이 아닙니다."
"뭐?"

그제야 동천은 발딱 일어났다. 그리고 피로 물든 도연의 얼굴과 주변 상황을 돌
아볼 수 있었다.

"으으, 그럼 정말이었단 말야? 야! 빠, 빨리 톡껴!"

도연은 도망치려는 동천의 상의를 얼른 잡아챘다.

"안됩니다! 어찌해서 제가 상처를 꼬맸으니 다음은 주군이 맡아야합니다!"

그러나 도연의 바램은 부질없는 것이었다.

"어? 이 자식이 어딜 잡아?"

화가난 동천은 몸을 반 바퀴 돌려 뒤돌아 찼다. 덕분에 도연은 정확히 배를
얻어맞고야 말았다.

"크윽!"

채 방비를 못했던 도연의 상체가 급격히 허물어졌다. 자신이 잘못했다는 것을
알았을까? 때리고 나서도 오만가지 인상을 쓰고있던 동천은 도연을 한 대 더
걷어차고 소리쳤다.

"에이 씨! 뭘 어떻게 하라는 거야!"

그 소리에 쓰러져있던 도연의 고개가 바짝 쳐 들렸다. 기회라고 생각한 그는
고통스런 와중에서도 입을 열었다.

"가, 간단합니다. 주군께서 그 기공술로 상처부위를 다독여주시면 적어도 저
상처로 인해 숨이 끊어지지는 않을 겁니다. 그러니까……."

"됐어! 다 알아들었어! 으으, 씨팔! 이씨팔! 삼씨팔!"

기실 치료해준답시고 상대를 잔뜩 겁먹게 하고 그냥 가려했었던 동천은 일이
이렇게 틀어져 기분이 영 아니었다.  그나마 다행인 것은 도연이 무슨 재주를
부렸는지 몰라도 상처를 꼬맸다는 것이었다. 아마 그였다면 밥을 준다고 해도
못했을 것이 분명했다. 동천은 자신이 없었다. 오늘 치료했던 두 노인도 치료할
자신이 없었는데 운이 따라줘서 완치가 된 것이었다. 치료한 놈이 놀랐다면 어
떻게 된 상황인지 다 알리라. 그런 행운이 또 따라줄 지는 미지수. 하지만 동천
은 일단 허리띠를 풀고 내공을 극성으로 끌어올리며 상부의 상처에  살며시 두
손을 얹었다.



"형님, 옥동자님께서 왜 이리 안 나오시는 걸까요?"

동천의 명대로 이청과 함께 10여장 밖에서 기다리고 있던 상주는 불안함을 감
추지 못하는 얼굴이었다. 그것은 이청 또한 마찬가지였다. 그러나 이청이 상주
와 자못 다른 점이 있다면 옥동자님을 믿는 정도가 대단하다는 것이었다.

"어허! 때가되면 나오실 것을!"

상주는 찔끔했다. 그리고 곧 자신의 잘못을 뉘우쳤다.

"죄송합니다. 제가 급한 마음에……."

이청은 표정을 풀고 살며시 고개를 저었다.

"아니야. 나 또한 다급한데 내 어찌 자네의 그런 심정을 모르겠는가. 그러지 말
고 우리 조금만 더 기다려 보세나."

"예, 형님."

이청과 상주는 다시 마음을 다잡고 어서 옥동자님께서 나오기를 기다렸다. 오랫
동안 서있는 것은 꽤 힘든 일이었다. 그리고 그것에 더해 기다리기까지 하는 것
은 더욱 힘든 일이었다. 한 시진 여가 지났을까? 기다리고 기다리다 도저히 참을
수 없었던 상주는 더 기다려 보자는 이청의 만류를 뿌리치고 자신의 집으로 달려
갔다. 그러나 막상 방문 앞에 다다르자 머뭇거릴 수밖에 없었다.

"저기, 옥동자님들. 제 아들놈을 다 고치셨습니까?"

안에서는 아무런 말도 없었다. 이에 불안해진 상주는 다시 한번 물었다.

"옥동자님들, 다 고치셨습니까?"

역시 대답이 없었다. '혹시, 노하신 게 아닐까?'하는 생각까지 들 정도였다. 고개
를 숙이고 어쩔 줄을 몰라하던 상주는  갑자기 발 밑의 무엇을 보고 눈을 부릅
떴다. 있어야 할 옥동자님들의 신발이 없었던 것이다.

'서, 설마?'

다급해진 상주는 재빨리 문을 열어 제켰다. 그리고…….

"끄아아악! 사, 상부야!"

상주는 아들의 이름을 목청껏 부르다 그 자리에서 실신해버렸다. 그의 비명에
이청이 얼마나 놀랐는지는 말을 안 해도 알리라.
그로부터 이틀 후.
피 칠을 해놓은 듯한 방안의 풍경과는 어울리지 않게 상부는 살아 있었다. 비
록 희미한 숨결이었지만 살아있다는 것은 불변이었다.

"이놈아. 제발 눈을 뜨거라."

부정(父情)이 물씬 풍겨 나오는 음성이었다. 그 음성의 주인공은 당연히 상주.
그는 실신지경에서 깨어난 후 이틀 내내 사경을 헤매고있는 아들을 보살펴주고
있는 중이었다. 식사를 한 두끼씩 걸러서 그런지 그의 노안이 더욱 꺼진 듯한
인상을 주었다. 그가 잠시 한숨을 내뱉는 사이 아들의 머리 위에 얹어진 물수건
은 이미 뜨뜻해진지 오래였다. 상주는 찬물로 헹구기 위해 물수건을 집어들었다.
그리고 방문이 열린 것도 그때였다.

"이보게, 어떤가?"

조심스레 물어오는 주인공은 바로 이청이었다. 상주는 형님이 왔음에도 불구
하고 아들의 얼굴에서 시선을 떼지 않았다.

"흥! 왜 왔소?"

차디찬 대꾸. 찔끔한 이청은 자라목 부럽지 않게 목을 움츠렸다.

"이, 이보게. 너무 그러지 말게. 분명히 상부는 고쳐진 게야. 그 증거로 살아
있고 배에 꼬맨 자국도 있지 않은가? 분명히 그분들은 상부를 고치시고 선계
로 올라가신 게야."

상주는 대노했다.

"말 같은 소리도 마십쇼! 내가 형님이 나쁜 저의로 그놈의 애새끼들을 데려온
것이 아니라는 것을 아니까 망정이지! 아니, 다른 사람 같았으면 그랬어도 내
손에 맞아 죽었을 겁니다! 그나마 형님이니까 참는 거니 그만 나가주십시오!"

너무도 놀란 이청은 아무 말도 못하고 어정쩡하게 서 있었다. 헌데 그 상황을
기다리기도 한 듯 상부의 입에서 신음소리가 울리는 것이 아닌가.

"으으으……."

상주는 정신이 번쩍 드는 것을 느끼며 재빨리 아들을 살폈다.

"얘, 얘야. 아들아, 깨어났느냐? 상부야!"

그나마 모자란 침으로 마른 입술을 적신 상부는 거의 울 듯한 아버지를 볼 수
있었다.  자신에게 뭐라고 하는 것 같았지만 바로 깨어나서 잘 들리지 않았다.
그는 그후로 몇 번 더 반복되는 아버지의 물음을 듣고서야 알아차릴 수 있었다.
상부는 힘없는 목소리로 희미하게 말했다.

"뭐가 뭔지 모르겠어요. 의식이 꺼지기 전 뭐가 번쩍 했는데……. 으음, 그 후
로는……."

상주는 아들의 찌푸림에 혹여 어떻게 될까봐 급히 제지했다.

"그만 말해도 된다. 흑흑, 이 아비는 네가 살아났다는 것만으로도 만족한단다."

아비 된 입장에서는 지금 당장의 상황에 만족해하겠지만 그 입장이 아닌 사람
으로서는 그게 아니었다. 병세 치료에 제일 관심을 두고있던 이청은 재빨리 상
부에게 물었다.

"상부야. 네 배는 어떠냐? 아직도 아프냐?"

이청의 물음에 상주의 흐느낌이 갑자기 멈추었다. 그도 그것이 궁금했던 것이다.
부담스러울 정도로 두 쌍의 시선을 받게된 상부는 다소 굳은 안색을 보였다.

"그렇습니다, 어르신."
"으음. 역시……."
"그, 그럴 수가."

모두들 실망하는 눈치였다. 특히, 이청의 실망은 말이 아니었다. 그토록 믿었
는데 고쳐지지 않았다고 하니 얼마나 낙담했겠는가.

'아아, 30년은 더 살수 있을 거라 믿고있었는데 다 거짓부렁이었단 말인가?'

알고 보니 그는 젯밥에 더욱 관심 있어하는 인물이었다. 그런 이청의 마음도
모르고 같은 분노를 공유했다고 믿고있던 상주는 분노에 몸을 떨었다.

"내 이놈의……."

'애새끼들을!'이라는 뒷말이 나오려할 때였다.

"그런데 여태껏 저를 괴롭혔던 복통은 없는 것 같습니다."

상주는 급히 욕설을 삼키고 눈을 똥그랗게 떴다.

"그게 무슨 소리냐? 방금 아직도 배가 아프다고 하지 않았더냐!"

상부는 아버지가 오해를 했다는 것을 깨닫고 조용히 웃었다. 크게 웃으면 당연
히 그에 따른 응징이 벌어지기 때문이다.

"제 말은 예전처럼 창자가 뒤틀리고 찢어지는 듯한 고통 때문이 아니라 그 옥동
자님께서 제 배를 째서 그런지 그 때문에 배가 아프다고 한 겁니다. 그분께서 좀
아플 거라고 하더니 정말로 아프네요. 헌데 그분은 어디 가셨습니까?"
"그러니까……. 그러니까……."

상주는 너무도 기뻐서 뭐라고 말을 해야 좋을지 몰랐다. 그러고 보니, 지금 아들
의 혈색은 예전보다 훨씬 좋아진 상태였다. 다만 그것을 지금까지 눈치채지 못했
던 것은 아들의 죽음을 기정사실로 받아들였기 때문이었다.  상주가 말을 못하고
입술을 달싹일 때 기다렸다는 듯 이청이 호탕하게 웃었다.

"푸하하하! 그럼, 그렇지! 이보게 상주! 이래도 아니라고 믿겠는가?"
"아닙니다요 형님. 아아, 이를 어쩐다. 그것도 모르고 옥동자님들을 욕했으니. 나
같은 건 죽어야 혀."

이청은 자신이 마치 동천이라도 된 양 상주를 용서했다.

"괜찮네. 지극이면 감천이라고. 자네의 부성을 그 누가 탓하겠는가? 으하하!"

이청은 30년 수명연장을 생각하며 기뻐했고, 지금의 상황을 이해 못했던 상부는
얼떨떨할 따름이었다.

"실례합니다."

갑자기 들려온 목소리였다. 그들이 전혀 들어본 바가 없는 다른 목소리였다. 세
사람의 시선은 열려진 방문 밖으로 향했다. 그곳에는 구레나룻을 멋들어지게 기
른 사내가 서있었다. 사내는 간소한 옷차림과 잘 어울리는 모습이었다.  상대가
실례한다고 물었다면 응당 대꾸가 있어야 하는 법. 상주는 자신의 집인지라 자리
에서 일어나 타지 인을 맞았다.

"허허, 이 인적이 드문 곳엔 어쩐 일로 오셨소?"

사내는 푸근한 미소를 지어 보이며 말했다.

"사람을 찾고 있습니다."

상주는 상대의 웃음에 약간이나마 가지고 있었던 경계심을 버렸다.

"사람? 누구를 찾소? 옆집 공가네? 아니면 저기 산마루의 오가네?"

사내는 손을 내저으며 웃음을 잃지 않았다.

"하하! 아닙니다. 제가 찾고 있는 사람은 어린 분입니다. 이걸 보십시오. 이렇
게 생겼습니다."

사내의 손에는 어느새 두 장의 그림이 들려 있었다. 그 그림 안의 아이들은
영락없는 동천과 도연이었다. 그들의 얼굴을 확인한 상주는 흠칫했다.

"이, 이분들은 왜……."

목소리가 떨리는 게 확연히 느껴질 정도였다. 사내의 눈빛이 찰나간 번뜩인 것
도 그때였다.

"아시는군요."

상주는 이미 말이 나온지라 굳이 숨기지는 않았다.

"그렇소이다. 이 비천한 것이 알고있긴 하지만 댁이 왜 이분들을 찾는지 알아
야만 가르쳐 드리겠소."

그리 어려울 것이 없었던지 사내의 입이 수월하게 열렸다. 그는 그림 안의 동천
을 가리키며 말했다.

"실은 전 이분의 밑에서 일을 하고있는 자입니다. 헌데 이분께서 머물러 계셔야
할 곳에 안 계시고 잠시 밖으로 나오셨기에 찾고있는 중입니다. 이제 됐습니까?
더 자세한 설명이 필요합니까?"

설명이고 뭐고 할 필요가 없었다. 상주가 바닥에 넙죽 엎드려 그에게 모든 것을
말했기 때문이다.

"아이고, 천상에서 오신 분들이군요! 실은……."

상주는 사내가 물어보지도 않았던 것까지 자세히 설명해주었고, 사내는 침착한
얼굴로 상주의 이야기를 끝까지 들어주었다. 너무도 세세히 말해 줘 자칫 지겨
운 이야기였으나 그는 그 와중에도 건질 것이 없나 살피는 중이었다. 기다림이
헛되지 않았던 듯 사내는 이야기의 맥락 중 한가지를 유추 할 수가 있었다. 사
내는 감사하다는 말과 함께 상주의 집을 벗어나 수하들과 만나기로 한 곳을 향
해 천천히 걸어가고 있었다.

'찾긴 제대로 찾은 모양이로군. 문제는 소 전주님의 가출동기였는데 알고 보니
"그것" 때문이었는가? 으음, 아직은 섣부른 감이 있으니 좀더 지켜보면 알겠지.'

촌락의 총 아홉 가구 중 세 가구를 맡기로 했던 사내는 처음 방문한 곳이 상주의
집이었던지라 천천히 걸어왔음에도 불구하고 다른 이들보다 약간 일찍 도착한 상
태였다.   그의 수하들이 임무를 마치고 돌아온 것은 그로부터 반각도 채 안 되는
시간이 지난 후였다.

"대주님, 죄송합니다. 제가 갔던 곳에는 그분들을 보았다는 자들이 없었습니다."
"저도 그렇습니다."

먼저 기다리고 있었던 대주는 상주의 집에서와는 다르게 냉기가 흐르는 얼굴로
말했다. 그는 상주의 집을 가리켰다.

"됐다.  내가 이미 알아냈으니 이제부터 저 집의 주변을 경계로 그분의 흔적을
찾는다."
"옛!"
"알겠습니다!"

역마대(逆魔隊)의 대주는 번개같이 앞서나가는 수하들을 물끄러미 응시했다. 그
리고 수하들의 어깨 너머로 보이는 작은 산봉우리를 의미 없이 감상했다.  사실
그는 역천에게 동천을 찾는 것 외에 다른 한가지 명령을 받들고있는 상태였다.
그는 며칠전의 일을 상기시켰다.



"가서 어떻게 된 일인지 철저하게 조사해서 이 몸의 사랑스런 제자를 데려와!
알겠어?"

역천의 유일한 직속 무력기관인 역마대의 대주는 얼굴이 땅에 닿을 정도로 세
차게 머리를 조아렸다.

"존명!"

촌각을 다투는 일이라고 생각한 그는 급히 소 전주를 찾기 위해 몸을 돌렸다.
그때 할말이 다 끝났다고 생각한 역천이 그를 제지시켰다.

"잠깐!"

대주는 의아심 없는 얼굴로 전주를 향해 신형을 돌렸다.

"하명하십시오."

역천은 조금 망설이는 듯하다 마침내 입을 열었다.

"제자를 찾아오는 것도 좋은데 말야. 이 몸께서는 한가지 의문이 있다. 그것이
뭐냐! 바로 사랑스런 제자가 과연 무슨 이유 때문에 가출을 했냐는 것이다. 물
론 내부적으로 따로 조사를 하겠지만  니가 사랑스런 제자를 찾았을 때 무슨
중대한 이유가 있는 것 같다고 생각하면 명령체계를 바꾸어도 좋다. 즉, 니 대
가리로 뭔가가 있다고 생각하면 적어도 그 일을 끝마칠 때까지 뒤에서 은밀히
지켜주란 말이다. 알겠냐? 이해하겠어?"

순간 대주의 눈빛이 약간 흔들렸다. 명령체계를 독단적으로 뒤바꿀 수 있다는
것은 그만큼 전주님이 자신을 믿는다는 것인데, 만일 일이 잘못된다면 큰 누가
되는 것이기 때문이다.
여하튼 그는 흔들리는 눈빛과는 다르게 힘차게 대답했다.

"명을 받듭니다!"
"좋아좋아!"

역천은 할말을 다 했다는 듯 미련 없이 자리에서 일어났다. 그리고 그와 동시
에 뒤에서 인기척을 느꼈다. 얼른 뒤를 돌아 본 역천은 허리 부근에 금침이 깊
숙히 박혀 사경을 헤매고있는 사내를 볼 수 있었다.

"으잉? 여태 이러고 있었냐?"



대주의 생각은 거기에서 그쳤다. 수하들이 흔적을 찾아냈다는 보고를 올린 것
이다. 그는 머릿속의 복잡한 생각을 털어냈다. 지금은 무엇보다 소 전주를 찾는
것이 우선 이었던 것이다.

'차차, 알게 되겠지.'

그는 위의 생각을 하면서도 소 전주에게 다른 이유가 없기를 바랬다. 만일 그
렇게 된다면 일이 상당히 복잡해지기 때문이다. 앞일은 오직 하늘만이 알고있
을 뿐이었다.
==========================================================================
앞의 두 편이 너무 짧다고 생각하여(원래 옛날에는 그게 보통 수준인데 요새
분들이 편 당 너무 많은 양을 올리셔서.--") 과감히 올렸습니다.
사실은 여기까지가 이 단락의 끝인데 어중간히 자르려니 이상해서 하나로 한
겁니다. 어쨌든 많이 올려서 저 이쁘죠?^^'

어쨌든 제목에서 보셨 듯 치료는 했군요.  치료된 경유는 다음 편에서 보충이
있을 겁니다.

                       -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -8-                                 관련자료:없음  [12854]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-19 03:59  조회:1957


                                              작전을 세우다.






두 소년이 거친 산길을 뛰고 있었다. 둘 다 오랫동안 뛰고있는 중이었다.
정말로 오랫동안 말이다.

"헥헥, 더, 더 이상은 못 가! 가려면 차라리 나를 밟고 지나가!"

육체적 피로가 극에 다다라 악에 받힌 소리였다. 물론 이렇게 땡깡을 부리는
소년은 동천이었다. 힘에 부쳐 고통스러운 얼굴. 비록 주군 때문에 멈춰선 도
연도 같은 표정이었으나 그는 사뭇 다른 정신적 고통까지 겪고있는 것 같았다.

"후우. 후. 그럼 조금 쉬다 가겠습니다."

그답지 않게 걸고넘어지는 것도 없었다. 그래서 동천은 안면을 구겼다.

'에이 씨팔! 진작에 못 간다고 말할걸.'

어지간히도 억울했나보다. 이대로 당할 수 없다고 생각한 동천은 못된 심보를
동원해 새삼 도연의 아픈 곳을 찔렀다.

"야, 너무 걱정하지마. 칼 좀 찔렸다고 다 죽는 건 아니니까. 더군다나 내가 전
내공을 써서까지 치료를 해줬잖아. 덕분에 숨결도 돌아왔고."

동천의 말이 끝나기도 전에 도연의 눈가에 흔들림이 있었다. 숨결이 되돌아온
것만 확인하고 도망치듯 달려온 도연은 이미 치료가 되었다는 것을 모르고
있는 상태였다. 치료가 된 것은 우연이라기 보다도 우연을 가장한 필연이었다.
그때 상부의 상태는 복부에 찬 죽은피를 제거해야하는 상태였다. 그러나 몸이
허약해져있어 치료를 하고도 제거하는 즉시 죽게될 운명이었는데 기절했다가
깨어난 동천이 전 내공을 사용해 귀의흡수신공을 운용한 탓에 운 좋게 숨결이
되돌아왔고, 그런 이유로 해서 요양만 잘하면 예전처럼 정상인으로 돌아올 수
있게 되었다. 하긴, 정작 치료를 해준 놈도 모르는데 제 삼자가 그것을 어찌 알
겠는가.

"다 저 때문에……."

순간 힘들다고 자빠져 있던 동천이 벌떡 일어나 도연의 따귀를 힘껏 후려쳤다.

"크윽!"

허리띠를 차고있지 않은지라 도연이 무공을 익히지 않았다면 그 즉시 피를
토하고 사나흘 누워있어야 할 정도였다.

"아가리 닥쳐! 누군 힘들지 않은 줄 알아? 비록, 일이 이렇게 됐지만 너도 그
병든 놈의 죽은피를 봤잖아! 어차피 죽을 놈이었어! 잊어버리란 말야! 흥, 죄
를 짓는 것 같아? 그럼 평생 살면서 속죄하는 마음으로 선행을 베풀어! 알았
어?"

도연은 핏물을 게워내며 주군의 말씀을 잠자코 들었다. 채 대비도 못하고 맞아
서 정신이 혼미했지만 희한하게도 들릴 건 다 들렸다. 이가 부러지거나 흔들리
지도 않는 게 이상할 정도였다. 그는 그 이빨을 악다물었다.

'그래. 이미 지나간 일이다. 내 잘못이라는 것만 잊지 않는다면……, 언젠가는,
언젠가는!'

굳은 결심을 한 도연은 동천에게 넙죽 엎드렸다.

"주군! 제 잘못을 꾸짖어주어 감사합니다! 다시는 이런 일로 심기를 어지럽혀
드리지 않겠습니다!"

동천은 그제야 안심한 듯 고개를 끄덕였다.

"좋아, 그런 마음이야. 하하하!"

이렇게 동천이 호탕하게 웃고는 있지만 그 웃음의 내면에는 다른 이유가 있
었으니.

'한 대 때렸더니 속이다 시원하네! 이히히!'

그런 이유로 어울리지 않게 웃어댄 동천은 마냥 이러고 있을 수 없다는 것을
깨닫고 운기조식을 취했다. 이 갑자에서 20년 정도가 모자른 공력. 동천의 나
이에서는 절대로 이룩할 수가 없는 경지였다.  그래서일까? 동천이 부르짖는
하늘은 그에게 내공과 경공 외에는 달리 부여한 것이 없었다. 나름대로 공평
한 하늘이었다. 동천은 일단 운기조식을 취하고 나자 습관처럼 보따리 속에 넣
어 둔 허리띠를 찾아 다시 매었다. 허리띠를 맬 당시 절반 이상의 내공이 흡수
되었지만 예전과 다른 점이 있다면,  그럼에도 불구하고 쓰러지는 일이 없다는
것이었다. 이것도 만성이라는 것이 있는 것일까? 하여간 묘한 물건이었다.

"자! 이제 빨리 가자!"

옆에서 동천보다 약간 일찍 운기조식을 끝마친 도연은 더 이상 고뇌하는 얼굴
이 아닌 예전의 차분한 얼굴로 돌아와 고개를 끄덕였다.

"앞서가겠습니다."
"오냐."

다시 원기를 되찾은 동천은 그를 여유롭게 뒤따랐다.



"우걱, 우걱!"

동천은 근 2주일만에 식사다운 식사를 하고있는 중이었다. 그 동안 몇 개의
마을을 거치긴 했어도 객점이 없어 얼마나 고통을 겪었는지는 말로 다 못하
리라. 물론, 이곳의 요리도 고급에 길들여진 동천에게는 택도 없었지만 시장
이 반찬이라지 않는가.

"냠냠, 이봐! 여기 내가 먹고있는 게 뭐라고?"

동천은 젓가락에 들려있는 고기의 이름을 점소이에게 물어보았다. 옆에서 묵
묵히 먹고있던 도연은 점원이 다가오기 전에 지나가는 투로 말했다.

"노루 고기입니다."

동천은 기분이 잡친 얼굴로 소리쳤다.

"그건 나도 알아 임마! 내가 알고 싶은 것은 이 노루 고기 앞에 천(天) 무슨
뭐라는 이름이 있었잖아."

그것에 관해 도연이 입을 열려는 찰나 습관적으로 자신을 낮추는 목소리가
들렸다.

"헤헤, 천옥향(天玉香) 말씀입니까 손님?"

동천은 반색을 했다.

"맞어 맞어! 히히, 너 참 똑똑하다."
"아이구, 이 생활 몇 년인데 그것조차 모르겠습니까. 이 정도는 기본이죠."
"것도 그러네? 쳇!"

일리가 있다고 생각한 동천은 금새 점원을 깔보는 듯한 표정을 지었다. 점원
입장에서는 엄청 기분 나쁜 순간이었다. 허나, 그가 누구인가. 5년 동안 눈칫
밥을 먹으며 이 생활을 해오고 있는 자가 아닌가.

"헌데 그것을 물어보시려고 찾으셨습니까?"

동천은 툭 쏘아붙였다.

"그럼, 뭐 더 있겠어? 이제 됐으니까 니 할 일이나 해."
"예예."

점원은 동천에게서 멀어지며 이를 바득 갈았다.

'으으으. 이 놈이 돈 많은 갑부 집 아들놈만 아니었어도 손 좀 봐주는 건데.'

그렇다. 한 시진 전 돈을 퍼부어 비단 청삼을 사 입고 온 동천은 보란 듯이
금 1냥을 내비친 후, 흥청망청 처먹고 놀고있는 중이었다. 그놈의 돈이 뭔지.

"꺼윽! 맛은 그다지 없었지만 그래도 배는 채웠네."

누가 들으면 겨우 먹어줬다는 인상을 받을 것이다. 그러나 식탁 위의 음식이
깨끗이 비어있다는 사실을 안다면 누구든 눈깔을 치켜 뜨리라.

"이제 가시지요."

도연이 일어나며 주군을 재촉했지만 정작 동천은 뚱한 기색이었다.

"뭐? 가다니? 어딜 간다는 거냐?"

도연은 미간의 주름을 모았다.

"당연히 추적대를 피해 다른 곳으로 가야지요."

동천은 예전과는 다르게 감흥이 없는 목소리로 말했다.

"야, 자그마치 20일 이상이나 다녔는데 코빼기도 안 비추었다면 우릴 놓친 걸
거야. 분명하다구."

동천이라는 아이의 성격을 비추어볼 때 20일이면 충분히 위기감을 잊고도 남을
게 분명했다. 도리어 아직까지 위기감을 느끼고있다면 그게 이상한 거였다. 도
연은 충분히 주군의 생각을 이해하고도 남았다. 자신도 어느 정도 긴장이 풀려
있는 상태인 것은 마찬가지니까.   하지만 모든 일에 완벽이라는 것은 없는 법.
그것이 피해 다니는 입장이라면 더욱 그럴 것이다.

"도련님, 한 일주일만 더 고생하면 됩니다. 일주일이 넘어가면 저도 아무 말 않
겠습니다. 한번만 제 의견을 따라 주십시오."

도연은 남들의 시선을 의식해 동천의 몸종을 자처하고있는 중이었다. 그러나 동
천을 대하는 태도는 여전했다. 전혀 몸종이라고 생각하기 힘든 당당함이 보였다.
그것이 옥에 티라면 티였지만 누구하나 이들을 주시하는 자가 없었던 관계로 아
직까지는 별 문제될 것이 없어 보였다.

"에이 씨! 괜찮다니까? 어이! 여기 방 하나만 잡아 줘!"

동천의 부름에 방금 전까지 동천과 대화를 나누고 내려가던 점원이 대답했다.

"알겠습니다요! 헤헤."

도연은 고개를 절래 내두르며 팔자로 걸어가는 동천의 뒤를 조용히 따랐다. 동
천은 그런 도연의 모습을 흘낏 훔쳐보고 승리의 미소를 지었다. 그 사이 그들은
계산대에 당도했다.

"히히, 모두 다 얼마지?"

주인장은 계산이 모두 되 있으면서도 간사한 웃음을 짓고 셈을 하는척했다.

"어디 보자. 불도장 2인분에 천옥향 노루고기 4인분에 소향장육 한 접시. 으잉?
어린 분들이 귀한 옥매주(玉梅酒)까지 시키셨네? 헤헤, 이미 값은 나왔는데 며
칠을 주무실 건지요?"

얘기를 들어보니 방 값도 합쳐 계산할 모양이었다. 그러자 도연이 재빨리 입을
열었다.

"하루면 됩니다. 그리고 그 옥매주는 시키기는 했지만 입도 안 댔으니 계산에
서 빼 주십시오."

도연의 말이 끝나는 순간 두 쌍의 눈매가 급격히 찌푸려졌다. 한 쌍은 객점 주
인이었다.

"그건 좀 곤란합니다. 마개가 따져있는 상태라서 이미 진정한 술맛의 향이 달아
난지라 아무리 안 드셨다고 해도 도로 무르실 수는 없습니다."

그의 말이 끝나자마자 기다렸다는 듯 동천이 끼여들었다.

"하루? 누가 하루를 잔다고 했어. 이봐 주인장. 한 사흘 잘 테니까 그리 알어.
아? 그리고 옥메주인진 떡메주인지 그것도 값을 치던지 알아서 해."
"역시, 품격이 높으신 분입니다! 헤헤, 그럼 그것까지 합쳐서 은자 9냥입니다."

도연이 의심에 찬 눈으로 물어보았다.

"어떻게 해서 그런 셈이 나온 겁니까?"

허나 객점 주인은 태연한 신색으로 간만에 굴러 들어온 봉(鳳)들에게 하나하나
나열해주었다.

"원 참 손님도. 그러니까 불도장이 모두 은자 1냥, 천옥향 노루고기가 모두 은
자 2냥, 옥매주가 은자 1냥. 그리고 마지막으로 방 값이 은자 5냥입니다. 헤헤,
제가 아무렴 그냥 지어냈겠습니까?"

아무리 돈 개념이 모자란 동천이라 해도 자신이 바가지를 쓰고 있다는 사실을
알았다. 그래서 인상을 팍팍 쓰고 소리쳤다.

"뭐야? 이 양반이 누굴 호구로 아나. 방 하나에 은자 5냥이라니! 내가 그것에
속아넘어갈 정도로 병신인줄 알어?"

동천이 홧김에 소리쳤다면 객점 주인은 치밀한 계산 하에 셈을 마친 것이었다.
그렇다면 누가 입씨름에서 이기겠는가.

"아이구, 그 무슨 말씀이십니까. 그렇게 장사하면 우리 객점은 망해도 예전에
망했을 겁니다. 사실 제가 보기에 도련님께서 귀하신 분 같아 저희 객점에서
제일 비싼 방을 마련해 드린 겁니다. 그래서 값이 좀 나갔던 거고요. 물론 미
흡하시겠지만 적어도 그 정도는 되는 곳에서 주무실 분이라고 생각했는데…….
아닙니까?"

동천은 언제 그랬냐는 듯 헤벌레 웃었다.

"헤에, 그런 거였어? 참나 진작 말하지. 얼마라고 은자 9냥? 자! 그리고 나머진
필요 없으니까 가져. 으히히!"

객점 주인이 웬 떡이냐 하고 얼른 금 1냥을 받아 챙겼다.

"역시, 제가 제대로 봤습니다! 저기 저 놈을 따라가시지요. 잘 안내해드릴 겁니
다."

옆에서 기다리고 있던 점원은 동천의 시선이 그에게로 향하자 굽실거렸다.

"따라오십쇼!"

동천은 자연스레 뒷짐을 지었다.

"오냐."

한숨을 내쉰 도연은 안내하는 점원을 따라가며 물었다.

"3일을 묶는데 어떻게 은자 5냥이 성립되는 겁니까?"

점원은 도연의 질문을 받고 잠시 어린 꼬마를 물끄러미 응시했다. 그는 자신의
뒤에서 실없이 따라오는 정신나간 어린놈에 비해 이 아이는 참 꼼꼼하다고 생
각했다. 그것도 잠시, 그는 자신의 본분에 따라 손님의 질문에 답해주었다.

"제가 안내하는 곳은 이곳의 특실로 하루에 은자 1냥입니다. 그리고 식대가 사
흘동안 2냥이 들어가죠. 그래서 은자 5냥이 되는 것입니다."

도연은 간단히 고개를 끄덕였다.

"말씀 고맙습니다."
"뭘요. 아? 바로 저기입니다."

점원이 가리킨 곳은 이층의 끝 쪽 통로에 자리한 마지막 방이었다. 그가 말하
는 특실답게 그 방의 크기는 다른 방들에 비해 거진 2배에 달하는 것 같았다.
점원은 그들을 안내해주고 자신의 자리로 돌아가며 말했다.

"필요한 것이 있으시면 침대 옆의 밧줄을 잡아당기시면 됩니다. 그럼."

둘만이 남게되자 도연은 억눌려있던 불만을 토로했다.

"어쩌자고 그렇게 돈을 물 쓰듯 낭비하시는 겁니까! 음식값이야 그렇다 치고
3일 숙식에 은자 5냥이라니요!"

동천은 어디서 개가 짖냐는 듯 못들은 척했다.

"오랜만에 목욕이나 해볼까? 히히!"
"주군!"

옷을 벗던 동천은 약간 짜증 섞인 어조로 말했다.

"알았어. 알았으니까 그만 나불거려. 짜식이 더럽게 쫑알거리네. 니가 수련이냐?
그리고 목욕물이 필요하니까 내려가서 물이나 받아와."

도연은 주군이 그냥 하는 말이라는 걸 잘 알면서도 다짐을 받으려했다.

"정말입니까."

동천은 바지 한 개만을 남겨놓은 상태에서 마저 벗다말고 고함을 내질렀다.

"에이 씨! 정말이야! 됐어? 거 참 목욕하기 되게 힘드네!"
==========================================================================
아? 예전에 물어보려다가 지금에야 생각이 난 건데요. 제가 좀 헷갈리는 게
있습니다. 돈 단위를 나타낼 때 금 1냥이라고 하는 겁니까. 아니면 금화 1냥
이라고 하는 겁니까? 금 한 덩이도 들어 봤지만 정확한 단위는 잘 모르겠네
요. 아시는 고수 분께서는 답변을....^^'

이어지는 잡담입니다. 한 4,5일 전에 동천 1회 조회수를 보았습니다. "2018"
이더군요. 그런데 갑자기 그게 이렇게 읽히는 거였습니다.  이십팔. 아시다
시피 이건 점잖은 표현이고요. 저에겐 동천 식으로 읽혔습니다. 이씨팔.--"
제 글에 제가 욕먹은 그때 기분. 아시겠습니까?^^'

                         -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -9-                                 관련자료:없음  [12858]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-19 21:03  조회:1625



그렇게 이틀이 흐른 밤이었다. 정말 오랜만에 푹신한 침대에서 자게된 동천
과 도연은 누가 업어가도 모를 정도로 곤히 자고있었다. 동천은 입가에 미소
를 매달고 허공을 향해 손을 내저었다.

"음냐, 화정아 젖 한번 만져보자. 이히히!"

아마도 좋은 꿈을 꾸고있는 모양이었다. 도연은 함께 한 20여일 동안 동천의
잠꼬대에 익숙해져있는 듯 주위의 산만함에도 용케 깨어나지 않았다. 동천이
히히거리기를 반각이 지났을까? 웃고있던 동천의 잠꼬대가 어느 순간 흐느낌
으로 바뀌었다.

"아이구, 아가씨 잘못했슈. 흑흑, 그거 제가 안 깨트렸어요."

입가에 침을 질질 흘리며 꿈결에 애원하는 그 모습이란……. 아무도 그 얼굴
을 못 본 것이 다행이라면 다행일 정도였다.

"살류-! 헉? 허억, 허억."

이번에는 좀 시끄러웠는지 그 동안 단련되었던 도연조차 눈을 비비며 일어났
다.

"무슨 일입니까."

동천은 몸을 움츠리며 말했다.

"으으, 드럽게도 재수 없는 꿈이었어."

사정화에게 죽도록 얻어맞는 꿈을 꿨던 동천은 진저리를 치고는 이마에 맺힌
땀방울을 닦아냈다. 꿈속의 영향 탓인지 갑자기 목이 탔다. 그래서 주전자 주
둥이에 입을 대고 무식하게 마셔댔다.

"꿀꺽, 꿀꺽. 프하, 맛 좋다!"

말 그대로 정말 맛있었다. 갈증 뒤에 먹는 물이 이렇게 꿀맛일 줄은 예전엔 미
처 몰랐을 정도였다.  도연은 잠시의 여유를 가진 뒤 안정을 취한 주군에게 물
었다.

"이제 괜찮습니까?"

괜히 꿀리는 게 싫었던 동천은 전혀 아무렇지도 않게 행동했다.

"괜찮아. 자빠져 자던 거 마저 자."
"알겠습니다."

도연은 고개를 나직이 끄덕이곤 자리에 누워 잠을 청했다. 그와 동시에 동천의
눈에 불똥이 튀겼다.

'인정머리 없는 새끼!'

지가 괜찮다고 했으면서 막상 그냥 자니까 화가 났나보다.

"에이!"

혼자 신경질적인 반응을 보인 동천은 이불을 머리 위까지 덮고 자신도 잠을
청했다. 악몽에 시달려 몸이 노곤했던 듯  수마(睡魔)는 금새 동천에게 달라
붙었다. 그렇게 동천은 잠이 들었다. 그러나 잠이 든 동천이 다시 깨어난 것
은 한 시진도 채 못되는 시점에서였다.

"으응, 뭐야. 한참 잘 자고있는데……."

자다 깨다를 반복해서인지 다분히 신경질적인 반응이었다. 그러나 곧 어리둥절
해했다.

"엥? 아무도 없네? 그럼, 누가 깨웠지?"

동천은 누군가 자신을 깨워서 일어난 줄 아는 모양이다. 머리를 긁적이며 도연
쪽을 봤다. 따로 떨어진 침대에서 도연은 잘도 자고있었다.

"저 자식은 아닌데? 혹시, 기억나지 않는 꿈을 꾼 건가? 제길! 그건가 보네?"

이 상황에서 그것 이상 합당한 것이 없어 보였다. 동천은 무의식적으로 주전자
를 찾아 입에 물었다. 그러나 그 안은 텅텅 비어있었다.

"참나, 이젠 주전자까지 개기잖아?"

동천은 주전자를 내려놓고 점원을 부르기 위해 밧줄을 잡았지만 갑자기 떠오른
생각이 있어 손을 내렸다.  자정이 지나면 밧줄을 잡아당겨도 안 온다고 들었기
때문이다.

"지금 자정이 넘었나?"

동천은 창가로 다가갔다. 하지만 동천이 보기에는 그게 그거였다. 창가가 달을
등지고 있었던 것이다.

"별게 다 속을 썩이네. 쳇! 하는 수 없이 나가서 물을 먹어야겠다."

몸을 돌린 동천은 대접을 들고 밖으로 나갔다. 물독은 나서자마자 바로 보였다.
손님들을 위해 마련해놓은 것인데 특실의 손님에게 치중하다보니 이쪽에 놓이게
된 것이었다. 문만 열면 보일 것을 가지고 투덜거렸던 동천은 한잔 쭉 들이켰다.

"쩝, 이제 마셨으니 잠이나 자 볼까?"

목적을 달성하자 다시 졸립기 시작했다. 헌데, 동천이 문고리를 잡는 순간 이층
계단을 통해 어슴프레한 빛이 스며들어왔다.

"뭐지? 지금 이 시간에는 손님을 안 받을텐데?"

다시 졸음이 쏟아져 침대로 향하고 싶었지만 호기심 또한 그 못지 않았다. 결국
동천은 호기심을 따르기로 했다.

"대단한 게 아니기만 해봐라. 아주 엎을 테다. 으으, 졸려."

동천은 연달아 하품을 해가며 계단 쪽으로 걸어갔다. 그리고 아래층에서 객점
주인과 대면한 세 명의 사내들을 볼 수 있었다. 아래 상황은 그들이 종이쪼가리
를 주인장에게 보여주고 있는 상태였다.

"아시겠소?"

선두에 선 사내의 물음에 객점 주인은 묘한 얼굴을 했다.

"헤헤, 알 것도 같고……. 모를 것도 같고……."

동천은 뭘 가지고 저러는지 몰라 안력을 극대화시켜 종이쪼가리를 살펴보았다.
주인장 쪽으로 들고 있어 확실치는 않았으나 무슨 인물화 같았다. 동천이 그 인
물화의 사람을 확인한 것은 객점 주인이 종이를 내려놓은 직후였다.

'쳇, 나였잖아? 아함! 마저 자야겠다.'

궁금함을 해소한 동천은 아직 잠이 덜 깬 듯 하품을 하고 몸을 돌렸다.

"……."

뭔가 이상했는가?

'엥? 나, 나?'

왕방울만 해진 동천의 눈은 다시 아래로 향했다. 새삼 확인해도 자신이었다. 그
때 동천은 객점 주인이 간사한 웃음을 지으며 선두의 사내에게 돈을 받는 걸 보
았다. 그 다음 일어날 일은 동천이 눈감고 아구리를 후리는 것처럼 쉬웠다. 동천
은 심장이 쿵쾅거리는 와중에도 용케 소리를 죽이고 신법을 전개했다.

'으으, 저 주인장새끼 나중에 걸리면 아주 죽을 줄 알아라!'

방안으로 들어와 재빨리 문을 걸어 잠근 동천은 짐을 챙겨들고 도연을 발로 걷
어찼다. 어찌나 위력이 있던지 굴러 떨어질 정도였다.

"으윽!"

도연의 입장에서는 아닌 밤중에 날벼락이었으리라.

"빠, 빨리 일어나! 쪼, 쫓아 왔어!"

도연은 옆구리를 부여잡고 고통을 참으며 말했다.

"무슨 일이 일어났습니까?"

동천은 창가로 달려가는 동시에 정신나간 사람처럼 안절부절못하고 떠들어
댔다.

"왔다니까? 교에서 온 새끼들이 왔다고! 으으, 난 잡히면 죽을 거야. 나 먼저
갈 테니까 쫓아오려면 오고 말려면 마!"

말을 마친 동천은 이층인지라 주저 없이 뛰어내렸다. 그제야 상황을 파악한 도
연은 짐을 챙기기 위해 두리번거렸다.  하지만 그는 곧 감탄 섞인 낮은 신음을
터트렸다.

"으음……."

그 와중에도 챙길 건 다 챙겨갔던 것이다.



"헉헉, 끈질긴 자식들! 그렇게도 할 일이 없어?"

얼마나 뛰었는지 몰랐다. 잡히기 싫었던 동천은 죽어라고 뛰었을 따름이었다. 도
연은 동천보다 신법이 딸리면서도 용케 뒤쫓아오고 있었다. 하지만 자세히 보면
도연의 얼굴이 극심한 고통으로 일그러져 있다는 것을 알 수 있으리라. 우연인지
몰라도 도연이 힘에 부쳐 쓰러지려는 순간 동천의 신형이 뚝 멈추었다.

"후우, 후. 이래서는 안돼."

벽에 기대 선 도연은 터질 듯한 심장을 부여잡고 힘들게 입을 열었다.

"무, 무얼, 헉헉."

어느새 숨결을 고른 동천은 도연에게 시선을 돌렸다.

"생각해봐. 아무리 이틀을 놀았다고 해도 우리가 그전까지는 제대로 쉰 적이
있었어? 없지? 그런데도 쫓아왔다는 것은 그놈들의 신법이 우리보다 우위에
있다는 소리야.  그런데 우리가 이렇게 도망간다고 해서 그놈들을 따돌릴 수
있다고 생각해?"

도연은 간만에 바르게 말하는 주군의 모습을 묵묵히 지켜보았다. 뭐라 말하고
싶어도 숨이 차서 입을 열기가 힘들었던 것이다.  그것을 더 이야기 해보라는
뜻으로 해석한 동천은 다시 말을 이었다.

"그래서 말야. 이런 무식한 방법은 안되고 다른 방법으로 그놈들을 따돌려야
한다는 거야. 니 돌 머리로 이해하겠어?"

도연은 고개만 끄덕였다. 동천은 그것만으로도 충분하다는 얼굴을 했다.

"좋아, 그럼 이제부터 이 평범한 천재소년의 말씀을 잘 들어라. 이름하야 허허
실실(虛虛實實) 작전!"

도연이 의문의 표정을 짓자 동천은 한가득 미소를 베어 물었다.

"히히, 간단해. 되돌아가는 거야."

정말 간단했다.
==========================================================================
네, 정말 어처구니가 없는 작전입니다.--" 이것도 작전이라고....그래도 동천
나름대로 머리를 짠 거니까 봐주시길 바랍니다. 그리고 또 어이없게도 이번
단락은 이게 끝입니다. 또 그리고 금 1냥 부분에서 여러 분들께 많은 도움을
얻었습니다. 뭐, 제 생각대로 한 덩어리도 맞고 1냥도 맞더군요. 다만 덩어리
쪽이 좀 더 큰 의미가 아닌가 싶습니다. 여지껏 조금 헤깔렸지만 이제 확실
히 알았습니다.^^'

그 동안 잘 놀고먹었는데 그 덕에 출판기일을 넘겨서 이제 바빠지게 되었습
니다. 독촉은 싫어.^^' 아무래도 오늘부터는 하루에 두 편씩 올려야 할 것 같
네요. 근데 걱정되는 것은 이 계획이 오늘 두 편으로 끝나는 것이 아닌지.^^'

                      -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -10-                                관련자료:없음  [12869]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-20 03:30  조회:1847


                                           누가 더 허망할까.






객점 주인은 탐욕스러운 눈으로 은자 1냥을 쥐고 히히덕거렸다.

"으흐흐, 내가 한 눈에 무림인들 인줄 알았지. 다는 아니지만 누굴 찾을 때는
이렇게 거금을 선뜻 준단 말야?"

어린아이들을 꼰질렀다는 사실이 자못 찔리긴 했지만 어디 그것이 눈앞의 은
자보다 우위에 있으랴. 더군다나 방 값은 선불로 받아낸 상태가 아닌가? 아울
러 내일 밥값은 굳은 거나 다름이 없었다.

"자! 이제 내일을 준비하기 위해 잠이나 푹 자둘까?"

그는 계산대 옆으로 터져 있는 통로를 지나 잠을 청하기 위해 제법 넓직한 방
안으로 들어갔다.  그 방안에는 토끼 같은 자식들과 여우 같은 마누라가 잠을
퍼질러자고 있었다. 말이 토끼와 여우지, 실지로는 새끼 돼지들과 어미 암퇘지
였다. 생업이 객점인지라 잘 먹이고 입히다보니 이렇게 된 것이었다. 지금에 와
서 생각하면 아주 후회되는 일이었지만 어쩌겠는가, 이미 지나간 일인데. 애들
은 그렇다 치고 이제 와서 아내에게 살 좀 빼라고 닥달하면 곧바로 철퇴 같은
주먹이 날아오는 것은 자명한 일.  그의 부인은 남편이 새벽에 나가건 말건 입
가에 침을 흘리며 코를 골고있는 중이었다.

'으으, 내가 미쳤지. 저걸 이쁘다고 데려왔으니……. 쩝, 그래도 처녀 때는 쭉쭉
빵빵이었는데 말야.'

고개를 절래 내두른 그는 그래도 마누라라고 옆에 누워 눈을 감았다. 본능적으
로 남편이라는 것을 알았을까?  그의 부인은 잠결에도 얼씨구나 남편을 껴안았
다. 객점 주인은 육중한 다리 한 짝이 자신의 배 위에 오르는 것을 묵과하며 속
으로그 다리가 건너편 기루에서 일하는 어여쁜 청홍이라 생각했다. 그러자 효과
가 있는지 부인의 족발이 매끈한 능어처럼 느껴졌다.  그는 부인의 육중한 다리
를 슬슬 매만졌다. 갑자기 흥분이 일었다.

"흐으……."

기분 나쁜 신음성을 흘린 그는 도저히 못 참겠던지 부인의 몸에 올라탔다.

'청홍아. 청홍아.'

그 순간 그의 부인은 무언가 자신의 몸 위로 올라타는 것을 느꼈다. 그녀는 눈살
을 찌푸렸다. 왠지 모르게 기분이 더러웠던 것이다. 그녀는 무의식적으로 올라탄
무엇을 혼신의 힘을 다해 무릎으로 후렸다.

콰직!
"꾸에에에!"

객점 주인은 사색이 되어 나동그라졌다. 아무래도 갈비뼈가 몇 대 나간 것 같았
다. 인과응보. 이 상황에서 다른 무엇이 더 필요하랴.

"으응? 무슨 일이……. 앗? 여보! 왜 그래요?"
"아빠, 왜 그래요! 예?"
"엄마! 아빠가 어디 다쳤나봐요!"

뒤늦게 깨어난 부인과 아이들이 저마다 한마디씩 하는 와중에 객점 주인은 기
절해버렸다. 기절한 동안은 고통을 느끼지 않을 터이니 잘된 일이라면 잘된 일
이었다. 그리고 그때가 마침, 동천과 도연이 우회해서 되돌아왔을 때였다. 동천
은 객점 내부가 환한 동시에 여러 점원들이 바쁘게 돌아다니는 것을 보고 의아
해했다.

"응? 뭐이리 어수선해? 이봐, 무슨 일이야."

급히 뜨거운 물을 떠가고있던 한 점원은 아닌 밤중에 어린놈이 반말을 까대자
자신의 본분도 잊고 두 눈을 치켜 떴다. 그때 그 점원에게는 운 좋게도 동천을
알고있던 다른 점원이 다가왔다.

"아니? 도련님께서 이 밤중에 왜 나오셨습니까?"
"하도 시끄러워서 말이지. 뭔 일이야?"
"헤헤, 다름이 아니라 주인 어른께서 심하게 다치시는 바람에 의원님이 오실
동안 준비를 하고 있는 중이었습니다."

동천에게 화를 내려던 점원은 금새 상황을 파악하고 말없이 지나쳐갔다. 다시
한번 말하지만 그에게는 다행이라 할 수 있었다.  그리고 뒤이어 동천의 눈이
반짝였다.

"다쳐? 어딜 다쳤는데?"

점원은 중요한 사실을 알려주는 것 마냥 목소리를 낮추었다.

"그게 말이죠. 어찌된 상황인지는 몰라도 갈비뼈 몇 개가 아작났다는군요."
"저런!"

동천은 정말 안타까워하는 듯한 눈빛을 내비쳤다. 헌데, 묘하게도 입가에는 미소
가 맺혀있는 게 아닌가? 그래서 참으로 묘한 얼굴이 되어버렸다. 무언가 낌새를
느낀 도연은 사태를 미연에 방지코자 얼른 주군이 팔을 잡아당겼다.

"도련님, 참견 말고 올라가시지요."

그러나 때는 이미 늦은 뒤였다. 동천이 오만한 미소를 앞세우고 아까 점원이 들
어간 곳으로 발길을 돌렸기 때문이다.  도연은 하는 수 없이 그 뒤를 따랐다. 동
천은 방안에 들어서기도 전에 흐느끼는 울음소리들을 듣게 되었다.  대충 '여보,
죽지마요. 아빠, 죽지마.'정도의 지극히 정상적이고 보편적인 이야기였다. 그 흐느
낌을 듣게된 동천의 얼굴에는 꼬솝다는 기색이 역력했다.

'히히, 많이 다쳤나보네?'

동천이 웃고있는 사이, 밖에서 의원을 기다리던 곰보 점원이 동천을 발견하고는
손으로 떼밀었다.

"아니? 이 시간에 웬 어린애? 부모님 몰래 나왔나본데 어서 되돌아가거라!"
"비켜!"

동천은 귀찮은 듯 내공을 사용해 곰보 점원을 되려 밀쳤다. 밀쳐진 그는 벽에
등허리를 부딪히고 나서야 멈추었다.

"어쿠, 어린애의 힘이 이렇게 쎄다니!"

도연은 주군을 쫓다말고 그에게 다가가 상세를 살폈다. 방금 벽에 부딪힐 때 뻑
소리가 들렸던 것이다.

"어디 괜찮습니까?"

점원은 주저앉아 홀린 듯 신음을 흘렸다.

"으으, 쪼그만 게 어디서 그런 힘이……."

곰보 점원의 놀람을 뒤로한 동천은 옹기종기 모여있는 객점 주인의 부인과 자
식들 사이를 비집고 들어갔다. 그리고는 태연하게 맥을 집었다.

"어디 보자. 흐음, 기혈이 엉킨 것은 아니되 심한 외상을 입었구만? 아줌마, 가
서 인삼탕 좀 끓어와."

울고있던 부인은 뭐가 뭔지 몰랐다. 어린애가 갑자기 들어와 의원행세를 하는
데 정신이 없었던 것이다. 그녀는 곧 정신을 차리고 눈에 쌍심지를 켰다. 아울
러 그녀의 투실투실한 볼 이 좌우로 흔들렸다.

"요 꼬맹아. 지금 네 눈엔 내가 소꿉놀이를 하고있는 줄 아느냐? 떽! 어서 나가
지 못해? 정주(鄭奏)야, 넌 뭣했기에 이 애를 그냥 들여보냈느냐! 어서 끌어내거
라!"

정주라는 사내는 아까 그 곰보 점원이었다. 하여튼 그는 주인 마님의 명이 있었
음에도 동천이 두려운 듯  쉽사리 접근하지 못했다.  어쩔 수 없이 정주의 곁에
있던 도연이 나서려는 찰나 자그마한 동천의 입에서 대노한 고함이 터져 나왔다.

"어허! 어서 인삼탕을 가져 오래도!"
"에그머니나!"
"엄마!"

부인과 아이들이 놀라서 자지러졌다. 약간의 내공이 섞여있었던 탓이다. 동천의
기세를 느낀 부인은 엉덩방아를 찐 그 상태로 정주에게 명령을 번복했다.

"저, 정주야. 가서 인삼탕을 끓여오너라."

이에 반색한 정주는 얼른 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다요. 주인 마님."

동천은 굳은 얼굴로 고개를 돌리며 사람들의 기선을 제압하기 시작했고, 그들은
뭔가 모를 압박감에 저마다 시선을 회피했다.  그러기를 반각여가 지났을까? 그
새 인삼탕을 끓여온 정주가 헐레벌떡 뛰어오며 동천에게 건네주었다.

"저, 여기……."

한번 당한 게 있어 여간 조심스러운 것이 아니었다. 동천은 여전히 무표정한 얼
굴로 인삼탕을 받아들었다. 덕분에 흩어졌던 시선이 인삼탕에 몰리는 것은 자연
스러운 일이었다. 그들의 눈빛은 '과연 저것이 무엇에 쓰이는 가?'에 쏠려있었다.
순간 동천의 입술이 씰룩였다. 사람들은 그것을 놓치지 않았다. 그리고 아까 못지
않은 엄청난 기합이 터져 나왔다. 동천의 손이 재빠르게 움직였고, 그것은 순식간
에 일어난 일이었다.

"크어, 맛 좋다!"

동천이 인삼탕을 홀랑 마셔버린 것이다.

"……."

잠시의 침묵. 모두들 어이없는 것을 떠나 황당할 지경이었다. 특히, 남편의 생사
를 앞두고있던 부인의 입장에서는 이 당돌한 어린놈의 행각이 기도 안찰 따름이
었다.

"네, 네, 네!"

그녀는 기가 차도 너무 찼던지 '이놈!'이라는 뒷말을 차마 이어내질 못했다. 울
그락 불그락. 마치 찜통에서 방금 꺼낸 돼지 모가지 같았다. 부인의 얼굴이 더
이상 벌게지면 위험할 지경이었다. 그것을 어떻게 알았는지 동천이 사태 수습에
나섰다.

쾅! 우지직!
동천이 발을 구르는 소리였다. 덕분에 나무 바닥이 산산히 으스러진 건 따로
설명이 필요 없으리라.

"어허, 경망스럽다! 치료를 하기 전 원기를 보충한 것뿐인데 어찌 이리도 생각
없이 나서느냐! 감히 죽고 싶으냐?"

이제야 이름이 나오지만 객점 주인은 홍이(虹二)였다. 그리고 그의 부인은 얼굴
에 어울리지 않게 진옥(眞玉).  지금은 시집을 왔으니 홍 부인이라고 해야 마땅
하리라. 여하튼 홍 부인은 남편에게 천하무적이었다. 아울러 먹이사슬의 원칙에
따라 남편이 부리는 점원들에게도 천하무적이었다.  그러나 그녀의 천하무적은
그것에만 한했다. 그의 집에서 제일 힘이 쌘 점원도 저리 하라면 고개를 내두를
게 뻔한데 그녀가 어찌 나서리오. 물론, 그녀의 몸무게라면 충분히 동천과 비슷
하게 만들 수 있었다. 하지만 안타까운 것은 그녀는 그녀 자신의 무서움(?)을 모
르고 있다는 것이라고나 할까?

"엉엉, 엄마. 무서워요."

홍 부인은 소리치기에 앞서 자신의 품에서 울고있는 자식새끼들에게 생각이 미
쳤다. 남편도 남편이지만 우선 자식들의 안전이 최우선이었던 것이다.

"뭐가 필요하지……요? 돈이요? 아니면 또 이, 인삼탕을 드릴까요?"

동천은 무의식적으로 몸에 배인 행동을 했다. 사람을 삐딱하게 꼴아보며 주먹을
말아 쥐는 것 말이다.

"이 아줌마가 사람 말 더럽게 못 믿네? 내가 당신 남편을 고쳐준다니까?"

그녀는 무의식중에 반문했다.

"예?"

동천은 짜증이 물밀 듯이 밀려왔지만 인내심을 가지고 참았다.

"다른 말 필요 없어. 내가 고쳐줄 테니까 다섯 셀 동안 다 밖에 나가있어. 안 나
가면 어떻게 되는지 알지? 하나! 둘! 셋!"

기겁을 한 홍 부인은 자신 못지 않게 뚱뚱한 두 아들을 양 허리에 끼고 후다닥
밖으로 나갔다.

'흑흑, 나쁜 놈의 꼬마새끼! 곧 법의 무서움을 알게 해주리라! 여보, 저와 애들을
생각해서라도 꼭 그때까지만 살아줘요.'

주인 마님이 나가는데 점원이라고 남아있겠는가? 그들도 잽싸게 튀어나갔다. 남
아 있는 것은 오직 동천과 도연. 그리고 기절한 홍이 뿐이었다.

"이제 어쩌실 겁니까."

동천은 차질 없이 돌아가는 계획에 히히거리다 도연을 노려보았다.

"너도 나가."
"하지만……."
"나가라고 했지! 또 저번일 되풀이하고 싶어?"

도연은 할말이 없었던 듯 이를 악물고 신형을 돌렸다. 그는 밖으로 나가며 말
했다.

"주군을 믿습니다."

곧 문이 닫히는 소리가 들렸다. 동천은 청력을 극대화시켰다. 도연이 그리 멀리
나가지는 않았지만 그 정도 거리라면 충분할 것 같았다. 안심한 동천은 고개를
돌려 홍이에게 초점을 맞추었다.

"히히히! 감히 꼬발러?"

사이한 웃음소리를 들어보면 지금 동천이 무슨 생각을 하는지 충분히 알고도
남을 정도였다.  동천은 곧 웃음을 거두고 가차없이 홍이의 뺨을 좌우로 쌔렸
다.  그에 따라 약간 마른 듯한  홍이의 안면에 빨간 손자국이 진득하게 묻어
났다.

"야! 정신 차리고 눈깔 좀 떠봐!"
"으으, 윽! 어이구 옆구리야!"

정신을 차리자마자 옆구리의 극통을 느꼈나보다. 동천은 알 바가 아니라는 듯
홍이의 멱살을 쥐었다.
==========================================================================
이번 제목 대로입니다. 총 3인이 허망할 것인데 과연, 누가 제일 허망할까요?^^'

                   -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -11-                                관련자료:없음  [12870]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-20 03:31  조회:1825

 "히히, 주인장. 이 몸을 알아보겠수?"

홍이는 고통을 호소하다말고 흠칫했다. 그리고 동천에게는 그것만으로도 충분
했다.

"알아보겠지? 설마 내 눈앞에서 모른다고 하지는 않겠지?"

다른 때 같았으면 이런 상황에서 은근히 말꼬리를 돌릴 수도 있었다.  하지만
지금은 그럴 상황이 아니었다. 왼쪽 옆구리 위쪽이 살가죽을 찢는 듯 아파 왔
기 때문이다.

'이 꼬마녀석이……, 윽! 어, 어떻게 여기에 있는 거지?'

그는 채 생각할 여유도 없이 무조건 고개를 끄덕였다.

"그럼요! 윽, 으으. 알고 있으니까 어서 의원 좀 불러주십쇼. 주, 죽겠습니다."

지금 홍이는 동천이 어떻게 자신의 방까지 올 수 있었는지 알 바가 아니었다.
아니, 그런걸 생각할 바에야 차라리 취앵을 한번 더 생각하는 게 나았다.  또
아는가? 취앵 생각에 잠시 고통이 물러날지. 그때 동천의 입에서 장난끼 어린
목소리가 흘러나왔다.

"의원? 히히, 걔가 왜 필요해? 그보다 더욱 뛰어난 분이 바로 자네 앞에 있는
데?"

홍이는 꼬마 놈이 웬 개소리를 하는가 했다. 아울러 일이 이렇게되자 걸어다니
는 돈이고 뭐고 없었다.

"이 꼬마 놈아! 욱! 자, 장난말고 어서 의원이나 데려……. 데려와!"

의외로 동천은 자신을 욕하는데도 화를 내거나 욕으로 되 받아치지 않았다. 다
만 손가락 하나를 살짝 눌렀을 뿐이었다.

"크아악! 이, 이, 잡놈이?"

까무러치는 홍이의 모습에 동천은 환한 미소를 지었다.

"좋아좋아. 한번 더."
"으악! 흐으, 흐으, 사, 살려 줍쇼!"

부러진 곳을 두 번 찔리더니 자신의 신세를 알아차린 것 같았다. 오죽 아팠으
면 어른인 그가 입에서 침이 흐르는 것도 망각했겠는가.

"걱정 마. 히히, 내 질문에 대답만 잘하면 조용히 사라질 테니까."

홍이는 그 말이 나오기를 기다린 사람처럼 곧바로 질문을 했다.

"뭐, 뭡니까? 다 말씀드리겠습니다. 그러니까 제발 의원 좀 불러……."

동천은 홍이의 뒷말을 끊었다.

"간단해. 금고는 어디다 놓지?"
"흐윽? 어, 어이구 아파."

너무도 놀라 급히 숨을 들이키다 무리가 간 듯 했다. 어쨌든 홍이는 숨결을
가다듬으며 애써 웃음을 지었다.

"헤헤, 제 수준에 금고가 있을 리 있겠습니까? 다만 그날 벌어들인 것을 모아
다음날 아침 전장(錢莊)에 맡길 뿐입니다."

돈이 뇌리를 지배하다보니 혓바닥이 잘도 굴러갔다. 엄청난 고통을 느끼고 있
을 텐데 말이다. 그가 그렇게 혀를 잘 굴렸음에도 불구하고 동천의 입에서 거
친 소리가 튀어나왔다.

"이 자식 좀 보게? 니 밑에서 노는 놈 중 하나가 매일 혼자만 아는 금고에 돈
을 숨겨둔다고 했는데 감히 거짓말을 쳐?"

순간 홍이의 안면에 당황함이 물들었다.

"그, 그럴리가요."

꽝!
동천은 분기탱천한 기색을 하고는 작은 주먹으로 바닥을 내리쳤다.  부수려고
내려쳤으니 부서지는 것을 당연한 일.  그는 하얗게 탈색된 홍이에게 말을 건
넸다.

"니가 봐서 알겠지만 난 평화주의자야. 그러니까 좋은 말로 할 때 불어. 안 그
러면 니 갈비뼈가 이 바닥처럼 될 테니까."

결과물을 보여주는 것과 바로 눈앞에서 재현해주는 것과는 아주 큰 차이가 있
었다. 결과물에는 속임수가 있을 수 있어도 재현하는 것에는 속임수가 없기 때
문이다. 물론, 아예 없지는 않겠지만 적어도 지금 만큼은 속임수가 아니었다.

'크으으, 알고 보니 이 꼬마 놈도 무공을 할 줄 아는구나.'

무림의 세계에서는 어린애도 날아다닌다고 들은 적이 있었다. 그러나 개 뻥인
줄 알았다. 왜냐하면 자신의 아들들은 날기는커녕 기어다니는 것도 힘들어했기
때문이다. 그렇게 믿고있었던 홍이는 이렇게 실지로 보게되자 두려움에 떨었다.
또한 무림인은 냉혈하다고 들었던 그는 죽을 수도 있다는 사실에 모든 것을 포
기했다.

"가, 가르쳐 드리겠습니다. 대신 언놈이 꼬발렀는지 알려 주십시오."

그 와중에도 입이 싼 놈을 알고싶은 모양이었다. 동천은 그 소릴 듣고 눈살을
찌푸렸다. 그는 잠시 생각하는 듯 하다가 입을 열었다.

"왜 얼굴에 곰보가 난 자식 있지? 그놈이 가르쳐주더라? 이제 됐어? 나 바쁘
니까 빨리 말해. 어디야?"

홍이는 범인이 정주라는 소리를 듣고 내심 이를 갈며 말했다.

"제 오른쪽 끝에 보시면 두 칸 짜리 서랍장이 있을 겁니다."

홍이가 말한 곳에는 의도적인지 몰라도 비슷비슷한 서랍장이 3개나 자리해있
었다. 그냥 서랍장이라고 말했다면 동천은 분명히 성질을 냈을 것이다. 그러나
서랍장 칸이 두 칸이라는 전제가 붙어있어 쉽게 찾을 수가 있었다.

"보여. 저걸 밀면 뒤에 금고가 있어?"

동천의 치기 어린 생각에 웃는 것인지, 지랄한다고 비웃는 것인지, 무엇이 진실
인지 몰라도 홍이는 툴툴거리며 웃었다. 웃으면 극통이 몰려옴에도 말이다.

"푸흐흐, 아닙니다. 바로 그 서랍장이 금고입니다. 무쇠 위에 나무를 겉 씌운 거
죠. 첫째 손잡이를 비틀어보십쇼."

동천은 '설마?'하는 생각을 하면서도 어느새 홍이의 말을 따르고 있었다.

끼릭!
"어? 진짜네?"

손잡이가 비틀려진 곳에는 숨어있던 열쇠구멍이 보였다.

"이봐, 열쇠는 어디 있어."

홍이는 말해주기 어려운 듯 잠시 머뭇거렸지만 동천이 눈알을 부라리자 겨우
입을 열었다.

"그것은……, 만약 저 서랍장이 금고라는 걸 내부의 사람이 알아도 열쇠 구멍
에 집착하라고 만들어 놓은 눈속임입니다. 지, 진짜는 두 번째 손잡이죠. 오른
쪽으로 두 번,  왼쪽으로 한번,  다시 오른쪽으로 두 번을 돌리면 여, 열릴 겁
니다."

동천은 뒤통수를 때리는 상대의 대답에 한동안 멀뚱히 홍이를 바라보았다. 홍
이의 대가리가 참 잘 돌아간다고 생각하는 것이다.

'햐아, 사람을 외모로 판단하면 큰일 나겠구나."

뜻밖에 큰 교훈을 얻게된 동천은 홍이가 가르쳐 준대로 두 번째 손잡이를 좌우
로 돌려댔다. 손잡이는 꽤 오랫동안 사용했다는 것을 알 정도로 매끄럽게 돌아
갔다. 그리고 딸깍, 소리가 나며 금고가 열리려는 순간이었다.

"환자를 찾아왔소. 어디요?"

의원이 도착한 모양이었다. 밖에서 도연의 눈치를 보고있던 한 점원은 깜짝 놀
라며 황급히 의원을 말렸다.

"들어가면 안됩니다! 들어가시지 마십쇼!"

그러나 그것은 환자가 방안에 있다고 가르쳐주는 것이나 다름없었다. 의원은
대가 쌘 건지, 아니면 눈치가 없는 건지 당당히 동천이 머무는 방으로 발길을
옮겼다. 이때 도연도 나서 말렸다.

"의원님. 안에 환자는 계시나 다른 분이 먼저 와 계시니 죄송하지만 돌아가 주
시지요."
"뭣이? 나를 불러놓고 또 다른 의원을 불렀다고? 이런 고얀! 내 오기로라도 그
의원이 얼마나 잘 고치나 들어가 봐야겠다."

도연의 회유는 오히려 한 고집하는 의원의 가슴에 불을 지른 격이 되었다. 의원
은 도연이 말릴 새도 없이 화를 내며 안으로 들어갔다.



잠시 후 그는 들어올 때와 마찬가지로 수월히 나올 수 있었다. 그러나 나올 때는
한쪽 다리를 절었다.

"사, 살려주시오. 소악귀가 내 다리를 분질렀소!"

아까 의원을 말렸던 점원은 당황해하면서도 내심 그럴 줄 알았다는 듯 앞으로
고꾸라진 의원을 끌고 나왔다. 그는 잠깐이지만 방안 내부를 살펴볼 수 있었는
데 그때 동천은 챙길 건 다 챙기고 정말로 홍이를 고쳐주기 위해 뼈를 맞추고
있는 상태였다.

"아이고, 홍이 죽네!"

뼈를 맞추는데 어찌 고통이 없겠는가.

"히히, 아프지? 그래도 참아."

남은 고통은 곧 동천의 기쁨.  그런 연유로 히히거렸지만 직접 목격한 점원은
그게 아니었다.

'이럴 수가……. 저 소악마가 주인어른의 남은 뼈를 몽땅 부러뜨리고 있구나!'

두려움을 느낀 점원은 쓰러진 의원을 다른 의원에게 데려다준다는 빌미로 살기
위해 객점을 벗어났고, 그 사이 도연은 동천에게로 다가갔다.

"주군의 생각대로 이곳에 오긴 했지만 불안합니다. 아무래도 이곳에 숨는 것은
무리인 듯 하니, 어서 고치고 다른 곳으로 가는 게 어떻겠습니까."

동천이 금전을 뜯어내기 위해 다시 오자고 한 것이지만 도연은 그것을 모르기
에 넌지시 말을 꺼냈다. 어느새 홍이의 부러진 뼈를 다 맞춘 동천은 귀의흡수
신공을 일으키며 간단히 대꾸했다.

"알았어."

이는 심법을 일으키는데 정신이 분산되는 것을 막기 위함이었다. 동천은 뼈가
자리를 잡을 정도까지만 내공을 흘려보낸 후 자리에서 일어났다.

"주인장 난 이만 가야겠어. 만일 아까 그놈들이 내 행방을 물으면 무조건 서쪽
으로 갔다고 해. 만일 그렇게 말 안 했다간……, 알지?"
"그러믄입쇼!"

대답하는 표정은 밝았지만  은자 1냥을 얻으려다  무려 그에 백 배나 달하는
98냥을 도둑맞은 홍이는 죽고만 싶은 심정이었다. 그나마 다행인 것은 바로 이
틀 전에 모아두었던 돈을 전장에 맡겼다는 것이라고나 할까? 동천은 가증스럽
게도 밝은 얼굴로 홍이에게 인사를 건넸다.

"잘 있어. 히히, 심심하면 또 놀러올게."

심장이 덜컥 내려앉는 소리였지만 홍이는 잘도 태연한 신색을 유지했다.

"그, 그럼요. 또 오시면 그때는 제가 아주 잘 대접해 드리겠습니다."
"좋아좋아. 그럼, 안녕! 이히히히!"

재수 없는 웃음소리를 여운으로 남긴 동천은 객점을 벗어난 후 도연에게 물
었다.

"야, 서쪽이 어디지?"

도연은 주군이 반대쪽으로 가려는가 싶어 그곳을 일러주었다.
==========================================================================
다음 편에서 조정인 일행이 잠깐 등장합니다. 많이 기대해주세요.--"

                     -바른생활 사나이가...-


 제  목:[연재] 동천 -12-                                관련자료:없음  [12872]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-20 16:51  조회:1766

 "주군의 왼쪽에서 약간 뒤로 치우친 쪽입니다."
"그래? 그럼 빨리 가자. 그 놈들이 언제 쫓아올지 모르니까."

동천은 도연의 생각을 뒤집고 서쪽을 향해 몸을 틀었다. 도연은 의아해했다.

"반대쪽인 동쪽이 아니라 서쪽으로 가신다고요? 분명 방금 전 객점 주인에게는
서쪽으로 가라고 했지 않습니까."

내심 그 말을 기다리고 있었던 동천은 어깨를 쫙 펴고 가르치듯 말했다.

"그러니까 니가 여태 고따위로 사는 거야. 니가 모르는 게 있는데 아까 그 놈이
어떤 놈이냐 하면 추적대에게 은자 1냥을 받고 내 위치를 가르쳐 준 놈이야. 헌
데 그 놈이 내 말을 순순히 들어줄 것 같아? 당연히 아니지. 즉! 이 몸은 그놈의
대가리를 뛰어 넘어 내가 일러준 대로 서쪽으로 간다는 말씀이야? 히히, 이제 알
겠냐?"

나쁜 생각이 아니라고 생각한 도연은 수긍을 했다.

"알겠습니다. 그럼 가시지요."

동천은 언제나 그렇듯 앞서 가려하지 않았다.

"임마, 니가 먼저 가야지."

아마도 자신의 최대 약점인 방향치 때문인 듯 했다. 도연은 그것에 상관없이 순
순히 선두에 섰다. 마치 그것이 자신이 누릴 수 있는 최대의 직분인 양.

"골목으로 들어가는 게 어떻겠습니까?"

너무도 좋아 웃음을 멈추지 못하고있던 동천은 묵직한 허리의 전대를 만지작거
리며 손을 저어댔다. 알아서 하라는 뜻이리라.

'가슴에는 금 99냥. 허리에는 그놈에게 빼앗은 은자 무더기. 이히히! 나 아무래도
복 터졌나 벼. 아아, 이것이 다 하늘님의 은총이로다.'

동천이 하늘님을 우러러 감사에 감사를 드리고 있을 때 전방에서 3명의 사내들이
천천히 걸어오고 있는 것이 보였다. 놀란 동천은 한순간 긴장을 했지만 곧 자신을
쫓는 사람들이 아니라는 것을 알았다.

'띠발, 깜짝 놀랐네.'

같은 3명이라서 무의식적으로 놀랐던 것이다. 밤이라 자세히 확인하지는 못했
지만 실눈을 한 사내와 늙은 거지, 그리고 냉막해 보이는 중년인이었다. 그들은
서로들 이야기를 주고받고 있었는데 말을 늘어놓는 것은 실눈과 늙은 거지뿐이
었다.

"내가 예전에는 그렇게 잘 나갔었다니까?"

혼자 흥분해서 신나게 떠들어대는 늙은 거지의 뒤를 실눈의 사내가 받아 말했
다.

"하하하, 그렇습니까? 그 수법은 어땠습니까?"

동천의 눈에는 잘 놀고있는 그들이 보이지 않았다. 냉막해 보이는 사내가 자신
을 은근히 주시하고 있었기 때문이다. 찰나간 둘의 시선이 마주쳤고, 동천은 이
유 모를 한기를 느꼈다.

'으으, 저 자식 무림인이가 보다. 괜히 마주 꼴아 보다가 일내지 말자.'

본능적으로 강하다는 것을 알았던 모양이다. 왠지 느낌이 안 좋았던 동천은 그
들을 비켜 가는 찰나 얼른 냉막한 사내의 시선을 외면했다.  그리고 그때 늙은
거지가 두 손을 마구 휘저으며 떠들어대고 있었다.

"푸헤헤! 바로 이렇게 해서 손을 움직였지! 그렇게 되면 다 내 손안에……. 엥?"

갑자기 늙은 거지의 몸이 굳는 순간 실눈의 사내가 물었다.

"왜 그러십니까?"
"아, 아냐. 아무 것도 아냐."

늙은 거지는 황급히 고개를 젓고 몸을 움츠렸다. 아울러 급히 전방을 향해 쏘아
나갔다. 엄청난 신법이었다. 그것을 본 냉막한 사내가 눈살을 찌푸렸다.

"미쳤군."

뭘 미쳤다는 것일까?



그와 비슷한 시각, 동천 일행이 완전히 떠났다는 것을 확인한 점원들은 이때를
기다렸다는 듯이 우르르 몰려들어왔다.

"주인어른! 괜찮습니까?"
"도움이 못 되드려 죄송합니다."
"으으, 제가 좀만 힘이 있었더라도……."

홍이는 아랫것들의 헛소리를 무시하고 마침 잘됐다싶어 그간의 사정을 물었다.

"도대체 어떻게 된 거냐. 어떻게 아까 그 꼬마 놈이 들어온 거지?"

홍이의 물음에 기회를 노리고있던 한 점원이 다른 점원들을 제치고 입을 열었
다.

"말도 마십쇼. 주인어른의 방에서 비명이 들려 우리들이 의원을 부르고 여러 가
지 채비를 하는데 갑자기 나타나서는 행패를 부리며 주인어른의 방으로 들어가
서 마님과 도련님들을 내쫓았습니다.  그 뒤로는 주인어른이 겪으신 그대로고요."

간발의 차로 발언의 기회를 놓친 다른 점원들이 안타까워할 때 홍이가 다시 물
었다.

"내 마누라는?"

이때 나선 것은 역시 아까 그 점원이었다.

"그건 말이죠. 아까 그렇게 쫓겨나시고 관원들을 부르러 정주 형님과 같이 가셨
습니다."

홍이는 정주라는 소릴 듣고 눈에 불똥을 튀겼다. 그러나 이를 악물고 더욱 중요
한 질문을 이었다.

"으으, 애들은?"
"도련님들은 마님께서 나가시며 같이 데리고 가셨습니다."

이야기를 다 듣고 난 홍이는 한탄을 했다. 지금에 와서 관원들을 부른다고 발빠
르게 도망간 것들이 쉽사리 잡힐 리 만무했기 때문이다.

"휴우, 알았다. 그래도 그 꼬마 놈이 잘 고쳐놓긴 한 것 같으니 나를 조심스레
침대 위에 눕혀다오."

점원들은 황급히 홍이를 부축시켜 침대로 데려갔다.

"윽! 조, 조심해 이것들아!"

점원들은 홍이의 엄살 아닌 엄살에 짜증을 내면서도 먹고살기 위해 고개를 조
아렸다. 그리고 홍 부인이 돌아온 것은 바로 그쯤이었다.

쿵쿵쿵쿵!
"여보! 흑흑흑!"

육중한 무게로 인한 거친 진동음. 퍼진 얼굴에 폭포수 같은 눈물과 그 못지 않
게 흘러내리는 콧물. 아무리 남편인 홍이라 해도 질리지 않을 수 없었다. 허나,
이럴 때 싫은 내색을 하면 나중에 죽는다는 것을 알기에 그는 애써 반기는 표정
을 떠올렸다.

"오오, 당신도 무사했구료. 애들은?"

홍 부인은 남편이 자신과 대면하자마자 아이들을 찾자 여간 섭섭한 게 아니었
다. 하지만 아버지가 아들들을 찾는데 서운할 게 뭐 있으랴.

"곧 올 거예요. 흑, 아는 집에다 맡겨 놓고 온 거니까 걱정 말아요."

홍이는 아이들 문제까지 해결되어 다소 안심하는 눈치였다. 가장 궁금했던 것을
해결한 그는 그 다음으로 궁금했던 것을 물었다.

"뿌득! 그럼, 정주 그 자식은?"
"여보, 왜 그래요. 혹시 정주가 무슨 잘못을 했나요?"

홍이가 입을 열려는 찰나 때를 맞춘 듯 정주가 두 명의 포쾌들을 이끌고 도착
했다.

"주인어른! 제가 왔습니다!"

그가 데려온 포쾌들은 단련된 근육을 자랑하며 홍이에게 물었다.

"어찌된 거요? 얘기가 하도 요상하여 별로 믿기지는 않지만 요사스런 애들이 침
입했다고 들었소."

홍이는 새삼스레 떠오른 악몽 때문에 참담한 얼굴을 하다가 분노하며 정주를 가
리켰다.

"그놈들은 도망갔지만 이놈이 바로 그놈들과 한패요!"

마른하늘에 날벼락이라고, 칭찬 받길 기다리고 있었던 정주는 자지러질 듯 놀랐
다.

"예에? 그 무슨 말씀이십니까? 한패라니요?"

홍이는 입에 침을 튀겨가며 소리쳤다.

"이놈아! 네 놈이 그 애새끼들과 짜고 금고가 있는 곳을 가르쳐줬지 않느냐!"

순간 포쾌들의 눈빛이 형형하게 빛이 났다. 특히, 총지(聰知)라 불리는 왼쪽의
포쾌가 더욱 그러했다. 다른 포쾌들이 도둑이나 강도들을 잡을 때 운이 안 따라
근 한 달간 건수를 못 올리고 있던 총지는 이 기회를 놓치고 싶지 않은 듯 정주
가 뭐라 하기 전에 재빨리 그의 뒤통수를 후려쳤다.

"켁!"

방망이를 세워서 때린 탓에 기절하는 것은 한순간이었다. 어찌나 손속이 빠르
던지 호통을 친 홍이가 다 무안할 지경이었다.

"자, 잘 잡았소이다."

총지는 사람들의 시선에도 아랑곳 않고 묵묵히 말했다.

"압송하겠소. 대질심문 때 다시 부를 터이니 그때 뵙기로 하지요."
"예에……."

그로부터 일주일 후  홍이가 거동할 수 있을 때가 되서야 대질심문이 이루어졌
다. 그때 홍이는 무조건 정주가 죽일 놈이라고 했고, 심문자 자격으로 참관한 총
지는 항변하는 정주를 후려 패며 죄를 전가시켰다. 결국 정주는 좋은 일 해보려
다 생각 없이 떠벌린 동천 때문에 억울하게 옥살이를 하게되었다고 한다. 그렇다
는 얘기다.



"끄아아아악!"

때아닌 밤하늘에 울려 퍼진 괴성(怪聲)이었다. 곤히 잠을 자던 사람들은 모골
이 송연한 이 비명소리를 듣고 귀신이 떠돌아다니는 줄 착각할 정도였다. 그
래서인지 비명을 들었음에도 밖으로 나오는 이들은 하나도 없었다. 그리고 문
제의 그 원흉은 동천이었다.

"다 죽여버릴 거야! 개보다 못한 놈들!"

도연은 그런 동천의 뒤에서 허리를 붙잡고 말리는 중이었다.

"주군 이러시면 안됩니다!"

좋다고 낄낄거리며 잘 나갔던 동천이 이렇게 괴성을 지르고 지랄발광을 떠는
데에는 다 이유가 있었다.

"놔! 놔 임마! 그 씹쌔끼들! 감히 훔칠게 없어서 나같이 불쌍하고, 하루하루 겨
우 먹고사는 착한 아이의 돈을 훔쳐? 으아악! 내 돈! 자그마치 금 99냐앙!"

듣자하니 무슨 이유에서인지는 몰라도 가슴에 애지중지 품고있던 밑천을 잃어
버린 것 같았다. 은자를 금으로 환산해서 홍이에게 10냥 정도를 벌어(?)들인 동
천. 그리고 곧바로 금 99냥을 잃어버린 동천. 환장할 만도 하리라.
==========================================================================
네, 드디어 출판 본에만 등장하던 인간들이 잠깐 등장했습니다. 근데 너무 등장
이 짧다고요? 뭐, 좀 있다가 다시 등장하니까 그때 보시죠. 참고로 그들의 등장
은 출판 본의 조정인 편 분량과 상관이 없습니다.
그냥, 독자 서비스 차원에서...^^'  근데 연참은 아니지만 결과적으로 오늘 3편을
올렸네요. 흑흑, 역시 하면 된다니까? 그러나 다시는 이 짓(?)을 안 하리...--"

그리고 드디어 허망한 3인이 누구인지 결말이 났군요. 여기에서 독자님들의 타
입을 볼 수가 있죠.

동천이 제일 허망하다. ->A타입.
홍이가 제일 허망하다. ->B타입.
정주가 제일 허망하다. ->C타입.
누구도 허망하지 않다. ->D타입.

각 타입의 결과는 다음 편에...참고로 각 타입마다 결과가 쇼킹하므로 잘 결정
하시기 바랍니다.^^'

                        -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -13-                                관련자료:없음  [12887]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-21 09:33  조회:2237


                                           또 한번의 깨달음.






"이러신다고 없어진 돈이 나오는 것도 아닙니다. 지금에 와서 그들을 찾는다는
게 어불성설이지 않습니까."

동천은 자신의 허리를 붙잡고있는 도연의 손가락을 잡아 풀고 획 돌아서서 소
리쳤다.

"나도 알어! 아는데, 열 받는 열 받는 거야! 너 같으면 뒷간에서 일 보고 밑을
닦으려는데 닦을게 없으면 열 안 받겠어?"
"그건 황당한 겁니다."

동천은 붉어진 얼굴을 했다.

"어, 어쨌든!"

말빨로는 안되겠다고 생각한 그는 도저히 분노를 억제할 길이 없어 바닥을 향
해 마구 발을 내리쳤다.

쿵쿵쿵쿵!
"으아아악! 다 죽여버릴 거야!"

도연은 이런 상황이 더 이상 지속되면 위험하다는 것을 알기에, 단번에 동천의
행동을 잠재웠다.

"아무래도 빨리 움직여야할 것 같습니다. 주군께서 고함을 지르시는 바람에 추
적대가 들었을 가능성이 아주 높습니다."

동천은 그 소리를 듣자마자 언제 발광을 했냐는 듯 얼른 가던 쪽으로 톡꼈다.

"흑흑, 청산에 땔나무가 존재하는 한……. 흑흑, 어쨌든."

어디서 주워듣긴 했는데 뒤가 생각이 안 나는 모양이었다.

"주군, 가시는 방향이 약간 바뀌었습니다. 왼쪽으로 트시기 바랍니다."

짜증이 난 동천은 버럭버럭 화를 냈다.

"됐어 이 자식아! 지금 상황에 방향 좀 바뀐다고 뭐 대수냐? 넌 오줌 누다가
방향 좀 바꾼다고 일 나는 거 봤어?"

도연은 어이없는 말투로 대꾸했다.

"아직 못 봤습니다."

동천의 안색이 약간 펴졌다. 지가 말 해놓고도 또 말빨에서 지면 어쩌나 은근
히 걱정했던 것이다. 덕분에 도둑 맞았던 돈 생각을 약간 희석시킬 수 있었다.

"그럼, 아가리나 다물어!"

때마침 더 할말도 없었던 도연은 굳게 입을 다물었다. 헌데 너무 잘 따라도 문
제인가 보다. 동천은 옆에서 나란히 달리고 있는 도연에게 넌지시 말했다.

"야."

한 식경 가량 입을 다물고 있었던 도연은 한 일자로 굳게 다물었던 입을 열었
다.

"왜 그러십니까?"
"심심해서……. 히히!"

이런 말장난을 2년여 동안 수없이 들었음에도 아직 적응이 안 되는지 도연의
얼굴에 못마땅해하는 기색이 떠올랐다. 동천이 그것을 못 봤을 리 없었다.

"뭐야. 꼽냐?"

도연은 표정을 풀고 살며시 고개를 저었다.

"아닙니다."
"까불고 있……어?"

동천은 다소 의미가 어긋나는 말을 늘어놓고 신형을 멈추었다. 그에 따라 도연
도 멈춰야만 했다.

"왜 그러십니까?"

물어보는 도연의 내면 깊은 곳에는 '또 심심해서?'라고 묻고 있었다. 그런데 그
게 아닌 것 같았다. 동천은 불안한 눈을 하고 주위를 두리번거렸다.

"누가 따라오는 것 같지 않냐?"

주군의 감지력을 대충 알고있었던 도연은 어지러이 이어져있는 골목의 담들을
주위 깊게 살폈다. 그렇지만 여태 추적 당하고 있다는 사실조차 몰랐는데 지금
에 와서 둘러본다고 상대가 들킬 성싶은가? 그의 무능함을 알기라도 하듯 동천
이 나서서 일을 해결해주었다.

"안 나오면 개새끼고 나오면 정상인이다!"

효과는 만점이었다.

"이런 고얀 놈을 봤나? 생긴 것 답지 않게 입버릇이 고약한 놈이로다!"

어둠 속이라 색깔이 불분명했지만 황의를 입고있는 중년의 사내가 두 눈에 화
광(火光)을 밝힌 듯 동천의 앞으로 쏘아져 나왔다. 실로 눈부신 속도였다. 깜짝
놀란 동천은, 달려오는 중년인 보다는 못해도 그에 비슷한 신법을 발휘해 도망
쳤다.

"윽? 토, 톡껴!"

형식적이지만 도연에게 말을 건네는 것을 보니 그래도 완전히 싸가지 없는 놈
은 아닌 듯했다. 물론, 혼자 도망가지만 말이다. 그것을 알기라도 하는 것일까?
중년인은 도연을 무시하고 그대로 동천을 쫓아갔다.

"으하하! 어린놈이 제법이로다!"

처음 나타났을 때 혼신의 힘을 다하지 않았던지  갑자기 속도를 배로 높였다.
서로 비슷한 속도에서 쫓는 쪽이 두 배나 빨라졌다면 단번에 꽁무니를 잡는 것
은 당연한 일이었다. 그 때문에 잘 하면 도망칠 수 있다고 생각했던 동천은 대
경했다.

"으왁? 왜 쫓아오는 거야!"

자세히 보니 머리까지 산발한 중년인은 기분 좋다는 표현을 음침함으로 대신
했다.

"으흐……. 개새끼가 안되기 위해서다."

동천은 곧바로 소리쳤다.

"어르신은 개새끼가 아니다! 돼, 됐어?"

중년인은 대번에 묘한 얼굴을 했다.

"이놈아, 앞말은 들어주겠는데 뒷말의 '됐어?'는 뭐냐!"

잘 나가다가 왜 뒤에서 반말을 하냐는 뜻이다.  동천은 바로 뒤에서 들리는 소
리에 소름이 쭈뼛 돌았다. 그리고 그냥 평소대로 나온 말인데 어쩌라는 것인가.

"아, 알았어요. 됐어요? 됐죠? 예?"

바로 그 순간, 솥뚜껑 같은 손이 동천의 뒷덜미를 잡았다.

"드디어 잡았다! 으하하하!"
"우왁? 사, 살려주세요! 흑흑, 어려서 부모를 여의고 혼자 이 거친 세상을 견디
며 살아왔는데 이렇게 죽기에는 너무 억울하다구요!"
"으응?"

중년인은 어린놈을 잡아놓긴 했는데 이놈이 너무도 간절히 비는지라, 아까의
되 먹지 않은 욕에 관해서는 잊어버리게 되었다.

"누가 죽인다고 했더냐? 사내자식이 울긴 왜 울어."

동천이 보기에 잘 하면 이 위기를 넘길 수 있을 것 같았다. 그래서 그는 더욱
애절한 표정을 짓고 중년인의 비위를 맞추려 노력했다.

"아이고, 감사합니다. 실은 너무 무서워서 죽는 줄 알았어요. 근데 알고 보니 마
음이 너그러우신 대인이셨군요."

대인이란 소리에 중년인은 호탕하게 웃었다.

"하하하! 네놈이 뭘 좀 아는구나. 그렇지. 과연 나 중소구(仲昭龜)는 대인이었
노라!"

동천은 상대가 웃는 것을 보고 따라 웃었다.

"히히히!"

그때, 마주 웃던 중소구가 갑자기 웃음을 뚝 그쳤다. 그는 동천을 노려보며 소리
쳤다.

"어린놈의 웃음이 어찌 그리도 요사스럽더냐!"

동천은 당황해서 되물었다.

"예?"

이런 동천의 행동은 당연한 것이었다. 그도 그럴 것이 요 몇 년 사이, 자신의 웃
음소리를 가지고 화를 내는 인간은 처음이었던 것이다. 역천조차 복스럽다며 좋
아했는데 그 누가 소전주인 동천의 웃음소리를 가지고 뭐라 하겠는가.  물론, 도
연이나 소연. 그리고 수련과 사정화만 빼고 말이다.

"못 들었느냐? 왜 그따위로 웃느냐는 말이다!"
"그, 그러니까 그게……."

다그치는 중소구의 기세는 가히 산 하나를 허물만한 것이었다. 동천의 웃음소리
가 어지간히도 기분 상했던 모양이다. 그 때문인지 기세에 눌린 동천은 입이 얼
어붙어 우물거리는 게 고작이었다.

"감히 본 대인의 말씀을 무시하는 것이냐?"

동천의 아부로 인해 졸지에 대인이 되어버린 중소구는 꽤나 마음에 들었던 듯
대인이라는 부분을 특히 강조하며 말했다.

'으으으. 이 미친놈이 별걸 다 가지고 시비네.'

자신은 더했으면 더 했지 못하지 않다는 것을 모르고나 생각하는 것일까? 이런
걸 가지고 상대가 미친놈이라면,  그러는 동천은 뭐가 되는 것인지 상당히 궁금
할 따름이었다.

"주군! 무사하십니까?"

동천은 상황이 어려울 때 도연이 도착하자 천군만마가 도착한 듯한 안도감을 느
꼈다.

"여기야! 빠, 빨리와!"

도연이 그렇게 반가울 수가 없었다. 그 동안 왜 자신이 도연을 구박하며 살았는
지 이해가 안갈 정도였다. 초조한 기색으로 달려왔던 도연은 주군이 무사하다는
것을 깨달았다. 그는 내심 가슴을 쓸고 중소구와 동천의 사이로 끼어 들었다. 도
연의 입에서 싸늘한 음성이 흘러나온 것도 그때였다.

"누구십니까. 어째서 숨어있었던 겁니까."

도연의 싸늘한 목소리를 듣고 중소구는 다소 의외라는 얼굴을 했다. 그의 표정
은 마치 '제법인데?'하는 것만 같았다. 허나, 곧 그런 기색을 지우고 근엄하게 입
을 열었다.

"내 질문을 받았으니, 대인으로서 답변을 해주겠다. 나는 협객(俠客) 중소구라
한다. 그러나 나는 오늘 부로 대인이라는 것을 깨달았다. 이제부터는 내 호를 협
객에서 대인으로 바꾸었으니 너는 그리 알아라. 또한 숨어있었던 것이 아니었다.
어찌 대인 체면에 담벼락 밑에서 숨어있었겠느냐? 그것이 아니라 그곳에서 잠시
쉬고 있었는데 되 먹지 못한 이 어린놈이 안 나오면 개자식이라는 바……. 가만?
내 잠시 그것을 까먹었었구나!"

중소구는 도연과 대화를 나누다 잠시 잊고 있었던 기억을 되살릴 수 있었다. 그
는 재빨리 도연에게서 시선을 거두었다. 대신 누구에게로 시선을 옮겼는지는 말
안 해도 알리라.

"이놈! 주둥이가 개놈의 주둥이가 아니고서야 어찌 그런 욕된 말을 지껄였느냐!"

동천은 당황해 하면서도 도연을 노려보았다.

'씨발 놈, 도움은커녕 짐만 지어주다니! 차라리 오지나 말지…….'

매 순간 순간마다 뒤바뀌는 동천의 마음. 그러고 보면 그를 옆에서 보필하는 도
연이 용할 따름이었다. 동천의 그런 눈빛을 도와달라는 뜻으로 착각한 도연은 살
짝 몸을 움직여 다시 중소구와 눈을 맞추었다.
==========================================================================
어느 분께서 거지가 돈을 가지고 톡낀 게 어색했다고 하는데 출판 본을 못
보셔서 그런 겁니다. 보셨던 분들은 그 거지(영산호)가 그러고도 남을 인간
이라는 것을 알 겁니다. 그리고 좀 이따가 다시 나온다니까요.^^'

자, 그리고 고대하시고 고대하셨던 ABCD 타입의 결과입니다.

먼저, 동천이 제일 허망하다.
A 타입: 당신은 사악의 화신! 주위에서 당신을 보는 눈초리가 불안하다.
아마, 자고 깨어나면 어느 순간 정신병동에 있을 것이다.

다음, 홍이가 제일 허망하다.
B 타입: 당신은 도덕성 결여인간! 주위 사람들에게 추잡하다는 소리를 잘
듣는다. 내 그대에게 도덕경을 추천한다.

다음, 정주가 제일 허망하다.
C 타입: 당신은 온전한 정신의 대한민국 국민!  그러나 야망은 없고 자기
자신의 일에 안주하는 스타일. 그대는 사고 안 치고 사는 게 돕는 일이다.

다음, 누구도 허망하지 않다.
D 타입: 당신은 왜 사는가.

네, 과연 여러 독자 분들은 어떠한 타입이십니까? 그냥 웃자고 한 거니까
나쁜 타입에 걸리셨다고 화내지 마세요. 뭐 위에 것들 중 좋은 게 있으려
나...--"

                       -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -14-                                관련자료:없음  [12890]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-22 07:17  조회:2098

 "사실, 저희 도련님께서는 말투가 고약한 사람들과 잠깐 사귀신 적이 있었습니
다.  그래서 그 사람들의 거친 말투가 입에 베어 가끔가다 도련님도 모르게 그
런 말씀을 하시죠.  또한 아까 전 상황을 말씀드리자면 그곳에 중 대인께서 계
실 줄 그 누가 상상을 했겠습니까?  나라님이 없는 자리에서는 그분을 욕해도
뭐라 할 사람이 없거늘 방금 상황이야말로 그러한 것일 겁니다. 그러니 대인께
서 넓으신 아량으로 용서해주시지요."
"……."

중소구는 너무도 논리 정연하고 그럴 듯한지라 도연의 말이 다 끝났음에도 불
구하고, 그저 눈만 말똥말똥 뜨고있을 따름이었다. 그것은 동천도 마찬가지였는
데 그는 내심 도연을 칭찬하는 동시에 질투심이 일어나 흉을 보느라고 정신이
없는 상태였다. 별걸 다 가지고 질투를 하는 동천이었다.

"해명이 되었는지요."

그제야 중소구가 본래의 자신을 되찾았다.

"아? 하하. 되었네. 헌데 말일세. 그건 그렇다 치고, 저놈이 히히히! 거리며 요
사스런 웃음을 흘리는 것은 또 뭔가?"

도연은 조금 곤란한 얼굴을 했다. 잠깐 사이에 대답을 해주기에는 좀 벅찼던 것
이다.  사실, 방금 것은 동천이 쫓긴 이유를 알고있었기 때문에 어물쩍 넘길 수
있었던 것이었다. 주군을 쫓아오면서 그 나름대로 머리를 굴렸던 것이다. 쉽사리
떠오르지 않았던 도연은 '이번에도 잘 말해주겠지.'라는 동천의 바램을 무시하고
있는 그대로 말했다.

"그것에 대해서는 저도 할 말이 없습니다. 도련님께서 예전에 한번 버릇을 들이
셨는데 그게 지금까지 이어져 온 것입니다. 허나, 나쁜 뜻으로 그런 웃음을 지으
신 건 아니기에 이번 것도 너그러이 용서해 주십시오."

중소구는 도연의 말이 끝남과 동시에 진지하게 고개를 끄덕였다.

"흐음. 그렇단 말인가?"
"예."

중소구는 의미심장한 눈으로 동천을 주시했다. '그만 지껄이고 빨리 갔으면…….'
하고 있던 동천은 미친놈이 자신을 노려보자 두려운 나머지 얼른 고개를 숙였다.
그것을 본 중소구가 입을 열었다.

"보아하니 자신의 죄는 뉘우치는 듯 하구만."

동천은 옳다구나 박수라도 쳐주고 싶은 심정이었다.

'그래, 나 뉘우치고 있다. 그러니까 아가리 그만 놀리고 제발 꺼져라. 응?'

도연은 동천을 바라보며 쐐기를 박았다.

"도련님, 뉘우치고 계시지요? 다시는 그렇게 웃지 않을 거지요?"

눈치가 빠른 동천은 얼른 동조하고 나섰다.

"그, 그래! 네 말이 맞아."

말을 해놓고도 좀 모자란 감이 있다고 생각한 동천은 중소구에게 인사까지 올
렸다.

"중 대인님, 감사합니다. 제가 오늘 대인의 인격에 감동 받아 다시는 개에 관련
된 것이나 히히거리며 웃는 버릇을 고치게 되었습니다. 이게 다 대인의 덕분이
니 앞으로 대인의 앞길에는 무한한 영광이 있기를 빌겠습니다. 아니, 분명히 무
한한 영광이 있을 겁니다. 그럼요! 그렇고 말고요!"

중소구는 아까와는 달리 동천의 아부에 별 반응을 보이지 않았다. 오히려 시큰
둥한 신색을 내비쳤다.

"흥! 입에 발린 소리는 잘하는 놈이로다."

동천을 쏘아보던 그는 도연에게 푸근히 말했다.

"그럼, 난 이만 가겠네. 인연이 있으면 또 만나겠지."

도연은 비록 처음 만난 사람이지만 왠지 모를 정감을 느끼고 진심으로 고개를
숙였다.

"예, 대인."

이에 반해 동천은 다시 오면 죽여버릴 거라고 생각하며 허리를 숙였다.

"아이구, 잘 가세요."

중소구는 도연의 인사만을 받고 골목에서 약간 치우쳐진 공터 뒤편으로 사라져
버렸다. 동천은 그가 완전히 사라졌다는 것을 깨닫자마자 안도의 한숨을 돌렸다.

"휴우, 저 미친놈 때문에 십년감수했네."

그때 간줄 알았던 중소구가 다시 돌아왔다.

"아니야. 생각해보니 그게 아니야. 사람의 나쁜 버릇이 어찌 한순간에 사그라지
겠는가? 내 대인이 된 기념으로 저놈의 버릇이 완전히 사라질 때까지 뒤를 돌봐
주리라."

동천은 당황해서 소리쳤다.

"예에? 뭐라고요?"

중소구는 뚱한 얼굴을 했다.

"이놈아. 못 들었느냐? 네놈의 버릇은 골수에 파묻혀서 쉽사리 제거되지 않는다
는 소리다.  그러니 잔말 말고 한 1년만 내 밑에서 지내거라. 그리하면 남들에게
도 떳떳한 시선을 받으며 거리를 활보할 수 있느니라."

쥐도 궁지에 몰리면 무는 법이다. 아울러 성깔 있는 동천이 이대로 물러나겠는
가? 뿌드득, 이를 악문 그는 중소구를 노려보며 천천히 허리띠를 풀렀다.

'개놈의 새끼. 니가 과연 나를 쫓아올지 두고보자.'

보아하니 전 내공을 사용해 도망가려는 것 같았다. 동천이 감히 도망갈 생각을
하는 데에는 다 이유가 있었다. 바로 그의 사부인 역천의 말 때문이었다.

-지금의 네 성취는 가히 독보적이로다!

동천에게는 그것만으로도 충분했다. 사부가 독보적이라 했으니 제자인 그가 의
심을 할 리 없었다.  물론, 그때 역천이 한말 중에 '네 나이에 비해'라는 대목이
빠져있었지만 말이다.  그런고로, 아까 자신이 잡혔던 것은 내공의 부족 때문이
라고 믿고 있었다. 동천은 전신으로 퍼지는 내공의 충만 감을 느끼며 나직이 웃
었다.

"히히. 이히히."

그 웃음에 중소구는 기다렸다는 듯 말했다.

"어허? 역시, 아직도 못 고쳤도다!"

동천은 상관않고 더욱 크게 웃었다.

"히히히! 그래 나 못 고쳤다, 이 개 잡종아! 그래서 니가 어쩔 건데? 응? 이히
히히!"

자신이 할말을 다 했다고 생각한 동천은 귀영신법을 이용해 중소구와는 정 반
대쪽으로 몸을 날렸다.

"주군!"
"엇? 저놈의 신법이 잠깐 사이에 저리도 늘다니!"

중소구의 신형은 놀람을 터트리는 순간 움직이고 있었다. 동천도 빨랐지만 그도
못지 않은 움직임이었다. 이렇게 되면 남아있는 것은 도연 뿐이었다.  그의 얼굴
에는 당황함이 배어있었다. 주군이 허리띠를 매고도 겨우 따라붙었는데 풀고 도
망을 갔으니 어찌 쫓는다는 말인가. 그것을 알기라도 하는 것인지 멀리서 중소구
의 전음이 들려왔다.

『자네는 기다리고만 있게. 이 대인이 가서 잡아옴세. 으하하!』

꽤 멀리 있는 것 같은데 도연에게 정확히 전음을 날리는 것으로 보아 보기보다
는 상당한 실력자인 듯 했다.

"나온 지 얼마 되지도 않았는데 벌써부터 저런 고수를 만나다니……. 역시, 세상
은 넓구나."

탄식 비슷한 탄성이었다.  생각 같아서는 쫓아가고 싶었지만 그러다가 길이라도
엇갈리면 큰일이기에 지금 상황에서는 참는 것이 최선이었다. 아울러 그는 자신
의 신법 수준에 대해서 심각한 고찰을 시작했다.  그리고 그의 등뒤로 3개의 그
림자가 내려않은 것도 그때였다.



"히히, 쫓아오지도 못하는 자식이 까불고 있어."

동천은 귓가에 공기를 가르는 소리를 듣고 있었다. 그것은 동천이 그만큼 빨리
달리고 있다는 증거였다.  사부와의 약속과 허리띠를 착용하고 있어도 별 불편
함을 못 느껴 그대로 놔둔 것도 있지만 동천이 암흑마교에서 도망치는 동안 허
리띠를 풀지 못했던 것은 전적으로 도연 때문이었다.  그가 허리띠를 착용했을
때,  도연과의 내공차이가 비슷함에도 불구하고 운용결(運用訣)의  묘리가 달라
몇 단계 앞서나갔던 것이다. 그렇다고 도연의 사부들이라 할 수 있는 장로들의
신법 수준이 쳐지는 것은 아니었다. 다만 동천과 도연이 차이가 나게된 결정적
인 이유는 그 동안 동천은 신법에만 매달렸고, 도연은 무수한 무공지식과 검법
을 병용해 신법을 익혔던 관계로 채 소화하지 못했기 때문에 생긴 결과였다.

"이 쯤이면 그 자식도 포기했겠지? 후아, 간만에 힘 좀 썼더니 피곤하네."

동천은 경공을 전개함에 있어 힘만을 강조한 탓에 급속하게 빠져나가는 진력을
못 이겨 멈춰서야만 했다. 그것을 깨닫지 못하는 한 동천의 경공은 영원히 단시
간용이리라.

"으하하! 고작 여기까지밖에 못 도망갔느냐?"
"으엑? 버, 벌써 쫓아왔단 말야?"

동천은 자리에 앉으려다 발딱 일어나 톡꼈다. 뒤를 돌아보자 자칭 대인이라 부
르는 중소구가 기쁜 표정으로 쫓아오고 있었다. 어린놈이 의외로 빨라 놓친 줄
알았는데 또 의외로 얼마 못 가 쉬고 있었던 것이다.

"네놈은 잡히면 단단히 각오하거라!"

두 사람의 차이는 점점 좁혀져갔다. 한쪽이 지쳐 가는지라 당연한 결과였다.

"헥헥, 대! 대인! 잘못 했슈!"

그리고 동천이 돌변한 것 또한 당연한 결과였다. 중소구는 어린놈이 지쳐 가는
것을 확연히 느낄 수가 있었다.

"입안에 사기(邪氣)가 낀 어린놈아! 그래봤자 늦었다! 조금이라도 덜 맞으려면
지금 멈추는 게 나을걸? 으하하!"
'개놈의 새끼! 너 같으면 때린다는데 멈추겠냐? 으으, 그건 그렇고 예전에는 몰
랐는데 왜 이리 내력 소모가 심한 거야.'

당연히 예전에는 몰랐을 것이다. 그가 언제 이렇게 오랫동안 경공을 시전 한 적
이 있었던가?

"셋을 세겠다. 흐흐, 셋을 셀 동안 멈추지 않는다면 어디 부러질 각오를 하거라.
하나! 둘! 세에……."
"머, 멈췄습니다! 대인어른 멈췄다고요!"
==========================================================================
좀 짧죠? 그래도 그냥 보세요.^^' 원래는 더 길어야 하는데 친구 놈들이
부르는 바람에 술을 마셨습니다 . 옛날 몸이 아니더군요.  으으 온 몸이
쑤시고 아프다. 그런 고로 어제는 1편이었습니다. 이따가(오늘이긴 하지
만 그 이따가가 얼마나 후에 인지는 몰라요^^') 하나 더 올리죠.

                     -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -15-                                관련자료:없음  [12893]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-23 05:28  조회:1887

 중소구는 동천이 멈추리라는 것을 알고있었던지 신형을 늦춘 상태였다. 그는 여유
롭게 다가와 동천의 뺨을 때렸다.

쫙!
"으엑? 아이고 동천 죽네!"
"이놈 봐라? 그 정도 내공을 가지고있으면서도 엄살을 부려?"

중소구의 말뜻은 동천 정도의 내공이라면 외부의 충격에도 몸을 보호할 수 있
다는 얘기였다. 그러나 동천은 그런 방법을 몰랐다. 그러니 기본 충격은 흡수해
도 그 이상의 충격에서는 자지러지는 것이었다.

"흑흑, 진짜로 아퍼요. 이거 봐요. 피, 피가 나오잖아요. 엉엉!"

중소구는 눈살을 찌푸렸다. 동천이 손가락을 입안에 넣다 빼자 진짜로 흥건한
피가 묻어 나왔던 것이다.

"이놈아. 왜 내공으로 보호하지 않았느냐."

동천은 겁에 질린 눈빛으로 중소구의 눈치를 보며 계속 흐느꼈다.

"흑흑, 내공으로 뭘 보호해요. 전 뭔 소린지 몰라요."

중소구는 대뜸 황당한 표정을 보였다.

"뭐야? 그럼 할 줄 아는 건 경공술 밖에 없다는 소리냐?"

왜 그것밖에 없겠는가. 욕 잘하지. 사악한 짓 잘하지. 잠도 퍼질러 잘 자지. 기
타 등등. 너무도 많지 않은가. 그러나 동천은 그런 자신의 주특기를 내세우고
싶지 않은 모양이었다.

"예. 훌쩍, 여지껏 사부님께 제대로 배운 건 그거 달랑 하나예요."

중소구는 때마침 자신이 원하던 쪽으로 화제가 바뀌었는지라 대뜸 물어보았다.

"그래? 그렇다면 네놈 사부의 존함은 무엇이더냐?"

동천은 좀 곤란한 질문을 받게되자 요리조리 말을 돌렸다.

"그게요. 하늘처럼 위대하시고, 땅처럼 무게가 있으시고, 바다처럼 마음이 넓으
시고, 때로는 하늘도 거역하시고, 땅을 뒤집어엎기고 하시고, 바다에서 개울물로
옮겨가시기도 하시고……. 에 또, 그게 그러니까."

동천이 대답하기를 꺼려 이상한 말을 늘어놓는다고 생각하겠지만  잘 들어보면
틀린 말은 하나도 없었다. 동천이 보는 역천은 하늘처럼 위대하고, 때로는 땅처
럼 무게가 있고, 바다처럼 마음이 넓을 것이다. 또한 이름이 역천이니 하늘을 거
역하는 것이고, 땅처럼 무게가 있지만 반대로 실실거리기도 했고(물론 실실거리
는 것이 거의 9.9할이었지만),  가끔 쪼잔함을 보여 바다에서 개울물로 옮겨다니
기도 했으니 와전된 것은 전혀 없는 것이다. 그러나 중소구가 원하는 것은 당연
히 그게 아니었다. 그가 말없이 손을 들자 또 얻어맞을 것을 염려한 동천은 그
에게 매달려 애원했다.

"대인! 다른 건 몰라도 그것은 절대 가르쳐드릴 수 없어요! 흑흑, 사부님께서
절대 말하면 안 된다고 하셨는데 제가 그걸 말하면 어찌 제자라고 하겠습니까.
예?"

좀 찜찜하기는 했지만 사부가 비밀로 하라고 했다는데 그가 더 무엇을 캐내겠
는가. 그것은 한때 자신도 사부를 섬겼던 입장에서 충분히 납득할 만한 사유였
던 것이다. 그는 귀찮게 자신의 바지를 늘어 잡고있는 동천을 떼어내며 말했다.

"알았으니까 그 손 좀 놔라. 어? 놓으라니까?"

이때 동천이 바지를 놓을 리 없었다. 왜냐하면 지금 그는 기회를 노리고 있었
기 때문이다. 무슨 기회냐. 바로 혈도를 눌러 제압할 기회를 노리고 있는 중이
었다. 동천은 원독에 찬 눈빛을 내면 깊숙이 숨기고 때를 기다렸다.

'찌르면 된다. 찌르면…….'

중소구가 움직임을 멈춘 것은 동천이 손가락이 움직이려는 찰나였다. 그는 의심
에 가득 찬 눈으로 동천을 노려보았다.

"너 뭐하냐? 설마 그 손가락으로 내 혈도를 치려는 건 아니겠지?"
"예? 아, 아니요! 그럴 리가요!"

동천은 실로 귀신같은 놈이라고 생각하며 급히 손가락으로 자신의 귀를 후볐다.

"그, 그게 아니라요. 방금 맞은 것 때문에 귀가 멍멍해서 귀를 좀 후비려고요.
헤헤."

중소구는 동천의 손이 느슨해진 틈을 타 손을 뿌리친 후 한 걸음 물러서서 주위
를 둘러보았다.

"자세한 것은 차차 알 수 있을 터이니 우선은 되돌아가기로 하자."

더 캐물을 줄 알았던 동천은 여기에서 끝낸다는 소리에 얼른 맞장구를 쳤다.

"제 말이 그 말이었다니까요? 으……헤헤."

중소구는 신형을 날렸다. 그리고 잘도 쫓아오는 동천을 흘겼다.

"으히히하고 웃던 거 마저 웃어보지 그러냐?"

동천은 비굴하게 웃으며 고개를 수그렸다.

"헤헤, 이젠 그런 나쁜 습관은 버려야죠. 대신 방금처럼 헤헤거리는 건 괜찮지
요?"

중소구는 귀찮아하는 얼굴로 말했다.

"왠지 재수 없어 보이기는 하지만 아까 그것보다는 덜 재수 없어 보이는구나.
네놈 마음대로 하거라."

동천은 이마에 핏대가 설 정도로 화가 났음에도 전혀 티를 내지 않았다.

"헤헤, 그럼 이제부터는 이렇게 웃을게요."

이제 동천의 웃음에 별 관심이 없어진 중소구는 문득, 무엇이 생각났던지 속도를
늦춰 동천과 나란히 달렸다.

"그런데 말이다. 네놈은 네 사부에게 몇 년 동안 배웠느냐."
"그거요? 그러니까 말이죠. 일년, 한달, 일주일, 하루……."

동천은 손가락으로 숫자를 세는 시늉을 했다. 생각할 것도 없는 일이었으나 원체
생각이 없는 놈이라 그냥 셈하는 척했던 것이다. 어쨌든 곧 정리하고 말했다.

"근 2년인데 그건 왜 물어요?"

중소구는 마음에 안 든다는 얼굴을 했다.

"2년? 너 지금 본 대인과 장난 하냐? 어떻게 2년밖에 못 배운 놈이 내공은 그
지랄로 많더냐! 누군가가 네놈 몸뚱이에 내공을……, 아? 그렇구나. 그런 거냐?"

동천은 중소구의 기세에 눌려있어서 제대로 못 들었다.

"예? 뭐가 그래요?"

중소구는 화가 뻗쳐 저도 모르게 동천의 뺨을 후렸다.

"아악! 자, 잘못했어요. 흑흑, 근데 왜 또 때려요. 이 피 좀 봐요."

처음에는 본능적으로 잘못했다고 빌었는데 나중에 가서는 정신이 되돌아왔는지
울면서도 피를 앞세워 그 이유를 물었다.  동천의 수준을 잠시 망각했던 중소구
는 이번만큼은 미안한 기색을 떠올렸다.

"험! 본 대인이 실수를 했구나. 허나, 남이 하는 말을 제대로 안 듣는 네놈에게
도 문제가 있느니라. 그러니 이번 일은 그것으로 무마하자꾸나."
"씨이……(팔놈)."

중소구는 동천이 받아들이려하질 않자 위협용으로 손을 들었다.

"반항이냐?"

이런 상황에서 동천이 어쩌겠는가.

"아, 아니요. 쌤쌤이라고요? 헤헤, 그렇게 하지요."

살아남기 위한 본능이 컸던 고로 울음까지 그친 동천이었다. 중소구는 만족의
웃음을 짓고 다시 경공을 전개하며 아까 했던 말을 되풀이해주었다.

"그러니까 고작 2년을 배웠으면서도 내공이 그렇게 뛰어난 것은 어느 고인이 네
놈에게 내공을 전수해 주었냐는 것이다. 혹, 네놈의 사부냐?"

동천은 고개를 저었다.

"아니요. 대인 말씀대로 어느 고인이었죠. 하루는 제가 잘 가고있는데 동굴 속에
서 절 부르더라고요.  그래서 왜 부르나 갔더니 글세 내공을 전수해주겠다지 뭐
예요?  제가 의심을 한 것도 아니었지만 사정을 들어보니까 절로 수긍이 가더라
고요. 얘기인 즉, 제 근골이 천하제일인지라 운명의 힘에 이끌려 그런 결심을 하
게되었다는 거예요. 어쩌겠어요? 그분이 그렇다는데. 제가 밑지는 것도 아닌지라
냉큼 받아들였죠. 그랬더니 제 내공이 높아진 이유는 보시는 바와 같은 거예요."

"흐음, 아무래도 그 고인은 독공을 익혔을 게다. 맞지 않느냐?"

동천은 눈을 똥그랗게 떴다.

"어? 어떻게 아셨어요?"

중소구는 의미심장한 미소를 짓고 신나게 떠들어댔다.

"왜냐하면 독이 골수까지 치고 들어와, 미쳐버린 나머지 너 같은 놈에게 내공을
전수해준 것이다. 으하하! 본 대인이 추리해 놓고도 정말 절묘하구나!"

이때 동천이 해줄 말은 이미 정해져 있었다.

'싸가지 없는 새끼…….'

안타까운 것은 그것을 직접 말로서 전해주지 못한다는 것이었다. 동천이 그렇게
욕을 하고 있을 때 어느새 그들은 도연이 머물던 곳으로 당도하게 되었다. 그때
도연은 묘한 얼굴로 운기조식을 하고있는 상태였다. 중소구는 그의 안색이 창백
한지라 급히 다가가 상태를 살폈다.  그러나, 운기조식 중에는 신체를 건드릴 수
없었다. 때문에 산전수전을 다 겪었던 그간의 지식으로만 도연의 상태를 가늠해
야했다.

"흐음, 별 이상은 없는 것 같은데?"

중소구는 특이한 증상이 없는데 왜 안색이 이런지 궁금할 따름이었다. 그때 동천
도 그 나름대로 도연의 상태를 살피고 있었다. 그러다가 곧 경악을 했다.

"헉? 이, 이건 분명히 심마(沈魔)에 사로잡힌 증상?"

언젠가 사부에게 들은 적이 있었다. 동천도 처음 듣는 소리라 흥미있게 들었던
걸로 기억했다. 바로 심마(心魔)와 심마(沈魔)가 다른 점이었다. 앞서 심마는 육
체적 진도의 막힘으로 인해 기혈이 엉켜 주화입마의 초입에 들어서는 단계이고,
동천이 생각하는 심마는 의식을 가라앉히는……즉, 정신적 몰입으로 인해 식물
인간의 초입에 들게 하는 단계라 했다.  두 가지 심마가 결국은 식물인간, 또는
사망으로 접어든다는 점에서 같지만 사뭇 다른 점이 있다면 심마(心魔)는 신체
를 해하고, 심마(沈魔)는 정신만을 해한다는 점이었다. 그때 중소구가 동천의 중
얼거림을 들었다.

"심마? 그게 뭐더냐. 그런 종류도 있더냐?"

동천은 중소구의 물음을 무시하고 안절부절못했다.

"신기(身氣)가 안정되어 있지만 안색이 창백하고, 곤혹스러워하다 풀린 듯 미소를
짓다 무심으로 돌아가는 상태……. 으으, 아무래도 맞나 벼.  어, 어쩌지? 이 자식
이대로 내버려뒀다가는 영영 못 깨어날텐데?"

도연은 무아지경에서 흐르듯 멈추듯 유속(流速)의 흐름에 맞추어 정신을 흘리고
있었다. 이런 상태가 된 데에는 일각 전 3인의 도움이 컸다. 아니, 그 중 눈매가
놀랍도록 가는 사내의 덕택이었다.
==========================================================================
심마(沈魔)에 관한 부분을 어디서 들어보셨다면 제가 처음이 아닌 거고 못
들어보셨으면 제가 처음일 겁니다. 그냥 지어낸 것은 아니고요. 심마(心魔)
에도 여러 가지 종류가 있지 않을까 해서 생각하다 만들어 낸 거죠.  혹여,
이상하시더라도 완전 어거지가 아니라고만 생각하시면 그렇구나... 하고 넘
어가 주시면 감사하겠습니다.^^'

그리고 혹여 어제 제 뻥(?)을 믿고 기다리셨던 분이 계셨다면 죄송합니다.
온몸이 쑤시는 관계로 잠깐 자고 일어나서 써야지 했는데 저도 모르게 계
속 자는 바람에 지금에야 올립니다. 죄송하고요. 저녁에 또 한편 올리겠습
니다. 이번에는 거짓말 아녀요.--"

마지막에 보셨다시피 조정인 일행이 다시 나옵니다.

                     -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -16-                                관련자료:없음  [12896]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-23 21:47  조회:1807



"하하, 어째서 꼬마 혼자만 있지?"

도연은 깜짝 놀라 무심결에 일어났지만 곧 침착함을 유지했다. 고민하는 상태에
서 나타난 3인.  연신 웃음을 짓고있는 실눈의 사내와 무슨 일인지 몰라도 아쉬
워하는 눈치의 늙은 거지, 그리고 말총머리를 한 차가운 중년 사내는 분명 아까
전에 보았던 자들이었다. 스쳐 지나가는 생각에 이들이 추적자인가 했지만 생각
해보니 아니라는 것을 알았다.  주군의 말로는 생각 외로 말쑥하게 생긴 놈들이
라고 들었던 것이다. 더군다나 그때 이들을 본 주군은 아무런 반응도 없었다. 결
론을 내린 도연은 나직이 자신의 이름을 말했다.

"도연입니다."

꼬마라 부르지 말고 이름을 불러달라는 소리였다. 그러자 원체 가늘었던 사내의
눈매가 더 이상 가늘어질 수 없을 정도로 그 틈새를 좁혀갔다.

"하하하, 그렇단 말이군. 좋아 그렇다면 내 다시 물어보마. 도연 군, 같이 있던
소년은 어디로 갔지?"

도연은 그들과 약간 떨어져 경계를 갖춘 후 물었다.

"그것은 왜 물어보시는 겁니까?"
"줄 것이 있어서 그렇단다."
"줄 것?"

도연이 의문을 표하자 늙은 거지가 침을 삼킨 후 나섰다.

"실눈아, 얘가 모른다니까 우리 그냥 가자. 가서 그걸로 한잔 쭈욱! 헤헤헤."

냉막한 사내가 인상을 찌푸리며 받아쳤다.

"이 노망난 늙은이야, 훔쳤으니까 당연히 모르지."
"뭐? 내가 일부러 훔쳤냐? 예전에 그런 경력이 있었다고 손을 놀리는 상황에서
딱 다가와 적선을 하는데 내가 안 가져가고 배겨?"

도연은 그들의 말다툼에서 퍼득 떠오르는 것이 있었다.

"혹시, 돈을 가져가신 분들입니까?"

실눈의 사내가 고개를 끄덕였다.

"맞다면 맞고, 틀리다면 정답이 아니란다."
"그게 무슨 소, 응?"

도연이 말을 하는 순간 그의 손에는 어느새 붉은 색 계열의 금낭이 들려져 있
었다.

'이런 황당한 일이!'

도연이 놀라하는 것은 결코 과장이 아니었다. 그 사내와 자신의 거리는 적어도
반 장 거리였다. 그리고 자신의 주먹은 꽉 쥐고있던 상태였다. 그런데 자신이 금
낭의 존재를 느낀 것은 손에 쥐어지고 난 후였으니 어찌 놀랍지 않겠는가.

"어, 어떻게……."

정신이 없어 말조차 제대로 못 잇는 도연에게 실눈의 사내가 말했다.

"그것보다 네 고민을 해결해 주는 것이 우선 인 것 같다. 하하, 너는 화기가 강
하여 쌓아두면 큰일이날 상이기 때문이다."

그때 늙은 거지가 실눈의 사내에게 넌지시 물었다.

"다 줬냐?"
"……."

방금 그 헛소리 덕분에 사람들의 강한 눈초리를 받게된 늙은 거지는 자기방어
수단으로 목소리를 높였다.

"왜 나만 갖고 그래? 내가 그렇게 잘못했어? 늙어서 기력이 딸리는 이 마당에
몸보신 좀 해보겠다는 나의 이 맘을 그렇게도 몰라주나? 에이 씨, 개 같은 놈의
세상!"

묵묵히 침묵을 고수하던 도연은 금낭에서 금 1냥을 꺼내 늙은 거지에게 주었다.

"그래도 돌려 주셨으니 감사의 표시로 드리는 것입니다. 받아주십시오."

그러자 늙은 거지는 언제 화를 냈냐는 듯 감격에 겨워했다.

"오오, 역시 세상은 이런 아이가 주도해 나아가야 해. 소형제, 아니 소협! 복 받
을 걸세!"

아이에서 소협까지 고속 승진(?)을 하게 된 도연은 그저 당황함을 감추는 게
고작이었다. 실눈의 사내는 나직이 웃고 입을 열었다.

"네가 고민하는 것이 무엇인지 가르쳐 준다면 저분께서 금 1냥을 받은 대가로
조언을 해주실 거다."
"으헤헤! 말해 다 말해!"

늙은 거지는 마냥 신이나 무조건 허락하는 기색이었다. 이들의 분위기에 취했음
인가. 도연은 오늘따라 마음이 느슨해지는 것을 느꼈다. 그래서인지 몰라도 도연
은 자신의 고민을 간략한 짜임새로 설명해주었다. 그새 자세를 바로잡고 상담자
역할을 하던 늙은 거지는 실로 간단히 설명해 줄 상황이 아니라는 것을 느꼈다.

"으음, 네 도련님은 내공이 충만해 펄펄 날아다니는데 너는 따라잡기도 벅찬 상
황인데 자신은 이도 아니고 저도 아닌 상태에서 진도가 나아가지 않는다?  확실
히 고민할 만도 한데?"

잠시 생각을 정리하던 그는 중년 사내에게 물었다.

"네 생각은 어떠냐?"

중년 사내는 시비를 거는 것이 아니기에 상대의 질문에 순순히 응했다.

"제일 먼저 자신이 나아가야 할 바를 찾는 것이 중요하다. 하나 하나 차근히 풀
어가라 말하고 싶다."

늙은 거지는 도연의 반응이 괜찮아 보이자 이번엔 자신이 가르침을 주어야겠다
고 생각했다. 놀라운 것은 그가 말함에 있어 진지하다는 것이었다.

"너는 나이에 비해 정신세계가 너무 큰 것 같구나. 크다고 해서 다 좋다고 할 수
없다. 물이 너무 맑으면 고기가 없듯, 작고 큰 것의 차이를 돌아보거라.(不可太好
水至淸則無魚, 小太相異見回想). 후에 그 마땅함을 얻을 뿐이다(後, 得其當而己)."

부르르, 도연은 몸을 떨어댔다.  노개의 가르침이 자신의 막혔던 부분에 핵심을
가한 것이었다. 그가 도연의 무공을 알리 없었다. 그러나 실로 도연에게는 장강
의 흐름을 안겨주는 것이나 다름이 없었다. 동천에게서 한 순간 깨달았던 태(太)
의 의미. 깨달음은 잠깐이었고 현실은 멀어져 간지 오래였다.  진전은 되었지만
이어지는 가르침이 없어 흐름을 잃었던 것이다. 이제 그 흐름을 이어갈 수 있을
것만 같았다. 구결 하나 하나가 도연의 전신을 훑고 흘러내렸다. 그 구결들은 아
래로 내려가 단전으로 모여들어 사지백해로 뛰쳐나갔다. 그 동안 막혔던 부분들
은 그 구결들로 인해 스러져갔다.

"아?"

절로 탄성이 나왔다. 갑자기 흥이 겨웠다. 예전과 마찬가지로 깨달음을 얻은 뒤,
검무를 추고만 싶었다. 자신의 치부를 누가 본다는 생각조차 안 했다. 밖이 막혀
있고 세상이 단절되고 오직 자신만이 남겨져있는 상황일진대 오욕칠정이라고 해
서, 어찌 지금의 그를 세상 밖으로 끄집어낼 엄두조차 하겠는가.

'큰 것에는 어떠한 것이 있는지, 큰 것에는 어떠한 것이 있는가. 크다는 것은 유
(有)인가 형(形)인가 무(無)인가. 나는 큰 것에 왜 그리도 집착을 했던가. 의미를
두지 말라. 그렇다하여 외면하지도 말라. 태는 태일 뿐이다. 그 의미가 작건 크건
태는 태일 뿐이다. 그리하면 후에 마땅한 것을 얻을 뿐이로다.'

어느새 도연의 손에 목검이 들려져 있었다. 그 목검은 하나의 흐름을 이어갔다.
줄기가 일어나고 대기가 진동했다.  순간 중년의 사내는 도연의 위세에 한순간
물러나고야 말았다. 그러나 물러난 것은 일행 중 오직 자신뿐이라는 것을 깨닫
고 부끄러움을 금치 못했다.

'허? 내가 되려 배우는구나.'

검세는 그 흐름을 잃지 않고 연이어 진동을 가했다. 그 위세는 가히 하늘이었다.
다음 검세가 이어지려는 찰나 도연의 안색이 창백해진 것도 그때였다. 자신의 한
계를 신경 쓰지 않다보니, 내공이 따라주지 못해 무리가 간 것이다. 그리하여 도
연의 검무는 거기에서 멈추어버렸다.

"헉헉……."

세상 밖으로 돌아오자마자 숨이 가쁘고 몸이 떨려왔다. 그러나 그 느낌만은 생
생했다. 마치 자신이 아닌 것이 그를 이끌었던 기분이었다. 그것에 생각이 미치
는 순간 도연은 곧 혼자가 아니라는 사실을 깨달았다.

"감사합니다, 어르신! 큰 깨달음을 얻었습니다."

늙은 거지는 도연이 절을 하는 사이, 이 어린아이의 검무에 심취해있던 자신을
돌이켜볼 수 있었다. 실로 오랜만에 느껴본 듯했다.

"푸헤헤! 그럼, 이 노개가 금 1냥 값은 한 셈인가?"

도연은 그 무슨 소리냐는 듯 당황해했다.

"아닙니다. 그 가르침을 어찌 물질 따위로 계산을 하겠습니까."
"하긴 그렇지."

낯짝도 두껍게 고개를 끄덕이던 그는 말총머리를 한 사내에게 어깨를 으쓱거
렸다.

"어험! 봤냐? 내가 이런 분이야."

중년 사내는 보기 싫은 듯 말없이 고개를 돌려버렸다. 그때 실눈이 나섰다.

"하하, 다 잘 되었군요. 흐음……. 다 훌륭한 조언을 해주셨는데 저도 빠질 수야
없죠. 제가 뒷북을 좀 치겠습니다."

그는 누가 뭐라 할 새도 없이 도연에게 말했다.

"네가 큰 깨달음을 얻어 나도 너만큼 기분이 좋구나. 단지 내가 너에게 조언을
해 줄 것은 무엇이든 하나만 제대로 익히고 배운다면 나머지는 그 빛줄기 안에
감춰지며 자연히 성장할 따름이라는 것이다. 만물이 하나같고 내가 하나같고 나
와 내가 그럴진대(萬物一如, 私一如, 吾我眞). 기가 돈다하여 어찌 그것이 역행이
아니라 하겠는가(氣循何如之 假逆行哉). 하하하! 그렇다는 소리다. 너는 이미 큰
깨달음을 얻었으니 이 말을 귀담아 듣지 말도록 하거라.  단지 한 귀로 듣고 한
귀로 흘려보내도록 하는 것이 좋을 것이다."

이미 주절거려놓고 귀담아 듣지 말라니. 이건 무슨 심보인가? 다행히 사내의 마
음이 전해졌는지 도연은 그의 말대로 한 귀로 듣고 흘려 버렸다. 방금 전 깨달음
이 너무도 무한하여 그것을 정리하기도 모자랐던 것이다. 이때 제법 눈치가 있던
중년 사내는 도연이 혼자 머물러 깨달음을 정리해야 한다고 생각했다. 그는 실눈
에게 말했다.

"조정인, 이제 가자."

정인은 아쉬운 표정을 지었다.

"벌써요?"

사내는 하마터면 버럭 화를 낼 뻔했다. 이런 눈치 없는 놈에게 졌다는 사실에
울화가 치밀었던 것이다. 그래도 그는 꾹꾹 참고 정인에게 싸늘함을 안겨주었
다.

"그럼, 나 혼자라도 가겠다."

중년 사내의 신형이 곧 떠올랐다. 어쩔 수 없다고 생각한 정인은 도연에게 손
을 흔들어 준 뒤 뒤따라 몸을 날렸다.  둘의 눈치를 보고있던 늙은 거지는 은
밀히 도연에게 다가와 말했다.

"저기, 1냥만 더……."

가르침을 내려 줄 때의 그 위세는 없었다. 다만 배고픈 늙은이가 어떻게든 먹고
살아보려고 구걸을 하는 모습 그대로였다. 당황한 도연은 얼떨결에 집히는 대로
건네주었다. 족히, 10냥은 되 보였다. 노개의 입이 찢어지는 것은 당연한 이치.

"으헤헤! 소협은 정말 복 받을 걸세. 그럼 인연이 있으면 또 보세."

그렇게 늙은 거지는 사라져 버렸다. 참으로 소란스러웠고 혼란스러웠던 찰나였
지만 그가 얻은 것은 결코 만만한 것이 아니었다.  그는 중년 사내가 생각했던
대로 그 이치를 흩날리기 전에 되도록 많은 부분을 얻고자 가부좌를 틀고 명상
에 잠기었다. 처음에는 어디에서부터 정리를 해야할 것인지 막막했으나 기본부
터 파고들자  느리긴 해도 막힘 없이 얻고자했던 부분들을 얻어나갈 수가 있었
다.  그런 도연이 지금의 심마(沈魔)에 빠지게 된 것은 중간쯤 진도가 나아갔을
때였다.

-만물이 하나같고…….

아까 그 사내의 음성이 갑작스레 도연의 뇌리로 파고든 것이다. 의아함을 느낀
도연은 자신이 해야할 바를 잊고 그쪽으로 파고들게 되었다.

'만물이 하나라 함은 세상 만가지 현상이 하나로 통한다는 뜻이리라. 그렇다면
나의 무공들도 근본은 하나이니  그분의 말씀대로 하나만 대성해도 나머지 그
이치들을 다 알 수 있으리란 이야기인가? 뒤이어 '내가 하나같다는 것'은 만물
의 이치를 알았을 때 나 또한 그것들 중 일부라는 소리일 지도 모른다.  그 다
음 구결인 '나와 내가 그럴진대'에서는 나라는 부분이 개인 적인 것이(私) 아니
라 좀더 구체적인 나라는 부분인 것(吾) 같은데, 그렇다면 그 뒤에 또 다른 나
는(我) 무엇을 뜻하는 것일까? 변화된 나와 그 이전의 내가 같다는 뜻일까? 으
음, 어렵구나.'

막연하고 애매 모호한 구결을 반복해서 읊조리던 도연은 머리가 지끈함을 피하
고자 다음 부분으로 넘어갔다.

'기는 당연히 돈다. 멈춘 것이 아니라 순환을 했을 때 그것은 비로소 기의 제대
로 된 역할을 의미한다.  기는 가던 길이 아니면 즉각적으로 거부반응을 일으킨
다. 그런데 역행함이 거짓이 아니라 함은 또 무엇을 의미하는가. 그렇다면 역행
을 하여도 된다는 말일까? 이 구결은 역행을 긍정적으로 받아들이는 같은데, 사
공(邪功)이 아니고서야 어찌……. 후우, 어느 심법의 일부라 이것은 섣불리 결론
을 짓기가 애매하구나.'

-기가 돈다하여 어찌 그것이 역행이 아니라 하겠는가.

'역행이라. 역행…….'

도연은 자꾸만 같은 말을 되풀이했다. 거꾸로 돈다는 전제는 없었으나 역행이라
는 부분에서 이상하게 집착이 가는 것이었다. 그가 심마에 빠져든 것은 바로 이
때부터였다. 다른 고민 같았으면 파고들다 지쳐 방향을 돌릴 만도 했건만 이 구
결은 이상한 마력이라도 가진 듯 도연의 뇌리에 자리잡아 그를 놓아주지 않고 있
었다. 어느새 도연은 육장로가 전수해준 사령공능대법(四靈攻能大法)을 역으로 운
기하기 시작했다. 물론 시도 자체가 무리한 것이었다. 역으로 운기행공이 가능하
다면 역행하는 심법이 사악한 마공으로 치부될 리 없었을 테니까 말이다. 도연은
전신이 찢어질 듯한 아픔을 느꼈다. 본능일지 몰라도 곧 역행을 중단했다. 하지만
그 구결은 여전히 도연의 머리에서 떠날 줄을 몰랐다.

'모자라다. 구결이 모자라다. 아아, 너무도 아쉽구나. 뭔가……, 뭔가가 좀 더 있었
으면.'

도연이 그렇게 심마로 접어들고 있을 때 동천과 중소구가 온 것이었다. 동천을
다그쳐 심마에 대해 색다른 견해를 듣게 된 중소구는 어린놈의 표정이 너무도
진지하여 진짜일지도 모른다고 생각했다. 그도 예전에 이와 비슷한 지경에서 헤
맸던 기억이 있었으니까. 그때 천둥이 치는 덕분에 깨어나긴 했지만 또 그 덕분
에 기혈이 뒤엉켜 몇 달 동안 고생한 적이 있었다.

"큰일났어요! 아, 안색이 하얘지고 있어요!"

동천의 목소리를 접한 그는 옛 기억에서 벗어나 급히 정신을 차렸다.

"그렇게 되면 어떻게 되느냐!"
"씨팔! 어떻게 되긴 뭐가 어떻게 되요! 평생 꿈속에서 노닐다 뒈지는 거지!"

중소구는 상황이 위급했지만 자신이 깨어났던 방법을 쓸 수 없었다. 너무 위험
했던 것이다. 자신도 죽다가 살아났는데 어린 도연이 그 충격에 배겨나겠는가?
그는 좀더 좋은 방법을 찾고자 했다.

"깨어나게 하는 방법이 있더냐?"

동천은 발만 동동 구르며 고개를 저어댔다.

"하나 있기는 하지만 그건 자신이 몰입했던 부분을 깨닫는 것뿐이라고요. 헌데
그것 때문에 심마에 빠져든 놈이 깨어날 리 있겠어요?"

바로 그 순간, 도연의 몸이 부르르 떨렸다. 심마의 세계로 완전히 빠져들려는데
그를 끄집어내는 소리가 들렸기 때문이다.

-너는 이미 큰 깨달음을 얻었으니 이 말을 귀담아 듣지 말도록 하거라. 단지 한
귀로 듣고 한 귀로 흘려보내도록 하는 것이 좋을 것이다.

"욱! 크흡? 쿨럭, 쿨럭!"

심마지로(沈魔之路)가 깨어진 모양이었다. 도연은 거친 기침을 터트리곤 창백한
눈으로 공허한 그 무언가를 주시했다. 잡힐 듯 잡히지 않는 것이었다. 눈동자의
초점이 스르르 풀렸다. 아울러 그의 신형이 앞으로 고꾸라졌다.

"앗? 도연아!"
"이보게, 소형제! 소형제!"

두 사람이 자신을 다급히 부르는 소리가 들려왔다.  몽롱했지만 분명히 들렸다.
도연은 괜찮다고 말하고 싶었다. 그러나 그의 입술은 오물거리기만 할뿐이었다.
그렇게 도연은 정신을 잃었다.
==========================================================================
동천이 싸대기를 맞고 있을 때 도연은 기연을 얻었네요.^^' 이렇게 되면 동천
이 좀 밑지겠죠? 그래서 동천을 좀 업그레이드시키겠습니다.

아참? 위에 구결 부분에 한자를 투입(?) 시켰는데요. 그냥 한글로서 전달해
주기에는 구결이라는 특성이 반감될 것 같아서 그런 겁니다. 저거 조합하느
라고 저 엄청 고생했습니다.--" 다름이 아니라 한자에 잘 아시는 분이 계시
면 보시고 틀린 부분 좀 지적해 주십시오. 통신용이면 괜찮은데 출판되는 것
인 만큼 허접이 되면 안되니까요. 또 틀린 게 없어도 없다고 가르쳐 주시면
제가 안심을 하겠습니다. 그리고 또 위 구결에 더욱 어울리는 한자조합이(조
합이라고 하니까 영..--") 있으시면 그것도 가르쳐주시면 감사하겠습니다.^^'

                      -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -17-                                관련자료:없음  [12907]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-25 09:30  조회:1711


                              여러 가지 일들, 그리고 얻은 것.






잠시 분타로 쫓겨났던 철마도(鐵魔刀) 부성광(附星光)은 그의 심복이자 절친한
친구인 엽소(葉消)와 함께 술잔을 기울이고 있었다.

"드디어 내일이면 이 지긋지긋한 분타 생활을 끝내고 본교를 들어가게 되시는
군요."

엽소의 잔잔한 물음에 부성광 또한 입가에 한줄기 미소를 그었다.

"그렇지. 이게 다 자네 덕분일세. 그때 그것을 가져왔기 때문이야."
"별 말씀을 다하십니다."

겸손하게 자신의 공을 뒤로 물린 엽소는 스쳐 지나가는 눈길로 부성광의 오른
손을 주시했다. 중지에 끼워진 철 반지를 살폈던 것이다. 짧은 순간 차디찬 한
광이 그의 눈에 피어올랐다. 부성광은 전혀 그런 낌새를 느끼지 못했던 듯, 엽
소에게 술을 따라주며 말했다.

"너무 빼지 말게. 안 그래도 이번에 같이 본교로 들어가지 못해 자네에게 미안
한 마음뿐인데 그 노고까지 회피하면 나더러 어쩌란 말인가."

엽소는 대답 대신 부성광이 따라준 술을 조용히 입가로 가져갔다.  그가 입을
연 것은 술잔에 술이 모두 사라진 다음이었다.

"괜찮습니다. 그곳에서 자리를 잡으신 후 저를 불러줄 터인데 뭐가 그리 미안하
십니까. 설마 제 공을 싹 가로채실 생각은 아니시겠지요?"

능청스러운 엽소의 대꾸에 부성광은 껄껄웃었다.

"그럴 리가 있겠는가? 하하핫! 말 나온 김에 그냥 가로채버릴 까보다!"
"어디 해보시지요! 으하하하!"

한껏 마주 웃어댄 그들은 자정이 넘어서까지 술을 마시고 기분 좋게 자리에서
일어났다. 오늘이 뜻 깊은 날이긴 하지만 2년 동안 충분히 회포를 풀었고 내일
이면 아니, 자정이 넘었으니 오늘이라 해야겠다. 오늘 떠나야하기 때문에 오랜
시간동안 술잔을 기울일 수가 없었던 것이다. 정도 것 마셨던 엽소는 자신의 방
으로 돌아와 자리를 잡고 명상에 잠겼다.  그는 명상 내내 자신의 왼손 중지에
끼어져있는 반지를 만지작거렸다.  부성광이 오른손에 끼고있는 반지와 똑같은
철 반지였다. 근 15년 전에 맞춘 반지였다. 그는 이제 희미해져 있는 그 옛날의
기억을 떠올렸다. 분타주인 부성광이 교로 들어갔다 되돌아온 후부터 명상에 잠
길 때마다 회상하는 것은 그의 일과가 되어버렸다.  덕분에 이젠 그때의 기억이
바로 어제 일처럼 생생히 떠올릴 수 있었다.

"하하. 이 반지가 우리를 한 형제로 맺어줄 걸세."

어느 날 부성광이 한 쌍의 철 반지를 가져왔었다. 엽소는 사내로서 당연한 거부
반응을 보였다.

"뭐요? 무슨 계집애도 아니고."

부성광은 눈을 똥그랗게 뜨고는 대소를 터트렸다.

"계집애라고? 으하하! 그러면 또 어떤가? 잔말 말고 그것을 왼손에 끼게나."

엽소는 마지못해 받아준다는 시늉을 보이며 부성광을 응시했다.

"받긴 받겠지만……. 딱히 왼손에 끼어야 할 어떤 이유가 있습니까?"

부성광은 그 말을 기다렸다는 듯 왼쪽 허리에 걸려있는 장도(長刀)를 툭툭 건드
렸다.

"우리는 무인일세. 그리고 오른 손잡이 이지. 이 귀중한 반지를 오른손에 끼고
있다가 상처가 나면 어쩌나? 안 그런가?"
"내 참. 알겠수다. 까짓 꺼. 끼지요."

투덜거리고 끼긴 했지만 막상 끼고 나자 꺼리는 느낌은 아니었다.

"까짓 거라고? 끼기 싫은 가? 그럼 이리 주게."

엽소는 부성광의 손길을 피하고 나서 펄쩍 뛰었다.

"거 무슨 소리요. 준걸 다시 빼았다니. 이거 상대 못할 주군일세?"
"으하하하! 알긴 아는구만?"
"하하하!"

엽소의 기억은 거기에서 희미해졌다. 2년 동안 기억을 살린 게 여기까지였던 것
이다. 그때의 기억은 마치 방금 전 일어난 일처럼 생생하고 따스했다. 그 때문일
까. 따스함을 잃어버린 엽소의 주먹이 으스러져라 쥐어졌다. 명상에서 깨어난 것
도 바로 그때였다.

'피는 피로서 갚는 법!'

그는 자리에서 일어나 비단 백의를 벗어내고 가벼운 흑의 경장을 입었다. 그리
고 그 위에 다시 백의를 껴입었다. 그가 자랑하는 면도(緬刀)는 하늘거리며 흔
들리다 도집 속으로 자리를 잡았다. 그는 품속에서 한 장의 얇은 양피지를 꺼내
보았다. 만들어진지 오래된 것이 아니라서 비교적 깨끗한 상태였다. 양피지 안의
무수한 도형과 선들. 흔들리는 초점으로 보고 또 보던 엽소는 이를 악물었다.

'가끔은 잘되는 자들의 뒤통수를 치는 것도 재미있지.'

살기에 물든 던 엽소는 곧 정색을 하고 흐트러진 얼굴을 했다. 그는 반 시진 후,
평소에 그랬던 것처럼 남모르게 흥얼거리며 밖으로 나왔다. 달라져 보이는 건 없
었다. 다만 그의 내면은 긴장감으로 얼룩져있었다. 엽소가 부성광의 거처에 도착
하자 문 앞을 지키던 경비가 고개를 숙이고 나서 입을 열었다.

"총 호법님, 돌아가신 지가 얼마나 되었다고 다시 오셨습니까?"

엽소는 능청스레 웃었다.

"하하, 다름이 아니라 분타주님께 꼭 드릴 말씀이 있었는데 그걸 까먹었지 뭐냐?
니가 알다시피 난 생각났을 때 말해야 속이 편한 분 아니냐. 내일이 특별한 날이
라 나도 참는다고 참았는데 고작 참은 것이 반 시진이었다.  더 참다가는 속에서
열불이 나겠다 싶어 온 것이니 너는 그렇게만 알아라."
"저런? 그러셨으면 좀 더 일찍 오시지 않고. 들어가시지요."

경비는 엽소의 성질을 예전부터 알고있던 자였다. 그래서 별 의심 없이 길을 터
주었다. 엽소는 경비의 어깨를 툭툭 쳐준 후 안으로 들어갔다. 분타주인 부성광
에게 가는데 검문은 총 4군데였다. 첫 번 째를 그렇게 넘기고 둘째와 셋째도 같
은 방법으로 수월히 넘긴 엽소는 마지막 관문인 부성광의 방 앞까지 오게되었다.

"이 늦은 밤에 어인 일로 오셨는지요."

엽소에게 물어본 이는 여인이었다. 제법 곱상하게 생긴 이 여인은 주영(注英)이
라는 이름을 갖고 있었다. 주영은 부성광이 교로 갔다 돌아올 때 데리고 온 여
자였다.  그리고 그때부터 부성광을 만나고자 할 시에는 꼭 이 여인을 거쳐야만
했다.

"쩝, 그게 말이지……."

엽소는 여지껏 해온 방법대로 그녀에게 차근차근 설명해주었다. 주영은 듣는 내
내 아미를 살짝 찡그리기만 했을 뿐 별다른 반응은 보이질 않았다.

"밤이 너무 늦었사옵니다. 대신 그 말씀을 제게 해주시면 분타주님께서 깨어나시
는 대로 전해드리겠습니다."

엽소는 버럭 소리를 질렀다.

"어허! 내가 뵙기를 청하는데 감히 네까짓 게 무어라고 거만을 떠느냐!"

쩌렁쩌렁 울린 엽소의 목소리는 부성광이 잠에서 깨어나기에 충분했다.

"무슨 일이냐."

엽소는 당황해하는 주영에게 '이제 깨어났으니 됐지?'라는 눈웃음을 보인 후 부
성광 쪽을 향해 단정히 말했다.

"접니다."
"으응? 들어오게."

엽소는 문을 열고 들어가 옆에 계집을 끼고있는 부성광에게 다가갔다. 부성광
은 느긋하게 바지를 입고 일어났다.

"아까 보았는데 이 늦은 시각에 다시 찾은 이유가 뭔가? 또 술이 생각나 부른
것은 아닐텐데."

엽소는 긴장감이 흐르는 기색을 하곤 전음을 흘렸다.

『아주 중요한 일이니 주위에 모두 물려주십시오.』

부성광은 흠칫했다. 갑자기 전음을 보내 깜짝 놀란 것이다. 잠시 엉거주춤한 자
세를 고수하던 그는 정신을 차리고 엽소의 뜻대로 해주었다.

"지금부터 내가 다시 부르기 전까지 멀찌감치 물러나 있거라!"

숨어서 경계를 강화하던 인물들이 몸을 날리는 소리가 엽소의 귀에 포착되었다.
그는 문밖의 주영까지 물러간 것을 확인한 후에야 이런 상황을 만들었던 연유를
설명했다.

"실은 입을 다물고 있으려 했지만……."

부성광이 엽소의 흐린 말끝을 이었다.

"어서 말해보게. 혹시, 그 도해에 관한 것인가?"

놀란 표정을 지은 엽소는 부성광의 시선을 피하며 미미하게 고개를 끄덕였다.

"그, 그렇습니다."

순간 부성광의 눈에서 신광이 터져 나왔다.

"자세히 말해보게."

상대의 기세를 느낀 엽소는 몸을 움찔거렸다.

'으음, 저놈이 예상외로 상당한 고수구나. 어쩌면 먼저간 그 친구보다 고수일지도
모르겠군.'

내심 판단을 내린 그는 혀끝으로 입술을 축였다.
==========================================================================
요즘 크리스마다 뭐다 해서 글을 쓸 여유가 없습니다. 아마 오늘이 지나야 한결
나아질 것 같네요.^^'  그래서 시간이 없음에도 요록케 올렸으니 그리 아시고 분
량이 짧아도 이해해 주시면 감사하겠습니다.

늦은 감이 좀 있지만 메리 크리스마스!!!^^'

                       -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -18-                                관련자료:없음  [12911]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-26 10:46  조회:1599

 "다름이 아니라. 그때 분타주님께 그 도해를 드릴 때, 나머지 반쪽이 있긴 있었
습니다."

부성광은 엽소의 말이 끝나자마자 대뜸 노기를 터트렸다.

"그런데 그 중요한 것을 지금까지 숨기고 있었던 건가! 자네 제정신인가?"

화를 내는 것이 예전의 그 모습 그대로인지라 엽소는 습관적으로 고개를 조아
렸다. 그는 이 가짜 놈이 참으로 연기를 잘한다고 생각했다. 처음 이곳에 왔을
때에는 그래도 미묘한 이질감이 풍겼는데 3개월이 지나면서부터 익숙해졌는지
진짜와 헷갈릴 정도로 능숙한 연기를 펼쳐냈다. 그가 잠시 외부로 나갔다 왔으
면 아무런 이상을 못 느낄 정도였다. 그때 하늘의 도움으로 가짜 놈이 철 반지
를 오른 쪽에 끼고있지 않았다면 시간이 지나면서 의심을 풀었으리라.  시간을
오래 끌 수 없었던 엽소는 바닥에 부복하고 머리를 찧었다.

쿵쿵쿵!
"죽을 죄를 지었습니다. 허나, 나머지 반쪽은 심하게 훼손되어있는 상태라서 복
원하기 전까지 숨겼습니다.  만약 복원이 안 되어 하등 소용이 없는 것인데 그
것을 괜히 찾았다고 가져가셨다가 오히려 화를 당하시면 어쩔까싶어 그런 것이
오니 제 충심을 이해해주십시오!"

부성광은 태도를 약간 누그러뜨렸다. 결과적으로 보면 나머지 반쪽도 수중에 들
어오는 것이기 때문이다.

"알겠네. 자네의 충심을 십분 이해하고 있으니 어서 복원된 그것을 보세나."
"예."

엽소는 품속에서 문제의 그 양피지를 꺼내 두 손으로 공손히 바쳤다. 자못 흥분
해있던 부성광은 쿵쾅거리는 심장을 억누르고 '천마도해(天魔圖解)'라 쓰여진 양
피지를 들여다보았다.  정교한 붉은 선과 파란 선이 일정한 법칙에 따라 이리저
리 그어지며 통로와 함정을 만들어가고 있었다. 헌데 그는 이 그림이 어째 낯설
다는 느낌을 받았다.

"응? 가만, 이건……."

바로 그때 섬찢한 그 무언가가 기해혈을 쑤시고 들어왔다.

"커억! 네, 네가!"

엽소는 복부에 찔러 넣은 면도를 빼내어 흥건히 흐르는 피를 가짜의 비단 금의
에 처발랐다.

"처음부터 네놈이 가짜라는 것을 알고있었다."

부성광은 격한 신음소리와 함께 몸을 부르르 떨었다.  그것을 확인한 엽소는 내
심 안도했다. 혹여 자신의 실수로 진짜를 해한 것이 아닌가 염려를 했던 것이다.

"흐흐, 가짜로 잘 지내고 교로 들어가는 이 마당에 네놈이 이렇게 될 줄은 몰랐
겠지? 어디 네놈의 쌍판을 좀 볼까?"
"아, 안돼!"

찌이이-익!
종이만큼, 아니 종이보다 얇은 것 같은 인면피구가 고무처럼 늘어지며 그 껍질
을 벗겨갔다. 아무리 단단히 준비한 엽소라 하여도 이때만큼은 놀라지 않을 수
없었다. 드러난 상대의 얼굴이 아는 자라서가 아니라 자신의 손에 들린 인면피
구가 놀랍도록 정교했던 것이다.

"으음, 본교의 제작 기술이 이리도 뛰어날 리 없는데……."

엽소는 침음을 터트리고 난 후 가짜를 매섭게 노려보았다. 상대는 인면피구의
착용 때문에 수염을 전부 밀어버린 40대 중반 사내였다. 그는 엽소가 처음 보
는 자였다. 가짜를 예의 주시하던 그는 더욱 차가워진 목소리로 말했다.

"교내의 사람이 아니라 외부인 이로구나."

그러자 가짜는 포기한 듯 순순히 고개를 끄덕였다.

"그렇다. 나는 암흑마교의 교도가 아니다. 사주를 받고 침투했을 뿐이지."
"보나마나 음마동(陰魔洞)에서 나왔겠지?"
"어, 어떻……. 으음!"

반사적인 행동으로 수긍을 해버린 가짜는  엽소의 유도신문에 넘어갔다는 사실
을 깨닫고 얼굴을 붉혔다. 엽소는 때려 맞춘 것이 들어맞자 원래부터 알았던 것
처럼 행동했다.

"속았다고 생각할 필요가 없다. 나는 네가 생각하는 것 보다 치밀하게 너의 뒷
조사를 해왔으니까. 그리고 이 도해는 필요가 없으니 내가 도로 가져가마."

가짜는 엽소가 양피지를 쥐려하자 얼른 손을 피했다. 그러나 그 대가는 참혹했
다. 엽소가 그의 복부를 가차없이 밟았기 때문이다.

"컥? 쿨럭쿨럭! 으으으."

엽소는 양피지를 자신의 품속으로 옮긴 뒤 가짜의 목에 면도를 대었다.

"길게 말하지는 않는다. 진실만을 말한다면 살려주겠다."

살려준다는 소리에 가짜는 못 믿겠다는 얼굴을 했다. 엽소는 풋 웃었다.

"적어도 나는 네놈들 같이 간교한 놈들은 아니니, 믿고 안 믿고는 네 자유다. 대
신 방금 말했듯 거짓말을 한다면  그때마다 네놈 사지 중 한 개씩을 자를  테니
그리 알아라."

가짜는 말없이 고개를 끄덕였다. 엽소는 입을 열었다.

"분타주님은 살아 계시느냐?"

가짜는 그 말이 나올 줄 알고 있었던 듯 주저 없이 말했다.

"죽었소."

엽소는 안타까운 빛을 했다.

"역시……."

잠시의 침묵이 이어졌다. 엽소의 입이 떨어진 것은 그로부터 얼마 지나지 않아
서였다.

"좋다. 다음은 그 도해를 가지고 무얼 하냐는 것이다."
"무얼 하다니. 당연히 천마의 유해를 찾으려하겠지."

꿈틀한 엽소는 가짜의 아혈을 막고 가차없이 오른쪽 팔을 잘랐다. 가짜는 처절한
고통을 느끼고 도마 위에 올린 생선 마냥 펄떡펄떡 뛰었다.  엽소는 통쾌한 기분
이었다. 그는 잘린 팔을 들고 가짜에게 흔들어 보여줬다.

"내가 바보인 줄 아나? 다음에는 오른 쪽 다리이니 신중히 답해라. 이년 전부터
본교의 목재 관리소와 금광 철광 등지에서 상당수의 자원들이 어디론가 빠져나
가고 있다는 것을 알고 있다. 물론, 절강성에 새로이 분타를 지은 다는 명목으로
빼내가고 있지만 이것은 필시 도해와 관련이 있을 것이다. 내 말이 틀린가?"

질문이 끝남과 동시에 아혈이 풀린 가짜는 고통을 참느라 아랫입술이 흉하게
씹혀있었다. 그는 마른침을 삼키고 수긍을 해주었다.

"그, 그렇소. 허나, 나도 하수일 뿐이오.  천마동부에 관련되어 자원이 투입되고
있지만 상세한 것까지는 알지 못하오.  더군다나 우리 음마동은 인면피구 조달
과 숙청한 인물들의 대체인원에만 개입했을 뿐이오. 우리는 그것으로 충분히 대
가를 받고있고,  그럼으로 인해서 재력을 쌓아 가는 것으로 만족하고 있어서 나
또한 아는 것은 전무한 상태요."

엽소는 진실인 것 같아 보여 이번에는 손을 쓰지 않았다.

"이제 마지막이다. 분타주님의 유해는 어디에 묻히셨나."

가짜는 꺼리는 표정을 지었다. 그러나 대답하지 않을 수 없기에 사실 그대로 말
해주었다.

"동마옥(東魔獄)에서 고초를 받다가……, 약화문(藥花門)으로 옮겨졌다고 들었소
이다."

순간 엽소의 눈이 있는 대로 커졌다.

"뭐라? 그놈들이 감히 시체해부실에 분타주님을 넘겼다는 것이냐?"

엽소의 두 눈에 핏줄기가 맺혀갔다. 그 핏줄기는 곧 눈물이 되어 혈루로 쏟아져
내렸다.

"아아, 수하 된 도리로서 이런 불충이 또 어디 있겠는가."

그는 비틀거리며 자리에서 일어났다. 혈루는 끊임없이 흘러내리고 있었다. 갑자
기 그가 웃었다.

"큭큭큭, 너희는 내가 이 도해를 어디에다 쓸지 무척 궁금할 것이다.  그렇지 않
느냐? 흐흐, 어디에다 쓰냐하면 바로 정파에 넘겨줄 것이니라. 그럼 상황이 볼만
하겠지? 으흐흐흐."

엽소의 등판에 충격이 가해진 것은 그가 돌아서려 할 때였다.

퍼억!
"우욱, 웩!"

엽소는 가짜의 바로 옆으로 볼품 사납게 나동그라졌다. 그가 돌아볼 새도 없이
간드러진 여인의 목소리가 들려왔다.

"호호! 네놈이 기어코 일을 벌이는 구나."

가짜는 그 여인을 알아보고 살았다는 안도감을 토해냈다.

"주영, 왜 이리 늦었소!"

일개 시녀로 행세했던 주영은 거만하게 바뀐 표정을 짓고 가짜에게 말했다.

"호만(湖滿), 내 책임은 아니다. 네가 멍청하여 당한 것을 어찌 나에게 뒤집어
씌우려 하느냐."

엽소는 그 사이 몸을 뒤집어 힘겹게 말했다.

"너, 너어도 헉헉. 제기랄 너는 별 것 아닌 줄 알았는데……."
"오호호! 본녀 또한 네놈이 별 것 아닌 줄 여겼었으니 그리 원통해할 필요는 없
다. 그리고 본녀가 올 때 도해 어쩌구 하더구나. 자아, 그것이 무엇이더냐? 설마
천마에 관련된 것은 아니겠지?"

엽소는 분통스런 얼굴을 하고 있을 뿐이었다. 주영은 눈살을 찌푸렸다.

"입을 다물겠다는 것이냐? 그렇다면 네가 만들어 놓은 작품처럼 나도 네놈의 팔
하나를 자르겠다. 어서 말해라."

졸지에 엽소의 작품으로 전락되어버린 호만은 울그락 붉그락 얼굴을 붉혔다. 아
무래도 주영과 호만은 서로 엇비슷한 위치에 있는 것 같았다.

"정말로 입을 열지 않겠다는 것이냐?"

찬 서리가 내린 얼굴로 엽소를 노려본 그녀는 수도로 팔을 자르려는 듯 손을
들어올렸다. 바로 그때 한 무리의 사내들이 방안으로 스며들었다. 그들은 내부
의 상황이 어떻게 된 것인지 몰라 잠시 당황해하는 것 같았다.

"주영, 어찌된 일이냐?"

수뇌로 보이는 자가 물어보자 일이 꼬인다고 생각한 주영은 이쯤에서 자신의 신
분을 드러내기로 마음먹었다. 그녀는 소매 속에서 작은 은 패를 내밀었다.

"본녀는 이번에 요림(妖林)의 홍화당주(紅花堂主)로 임명된 주영이다. 너희들은
명을 받들라."

사내들은 급히 허리를 굽혔다.

"존명!"

주영은 만족의 웃음을 머금고 그들에게 간단한 설명을 해주었다. 분타주의 호위
를 맡고있는 그들은 엽소를 향해 분노의 기색을 떠올렸다.

"감히 당신이 분타주님을 노리다니! 주영님의 혜지(慧智)로 대리인을 내세우지
않았다면 어떻게 될 뻔했는가!"

엽소는 힘없이 고개를 저어댔다.

"아니야. 그게 아니야."
"닥쳐라! 주 당주님, 저희들이 저 발칙한 자를 벌하게 해주옵소서!"

주영은 도해에 관련된 것이 마음에 걸렸으나 그것은 나중에 호만에게 들으면 될
것이라 여기고 허락해 주었다.

"허락한다."

그녀의 목소리가 끝나자마자 여섯 명의 사내들이 몸을 날렸다. 엽소는 차분히 눈
을 감았다.

'이렇게 끝인가? 아아, 이럴 줄 알았다면 사본을 미리 정파에 넘겨주고 일을 행할
것을…….'

엽소의 후회를 끝으로 비명 성이 울려 퍼졌다.

"아아아악!"
"……."

엽소는 의아했다. 자신의 입에서 나온 비명이 아니었던 것이다. 엽소는 무슨 일인
가 하여 급히 눈을 떴다. 그의 망막에 비친 것은 형체를 알아보기 힘든 주영의 잘
린 살덩어리들 뿐이었다.

"아니? 자네들이?"

그들은 착찹한 얼굴로 엽소를 응시했다.

"우리도 예전부터 의심은 했었습니다. 다만 확신이 서질 않아 망설였을 뿐. 후우
……. 막상 이렇게 되니 착잡합니다."

엽소는 힘겹게 일어났다. 그 또한 착잡함을 금치 못하는 얼굴이었다.

"내 자네들의 마음을 잘 아네. 허나, 이렇게만 있을 것인가? 분타주님의 억울함
을 우리라도 갚아야하지 않겠는가!"

선두의 사내가 힘차게 고개를 끄덕였다.

"물론입니다. 받아만 주신다면 이제부터 총 호법님을 따르겠습니다."

엽소는 코가 찡함을 느꼈다. 혼자라 여겼는데 이렇게 동지가 생겨난 것이다. 일을
행함에 있어 한 사람의 가세는 가히 천군만마였다. 그런데 그 천군만마가 여섯이
나 되었으니 어찌 든든하지 않겠는가. 엽소는 등판에 심한 상처를 입었음에도 거
뜬한 척하며 천마동부에 관해 설명해주었다.

"그럼, 그 양피지를 정파에 건네준다는 겁니까?"
"그렇지. 세력도 막강하고 이곳에서 제일 가까운 곳에 몸을 의탁하려 하네."

사내들은 눈을 번뜩였다.

"황룡세가(黃龍世家)?"

엽소는 긍정을 표했다.

"적어도 그 정도의 세력이어야 하지 않겠나. 자, 어서 가세. 우리는 한시라도 빨
리 당도해야하네."

엽소가 먼저 몸을 날리고 나머지가 그를 따랐다. 그러나 마지막 사내는 엽소가
아닌 호만에게로 다가갔다. 호만은 불안감을 느끼곤 말을 더듬었다.

"무, 무얼 하려는 게냐?"
"다 알지 않느냐. 입을 막으려는 것이다."

호만은 기겁을 했다.

"말도 안 된다! 엽소가 분명 살려준다 했거늘!"

사내는 가차없이 그의 목을 쳤다. 호만의 목이 데굴데굴 굴러갔다. 사내는 그 후
답변을 해주었다.

"나는 그런 적이 없다."
==========================================================================
어제 아침에 일어나 보니 눈이 와 있었습니다. 와아, 눈이다! 하고 나갔다가
1분도 못되어 기어 들어왔습니다. 정말 춥더군요.--"

그리고 설마, 위의 엽소 이야기를 모르시는 분은 없겠죠? 네, 참으로 진부한
스토리지만 음모는 진행되고 있습니다. 그 주역은 다 아시리라 믿고 말 않겠
습니다.

이번 편 쪼까 길었죠? 흑흑, 난 역시 착해. 그리고 늦게나마나 컴백 축하해
주신 분 감사합니다. 아? 동천의 업그레이드는 다음 편부터 진행됩니다.^^'

                     -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -19-                                관련자료:없음  [12913]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-26 19:33  조회:1428

 도연이 깨어난 것은 그로부터 하루가 지나고 난 뒤였다.  그러나 도연은 크나큰
충격과 절망감에 물들어야만 했다. 내공이 모이지 않았던 것이다.  그것을 알게
된 동천은 병신 짓 하다가 그렇게 된 거라며 혀를 찼고, 중소구는 안타까워하며
잘 될 것이라고 위로를 해 주었다.  객점에 머물게 된 도연은  내공의 상실감이
이리도 클 줄은 몰랐다는 얼굴로 하루하루를 소비했다.  그런 도연의 내공이 되
살아나기 시작한 것은 그로부터 일주일 후였다.  어느 순간 미약하게 진기가 모
이더니 점차 예전의 힘이 모이기 시작했다.  동천은 도연의 상태를 알아차린 후
이게 다 내 덕분이라며 으스댔고,  중소구는 축하의 말을 건네고 헛소리를 지껄
이는 동천의 귀를 잡아끌었다.

"아야야! 아프니까 그만 좀 당겨요!"

중소구는 밖으로 나와서야 순순히 놓아주었다.

"네놈의 그 헛소리가 줄지 않으니 본 대인은 실로 가슴이 아프다."

동천은 은근히 중소구를 꼴아 보았다. 그의 눈은 '니가 왜 아픈데?'라고 묻는 듯
보였다.  이렇듯 동천이 꼴아 볼 수 있었던 데에는 다 이유가 있었다. 중소구가
말을 늘어놓으며 눈을 감고있었던 것이다. 그는 어린놈이 자신에게 눈을 부라리
고 있다는 것도 모른 채 말문을 이었다.

"그리하여 본 대인이 너에게 기(氣)로서  신(身)을 보호하는 수법을 가르쳐주겠
노라."

동천은 노려보는 것을 멈추고 눈을 반짝였다.

"그게 정말이에요?"

중소구는 눈썹을 치켜 떴다.

"본 대인은 거짓말을 모른다."

동천 입장에서는 그가 거짓말쟁이인지 아닌지 알 바 아니었다. 다만 가르쳐주기
만 하면 될 뿐이었다.

"빨리 가르쳐 주세요!"

중소구는 말해주기에 앞서 귀한 것을 가르쳐주는 것 마냥 폼을 잡았다.

"험! 본시 기라 함은 생명의 기운을 뜻한다. 그리고 그 기운을 무형(無形)에서
유형(有形)으로 바꾼 것이 바로 내공이다.  내공의 힘은 같은 것이라 할지라도
타점에 맞게 유형화했을 때 더욱 그 힘을 발휘한다."

그때 동천이 끊고 들어왔다.

"잠깐만요. 타점에 맞게 유형화한다는 게 무슨 소리예요?"

중소구는 말이 중단되자 다소 얼굴을 구겼다. 허나, 대인의 풍모를 유지하기 위
해 조용히 답변해주었다.

"무슨 소리인고 하니, 내 너를 때릴 때 손바닥으로 쳤다면 너는 내 손바닥의 크
기만큼 내공을 유형화 시켜 맞게될 부분에 옮겨다 놓으면 된다는 소리이다."

동천이 다시 물었다.

"옮겨다 놓다니요?"

마침내 그는 대놓고 인상을 찌푸렸다.

"너는 역시 머리가 모자라구나. 잘 들어라. 아까 말했듯이 기라 함은 생명의 기
운을 뜻한다. 그 생명의 기운이 몸 구석구석 자리해야만 우리가 이렇게 멀쩡할
수 있는 것이다. 그 기운은 끊이지 않고 흐른다. 내공은 그 기운을 잠시 빌리는
것일 따름이지. 그러니 전신에 퍼져있던 기를 내공으로 유형화하여 맞게될 부위
로 생성시키라는 소리였다. 알겠느냐?"

동천은 금새 깨달았다. 그리고 그 와중에서도 내심 투덜댔다.

'뭐야, 그런 거였어? 쳇, 하여간 무식한 것들이 말을 어렵게 한다니까?'

중소구는 잠시 다물고 있던 입술을 열었다.

"그리하여 때리는 쪽의 힘과 막는 쪽의 힘에 차이가 났을 때 승패가 갈리는 것
이다. 너는 내공을 유형화시킬 수 있느냐?"

당연히 할 수 있었다. 동천만큼 내공을 익힌 자 치고 내공을 한곳으로 집중시키
지 못하는 자는 없을 테니까 말이다. 그런 동천이 내공으로 몸을 보호하는 방법
을 몰랐던 것은 역천이 가르쳐주기도 전에 톡꼈기 때문이었다.

"물론이죠! 헤헤, 그러니까 저에게 가해지는 타점의 크기에 맞게 내공을 생성한
다음 그 부위에 집중시키면 된다는 거죠?"

중소구는 그렇다고 말한 뒤 추가로 보충설명을 해 주었다.

"네놈의 신법은 변화에 강한 것 같아 회피하기에 안성맞춤이다. 그러니 지금 네
수준에서는 막는 것보다 피하는 법을 강구하는 것이 더 좋을 것이다."

동천은 처음 무공을 배울 때 들었던 것이라 수긍하는 눈치를 보였다. 이제 가르
칠 것을 다 가르쳤다고 생각한 중소구는 좌우로 번갈아 가며 어깨를 풀었다.

"자아, 이제 실전에 들어가 보자."
"예? 실전이요?"
"그렇다. 들어가마!"

동천은 눈을 크게 떴다. 뭘 들어간다는 말인가? 그 궁금증은 금새 풀렸다.
쫘악!
멍청히 서있던 동천은 얼떨결에 왼쪽 뺨을 얻어맞았다.

"으악!"

중소구는 바닥을 뒹구는 동천을 향해 꾸짖었다.

"본 대인이 간다고 했지 않더냐! 무림이란 본 대인처럼 경고를 해주지 않는다!
언제 어디에서 일격을 당할지도 모르는데  공격한다 언급을 해줘도 맞다니, 네
놈은 정말 잘 하는 게 아무 것도 없구나!"

뺨을 부여잡고있는 동천의 입장에서는 그게 아니었다. 그도 그 나름대로 내공
을 끌어올려 방비를 했던 것이다.

'흑흑, 망할 놈의 새끼……. 하나 안 하나 똑같잖아!'

이때 중소구도 모르고 동천도 모르는 사실이 하나있었다. 바로 중소구가 동천
이 끌어올린 내공과 똑같은 수준으로 후려쳤다는 것이다. 이해가 안 간다면 똑
같은 속도로 당신의 양 손뼉을 강하게 마주쳐 보라. 그리하면 쉽게 이해가 갈
것이다.

"저기요. 흑흑, 피나요."

피를 보여주는 것은 지금 상황에서 동천이 할 수 있는 최대의 방법이었다.

"에이, 덜 떨어진 놈!"

중소구는 지극히 못마땅한 표정을 짓고 신형을 돌렸다. 그러나 그보다 더욱 못
마땅한 사람은 당연히 동천이리라.

'감히 이 몸을 때려? 두고보자. 언젠가 크게 후회하게 해줄 테다! 으으, 그건 그
렇고 되게 아프네.'

그래도 어렴풋이 느꼈던 것은 아주 효과가 없진 않았다는 것이다. 그것은 덜떨
어진 놈이라고 한 중소구 역시 마찬가지였다. 손바닥으로 쳤을 때 강한 반탄력
을 느꼈으니까. 중소구는 아무렇지도 않은 얼굴로 방안에 들어갔다.  그리고 문
을 닫자마자 때렸던 손을 부여잡았다.

'어이구 아파라. 저놈은 딴 건 몰라도 내공만큼은 가히 일절이로다.'

체면상 괜찮은 척했던 모양이다. 아쉽게도 이 사실을 모르고 있던 동천은 비틀
거리며 자리에서 일어났다.

"아야야야……."

볼이 화끈거리고 따가웠다. 동천은 분명 뺨에 손자국이 남았을 거라고 생각했다.
입안이 터질 정도인데 자국이 없겠는가? 새삼스레 눈물이 솟아 나왔다.

"흑흑, 사부님이 보고싶다."

방으로 들어가지 않고 그 옆에서 쪼그리고 앉은 동천은 무릎 사이로 얼굴을 묻
었다. 한참동안 그러고 울었다. 동천이 울음을 멈춘 것은 점심이 되서였다. 중소
구와 같이 먹기 싫었던 그는 자리를 털고 일어나서 혼자 점심을 시켜먹었다.

"우걱우걱, 복수를 하기 위해서는 식사를 거르지 말아야 해. 그래, 난 배가 고파
서가 아니라 복수를 위해서 이러는 거야."

갖다 붙이기는 잘했다.

"끄윽! 잘 먹었다. 근데 좀 속이 미식거리네?"

기름진 음식들을 잔뜩 먹어서 속이 좀 울렁거렸다. 동천은 지나가는 점원을 불
렀다.

"이봐, 여기 입안이 개운해지는 차 한잔 부탁해."

점원은 어깨에 올려진 수건으로 땀을 닦아대다가 흥겨운 소리로 대답했다.

"알겠습니다요!"

차가 도착한 것은 금새였다. 이런 때를 대비해 미리 준비해 놓았기 때문이다.

"여기에 있습니다. 맛있게 드십쇼."

동천은 점원의 싹싹한 말대로 맛있게 드시려고 했다. 허나 그러기에는 좀 문제
가 있었다.

"이봐, 난 뜨거운 것은 별로 거든? 차가운 것으로 부탁해."

점원은 약간 안색을 굳혔다. 싸구려 공짜 차를 마시면서도 꽤나 까다롭게 굴었
던 것이다. 그러나 매상을 톡톡히 올려준 관계로 참기로 했다. 실실 웃으며 차
를 가져간 그는 곧 동천이 원하는 차가운 차를 대령했다.

"원하신 대로 가져왔습니다. 맛있게 드십쇼."

동천은 거만하게 고개를 까딱이고 단숨에 쭉 들이켰다.  허나 마시지는 않았다.
다만 입안을 부비기만 하고 다시 뱉어냈다.

"아아, 이제야 살 것 같네."

입가심용으로 찾았던 모양이다. 바로 그때 투박한 손이 동천의 컵을 집었다. 언
놈인가 하고 고개를 든 동천은 상대가 중소구라는 것을 알아챘다.

"오셨어요? 헤헤."

중소구는 차로 추정되는 것을 단숨에 마시고 동천과 마주 앉았다.

"그래. 본 대인이……. 으음, 이거 맛이 좀 이상하다?"
"그, 그러세요?"

중소구는 뭔가 넘어 올 것 같은 괴이한 느낌에 오만가지 인상을 썼다.

"뭔가 끈적하고 미지근한 게 기분이 영……."

동천은 시치미를 딱 떼고 말했다.

"원래 이런 촌구석이 다 그렇잖아요. 싸구려 공짜 차니까 대충 만들어서 가져
왔기 때문일 거예요."

중소구는 예전에 그런 경험이 있었다. 그래서 그는 쉬이 고개를 끄덕였다.

"그렇지! 네 말이 옳다.  그래서 내 이런 곳은 피하는 성격이지만 도 소형제의
몸 상태 때문에 어쩔 수 없이 머물렀던 게지."

방금 전까지 속으로 실실거렸던 동천은 기분이 무척이나 상했다. 자신에게는 이
놈, 저놈 하는 자식이 도연에게는 소형제, 소형제 하고 있으니 그 누군들 기분이
좋으랴. 동천은 이 기회에 단판을 내야겠다고 마음먹었다.

"대인! 어째서 제게는 이놈 저놈 막말을 하면서 도연에게는 소형제라고 하는 겁
니까?"

중소구는 미간을 급격히 좁히고 동천을 노려보았다.

"그래서. 기분이 더럽냐?"

동천의 입장에서 단판은 단판이고 쪼는 건 쪼는 것이었다.

"헤헤, 그게 아니라요.  제가 명색이 도연의 주인인데 제가 그런 수준 낮은 대우
를 받을 수 있겠냐는 말이었어요. 그렇다는 소리니까 언짢으셨으면 그만 푸세요."

정말로 언짢았지만 어린놈이 굽히고 들어오는지라 그는 대인답게 너그러이 용서
했다.

"그러도록 하겠다. 그리고 네놈이 굳이 이유를 일고 싶으면 도 소형제의 인품과
강직성을 먼저 배우도록 해라.  네놈이 진실로 그렇게만 된다면 본 대인도 대우
를 달리 할 것이니라.  본 대인은 나이에 상관없이 인격을 받아들이는 분이시니
까."

도연이 자신을 보고 배우면 배웠지, 그 반대는 전혀 생각도 못해본 동천은 욕지
꺼리가 튀어나오려는 것을 겨우겨우 억눌러야만 했다. 동천은 다시 '기분이 더럽
냐?'라는 상황이 벌어지기 전에 먼저 수긍하는 척했다.

"그, 그럴게요. 그럼 전 들어가서 도연의 그 인품과 강직성을 배우도록 하겠습니
다. 식사하시러 오신 듯 한데 많이 드세요."
==========================================================================
오늘 아주 재미있는 쪽지를 받았습니다.  '우리는 동천의 업그레이드 보다 속도
의 업그레이드를 원한다!'라는 쪽지였습니다. 속도의 업그레이드라.... 네, 노력해
보도록 하겠습니다.^^' 근데 지금 속도도 느린 편은 아닌데?

여기에서 문제! 과연, 중소구가 가르쳐준 것이 동천의 업그레이드일까요?^^'

                      -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -20-                                관련자료:없음  [12914]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-26 21:48  조회:1527

 "험, 그러도록 하마."

중소구는 혼자 먹는 것이 싫었으나 배우고 오겠다는 아이를 차마 잡을 수가 없
었다.  다만 그는 방금 전 차 맛이 참으로 얄딱꾸리 했다는 것을 상기시킬 뿐이
었다. 그때 재빨리 빠져 나온 동천은 방으로 향하면서 기어코 불만을 터트렸다.

"도연을 보고 배워? 지랄하네. 걔한테 배울게 뭐가 있는데? 그놈이 나보다 내공
이 높아, 아니면 나보다 빠르기를 해? 그래, 다 제쳐두자고. 하지만 제일 중요한
건 기초적인  외모에서부터 이 몸에게 딸린다는 거야.  그런고로 내가 그놈보고
배우느니 지나가는 똥개한테 배우겠다 이거야. 안 그래요?"

아무 것도 모르고 지나가던 한 사내는 얼떨떨한 얼굴로 말했다.

"뭔 소리냐?"

동천은 버럭 화를 냈다.

"에이 씨! 모르면 말이나 걸지 말지!"

황당한 일을 겪어 말조차 제대로 못하는 사내를 제쳐두고 동천은 횡 하니 사라
졌다.  잠시 후 방안으로 들어간 동천은 식탁 위에 한 손을 괴고 무언가 골똘히
생각에 잠겨있는 도연을 보게되었다.  큰소리로 부르려고 했지만 너무도 심각하
게 있는지라 섣불리 말을 걸기가 그랬다.

'뭐가 저리 심각해?'

동천은 살금살금 걸어갔다. 헌데 자세히 보니 도연은 식탁에 글씨를 써 놓고 멀
거니 보고있는 상태였다.  먹으로 쓴 것이 아니라 찻물로 휘갈긴 것이었다. 동천
은 더욱 기척을 죽이고 다가간 뒤 저도 모르게 쓰여진 내용을 읽었다.

"만물인 하나이고 나와 내가 그런데 기가 역행하는 상황에서 무슨 불만이 있냐
고? 이게 뭐냐?"

도연은 화들짝 놀랐다. 그는 창백해진 기색으로 다급히 물었다.

"이, 읽으셨습니까?"

동천은 어이없다는 말투로 답했다.

"장난 하냐? 읽었으니까 이 몸의 고결한 입에서 방금 전 내용이 흘러나온 거 아
냐."

도연은 단호하게 말했다.

"기억에서 지워버리십시오."
"뭐?"
"그것을 기억하시면 큰일이 납니다."

뭔지 모르지만 도연이 다급해 하는 것이 재미있었다. 장난이 발동한 동천은 절
대 그럴 수 없다는 입장을 보였다.

"야, 나도 그러고 싶은데 이 몸께서 두뇌가 너무 좋으셔서 한번 외운 건 잊어버
릴 수 없어. 어떻게 하지?"

잠시 생각한 도연은 차선책을 내놓았다.

"그렇다면 제 말을 깊이 새겨들으시기 바랍니다. 운기조식 때 절대로 그것을 상
기시키시면 안됩니다. 만일 그렇게 되면 그때의 저와 같은 상황이 됩니다. 알겠
습니까?"

코를 파며 딴 짓을 하던 동천은 너무도 충격적인 소리를 듣고 저도 모르게 손가
락에 힘을 주었다.

"컥? 아이구, 아파라! 동천 죽네!"

코에서 피가 흘러내렸다.  사정화에게 얻어맞고 피를 흘린 뒤 처음 있는 일이었
다.

"주군, 괜찮으십니까?"

동천은 도연의 간섭이 귀찮아 손을 내저었다.

"됐어, 됐어. 누가 죽냐? 에이 씨."

그는 품에서 수건을 꺼내들어 코피를 닦아냈다. 방금 전 고통으로 정신적인 충
격에서 다소 벗어난 동천은 믿을 수 없다는 얼굴로 되물었다.

"그게 정말이야? 운기조식 할 때 그거 외우면 심마에 빠진다는 게?"
"그렇습니다."

화가 난 동천은 대뜸 도연의 머리를 휘갈겼다.

"이 등신아! 그딴 건 니 대가리에서 해결해야지 왜 식탁 위에 써 놓고 지랄이야!
지금 나보고 그거 외우다 뒤지라는 거야 뭐야!"

할 말이 없었던 도연은 별다른 표정 없이 고개를 숙였다.

"죄송합니다. 모두 제가 모자란 탓입니다."
"그건 당연한 거지 짜식아!"

이 기회가 아니면 언제 때리겠는가.  동천은 그런 생각에 또 다시 머리를 때렸다.
손에 쩍쩍 달라붙는 소리가 방안을 울려 퍼졌다. 이번 것은 충격이 꽤 컸던지 도
연이 이를 악물었다. 동천은 더 때렸다가 티가 날까싶어 그쯤에서 그만두었다. 만
약 중소구가 눈치라도 채면 골치가 아파지기 때문이었다.

"에이 씨, 난 수하 복이 지지리도 없는 분이라니까?"

홧김에 들고있던 손수건을 내던졌다. 그러나 촌각도 못되어 던졌던 손수건을 집
어들었다. 동천은 그것을 정성스레 털어 냈다. 도연의 시선을 느꼈음인가? 동천
은 근엄하게 자세를 고쳐 잡고 손수건을 들어 보였다.

"너는 이것이 어떠한 손수건인지 아느냐?"
"모릅니다."

동천은 고개를 끄덕였다.

"그렇겠지. 당연히 모르겠지. 어찌 무지한 네가 이 손수건의 가치를 알겠느냐."

거창하게 말하긴 했지만 코피가 묻은 것 빼면 별 특징이 없는 손수건이었다. 도
연은 사연이 있는 손수건이라 생각하고 물었다.

"어떠한 가치가 있습니까."

동천은 옛일을 생각하며 눈을 감았다. 그리고 말했다.

"이 손수건은 이 몸을 사모하는 계집이 자신을 잊지 말라하고 그 징표로 준 것
이니라."

도연은 알겠다는 얼굴을 했다.

"소연을 뜻하는 거군요."

엉뚱한 대답을 듣게 된 동천은 뭔 개소리냐는 듯이 도연을 쳐다보았다. 그러다
곧 아련한 표정으로 되돌아왔다.

"그러고 보니 그 아이도 있었구나. 후후, 그 아이는 생각 외로 정열적이었지."

도연은 자신이 틀렸다는 것을 알고 무척이나 놀라했다.

"소연이 아니라는 말씀이십니까?"

동천은 히죽 웃었다.

"의외인가 보구나. 하긴 너에겐 조잘대는 년 하나 뿐이니 이 몸께서 인기가 많
은 것이 불만이겠지. 훗, 쪼잔한 놈 같으니라고."

도연은 안색을 굳혔다.

"조잘대는 여자라니요. 무슨 말씀이신 지 모르겠습니다."

동천은 근엄함을 풀고 원래의 그로 되돌아왔다.

"뭐? 너 정말 모르냐? 수련이 말야. 수련이."

도연은 눈살을 찌푸렸다.

"그 아이가 어찌하여 저와 연관이 있다는 겁니까."

동천은 더 이상 말하기 귀찮아 도연에게서 신형을 돌렸다.

"아아, 모르면 됐어. 난 또 걔하고 니가 서로 짝짝꿍했는 줄 알았지 뭐냐? 히히,
그럼 한마디로 수련이 지 혼자 짝사랑을 했다는 거네? 으히히히! 쌤통이다."

도연은 뜻밖의 말을 들어 말없이 생각에 잠겼다. 마침 더 할말도 없었던 동천은
수건을 빨기 위해 밖으로 나갔다.

"정화 년꺼라 좀 찝찝하긴 하지만 지금은 엄연히 이 몸의 손수건이니 깨끗하게
빨아야겠지?"

말은 그렇게 해도 2년여 동안 사정화의 손수건을 품에 간직하고있는 것을 보니
그녀에게 마음이 가있는 듯 했다. 문제는 어떠한 종류의 마음이냐는 것이지만.

"쳇, 핏물은 잘 안 빠지는데 이거 지우려면 좀 걸리겠잖아?"

뭔 놈의 불만이 그리도 많은지. 분명 동천은 극락에 가서도 불평불만을 입에 달
고 살리라.  집게 손가락으로 손수건을 돌리며 걸어가던 동천은  식사를 마치고
돌아오는 중소구와 마주치게 되었다.

"이놈아, 그 피묻은 손수건은 뭐냐?"

재수 없는 놈을 다시 보게 된 동천은 더럽고 아니꼬웠지만 반기는 얼굴을 했다.

"헤헤, 벌써 식사 하셨어요?"

그 사이 바로 앞까지 당도한 중소구는 가슴을 딱 피고 당당하게 말했다.

"그렇다. 헌데 본 대인이 두 번 묻게되는 구나. 그 손수건은 뭐냐?"
'씨발 놈, 세 번 물으면 아주 죽인다고 협박을 하지 그러냐?'

속으로 한 번 씹고 난 동천은 코피라고 말하면 자신의 위신(?)에 금이 갈까봐 늘
하던 대로 둘러쳤다.

"아, 이거요? 어떤 아저씨가 팔에 상처를 입으셨길 레 제가 닦아준 거예요."

중소구는 못 믿겠다는 표정을 지었다.

"그게 정말이더냐?"

동천은 분통이 터지는 얼굴로 소리쳤다.

"대인! 어찌 대인의 신분으로서 사람의 말을 그리도 못 믿는다는 말씀이십니까!
저는 대인의 아량이 그리도 좁은지 이제야 알았습니다!"

한번 의심했다가 대인의 입지가 흔들리게 된 중소구는 당황한 나머지 급히 했던
말을 주워담았다.

"이, 이놈아. 본 대인의 말씀을 끝까지 들어야하지 않겠느냐.  그러니까 '그게 정
말이더냐?'라고 말한 본 대인의 참뜻은 정말로 착한 일을 했다는 것이었다."

한방 먹여놓은 동천은  길게 끌면 자신이 손해를 본다는 것을 알기에 이쯤에서
수그러지는 행동을 보였다.

"그런 거였어요? 에이, 그럼 진작에 그리 말씀하시지요.  저처럼 무지한 아이는
어렵게 말하면 못 알아 듣는다고요."

중소구는 뭔가 속고있다는 느낌이 강하게 밀려왔지만  그도 동천과 마찬가지로
이쯤에서 그만두어야겠다고 마음먹었다.

"알겠다. 그럼 그것을 빨고 곧바로 들어올 테냐?"

동천은 이 인간이 왜 그것을 물어보나 싶어 중소구의 눈치를 살폈다.
==========================================================================
아직까지도 오리무중인 동천의 업그레이드! 과연 실현은 가능한 것인가.
정말로 중소구의 가르침이 업그레이드란 말인가!

네, 헛소리는 집어치우겠습니다.^^' 헌데 그러고 보니 오늘 3편을 올렸네
요. 무리하면 안 되는데...

와아, 20편이다!^^' 1부가 247편으로 끝났으니(근데 247편이 맞나? 기억이
가물가물..) 총 267편을 올렸네요. 앞으로 33편만 올리면 300회. 이번에도
이벤트를 해야죠?
만약, 이번 이벤트 때도 열 분이 안 넘으면 연중 해야지.^^'

                      -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -21-                                관련자료:없음  [12928]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-27 20:59  조회:1606

 끼리끼리 논다고, 동천은 중소구의 의중을 단번에 간파할 수 있었다.

'혹시, 이 자식 심심한 거 아냐?'

아닌게 아니라 중소구는 심심했다. 그래서 만만한 동천에게 따라붙으려 하는 것
이다. 내심 당황했지만 동천은 아무렇지도 않게 말했다.

"아뇨, 곧바로는 아니고요. 저기 건너편에 자그마한 서점이 있던데 그리고 가보
려고 해요. 헌데 그건 왜 물어보세요?"

중소구는 톡 쏘아붙였다.

"물어보지도 못하냐? 험! 모자란 네놈이 서점에 들른다 하니, 아까 본 대인의 말
씀을 듣고 무언가 깨달은 모양이로구나. 좋다. 내 특별히 동행해주마."

동천은 일이 이렇게 흘러갈 줄 진작에 알고 있었다. 알고 있다면 당연히 그에 대
한 비책이 있다는 소리였다.

"말씀은 고마우신데요. 저보다 도연에게 가보세요."

놀란 얼굴을 한 중소구는 동천을 향해 고개를 숙였다.

"응? 도 소형제에게 무슨 일이 있더냐?"

동천은 재수 없는 쌍판이 들이밀자 한발 물러섰다. 그러나 그로 인해 해야할 말
을 못하게되는 실수는 없었다.

"무슨 일이라고 하면 좀 그렇고,  무언가 안 풀리는 게 있어서 고생하고 있나봐
요. 대인께서 가보셔서 어떠한 상태인지 봐주세요."

중소구는 자신의 가슴을 탕탕 쳤다.

"걱정 말거라! 내가 누구냐? 바로 대인 중소구가 아니더냐?"

동천은 중소구가 사라지는 것을 확인하고 나서야 자신이 할 일을 했다. 그는 우
선 주위를 둘러보았다.  물독이 보였다. 그리로 간 동천은 객점 관계자들의 눈치
를 보면서 손수건을 그 안으로 집어넣었다.  다행히 바쁘게 일들을 하느라 동천
쪽을 주시하는 자는 없었다. 기회라고 생각한 동천은 물독 속의 손을 갑자기 빨
리 움직였다. 부비고 또 부볐다.  잠시 후 손수건이 물독 속에서 빠져 나오자 깨
끗해졌다.

"히히, 난 역시 뭐를 해도 잘한다니까?"

모든 일을 무사히 마치고 방안으로 가려던 동천은  무언가 부족하다는 것을 깨
달았다.

"가만? 내가 뭘 빠트렸나? 뭐지? 없어진 것은 없는데 말야. 아? 서점!"

동천은 구석에서 책을 읽고있는 서생을 보고서야 서점을 상기시켰다.

"가기도 귀찮은데 그냥 갔다왔다고 뻥칠까?"

그러기로 마음을 먹었던 동천은 금새 생각을 바꾸었다. 가서 뭘 사온다는 말은
없었지만 분명히 그 미친놈은 생각 없이 왔다갔다했다고 꼬투리를 잡을게 분명
했기 때문이다. 적어도 동천의 생각은 그랬다.

"하여튼 그 새끼한테는 뭔 말을 못한다니까?"

동천이 이쪽으로 오다가 발견한 서점은 반각도 채 안 되는 거리에 있었다. 더군
다나 객점에나 나와 곧장 왼쪽에 자리하고 있었다. 아무리 방향 치라 해도 거기
를 왕복 못할 동천은 아니었기에 그는 당당하고 자신 있게 그곳으로 향했다.

"어디 보자. 태화서점(太和書店)? 흐응, 간판은 그럴 듯 하군."

간판만 그럴 듯 한 것이 아니라 규모 또한 상당히 큰 편이었다.  이리저리 둘러
보던 동천은 대갓집 망나니 공자의 그 폼 그대로 어슬렁거리며 안으로 들어갔다.

"손님, 어서 오십시오."

늙으스름한 주인이 동천을 반겼다. 허나 어딘가 어색함이 엿보였다. 동천은 그것
을 느끼고 서점 주인의 몰골을 자세히 살폈다.

"어디 아프슈?"

주인은 반사적으로 고개를 돌렸다.

"아, 아닙니다. 실은 감기 기운이 좀 있어서……."

동천은 나직히 혀를 찼다.

"쯧쯧, 그러게 조심하지. 늙으면 몸이 허해서 아무리 이 몸이라 해도 어쩔 수 없
다고."

손님이 책을 사러 왔으면 당연히 주인과 대화가 오고가기 마련이었다. 그러나 지
금 동천과 같은 류의 대화는 극히 드문 예였다. 목숨이 오락가락했던 서점 주인
은 눈앞의 꼬마녀석을 빨리 내보내야겠다고 생각했다.

"예예, 알겠습니다. 그런데 무엇을 찾으십니까?  손님을 위해서 천자문을 드릴까
요?"

안쪽으로 들어가 눈대중으로 책 더미를 세고있던 동천은  얼토당토않은 얘기에
버럭 성질을 냈다.

"뭐? 천자아무운? 영감은 이 몸께서 그딴 것도 못 깨우친 것 같아? 엉?"

주인은 더럽고 아니꼬워도 상황이 상황인지라 허리를 굽혔다.

"아이고 죄송합니다. 제가 나이를 먹다보니 보는 눈도 쇠퇴해 가지고……. 그럼
어떤 종류의 책을 원하십니까?"
"험! 본 공자는 심신의 수련을 위해 도가 계열의 책을 찾고있네."

드디어 방향을 잡은 주인은 재빨리 행동에 옮겼다.

"그것 말씀이십니까? 그거라면 잠시 기다리십시오. 제가 며칠 전 우연히 보아둔
책이 있습니다. 어디에 있더라. 어디에, 아? 여기 있습니다."

한쪽 구석으로 다가가 뒤적이던 주인은 얇은 책자를 가져왔다. 동천은 그것을 받
아들고 첫 장을 읽어보았다.

"그것은 꿈이었다. 절대 이루어져서는 안 되는 꿈.  이루어졌을 시 파멸(破滅)을
몰고 올 꿈. 그래서 나는 그 꿈이 싫었다. 눈을 감는다. 그리고 긴 꿈을 꾼다. …
…확연히 느껴지는 불안감. 현실은 정녕 파멸을 원하는가? 뭐야? 꿈 얘기야?"

동천은 뒤에 많은 이야기가 있었음에도 그만두고 겉장의 제목을 보았다.

"천기록(天機錄)? 쳇, 이 인간 꿈 하나 꾼 거 가지고 되게 거창하게 구네. 이봐
영감. 이거 말고 다른 거 없어?"
7
서점 주인은 눈가에 경련을 일으켰다. 추천해 줄 때 들고 가면 누이 좋고 매부
좋은 것인데 꼬마자식이 속을 썩이는 것이다.

"그, 그럼 다른 것을 권해드리겠습니다. 이것도 아니고 저것도 아니고. 오오, 이
것이 좋겠구나. 공자님 이것은 어떻습니까?"

동천은 내용을 읽기 전에 이번에는 받아든 책의 제목을 먼저 보았다. 낡고 허름
한 책자는 천선도(天仙道)라는 제법 그럴듯한 제목을 소유하고 있었다.

"흐음, 이건 좀 다를 것 같은데? 어디 보자."

휘리리릭!
동천은 책장을 넘겼다. 글씨는 한 자, 한 자 유려함을 자랑했다.

"대저 하늘에 도(道)가 있으니 선(仙)이 흥하고 사(邪)가 쇄하면 그때가 바로 천
선이 되는 기회니라. 연자는 집이 있는가? 연자는 재산이 있는가?  연자는 땅이
있는가? 그대 천선봉(天仙峯)으로 오라. 세속의 미련을 등에 이고 오라. 가진 돈
이며 땅이며 재산이면 모두 가지고 오라……. 연자의 몸을 깨끗이……하고, 그러
기 위해서는……, 에이 씨팔! 이거 싸이비 단체 홍보물 아냐?"

동천은 싸늘한 눈으로 늙은 서점 주인을 노려보았다.

"영감! 혹시, 이 단체의 앞잡이 아냐?"

제목이 좋아서 권해주었던 주인은 하필이면 그런 거지같은 게 걸려서 곤욕스러
웠다.

"그럴 리가요. 그렇다면 다른 것을 권해드리겠습니다."

동천은 천선도를 내던지고 딱 부러지게 거절했다.

"됐어! 이 몸께서 친히……. 영감. 혹시, 여기에 누가 또 있어?"

가슴이 철렁한 주인은 창백해진 얼굴을 했다.

"어, 어, 없습니다. 있기는 요. 절대로 없습니다."

동천은 예민해진 감각을 끌어올렸다. 방금 전까지는 몰랐는데 갑자기 전신이 따
가웠던 것이다.  이 증상은 누군가가 자신의 감지력 영역권 내에 들어왔다는 소
리였다. 바로 그때 동천이 내던진 천선도 위에 한 방울의 피가 떨어져 내렸다.

'헉? 피, 피?'

순간적으로 굳어버린 동천은 내심 경악을 금치 못했다. 다행히 그 덕에 위를 올
려다보는 실수를 하진 않았다. 하지만 점점 살기가 느껴졌다.

'으으, 못 본 척하자. 그래, 그러면 될 꺼야.'

동천은 석상처럼 굳어있는 얼굴을 하고 피가 떨어진 것은 못 본척했다.

"볼 것도 어, 없는데 이만 가볼까?"

확실히 어색했다. 상대도 느꼈음인지 살기가 진함을 더해갔다. 동천은 울고만 싶
어졌다.  이제야 자신을 빨리 내보내고 싶어했던  주인의 행동을 이해한 것이다.
동천은 꼴에 책 좀 본다고 안쪽으로 깊숙이 들어온 상태였다.  이런 상황에서 돌
아가는 길은 왜 이리도 먼 것인지.

'하, 하늘님이 보우하사. 보우하사.'

목각 인형이 걷는 듯 부자연스럽게 걸어나가던 동천은 그 자세의 불안정함에 못
이겨 기어코 넘어지고야 말았다.

"으윽!"

서점 주인이 급히 동천을 부축을 했다.

"공자님, 괜찮습니까?"
"으응, 괜찮아."

상황을 보건대 주인은 떨어진 피를 못 본 모양이었다.  동천은 일으켜주는 대로
힘없이 일어났다.  그냥 넘어진 것이 아니라 통로 옆에 쌓아 둔 책에 걸려서 넘
어진 동천은 자신을 부축해주는 주인을 노려보았다.

'씨, 씨팔 놈! 정리도 안하고 사니까 요 모양 요꼴로 살지!'

동천이 한바탕 욕을 퍼부은 후 다시 걸음을 옮기려 할 때 그의 눈에 검은 물체
가 뜨였다. 동천은 번뜩이는 무언가가 있어 그것을 집어들었다. 제법 무게가 나
가는 그것은 철경(鐵經)으로 추정되었다.

'좋아, 쇠로 된 거니까 무슨 일이 있으면 이걸로 막는 거야. 아아, 하늘님. 제게
살길을 트여주시는군요. 감사합니다!'

동천은 자신이 들고있는 철경이 생명 줄인 양, 품에 안았다.  그것을 본 주인은
마침내 깐깐한 어린놈이 책을 골랐다는 사실에 기쁜 기색을 보였다.

"드디어 고르셨군요? 그건 별로 가치가 없는 것이라 닷 푼 되겠습니다."

닷 푼이고 닷 냥이고, 지금 상황에서라면 은자 다섯 냥이라도 줄 용의가 있었다.
동천은 얼른 다섯 냥을 건네주었다.

"여기……."
"감사합니다. 안녕히 가십시오."

동천의 등뒤를 찔러오던 살기는 문가로 거의 다가간 시점이 되서야 차츰 씩 가
라앉기 시작했다. 그러나 그게 끝이 아니었다. 이제야 살았다고 안도할 때 동천
이 나가야 할 입구를 막는 일련의 사내들이 있었던 것이다.

'저 자식들은 뭐야? 서, 설마 한 패?'

일단 막은 자들은 4명이었지만  동천의 감지력은 그들 말고 더 있다는 신호를
보내왔다.  사내들은 짙은 남색 상의에 노란 빛깔의 하의를 입고있는 자들이었
다.  그들은 동천이 얼어붙어 있는 것에 관심을 두고있지 않았다.  어린아이가
자신들의 기세에 꼼짝도 못하는 것은 자주 겪는 일이었기 때문이다.

"꼬마야, 이곳에서 이상한 자를 본 일이 있느냐?"

재빨리 머리를 굴린 동천은 그제야 천장 위의 인간이 쫓기고 있다는 사실을 깨
달았다.

'어쩐지 할 일 없이 피를 흘리더라.'

동천이 내심 생각하는 사이, 서점 주인은 때라도 만난 듯 그들 쪽으로 달려가며
소리쳤다.

"위요! 위에 살인마가 있소!"

주인의 말이 끝나기가 무섭게 천장에서 한 사내가 떨어져 내렸다. 한쪽 팔이 무
참하게 잘려나간 사내는 엉성한 응급조치로 천을 동여매고 있었다.

"으으, 네놈에게 돈까지 얹어주며 따돌려 달라고 했거늘!"

외팔이의 분노 섞인 일갈에 주인은 펄쩍 뛰었다.

"웃기지 마라! 너 같은 놈은 분명히 죄를 짓고 도망 다니는 죄수가 분명하다! 이
보시오들, 어서 저 놈을 잡아가 주시오!"

입구를 막아선 사내들은 고개를 끄덕였다.  그리고 그들의 뒤에서 서생 풍의 유
백색 비단옷을 입고있는 삼십대의 사내가 천천히 걸어 들어왔다.  언뜻 보면 인
자하게 생겼지만  사내의 얇은 눈매에는 날카로움이 숨겨져 있었다.  그의 손에
섭선만 들리면 딱 서생이리라.

"상황판단이 잘 돌아가는 자로구나. 좋다, 가르쳐준 성의를 봐서라도 네 장례는
후히 치뤄주겠다."

서점 주인은 상체를 숙이고 듣다가 뭔가 이상한 대답에 고개를 번쩍 들었다. 서
생 풍의 사내가 입가에 잔인한 미소를 머금었다.

"호오? 목을 치기에 가장 완벽한 자세로다."

서걱! 떼구르르.
주인의 목이 매끈하게 잘려 동천의 바로 앞에 떨어져 내렸다. 서생 같지도 않는
사내의 손에는 어느새 섭선이 들려있었다.
==========================================================================
오늘 이런 내용의 편지를 받았습니다.
'속도 업그레이드가 아닌 분량 업그레이드 좀 부탁드려요.'라고 말입니다.
그러니까 모든 의견을 종합하면 속도와 분량, 둘 다 업그레이드를 원하신
다는 얘기인데, 이제 나올 건 다 나왔겠죠?^^' 괜히 업그레이드 얘길 꺼냈
다가 곤욕을 치르고 있습니다. 짬이 나면 오늘 내로 (아니면 12시를 전후
로)한편 더 올리겠습니다.^^'

헉? 그러고 보니, 독자 분들도 업그레이드를?

                      -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -22-                                관련자료:없음  [12929]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-28 01:11  조회:1560

 "으, 으아아악!"

동천은 눈을 부릅뜬 늙은이의 모가지를 보고 비명을 내질렀다.  섭선을 든 사내
는 자연히 비명이 들린 곳으로 시선을 돌렸다. 그는 이제 토하기까지 하는 동천
에게 말했다.

"그렇구나. 어린아이도 있었구나."

상대의 이야기에 퍼득 정신을 차린 동천은 목구멍으로 튀어나오려는 것을 도로
삼킨 뒤 넙죽 엎드렸다.

"어르신, 살려주세요. 저는 아무 것도 못 봤고요. 기억도 못해요. 제발……."

아무리 동천이라 해도 시체 앞에서는 한없이 작았다. 자신을 경계하는 외팔이를
슬쩍 쳐다본 그는 이내 동천에게 시선을 고정시켰다.

"이곳에 들른 것이 죄라면 죄이나 너는 본 서생을 만나서 다행이라 여겨라."

살 길이 생긴 동천은 희망에 찬 목소리로 물었다.

"그, 그럼 살려주시는 거예요?"

섭선을 쫙 펼친 사내는 손에 힘을 주어가며 고개를 끄덕였다.

"그렇다. 극락에서 영원히 사는 것이다."
"예에?"

펼쳐진 섭선이 너울거렸다. 그러나 그것은 잠깐이었고 곧 일직선으로 동천의 가
슴을 베어갔다. 기겁을 한 동천은 몸을 퉁겨 뒤로 한바퀴 돌았다. 엎드린 상태에
서 각력의 힘만으로 한바퀴 돌았다는 것은 상당한 실력이 아니고서는 엄두조차
내기 어려운 행동이었다. 사내는 자신의 공격이 무위로 돌아가자 얼굴을 굳었다.

"이제 보니 상당한 실력을 갖추고 있구나. 나이를 숨긴 노 고수는 아닌 듯 한데
누구의 문하더냐?"

동천은 자신이 그 공격을 피했다는 사실에 어리벙벙했다. 그러나 그것이 동천의
기세를 북돋아주는 결과를 낳았다.

"이히히, 뭐야. 별거 아니잖아? 괜히 쫄았네."

섭선을 든 자는 분노한 듯 얼굴을 붉혔다.

"어린놈이 하늘 높은 줄 모르는구나. 불쌍히 여겨 시체만큼은 보존해주려 했으
나 본 폐혈서생(肺血書生)을 욕보였으니 네놈의 허파를 짓이겨주리라."

폐혈서생이 동천에게로 덤벼들자 그의 뒤에 시립 해있던 사내들은 외팔이에게
로 달려들었다. 외팔이는 협소함을 이점으로 당당히 맞섰다.

"오냐! 이 엽소가 여기에서 죽는 한이 있어도 너희들만큼은 같이 동행하겠다!"

폐혈서생은 엽소의 지껄임을 듣고 실소를 했다. 가소로웠나보다. 그에 반해 동천
의 귀에는 그 어떠한 소리도 들려오지 않았다. 동천은 오직 도망갈 틈만 찾고있
었으니까.

'제길! 아까 그 소구새끼가 쫓아오려고 때 그냥 데려올 걸…….'

동천은 눈앞의 서생 놈이 잠깐 멈칫하고 웃는 사이, 기회를 포착하고 왼쪽으로
돌았다. 그새 웃음을 멈춘 폐혈서생은 동천의 심중을 파악이라도 한 듯 문가로
빠져나가기 위한 공간을 막아버렸다.

"사내 대장부가 도망을 가면 쓰나."

동천은 자신의 의중이 파악되자 치솟았던 용기가 점점 사그러들었다. 더구나 이
리저리 눈알을 돌리다 잘린 목을 다시 보게된 뒤로 더욱 그랬다.   동천은 생명
줄과도 같은 철경을 만지작거리며 슬금슬금 물러났다.

"내, 내가 언제 도망가려고 했냐? 너 따위가 두려울 까보냐?"

폐혈서생은 섭선을 접었다 폈다를 반복했다. 심히 눈에 거슬렸다. 그러나 동천이
눈에 거슬린다고 상대가 멈출 까닭이 없었다.  폐혈서생은 안타까워하는 얼굴로
말했다.

"엽소에게 본 서생의 수하가 하나 죽었구나. 내가 너에게 시간을 빼앗기면 빼앗
길수록 수하를 잃게되니 더 이상 놀아 줄 수가 없다. 그만 놀자구나."

섭선이 부챗살처럼 펴짐과 동시에 흐릿한 잔상이 폐혈서생의 몸 주위로 일어났
다. 동천은 본능적으로 막을 수 없다는 것을 깨달았다.  그러나 그는 살기 위해
철경을 마구 휘둘렀다. 그때 우연인지 몰라도 철경과 섭선이 부닥쳤다.

까까강!
불똥이 튀겼다.  동천은 손아귀가 찢어지는 충격과 함께 벌렁 나자빠졌고 두어
발자국을 물러선 폐혈서생은 믿을 수 없다는 신색으로 눈을 부릅떴다.

"보통 내공이 아니로구나!"

동천은 내공을 쓰긴 했지만 중소구가 가르쳐 준대로 타점에 맞게 내공을 유형
화시킨 것이 아니었다. 철경에 내공을 쏟아 부었다면 폐혈서생은 심한 타격을
입고 서있기에도 힘들었을 것이다. 한데, 멍청하게도 자빠지고 나서야 그런 생
각이 났다. 그런 동천이 내공으로 폐혈서생의 공격을 무마시킬 리 만무했겠는
가? 후다닥 일어난 동천은 입안이 찝찔하다는 것을 깨달았다. 피 맛이 느껴졌
다.

"으으, 감히 이 몸에게 피해를 입혀? 덤벼! 덤벼 이 자식아!"

동천이 이처럼 폐혈서생에게 까부는 것은 전적으로 그가 섭선을 사용한다는 데
에서 기인했다.  검이나 도가 아니기 때문에 그리 무섭지 않았던 것이다. 그 섭
선이 방금 전 사람의 목을 베었다는 사실은 동천의 기억 속에서 사리진지 오래
였다. 다만 서로 부닥칠 때 내공이 강한 인간이 이긴다는 중소구의 말을 상기시
킬 뿐이었다.  내공에만 자신이 있었던 동천은 끝장을 낼 각오로 철경에 내공을
주입시켰다. 그러자 철경의 주위로 뿌연 막이 생성되게 아닌가. 폐혈서생은 기겁
을 했다.

"기를 유형화시킬 정도란 말인가?"

기겁을 하기는 동천도 마찬가지였다.  자신도 이 정도까지 할 줄은 몰랐던 것이
다. 기가 유형화될 정도라면 베지 못하는 것이 없다고 사부에게 들은 적이 있었
다.

"이히히. 이히히히!"

동천은 갑자기 음침한 웃음을 흘렸다. 너무도 소름끼치는 웃음에 폐혈서생은 저
도 모르게 한발 물러섰다. 자신의 실태를 깨달은 그는 섭선을 쥔 손아귀에 힘을
주었다.

"그래봤자 어린애일 뿐이다!"

고작 어린놈의 위세에 놀라 물러섰다는 사실에 분노를 한 그는 전신의 힘을 섭
선에 모았다. 동천보다는 못하지만 그의 섭선에도 희미한 무언가가 맺혔다. 여유
만만해진 동천은 박장대소를 터트렸다.

"으히히, 반딧불이 똥을 싸냐?"
"놈!"

섭선을 가슴께로 모은 채 달려드는 폐혈서생의 위세는 방금 전과 딴판이었다. 그
의 손이 앞으로 쭉 뻗어나갔다. 동천은 바람이 불어온다고 생각했다. 그러나 결코
기분 좋은 바람은 아니었다. 순식간에 동천의 어깨와 옆구리에 깊은 상처가 피어
올랐다.

"으엑?"

극렬한 통증을 받게된 동천은 연신 물러섰다. 정신이 분산되는 것은 당연한 이치.
철경에 맺혀있는 백색 무리가 점차 그 기세를 잃어갔다. 두려워진 동천은 아까와
마찬가지로 철경을 마구 휘둘렀다. 허나, 상대가 바보 아닌 이상 그것을 간과하겠
는가? 폐혈서생은 철경이 지나간 자리에 섭선을 쑤셔 넣었다.  동천은 눈이 튀어
나올 듯 그 섭선을 바라보았다.  몸을 움직여 피하고 싶었다. 그러나 헛된 바램이
었다. 생각은 있어도 몸이 따라주지 않았다.

'주, 죽는 거야?'

상대도 아닌 자기 자신에게 반문했다. 동천의 마음속에 또 다른 그가 없는 한 대
답은 없을 것이다. 갑자기 웃고 있는 화정이가 떠올랐다.  그를 뒤이어 소연과 사
정화가 떠올랐다. 모두들 웃고 있었다. 그들조차 사라지고 없는 빈 공간에는 사부
인 역천이 들어차기 시작했다.  그의 사부는 걸걸하게 웃고 난 뒤, 동천에게 입을
열었다.

-흐르고 또 흐르면 내 몸 또한 그렇게 되리라(流流則本身爲然).

'귀영유수?'

깊게 생각하지 않았던 구결이 지금 상황에서 딱 들어맞았다. 피하려 했지만 이미
늦었다 생각했다. 허나 현실에 얽매이지 않고 흐른다면 못 흐를 것 또한 없지 않
겠는가.   동천의 몸은 느린 듯 하나 분명히 섭선의 범위에서 벗어나기 시작했다.
그것은 폐혈서생 또한 감지할 수 있었다.

"이런 어이없는 일이!"

무언가를 깨달았을 때의 그 희열감. 동천은 그것을 느끼고 있었다. 그러나 깨달음
뒤에는 대가가 있는 법. 1단계조차 완벽히 습득 못한 동천은 3단계의 귀영유수를
시전 함과 동시에 근육이 뒤틀리는 현상을 맛보았다.

"끄아아아! 사부!"

동천의 가슴에 천근 만근이 올려졌다. 그것은 묵직한 굉음과 함께 동천의 심장을
압박해왔다.  아무리 불러보아도 사라졌던 사부는 다시 돌아올 생각조차 안 했다.
목구멍에서 비릿한 것이 올라왔고 동천은 사부를 부르고 또 불렀다. 그런 동천의
뜻이 통했는가? 한줄기 옛 기억이 생생한 음성으로 들려왔다.

-하나가 둘이 됨은 곧 둘이 하나라는 이치로다(一爲二 則, 二若一意). 돌리고 또
돌리면 더불어 곱절이라(回回則與倍). 몸은 하나지만 뜻은 넷을 포함한다(體一而
義包四)……. 사랑스런 제자야. 지금은 이해하지 못하지만 언젠가는 이해하게 될
게다. 으헤헤!

동천이 그러고 있는 사이, 다급해진 폐혈서생은 광풍연사(光風連蛇)라는 초식을
사용했다.  바람의 강기를 이용해 상대를 얽어매는 수법인 이 절초는 위력이 강
한 만큼 내공의 소모도 그에 비례하기에 웬만해서는 쓰지 않는 최후의 보루 같
은 초식이었다.  그러나 광풍연사를 시전 한 폐혈서생은 곧 후회했다. 꼬마 놈이
피하는가 싶더니 입가에 피를 흘리며 비명을 내질렀던 것이다.  그는 엽소의 상
황을 힐끗 보았다. 엽소는 넷 중 셋을 죽였으나 다행히 기력이 다해 마지막 남은
수하와 양패구상을 할 것 같았다. 내심 안도의 한숨을 내쉰 폐혈서생은 그 찰나
간에 자신이 상대하던 꼬마가 없어졌다는 것을 깨닫고 기겁을 했다.

"엇? 이놈이?"

폐혈서생이 찾던 이놈은 바로 그의 등뒤에서 소리쳤다.

"썅놈아, 죽어라!"

쾅!
"크헉!"

폐혈서생은 등뼈가 아작 나는 소리를 온몸으로 들었다. 동천의 입가에 좁쌀만큼
흐르던 피와는 달리 엄청난 양의 피가 폐혈서생의 입에서 토해져 나왔다.  자신
이 해놓고도 믿기지 않아 멍청히 서있던 동천은 곧 정신을 차렸다.

"이히, 이히히! 꼴 좋다. 이 씹쌔끼! 씹쌔끼!"

동천은 폐혈서생을 마구 걷어찼다. 그것으로도 모자랐다고 생각했는지 상대의 등
을 내려칠 때 사용했던 철경으로 뚜드려 팼다. 몇번 신음을 터트리던 폐혈서생은
고통에 못 이겨 기절해버렸지만 그건 동천이 알 바 아니었다.

"감이 이 몸을 해코지하려고 해? 죽어! 죽어!"

무자비하게 보복을 하던 동천이 그 손속을 멈춘 것은 엽소의 부름 때문이었다.

"소, 소협. 헉헉, 이리로……."
==========================================================================
구결을 만드느라 생각 외로 시간이 지체되었습니다. 아무래도 이 기회에 한자
공부 좀 해야겠군요.  기초부터 탄탄한 한문책을 아시는 고수 분이 계시면 그
책의 이름 좀 가르쳐주십시오.^^'

그런데 분량의 업그레이드는 좀...그건 나중에 내공을 더욱 길러 그때에 하기
로 하면 안될까요?^^'

이번 편이 의외로 길어지네요. 으음, 3년 전을 짧게 하던지 없에 버리던지 둘
중에 하나로 스토리를 바꿀까보다.--"

                       -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -23-                                관련자료:없음  [12936]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-28 23:40  조회:1729

 동천은 주춤했다. 폐혈서생의 예상대로 양패구상을 한 외팔이가 다 죽어 가는
몰골로 자신을 부르자 다가가기가 꺼림직 했던 것이다. 그럼에도 불구하고 주
춤하던 동천이 다가간 이유는 오직 '소협'이라는 대목 때문이었다.

"무슨……일이슈?"

엽소는 꺼질 듯 말 듯한 생명의 끈을 붙잡고 겨우 말을 이어나갔다.

"이것을, 이, 이것을 황룡세가에 부탁……."
"뭐? 황룡세가?"

이만 세상을 뜨려던 엽소는 동천의 격렬한 반응에 혹시, 천추의 한을 남기나 싶
어 마음대로 죽지도 못했다.

"그, 그곳에 원한이라도 이, 있는 것이오?"

그렇다고 말하려던 동천은 보아하니 곧 뒈질 것 같기에 편히 가라고 좋게 말해
줬다.

"없어. 다만 그곳에 재수 없는 년이 있어서 꺼릴 뿐이야."

엽소는 손에 쥐고있는 양피지를 건네주며 다짐을 받으려했다.

"그렇다면……이것을 황룡세가에 꼭, 꼬옥 갔다 주실……수 있겠소?"

주는 거니까 받아든 동천은 미미 년 생각에 한차례 몸서리를 친 후 건성으로
답했다.

"생각해볼게."

그러자 엽소는 죽어 가는 사람답지 않게 동천의 손을 덥썩 잡았다. 대경을 한
동천은 반사적으로 엽소의 아구리를 후렸다.

"켁?"

그제야 동천은 자신이 무슨 짓을 했는지 알 수 있었다.

"아앗? 이봐! 괜찮아? 이, 일부러 친 게 아니고 갑자기 잡아서 그런 거라고!"

목이 돌아간 엽소는 마지막 순간에도 편히 죽지 못했다. 그는 그렇게 허무한 생
을 마감해야만 했다.

"주, 죽었어?"

엽소의 죽음에 일조를 한 동천은 상대가 죽었다는 것을 깨닫고  엉덩방아를 찧
었다. 그 바람에 상처가난 옆구리에 충격이 가해졌다.

"윽! 아이고 옆구리야."

너무도 아픈 나머지 상처부위를 건드리기가 무서울 지경이었다. 허나 그것보다
더욱 무서운 것은 시체들 사이에서 놀고(?)있는 자신이었다.

"으으, 아프고 뭐고 빠, 빨리 톡끼고 보자."

동천은 태화서점에서 벗어난 후 재빨리 자신이 머물던 객점으로 뛰었다.



"도련님께서 늦으시는군."

중소구는 걱정하는 도연의 중얼거림을 듣고 쾌활하게 말했다.

"걱정 말게. 바로 옆에 갔다 오는 것인데 무슨 일이야 있겠는가?"

도연은 희미한 미소를 지었다.

"그렇겠지요?"

중소구는 장담하는 얼굴을 했다.

"물론이네. 그놈이 비록 생각 없이 굴기는 하지만 설마하니 책을 사러가서까지
사고를 치겠는가? 만일 그렇다면 그놈은 몹쓸 놈일세."

중소구의 말이 떨어지기가 무섭게 동천은 몹쓸 놈이 되어서 돌아왔다.

"도연아! 헉헉, 중 대인!"

동천은 자신의 처지를 좀 더 부각시키기 위해 바닥을 굴렀다.  그 덕에 다친 곳
을 부닥친 그는 진짜로 죽으려고 했다.

"아흑? 동천 죽네!"

도연과 중소구는 피투성이인 동천이 나동그라져 죽는시늉을 하자 깜짝 놀라 황
급히 다가갔다. 특히, 그 놀람의 정도가 더했던 도연은 재빨리 동천을 일으켜주
었다.

"이게 어떻게 된 겁니까!"

얼굴을 일그러트린 동천은 혀로 입을 축였다.

"우, 우선 물 좀……."

도연은 재빨리 물을 대령했다. 게눈 감추듯 홀랑 물을 마셔버린 동천은 그제야
살겠는지 몸을 나른하게 풀었다.

"후우, 후. 그게 말야. 이 몸께서 정신을 갈고 닦기 위해 서적을 구입하러 갔는데
늙은 주인이 어색하게 맞아들이더라고. 좀 이상하다고 생각하는데 갑자기 천장에
서 핏물이 떨어지고…….  으으, 알고 보니 그 놈이 염소인데 허파에 피묻은 서생
이라는 놈이 말야."

중소구는 동천의 횡설수설을 잠시 멈추게 했다.

"이놈아! 그게 뭔 소리야?"

동천은 몸을 덜덜 떨었다. 안전한 곳에 와 있어 긴장이 풀린 덕택이었다. 더군다
나 도망치는 것만 생각했던 동천의 머릿속에 소름끼치는 잡념까지 끼어 들어 그
증상이 더 했다.

"그러니까 피묻은 놈이……, 염소야 게 섯거라 했는데……."

이번엔 도연이 동천의 말을 막았다.  자세한 것은 나중에 들어야겠다고 판단한
것이다. 그는 중소구에게 의견을 제시했다.

"아무래도 이 상태로는 안 되겠습니다. 우선 안정을 취하게 하신 후 자세한 사
정은 나중에 듣는 것이 낫겠습니다."
"자네 마음대로 하게."

중소구의 동의까지 받아 낸 도연은 떨고있는 동천을 침대로 이끌었다. 그때 그는
주군의 양 손에서 특이한 것들을 발견했다. 왼손에는 구겨진 양피지, 오른 손에는
너무도 낡아 세월의 흐름조차 가늠치 못할 정도의 묵 빛 철경이 들려있는 것이었
다. 도연은 당장에 불필요한 것들을 빼내려고 했다. 허나, 돌덩이처럼 굳어있는 동
천의 손아귀는 펴질 줄을 몰랐다.  어쩔 수 없다고 생각한 도연은 동천을 그대로
눕히고 중소구에게 신형을 돌렸다.

"도련님의 상처 때문에 의원을 불러와야겠습니다."

중소구는 나가려는 도연의 앞을 성큼 막았다.

"의원을 부르는 것은 본 대인이 처리할 것이니 도 소형제는 그사이 저놈 간병이
나 하게."

도연은 기쁜 신색을 띄웠다.

"그래주시겠습니까?"
"험, 맡겨 두게."

중소구는 자신 있게 장담을 하고 밖으로 나왔다. 그는 객점 주인에게 동전 10냥
을 건네주고 자신이 묵고있는 방으로 의원을 불러달라고 부탁했다. 돈을 받아 챙
긴 주인은 당연히 그리하겠다고 말한 뒤 점원을 시켰고, 그것을 확인한 중소구는
문제의 그 태화서점을 향해 신형을 옮겼다. 서점 주변은 벌써부터 사람들이 몰려
있었다. 중소구는 짐짓 아무 것도 모른 채하며 중인들 사이로 끼어 들었다.

"뭔 일이오?"

때마침 내부를 보고 나온 사내는 넘어오려는 것을 참아가며 손사래만 쳐댔다. 사
내는 정 궁금하면 댁이 들어가 보라는 시늉을 한 후 재빨리 그 자리를 벗어났다.
들어가기 전 예의 상 물어보았던 중소구는 거침없이 안으로 들어갔다.  은은하기
도 하고 고리타분하기도 한 서향(書香)이 흘러야 할 내부에는 비릿하고 역겨운 피
냄새가 진동을 하고 있었다.

"킁킁, 에이 간만에 맡아보는 거지만 못 맡을 냄새라는 것은 여전하군."

아직 관아의 사람들이 충동하지 않아서인지 내부에는 여러 사람들이 자리해있었
다. 중소구는 한 걸음 안으로 들어갔다가 끈적끈적한 그 무언가를 밟았다.

"응? 이런, 재수 없게!"

그가 밟은 것은 토사물이었다. 중소구의 근처에 토사물들이 매복해 있었던 것이
다.  아마도 초입에 들어온 구경꾼들이 채 안으로 들어가지도 못하고  입구에서
도망 나간 흔적이리라.  그는 시체들 때문이 아닌 토사물들 때문에 방금 먹었던
것들이 올라오려고 했다.

"우웁, 안 보는 게 몸에 이롭다."

그는 자신의 말을 재빨리 실천했다. 안으로 들어간 그가 제일 먼저 발견한 시체
는 폐혈서생의 시체였다. 동천에게 맞아 실신을 할 때만해도 살아있기는 했지만
그 후 조치가 없어 생을 마감한 것이다.

"쯧쯧, 태양혈이 불끈 솟은 것으로 보아 상당한 고수인 듯 한데 등뼈가 결정적
이었구나. 헌데 무엇으로 내려친 거지? 권장(拳掌)법은 아닌 듯 한데."

그가 쉽사리 결론을 내리지 못하고 다른 곳을 살펴보는 사이, 누군가가 다가와
말을 건넸다.

"실례하겠소."

중소구는 고개를 약간 쳐들고 자신에게 용무가 있는 듯한 사내를 올려다보았다.
고개가 들리지 않아 띠꺼운 듯한 인상을 풍겼다.

"무슨 일이오?"

다소 못마땅한 눈으로 중소구를 내려다보던 사내는 곧 그런 표정을 지우고 냉
담하게 입을 열었다.

"관계가 없는 분이시면 물러가 주시기 바라오."

중소구는 천천히 일어났다.

"있으면?"

상대는 정해진 수순을 밟듯 그렇게 말했다.

"그렇다면 어떻게 관련이 되었으며, 당신의 신분을 밝히시오."

너무 어거지라고 생각한 중소구는 슬슬 부아가 치밀었다.

"뭐? 니가 뭔데 감히 본 대인에게 그따위를 말하라는 것이냐!"

중소구와 마주선 사내는 싸늘하게 답했다.

"이 일은 본교와 관련이 된 것이다. 이 일과 관련이 없다면 물러가는 것이 좋다."

그제야 중소구가 약간 누그러졌다.

'교(敎)? 교라면 마교 아니면 혈사교란 말인데.'

중소구는 상대의 옷차림을 살폈다. 그는 곧 혈사교는 제외했다. 혈사교 무리들은
대외 활동을 할 때 기본적으로 붉은 색 계열의 허리띠를 착용했던 것이다. 말단
들은 당연히 밋밋한 붉은 색이었고  신분이 높아갈수록 제 취향에 맞게 붉은 색
에 무늬를 첨가할 수 있었다. 결론을 내린 그는 만일의 사태에 대비해 한발 물러
선 후 말을 건넸다.

"어느 마교인가?"

사내는 당당히 말했다.

"암흑마교."
"소속은?"
"그것까지 말해줄 이유는 없다."

사내의 싸늘한 일축을 뒤이어 다른 자가 끼여들었다.

"우리는 약왕전 소속 역마대요. 본인은 미천하나마 대주를 맡고있고 이 사람은
부대주의 신분을 가지고 있소. 이제 되었소?"

중소구는 잔잔한 인상을 주는 중년인에게 고개를 돌렸다.  길지도 않고 짧지도
않은 턱수염이 매력적인 자였다. 상대의 신분을 알게 된 중소구는 그제야 형식
을 갖추었다.

"이제 보니 암흑마교 약전주 휘하의 역마대구료. 본인은 예전에 협객 중소구라
불렸으나 지금은 대인으로 그 호를 바꾼 중소구라 하외다."

중소구의 신분이 밝혀지자 모두들 놀라는 표정을 지었다. 그럴 만큼 그의 신분
이 놀라웠나보다. 역마대 대주는 원래의 침착성을 되찾고 희미하게 웃었다.

"호를 바꾸는 것이 쉽지는 않았을 터인데 어려운 결정을 하셨군요."

중소구는 다소 침울한 모습을 보였다.

"예전의 꿈은 버린 지 오래라오."

그 소릴 듣고 모두 어이없어 할 때 대주 휘하의 마지막 사내가 다가와 귓속말
로 보고를 올렸다.

"놀랍게도 이곳에서 소전주님의 흔적을 발견했습니다."

대주는 눈을 크게 떴다.

"뭐라고?"

큰 소리를 친 그는 곧 자신의 실수를 깨닫고 중소구에게 양해를 표했다.

"이곳에 벌어진 일은 본교와 관련된 것이니 이만 나가주셔야 할 것 같습니다."

어쩔 수 없게 된 중소구는 입맛을 다셨다.

"쩝, 그러겠소."
==========================================================================
아아, 무서운 쪽지를 받았습니다. 그분께서는 분량의 업그레이드조차 힘든
저에게 업그레이드 3탄을 기대하시더군요. 속도, 분량, 다음은 질의 향상.--"
더 이상 나올 것이 없다고 생각했건만... 정말로 이젠 더 나올 게 없겠죠?

근데 5년 전 이야기로 기어코 한 권을 때우고 말았군요. 정말로 다음 권에
서는 금방 현재로 넘어갈게요.--" 글고, 이 다음 회가 이번 권 마지막인데
어쩌면 동천연재 사상 분량이 최고로 짧을 지도 모르겠네요. 원래는 더 써
올려 끝마친 후 올려야 하지만 좀 있으면 인천 TV에서 스타 게임을 하기
땜시 그걸 봐야하거든요.--"

                      -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -24-                                관련자료:없음  [12939]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-12-29 20:35  조회:1873



어두운 공간 속에서 누군가가 일어났다.

"크흐흐."

절로 소름이 끼치는 소리였다. 허리를 굽힌 채 한 발 한 발 걸어가는 그의 하체
는 역겹고 질퍽한 울림을 터트리며 검은 피를 토해냈다.  사내는 고개를 돌렸다.
희뿌연 빛 사이로 드러난 얼굴.  바로 폐혈서생이었다. 누군가를 향해 씨익 웃어
댄 그는 바닥에 나동그라져 있는 서점 주인의 목을 움켜잡았다.

"본 서생이 그 따위 어린놈에게 당할 성 싶은가?"

그는 몸을 돌렸다. 주위의 적막함을 뒤로한 그는 피가 굳어버린 잇새로 기분 나
쁜 흐느낌을 내보냈다.

"클클, 흐으으. 받은 대로 값아 줘야지."

폐혈서생은 지붕 위를 뚫고 날아올랐다.  그리곤 정확하게 동천이 머물고 있는
곳으로 내달렸다.

"죽여라. 죽어라. 크하하!"

콰앙!
방문이 창호지 찢어지듯 산산이 조각나 버렸다. 동천의 간호를 보고있던 도연은
벌떡 일어났다.

"누구냐?"

폐혈서생은 쏜살같이 달려들어 주인 없는 모가지를 휘둘렀다.

"죽어라. 크핫! 죽여라!"

비명은 없었다. 도연은 순식간에 어둠 속으로 사라져버렸다. 퍼득 깨어난 동천은
광기에 물든 폐혈서생이 머리채를 흔들며 짖쳐드는 것을 목격하고  침대에서 뛰
어 내렸다.

"으악! 뭐, 뭐야?"

동천의 목소리가 튀어나온 순간 폐혈서생은 거짓말처럼 뚝 멈추었다. 그는 자그
마한 목소리로 중얼거렸다. 혼잣말인 듯 동천의 귀에까지는 미치지 못했다. 중얼
거리는 그의 입에서 핏물이 꾸역꾸역 밀려나왔다.

"크하하하! 본 서생을 해했으니 같이 가야겠다!"

갑자기 대소를 한 그는 손에 들고있던 머리채를 동천의 바로 앞에 내던졌다. 떼
구르르 구른 머리통은 멈추는가 싶더니 스스로 고개를 세워 동천을 불렀다.

"소협, 뭘 고르시겠습니까? 히히히!"
"무, 물러가! 이건……, 이건 꿈이야!"

폐혈서생은 동천의 발악을 듣고 냉랭한 얼굴을 했다.

"꿈이라고? 이것이?"

오줌을 지린 동천은 미친 듯이 고개를 끄덕였다.

"그래! 그렇다고! 물러가! 물러가!"

그러자 폐혈서생이 말했다.

"꿈이라……. 그럼, 죽어도 상관없겠지?"

퍼억-!
동천은 그 자리에서 머리통이 터져 버렸다.



"으아아아아악! 으악! 으엑?"

첫 번째 비명은 당연한 비명이었고, 두 번 째 비명은 좀 모자란 감이 있어 다시
부르짖은 것이고, 마지막 비명은 꿰맨 상처가 터진 탓에 내지른 비명이었다.  그
결과 다시 의원을 불러 상처를 꿰맨 동천은 눈물을 질질 짰다.

"흑흑흑."

중소구는 한심하다는 표정으로 동천을 내려보았다.

"잘 재워 놓았더니 그새를 못 참고 또 사고를 쳐?"

억울한 동천은 울고있는 와중에도 할말은 다 했다.

"흑흑, 대인도, 대인도 꿈에서 그 허파새끼에게 쫓겨봐요. 훌쩍! 아마 저처럼 벌
떡 일어났을 거라고요."

중소구는 콧방귀를 뀌었다.

"흥! 본 대인이 너처럼 그리 허약한 분이신 줄 아느냐?"
'이런 씨!'

성질이 난 동천은 두 손을 꽈악 움켜쥐었다. 그러자 무언가가 느껴졌다.  동천은
두 손을 조심스레 들어올렸다.

"응? 이게 뭐……. 아?"

동천이 그것을 확인하자 드디어 도연이 나섰다.

"도련님께서 너무 꽉 쥐고 계셔서 빼낼 수가 없었습니다. 그것들은 무엇입니까?"

동천은 우선 철경을 내려놓고 두 사람의 눈치를 보며 양피지를 살폈다.

'천마도해(天魔圖解)? 후아, 이 선들은 다 뭐랴?'

중소구는 동그라진 동천의 눈을 보고 답답함에 못 이겨 얼른 물어보았다.

"그게 무어냐. 또 무슨 내용이냐?"

동천은 얼른 천마도해를 품속에 넣었다. 그리곤 중소구를 흘겼다.

"알아서 뭐하시게요?"
"알아서 뭐하냐고? 아니 이놈이?"

중소구가 손을 번쩍 들자 동천은 오히려 맞짱을 떴다.

"중 대인. 설마 대인의 신분으로 환자를 치려는 건 아니겠지요?"

대인을 자처하는 중소구가 어찌 환자를 치랴.

"으득, 이놈이 본 대인을 뭘로 보고!"

중소구의 분노가 만만치 않아 보였다. 막상 대들기는 했지만 후환이 두려워진
동천은 했던 말을 뒤집을 수가 없어 은근슬쩍 화제를 돌렸다.

"헤헤, 양피지에 관해서는 가르쳐 드릴 순 없어도  이 철경에 대해서는 가르쳐
드릴게요."

조금 단순했던 중소구는 동천의 예상대로 약간 얼굴을 폈다.

"좋다. 물어볼 것들은 많으나 적어도 한가지 궁금증은 풀리는 것이니 어서 말해
보거라."

안도의 한숨을 내쉰 동천은  낡고 부식되어 제목조차 분간하기 힘든 철경을 집
어들었다. 제목을 알아볼 수 있는 것은 고작 '경(經)'이라는 마지막 글자였다. 이
철경에 관해 그럴듯하게 꾸미려면 적어도 내용은 확인해야 하는 법.  동천은 총
여섯 장으로 분리된 철경 중 제일 첫 장을 읽어보았다.

"에, 그러니까 만물이 하나같고. 내가 하나같고, 나와 내가 그럴진대……기가 돈
다하여……."

탁!
동천은 미련 없이 철경을 덮었다. 절로 굳어버린 동천의 눈은 도연에게 향해 있
었다. 동천과 마주친 도연의 눈은 왜 그 구결을 읽느냐는 무언의 추궁이 서려있
었다. 바로 그때 중소구가 참을 수 없어 물었다.

"이놈아. 왜 읽다 마느냐? 도대체 네놈이 읽은 말뜻이 무엇이더냐."

가슴이 뛰고 긴장을 한 동천은 딱 잘라 말했다.

"알아서 뭐하시게요?"

바로 그 시각,  객점 내의 사람들은 어느 미친놈의 고함소리를 듣고 누구나 다
기겁을 했다고 한다.
==========================================================================
짧기는 했지만 다행히 사상 최저의 분량은 아닌 듯 싶어 기쁩니다. 그리고 동천
2부 1권은 이걸로 끝입니다. 이제 조정인 편만 남았군요.  그런고로, 한 일주일
가량 쉬겠습니다. 노는 게 아니고 조정인 편을 쓰는 거니까 양해바랍니다.^^'

24회에서 1권이 끝났다는 것은 제가 확실히 분량을 업그레이드했다는 증거입니
다! 전에는 30회가 넘었는데 말이죠. 올리는 속도도 만족을 하셨으리라 믿습니다.
분량과 속도는 확실하지만 질의 향상은 모르겠군요.^^' 그리고 독자 분들이 업그
레이드 하면 다 떨어져 나간다고 하셨던 분. 흑흑, 너무 쪽집게 셔.

오늘 어느 분께서 참회를 하시며(왜 참회를 했는지는 제 프로필을 보시면 됩니
다.) 한가지 질문을 하셨습니다. "동천의 반쪽은 누구요?"라고요. 제가 미쳤습니
까? 그걸 가르쳐드리게.^^' 그러나 차선책으로 가르쳐 드릴 것은 전 일부 다처
제를 선호하는 편이 아니랍니다. 참? 용서해드리겠습니다.^^'

그리고, 다른 분께서 외전에 나오는 미호에 관해 질문을 해주셨습니다. "얘랑 동
천은 앞으로 어떻게 되유?"라고요. 으음, 이것에 대해 물어보는 분이 계실 줄이
야. 답변은 동천 내에서 미호는 더 이상 안 나옵니다. 다만, '소 무'라는 작품에
서 나오게 되죠. 시대상으로 몇십 년 뒤의 일이고, 엮어지는 것은 조씨 일가입니
다. 조정인은 당연히 아니고요.^^'
소 무는 미호가 나오는 성격에 맞게 술법과 부적이 난무하는 그런 류로 가닥을
잡고 앞부분을 조금 써 놓은 상태입니다...만!!! 동천이 끝나지 않는 한 글을 올
릴 리 없겠죠?^^' 글고, 동천이 끝난다해도 소 무를 쓸지 안 쓸지 모르고요. 왜
냐고 물으신다면 내 맘이니까. "퍽퍽퍽!"

자아, 잡담으로 분량을 때우는 본 사나이를 미워하지 마시고 마지막으로 철경
에 관해 말씀해드리겠습니다. 이 철경은 동천과 아주 중요한 관계를 지닌 것
입니다. 어느 분의 예상대로 동천의 업그레이드 최종 목표는 바로 이 철경인
관계로 이것을 얻은 것이 너무 어거지라 생각하셔도 어쩔 수 없습니다. 다른
경로로 얻을 수도 있었지만, 지금 얻지 못하면 동천의 무공 성장이 너무도 뒤
쳐지기 때문에 하는 수 없이 이번 권에서 마무리를 지었습니다. 불만이 있으
시면 따로 메일을 보내주십시오(이 기회에 메일이나 많이 받아보자.^^').

그럼 정말로 잡담을 마치며, 새해 복 많이 받으십시오.

                     -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -25-                                관련자료:없음  [13080]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2001-01-10 22:47  조회:1198


                  동천(冬天). 2부-2.




                                                 서장(序章).


그가 찾아온 것은 운명의 그날이었다.

"당신이 천마(天魔)시오?"

키는 8척에 달했으며 두 눈에 갈무리된 신광은 그가 가히
오를 수 없는 경지에 올라 있다는 것을 보여주는  단적인
증거였다.  허나, 그렇다 하여 본 천마가 위축됨을 보여줄
리 만무한 법.

"그렇다. 본좌가 바로 마의 하늘이니라. 그러는 너의 이름
은 무엇이냐?"

그는 나의 질문에 잠시 입을 다물었다.  침묵을 고수하던
그는 마침내 이렇게 말했다.

"치우(蚩尤)!"




                                                     3년 전.






어느새 완연한 봄이 찾아왔다.  긴 겨울잠에서 깨어난 생명들이 조심스레 그
날개를 펴고 약동하는 시기. 그러나 이런 분위기와는 달리, 다소 힘없는 듯한
목소리가 대청마루 위에 앉아있는 노인의 입에서 흘러나왔다.

"2년이라……."

노인의 낮은 목소리는 거칠게 잠겨있었다. 무의미한 시선으로 그저 먼 산만을
바라보던 노인은 등뒤의 미약한 인기척을 느끼곤 서서히 고개를 돌렸다.

"다 끝난 게냐?"

소연은 공손히 고개를 끄덕였다.

"예, 사공님. 언제나 불편을 끼쳐드려 죄송합니다."

진심이 서려있는 그녀의 모습에는 차분하고 온화한 자태가 느껴졌다. 이제 그
녀의 나이 14살. 다소 철없고 울기만 잘했던 그녀가 2년이라는 시간동안 훌쩍
커버린 것이었다. 감송은 그런 그녀를 볼 때마다 절로 미소가 피어올랐다.

"허허, 이 늙은이가 이런 때가 아니면 언제 또 마누라 등살에서 벗어나겠느냐.
내 누누이 말했거늘 너 또한 참으로 끈질기구나."

소연의 볼이 사르르 붉어졌다.

"사공님께서 그렇게 말씀해주시니 소녀 또한 부끄럽습니다."

그러자 감송이 재빨리 일어났다.

"내 더 이상 말했다간 너의 그 부끄러움이 하늘을 찌르겠구나. 허허, 잠시 마
누라를 떠나있어 즐거웠건만 이젠 그것도 끝인가? 허허허."

감송의 말대로 소연의 얼굴은 점차 달아오르고 있었다. 그녀는 뒤에서 지금 상
황을 다 엿듣고있을 사부에게 민망했던 것이다.

"그럼, 소녀는 이만 가보겠습니다."

부끄러웠던 그녀는 경공을 사용해 도망치듯 자리에서 사라져버렸다.  잠시 그
녀의 뒷모습을 주시하던 감송은 한결 가벼워진 마음으로 신형을 돌렸다. 그가
방안으로 들어가자 작은 키에 연자주 색 경장을 입고있는 민소희가 조용히 그
를 반겼다. 그녀는 2년 전보다 오히려 더 젊어져있는 듯 했는데, 아마도 소연
덕택에 피의 섭취 량이 충분해서 그런지도 몰랐다.

"소연이도 그렇지만 당신도 참 끈질기군요. 언제나 나를 들먹이며 같은 대답을
들려주니 말이에요."

감송은 어깨를 으쓱했다.

"거짓말은 아니라고 생각하오만."
"뭐라고요?"

부인의 언성이 높아지자 찔끔한 감송은 급히 얼버무렸다.

"내가 뭐라고 했소? 그냥 그렇다는 게지."

민소희는 고개를 절래 내둘렀다.  한두 번 겪어본 일이 아니었기 때문에 이젠
면역이 된 것인지도 몰랐다. 더 이상 캐묻지 않기로 작정한 그녀는 화제를 바
꾸었다.

"소문주님에 관해 알아오신 것은 있나요?"

감송은 약간 씁쓸한 표정을 지었고, 한숨 아닌 한숨을 내쉬었다.

"약전주의 말로는 흔적을 찾아서 뒤를 봐주고 있다 하지만 어쩐 일인지 내게
자세한 정보는 가르쳐주려고 하지 않소."

민소희 또한 어두운 기색을 보였다.

"아직도 우리를 경계하는 건가요?"

감송은 굳이 부정하진 않았다.

"그럴지도 모르지. 그나마 소연을 제자로 맞아들여 끈을 이어놓긴 했지만 완전
히 신뢰하지는 않는 것 같아.  역시 소문주님의 행방은 우리 스스로 찾아야 하
는가?"

민소희는 자신의 남편을 빤히 바라보았다.

"전에도 말했지만 전 같이 갈 수가 없어요."

감송의 입가에 희미한 웃음이 밀려왔다.

"알고 있소. 소연이는 적어도 3-4년을 더 배워야한다는 것을……."

수긍하는 듯 했지만 감송의 노안에는 진한 아쉬움이 묻어나 있었다. 민소희는
자신의 태도가 남편의 심경에 위해되는 일이 없도록 좋게 이야기를 끌어갔다.

"소문주님의 행적이 정확하다면 저도 따라가겠지만 아시다시피 그렇지도 못한
상황이잖아요. 더군다나 요새 교주 측 움직임도 심상치 않고."

감송은 깜짝 놀랐다.

"아시었소?"

민소희을 얼굴에서 잠시 어두운 그늘이 걷혔다.

"그럼요. 제가 아무리 8할의 내공을 소실했어도 한때는 독살(毒殺)인 당신에 버
금가는 위명을 떨쳤던 단묘(短猫)라고요. 요 근래에 기척을 죽인 자들이 당신이
없는 사이에 왔다갔다하지를 않나, 간간이 알고 지냈던 사람들이 어느 날 갑자
기 어색한 연기를 펴내질 않나.  호호, 당장에 쳐죽이고 싶었지만 그럴 수 없는
이 상황이 분할뿐이죠."

어린아이의 손만큼 앙증맞은 그녀의 주먹이 심정을 대변하듯 으스러져라 쥐어
졌다.  부인이 아직까지는 몰랐을 것이라 생각하고 있었던 감송은 이제 이야기
하기가 훨씬 편해졌다고 생각했다.

"좋소, 좋아. 당신을 염려하는 마음에 숨기려고 했지만 알고 있다니 지금 상황을
간추려 들려주겠소."

민소희는 고개를 끄덕였다. 그러자 감송의 말이 이어졌다.

"소문주께서 계실 때에는 언제나 멀리서 숨어 지켜보던 자들이 그분께서 나가시
고 1달이 지나면서부터 우리들의 움직임을 가까이 에서 주시하기 시작했소.  그
러나 섣불리 나서는 행동 따위는 하지 않았지.  왜냐하면 청뇨로명단을 만들 때
내가 꽤 쓸만한 놈을 죽여놨기 때문이오.  실력을 알았으니 이곳의 거물급이 아
닌 이상은 상대하기가 어렵다는 것을 잘 알았던 게야. 그런데 그들이 대놓고 나
선다면 이곳 약전주의 시야에 걸릴 테고, 그럴싸한 변명을 댄다고 해도 꽤나 복
잡하게 얽히겠지. 또한 나중에 가서 그 교주 놈의 비리가 밝혀진다면 어떻게 될
것 같소? 후후, 모르긴 몰라도 강직한 부교주와 틀어질게 뻔한 일."

민소희는 조용히 한숨을 내쉬었다.

"아직도 냉소천에 대한 복수는 우리 문주님께서 직접 처리해야 한다고 생각하
나요?"

질문의 요지는 방금 감송이 말했던 것처럼 교주와 부교주의 사이를 급격히 틀
어지게 만들어 분열시키는 방법은 써먹지 않을 거냐는 것이었다. 이에 감송은
단호한 의지를 보였다.

"물론! 그 방법은 문주님께서 직접 쓰신 후 이곳을 독으로 물들여야 하오. 나와
당신은  문주님께 모든 비밀을 말씀드린 다음 잔혹한 복수극의 한 축을 맡기만
하면 되는 것이오."

민소희는 남편이 너무 고집스럽다고 생각했다. 문주님의 복수를 위해 수하인 그
들이 밑거름을 미리 뿌려주면 오죽 좋으랴.  허나, 모든 복수는 문주님께서 직접
손을 쓰셔야 의미가 있는 것이라고 고집 아닌 고집을 부리니 어찌 그녀가 갑갑
하지 않겠는가.   이럴 때 소문주님이라도 계셨다면 좋은 방도가 있었겠지만 그
마저도 없으니 부인인 그녀로서는 따르지 않을 수가 없었다.

"휴우, 좋아요. 상황이 이렇게 급박한데 그렇다면 이젠 어떻게 대처하실 거죠?"

감송은 잠시 침묵을 고수했다. 무슨 낌새를 느낀 것일까. 민소희의 주름진 눈가
에 희미한 경련이 일어났다.

"설마……, 결심하신 건가요?"

감송의 고개가 비장하게 끄덕여졌다. 그는 눈을 감고 나서야 자신의 심중을 털
어놓았다.

"그렇소. 이제 떠나야겠소."

표정에서 보여지는 것과는 달리 민소희의 음성은 차분했다.

"시기는 언제인가요?"
"일주일 뒤라오."
==========================================================================
드디어 하나 둘 움직이기 시작합니다. 어떻게 될지. 예? 그따위 소리
말고 저나 어떻게 된 건지 말해보라고요? 흑흑, 일주일 잡아놓고 이
제야 올리는 것에 관해서는 할말이 없습니다.--" 연재이야기 란에 잠
깐 언급했다시피 조정인 편을 쓰고 있는데 연말이라고 전혀 도움을
안주는 인간들이 하나둘 불러내더라고요. 안 나갈수도 없고 해서 나
갔더니 술을 딥따 먹이길래 먹고 놀자 판으로 놀았더니, 아뿔사! 장장
3일이 지난 후였습니다. 제가 글공장도 아니고 어떻게 남은 4일 안에
40여 쪽의 분량을, 그러니까 동천 12회분 정도의 분량을 쓰겠습니까.

그래서 열나게 쓴다고 썼는데 시간이 이렇게 되었네요. 이 이일을 계
기로 많이 반성하고 있으니 독자 분들도 용서해주시면 감사하겠습니
다. 그래서 생각을 조금 바꾸었는데 이제부터는 글을 빨리 올리려고
하지 않고(물론, 그다지 속도상의 차이는 없을 겁니다. 하루에 2개가
올라오지 않는다는 이야기일 뿐입니다.) 여유있게 쓰면서 조정인 편
도 간간이 쓰기로 말입니다. 아무래도 그게 나을 것 같더군요. 아아,
할말이 많았는데 정작 쓰려니까 생각이 잘 안 나네요. 나머지 잡담은
다음 편에 하죠.

참? 어제 출판사 갔다가 미모의 여고생 두 분을 만났습니다. 올해 수
능을 치룬 고3이시더군요. 거짓말 아니고 진짜 예쁘더라고요. 제가 왜
이런 말을 하냐고요?
행복해서 리...^^'

                    -바른 생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -26-                                관련자료:없음  [13103]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2001-01-13 07:25  조회:799

 순간 민소희의 얼굴에 우려의 빛이 나타났다. 갖춘 것도 없이 너무 빠르다고
생각했던 것이다.

"으음, 시간을 좀더 넉넉히 잡고 움직이는 건 어떨까요?"

감송은 아내의 마음을 이해한 듯 털털하게 웃었다.

"허허허! 걱정이 되는 모양이구료. 하지만 마음놓으시오. 말이 일주일이지 그때
바로 떠난다는 것은 아니니까."

"그럼요?"
"우선, 약 전주에게 가서 상의를 해봐야할 것 같소. 혼자 조용히 나가고 싶으니
도와달라고 말이오."

민소희는 괜찮은 방법이라고 생각했다.

"그에 관한 이야기는 이미 끝났나요?"

그녀는 자신의 질문이 끝나자 고개를 젓는 남편을 볼 수 있었다.

"그런 문제로 내일 일찍 찾아가 보려고 하오."

이미 결심을 굳힌 남편에게 그녀가 좀더 시간을 갖자고 하는 것은 무리였다.
소문주님이 기한을 가지고 돌아온다는 보장만 있어도 잡을 가능성이 있었지
만, 조여오는 무리들과 냉소천의 비밀을 전해야하는 남편의 입장에서는 지금
까지 남아있던 것만 해도 대단한 일이었기 때문이다. 그 동안 소문주님이 밖
으로 나가서 문주님에게 소식을 전했다면 이야기가 달라진다.   허나, 남편이
약전주에게 전해들은 바로는 절강성과 정 반대쪽으로 움직이고 있다하지 않
은가. 감송과 민소희의 입장에서는 냉소천의 비밀을 알고있는 소문주님이 어
째서 곧바로 절강성쪽으로 가지 않았는지 의아할 따름이었다.

"결정을 내리셨다니 저도 웬만큼은 준비를 해야겠군요."

감송은 손을 내저었다.

"부인의 마음은 고맙지만 만약 부인이 움직인다면 놈들이 눈치챌까 두렵소. 내
당신의 마음만 받겠으니 도와주려거든 평소와 같이 행동해주시오."
"……."

잠시 침묵하던 그녀는 긴 한숨을 내쉬곤 고개를 끄덕였다.

"그것도 좋겠지요."



역천은 새벽녘에 잠이 깼다. 그러나 결코 기분 좋게 일어난 것이 아니었다. 그
것은 2년 전 어느 날 곤히 낮잠을 자고있는데 제자가 피를 토하며 무공을 가
르쳐달라고 했을 때와 비슷한 꿈이었다.

"어째 꿈이 더럽네?"

오늘 꾼 꿈도 그때의 내용과 별반 다를 게 없었다. 다만 오늘 꿈이 그때와 달
랐던 점은 멀쩡한 제자가 히히거리며 귀영유수를 가르쳐달라고 했다는 것뿐이
었다. 당연한 이야기지만 역천은 안 가르쳐줬다. 지금 제자의 수준에서는 절대
로 3단계의 경공을 익혀서는 안되니까. 거기에서 꿈이 끝났으면 이렇게 기분이
더럽지는 않았을 것이다. 문제는 자신이 매몰차게 거절을 하자 제자가 두 눈에
혈루를 뿌리며 사라졌다는 데에서 기분이 매우 잡쳤다.  아울러 별의별 생각이
다 났다.

"그때당시 폐혈서생 자식과 엽소 놈의 부근에서 제자의 흔적이 발견되어 한동
안 뒤숭숭한 밤을 보냈는데, 이번에도 비슷한 상황에서 이 사부를 불렀던 것이
아닐까?"

2년 전 그 당시, 폐혈서생과 안휘 분타에서 반역을 한 엽소가 공멸했다는 소식
과 함께 그 주위에서 제자의 흔적을 보았다는 역마대의 보고를 받게되었다. 당
연히 역천은 깜짝 놀랐고 혹여 사랑스런 제자가 구경한답시고 꼽사리를 꼈다가
피해를 입었으면 어떻게 하나 노심초사한 적이 있었다. 다행히 한달 뒤에 역마
대가 무사하다는 보고를 올렸지만 그 동안 역천의 마음 고생은 이만저만이 아
니었다. 오죽하면 한심이 다가와 '전주님, 피부가 많이 상하셨습니다. 헤헤, 요즘
은 약발이 잘 안 듣나보죠?' 라는 말까지 했겠는가. 그 뒤로 한심이 며칠간 사
라진 적이 있었는데 어떻게 된 상황인지는 추가로 말하지 않겠다.

"으음, 아무래도 불안해……."

왔다갔다 갈피를 못 잡았다. 더군다나 무의식중에 경공을 펼치는지라 평범한 사
람이 보았다면 눈이 어지러워 핑핑 돌아갈 정도였다. 그러던 중 한 순간 신형을
멈춘 그는 쏜살같이 침대에 누웠다.

"아무래도 다시 꿈을 꿔서 사랑스러운 이 몸의 제자에게 무슨 일인가 물어봐야
겠다. 그래, 그러는 거야."

역천은 제자와 정신적인 공감대를 높이기 위해 귀의흡수신공 중 상단전을 운기
했다. 그리곤 제자가 다시 꿈속에 나타나길 바라며 깊은 수면상태로 빠져들었다.

'사랑스런 제자야, 어서 나와서 이 사부에게 무슨 일인가 설명해다오.'

그렇게 한 시진여가 지났을까?

"드르릉. 드르르릉……."

아무래도 별 효과가 없는 모양이다.



"전주 님."

섬세한 여인의 목소리가 들려왔다. 그러나 역천은 너무도 깊은 잠에 빠져들어
깨어날 줄을 몰랐다.  잠시 여유를 가지고 기다리던 문밖의 여인은 다시금 역
천을 불렀다.

"전주 님, 송 영감님께서 오셨습니다."

역천은 눈살을 찌푸렸다. 그는 잠이 덜 깨 귀찮은 마음에 짜증스런 어투로 중
얼거렸다.

"으음…, 나중에 다시 오라고 그래."

감송은 자신이 너무 빨리 온 것이 아닐까 생각했다. 하지만 아무리 생각해봐도
그것은 아니었다. 해는 이미 중천에 떠올랐으니까. 역시, 같은 생각이었던 초향
은 그것을 알면서도 감히 역천을 다시 부르는 행동은 삼가 했다.  그녀는 감송
에게 미안한 표정을 지어주었다.

"어제 밤 노곤한 작업을 하셨나봅니다. 두어 시진 후에 다시 오시지요."

감송은 별 내색 없이 받아들였다.

"허허, 그리하겠네."

한발 물러선 그가 역천을 다시 만나게 된 건 그로부터 정확히 두시진 뒤였다.

"정말 죄송 하외다. 사소한 일로 잠을 좀 설쳤더니 아침에 감송님께서 오신 줄
도 몰랐지 뭡니까?"

정성스런 역천의 사과에 감송은 어찌할 바를 몰라했다.

"그 무슨 말씀이십니까. 기별도 없이 일찍 찾아온 제가 무례지요."

간단히 사과를 주고받은 역천은 감송에게 찾아온 연유를 물었다.

"제자 놈 소식이 궁금하여 찾아왔습니까?"

아니라고 말하려던 감송은 굳이 그럴 필요가 없다는 것을 깨달았다.

"궁금하지 않다면 거짓이겠지요. 허허, 겸사겸사 왔답니다."

역천의 눈이 반짝였다.

"겸사겸사라는 말씀은……."

감송은 지나가는 말처럼 넌지시 입을 열었다.

"이젠 가야지요."
"으음? 이렇게 빨리 말입니까?"

역천은 곤혹스러워했다. 감송이 지금 떠나서는 안되기 때문이었다.  아니, 떠나
도 되지만 그의 최종목적지가 만독문이어서는 안됐다. 최후의 선택이지만 죽여
서라도 말이다.
==========================================================================
언제나 느끼는 거지만 본 사나이는 참으로 경솔하다는 겁니다.--"
아직, 덜 커서 그런가 봅니다. 그런 것 가지고 화를 내다니. 그래도 제가 사람인
이상 화가 났던 것에는 부끄러움이 없습니다. 다만 한 순간을 못 참고 삐져버렸
다는 것에 부끄러울 따름입니다.

어느 겸손하신 분의 메일을 받고(이 정도 힌트면 그분은 아실 겁니다.^^') 큰 깨
달음이 있어, 그만 두기로 했습니다. 물론, 많은 분들의 격려도 큰 도움이 되었
습니다. 이제 아무 감정도 없으니까 후련하군요.

원래는 더 써 올려야 하지만 그 동안 마음고생이 있어서(말이 게임이지 정말로
그거하고 있겠습니까?^^') 정상적인 컨디션이 아닌지라 조금만 써 올렸습니다.
오늘은 아무래도 요것만 쓰고 하루동안 컨디션 조절을 해야겠습니다. 이것저것
잡담이 많이 밀려있는데 오늘은 아닌 것 같고요. 월요일 날에 평소의 분량으로
다시 뵙겠습니다.

-봄날은 간다.

제 좌우명입니다.^^'

                        -바른생활 사나이가...-





글 읽기




번호  1 날짜  2001/01/20 01:12:49
작성자  소설매냐 조회  230
URL
제목  동천 -27-



제 목:[연재] 동천 -27- 관련자료:없음 [13148]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-01-16 23:34 조회:135

역천의 심중을 알리 없었던 감송은 담담하게 말했다.

"갈 때가 되어 가는 것인데 왜 그리 놀라십니까. 허허, 34년 정도를 떠나 있어
서 제대로 찾아갈지 궁금하지만 가보긴 해야겠지요."

역천은 금새 표정을 복구시켰지만 혼란스러운 것만은 여전했다.

'교주 측은 항광의 내공을 이 몸의 제자가 받아들였다는 것을 모르고있는데, 지
금 감송이 만독문을 찾아간다면 제자를 소문주로 알고있는 그의 입에서 어떠한
말이 나오게 될지는 뻔한 일이다. 모든 비밀이 밝혀진다면 당연히 소문이 흘러
교주 측에게 넘어갈 것이고, 나중에 가서는 굉장히 곤란한 일이 벌어지게 된다.
……감송에게는 미안하지만 막아야 한다.'

역천의 머릿속에서 복잡한 상황을 미연에 방지하기 위한 대책이 하나하나 떠오
르고 있을 때 감송이 넌지시 물었다.

"무슨 생각을 그리 하십니까?"
"아? 하하, 갑자기 떠나신다하니 매우 아쉽다는 생각을 잠시 하고있었습니다. 그
래, 어떻게 떠나실 참입니까?"

감송은 청각을 극대화시켜 주위에 아무도 없는가를 확인했다. 밖에서 느껴지는
것은 4장 밖에서 대기하고있는 초향의 인기척뿐이었다. 그 정도 거리라면 듣지
못할 것이 분명했지만 그는 신중을 기하느라 목소리를 낮추었다.

"제가 오늘 이 자리를 청한 것은 바로 그것에 대해 상의를 드리러 온 겁니다."

절로 신중해진 역천도 초향에게 물러가 있으라고 전음을 보낸 후 곧바로 대답
했다.

"무슨 일인지 몰라도 만독문과 본교와의 사이가 매우 적대적으로 되어있습니다.
그 이유를 알고자 파견된 본교의 밀사들이 가는 족족 채 당도하지도 못하고 독
수에 죽어 나자빠져 이쪽에서도 분개해 하고있는 실정이지요. 만일 이런 때에
감송님의 정체가 탄로 난다면 큰일일텐데 그래도 가시겠습니까?"

감송에게는 처음 듣는 소식이었다. 그래서 그는 절로 찌푸려진 미간을 인식하지
못할 정도로 깊은 생각에 빠져들었다.

'암흑마교의 밀사들을 죽인다고? 본 문이 암흑마교와 적대적 관계를 고수한다는
것은 문주님께서 모든 비밀을 아셨다는 말인가? 아니다. 사실이 그렇다면 이렇
게 조용할 리가 없다. 더군다나 밀사를 죽였을 시에는 그에 따른 정당하고 타당
한 설명을 해줘야 한다. 만약 그렇지 않는다면 전면전이 벌어지는 것은 당연한
일인데 암흑마교가 조용하고 약 전주조차 내막을 모르는 것으로 보아 상황은 몇
가지로 분류된다. 첫째는 문주님께서 진실을 아시고 적대적 관계로 돌아선 것에
대해 교주인 냉소천이 당황해하거나 냉정히 사태를 추이하고있는 것.
둘째는 그 문제가 아닌 것으로 적대관계에 돌입했는데 약 전주가 그 내막을 알
면서도 함구하고 있는 것. 마지막으로 셋째는 지금 돌아가는 상황이 약 전주를
무시할 만큼 최고위층의 문제라, 약 전주조차 모르고 있는 것일 수도 있지만 이
건 매우 희박하다. 그 정도의 문제라면 약 전주의 귀에 밀사가 파견된 소식이 접
해질 수 없었을 테니까……. 으음, 쉽게 결론을 내릴 수 없지만 내가 유추해본 것
들이 적당히 섞였을 가능성도 배제할 수는 없다. 일단은 약 전주의 동태를 살펴
확신을 얻은 후에 움직여야겠구나.'

꽤나 긴 고민이었다. 충분한 배려로 침묵하고있었던 역천은 감송이 고개를 들어
자신을 바라보자 약간의 미소와 함께 이야기를 건넸다.

"몇 개월 전에 발생한 일입니다. 의당 말씀을 드렸어야 했는데 곧 수습되겠지….
하는 마음으로 하루하루 보내다보니 오늘까지 왔더군요. 이점에 대해서는 사과
를 드리겠습니다."

감송은 손을 저었다.

"그럴 필요까지는 없습니다. 저와 제 처를 생각하셔서 해결이 될 때까지 미뤄두
신 것을 가지고 제가 뭐라 할 염치가 있겠습니까."
"하하, 그렇다면 다행입니다."

역천이 웃고 난 뒤, 잠시 동안 침묵이 일었다. 옅은 미소만 짓고있던 감송은 헛되
이 시간을 낭비하고싶지 않았다. 그래서 그가 먼저 침묵을 깼다.

"그 말씀을 들으니 더욱 가야겠습니다. 사정을 알아보고 제가 손수 나서서 해결
하면 암흑마교나 본 만독문이나 둘 다 이롭지 않겠습니까. 허허, 오해가 있다면
풀어야지요."

역천은 아쉬운 감을 금치 못했다. 언젠가 이런 날이 오리라는 것은 알고있었지만
막상 실현이 되어가니 착잡하기 그지없었다.

"그래도 가시겠다는 말씀이십니까?"

감송이 해줄 대답은 정해져 있었다.

"그렇습니다."

역천은 고개를 절레절레 내둘렀다.

"후우, 어쩔 수 없군요. 제가 최대한으로 도와드리겠습니다."

그 말을 기다리고 있었던 감송은 기뻐하며 말했다.

"약 전주께서 도와주신다면 분명 무사히 돌아갈 수 있을 것입니다."

역천은 당치않다는 얼굴로 일관하다 문득 생각난 것이 있어 물었다.

"부인께서 성치 않으신 몸으로 동행하실 텐데 그것에 대해서는 방비를 하셨습
니까?"
"그것은 염려하실 필요가 없습니다. 제 부인은 이곳에 남아서 소연이를 좀더 가
르치기로 했습니다."
"호오, 그렇다면 생각보다 어렵지는 않겠군요."

감송은 의미 없이 찻잔을 어루만졌다. 역천의 눈길이 그 찻잔으로 향하는 순간
감송의 입이 열렸다.

"그렇지요. 약 전주께서 조금만 도와주신다면 돌아가기가 수월할 겝니다."

이미 역천이 도와주기로 약조를 했지만 감송은 이 일의 중대성을 알고있기에 재
차 당부하는 식으로 말하고 있었다. 그것을 알기라도 하듯 역천의 무거운 마음은
가벼워질 기미가 보이질 않았다.

"걱정하지 마십시오. 조금이 아니라 최대한 뒤를 봐드리겠습니다. 헌데, 떠나실
날자는 대충 잡아놓으셨습니까?"

감송은 좀 생각하는 척하다가 말했다.

"일주일 내에 떠나기로 마음먹고 있었습니다. 그러나 약 전주님의 일정을 제가
무리하게 뺐을 염치는 없기에 넉넉한 시간을 잡고 기다리겠습니다."

역천은 방금 전 감송의 행동을 따라하는 것 마냥 자신의 찻잔을 뱅글뱅글 돌렸
다.

"그래주시겠습니까? 하하, 그렇다면 저야 좋죠. 하지만 감송님의 부탁이고 하니,
일주일 내로 조용히 떠나실 빌미를 마련해보겠습니다. 마침, 몇 가지 약초재료
가 필요했던 참이라 멀리 내보내는 약초꾼들 사이에 감송님을 합류를 시킨다면
그 누구도 의심하지 않은 겁니다."

일의 시작과 끝마무리가 깔끔한 것을 좋아했던 감송은 떠날 차비가 확정된 그
순간 자리에서 일어나 이만 대화를 마치고자 했다.

"그럼, 부탁 드리겠습니다."

역천도 상대의 성격을 알고있었던 터라 자신의 할말만 마치고 일어서는 감송에
게 불쾌한 감정을 느끼지 않았다.

"하하, 부탁이랄 것도 없지요. 별로 어려운 것도 아니니 금방 연락을 드리겠습
니다."
"알겠습니다. 그럼 이만."
"살펴 가십시오."

이야기를 마치고 밖으로 나온 감송은 얼마 못 가 초향이라는 시비와 말싸움을
하고있는 30대 중반의 사내를 보게되었다. 그 사내는 뭐가 그리도 불만인지 콧
김을 씩씩 내뿜으며 소리를 쳤다.

"아 글쎄, 들어간다니까!"

초향은 도무지 말귀를 못 알아듣는 사내가 답답한 듯 상기된 얼굴을 했다.

"그러니까 아직은 안됩니다. 제가 벌써 네 번이나 말씀드렸다시피 손님께서 찾
아 계신다니까요."

사내는 버럭 화를 냈다.

"그러니까 그 손님이 소전주님의 밑에서 빌붙어 살고있는 늙은이라며! 그 늙은
이가 당주(堂主)인 나보다 높아?"

초향의 고개가 좌우로 돌려졌다.

"당연히 아닙니다. 하지만 전주님께서 아무도 들이지 말라고 명하셔서 저도 어
쩔 수가 없습니다. 조금만 더 기다리시면 되니까 그 동안만이라도 참으십시오."

잘 알아듣게 설명해 줬건만 무대포 성격의 소유자에게는 전혀 먹히지 않았다.

"내가 아무도야? 전주님께서는 아무도만 들이지 말라 하셨고, 나는 아무도가 아
니니까 비켜봐. 아주 급한 용무가 있단 말야."

초향은 한 대 쥐어 팰 수도 없는 신분의 한심에게 되도록 차분히 대답했다.

"손님께서 들어가신 지 좀 되었습니다. 아무리 급하셔도 전주님께서 직접 들이
지 말라 하셨으니 뒷일은 걱정 마시지요."

가만히 듣고있던 감송은 자신으로 인해 급한 용무가 뒤로 미뤄졌다는 것을 깨
닫고 재빨리 다가갔다.

"허허, 본인은 일을 마쳤으니 이제 들어가시오."

초향은 뒤로 돌아 감송에게 예의를 차렸다.

"아? 이야기는 잘 끝마치셨습니까?"

격식을 차린 인사 덕분에 감송의 기분이 좋아졌다.

"덕분에 잘 되었단다. 허허허."

감송으로 인해 볼일을 지금에야 보게 된 한심은 한발 앞으로 나서서 따지려다
가 곧 얼굴을 폈다.

"이제 보니 예전에 소문주님께서 데려온 할아범이네? 헤헤, 진작에 알았으면 조
용히 기다려 주는 건데. 이봐, 나 알아보겠어?"

한심은 단번에 감송을 알아보았지만 정작 감송은 이름 그대로 한심한 놈에게 신
경을 쓸 틈이 없었다. 그러나 그의 경륜으로 볼 때 이 상황에서 모른다고 할 정
도로 바보는 아니었다.

"그럼요. 당주님 아니십니까. 허허, 당연히 기억하지요."
==========================================================================
헉헉, 한번 기울어졌던 컨디션 되살리기가 이렇게 힘들 줄은 몰랐습니다.
전 편을 올리고 이틀 동안 내리 잤더니(뱀띠라서 동면을..--") 머리가 띵
하고 눈알도 핑핑 도는 게 제정신이 아니군요.

당분간 감송과 소연의 이야기가 전개될 예정이오니 동천을 기다리시는
분들께는 죄송합니다. 분량이 좀 될 것도 같은데 길면 절반으로 나누어서
출판본 때 정당한 곳에 올릴 작정입니다.

잡담을 쓸게 많다고 했는데 그새 다 까먹었습니다.--" 그러나 나중에 기억
이 날 때마다 하나씩 쓰도록 하죠. 그래도 기억이 하나 나는 것은 제가 1권
끝내고 쉴 때 어느 분께서 연재이야기 란에 "미호"를 꼭 다시 등장시켜 줘
야 한다고 하신 적이 생각나는군요. 제가 원래 급한 일이나 그런 것이 아니
고는 모두 연재 말미에 잡담으로 답변을 때우기 때문에 그분께는 답변을
늦게 드려 죄송합니다. 메일로도 보낼까 했는데 말미에 기생충 아이디를 사
용하신다고 해서 못 보실까봐 메일도 보내드리지 못했습니다.

이제와 답변을 드린다면 미호는 동천의 성격상 다시 등장할 수 없는 존재
입니다. 그때 등장시킨 건 외전이니까 1권용으로 나온 겁니다. 저도 개인
적으로 화정이 다음으로 미호라는 캐릭터를 좋아하지만 어쩔 수 없다는 것
을 양해해 주시면 감사하겠습니다.^^'

으으, 컨디션이나 먹을까? 근데 이 컨디션과 그 컨디션이 무슨 관계?--"

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  2 날짜  2001/01/20 01:27:14
작성자  소설매냐 조회  157
URL
제목  동천 -28-



제 목:[연재] 동천 -28- 관련자료:없음 [13184]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-01-19 21:47 조회:329

어깨가 으쓱해진 한심은 자신이 뭐라도 되는 양 다소 거만한 자세를 취했다.

"그래그래. 내가 기억하는데 자네도 나를 기억하겠지. 헌데, 자네 같은 사람이
무슨 일로 전주님을 찾았는가?"

감송은 한심의 질문을 자연스럽게 흘려버렸다.

"허허, 당주님 말씀처럼 저 같은 것이 무슨 특별한 이유라도 있겠습니까. 그냥
부르시기에 온 것뿐입니다."

팔짱을 낀 한심은 그럴 줄 알았다는 모습을 했다.

"전주님께서 자네 같은 사람을 부른 것을 보니, 어지간히 심심하셨나보군. 으음,
빨리 소전주님이 돌아오셔야 할텐데……."

별로 대화를 지속시키고 싶지 않았던 감송은 넌지시 물었다.

"안 바쁘십니까?"
"앗차차! 내 정신 좀 봐! 한시가 급한 것인데 이렇게 노닥거렸다니. 으으, 난 이
만 먼저 가보겠네. 바쁘다 바빠!"

초향은 횡 하니 달려나가는 한심의 뒷모습을 한심한 눈으로 바라보았다. 내심
혀를 차던 그녀는 자신에게 눈인사를 건네고 사라지는 감송에게 다시 한번 허
리를 숙였다. 초향을 지나친 감송은 앞으로의 일을 생각하며 한 걸음 한 걸음
그렇게 내딛었다.

'아내를 놔두고 가는 것이 과연 옳은 일인지 모르겠다. 여지껏 수많은 위험을
겪었어도 단 한시도 떨어지지 않았거늘 과연 지금의 내 선택이 옳은 것일까?'

그는 차분히 마음을 가라앉혔다. 덕분에 흔들리던 다짐이 차츰 안정을 되찾아
갔다. 잠시 멈춰선 감송은 결심을 굳히려는 듯 주먹을 불끈 쥐었다. 아울러 시
원한 미소를 떠올렸다.

'허허, 곧게 가면 될 뿐이리라.'

한결 가벼워진 마음으로 신형을 빨리 한 감송은 올 때는 보지 못했던 화단을
보게 되었다. 여유를 갖고 사물을 바라보니 보이지 않던 것들이 속속 그의 눈
에 들어찼던 것이다. 화단 안의 꽃들은 파랗고 연분홍 빛 물결로 이루어져 있
었다. 찰라간 바람이 불어오자 일단의 꽃 무리가 마치 물결이 치듯 향긋한 내
음을 머금고 화단 전체를 일렬로 왕복했다. 그 모습을 접한 감송은 저도 모르
게 깊은 탄성을 내질렀다.

"허어!"

별 것 아닌 듯 보이는 것도 보는 이의 심경에 따라 사물이 달라 보이듯 감송의
눈에는 지금 그 모습이 환상적이었던 것이다. 절로 심취한 그는 화단의 곁으로
다가가 무릎을 굽히고 이제는 멈춰버린 순간의 화무(花舞)를 되새겼다.

'찰나에 일어나 멈추어버린 꽃들의 춤사위가 마치 나의 지나온 인생을 노래하는
듯 하구나…….'

"정원사가 바뀌었는가?"

뒤에서 가는 목소리가 들려온 것은 감송이 고정된 그 자세로 아련한 옛일을 회
상할 때였다. 흠칫한 감송은 황급히 일어나 뒤쪽의 사내를 바라보았다. 그곳에
는 수려한 인상의 사내가 바퀴 달린 의자에 조용히 앉아있었다. 동천의 사형인
공영수였다. 감송이 공영수를 모를 리 없었다. 그러나 암한문 내에서 조용히 숨
어 지내던 감송은 오늘에서야 처음 공영수를 대할 수 있었다. 그런 그가 공영
수의 신분을 어찌 단번에 파악할 수 있겠는가. 단만 처음부터 어른인 자신에게
하대를 하는 것과 약 전주인 역천의 둘째 제자가 하반신 불구라는 것을 알고
있기에 대충 짐작할 따름이었다.

"허허, 저는 정원사가 아닙니다."

감송과는 달리 진작부터 상대를 알고 있었던 공영수는 하마터면 당황한 표정을
떠올릴 뻔했다. 그러나 당황했던 것만큼 추스리는 것도 비슷했기에 그다지 변한
것은 없어 보였다.

"으응? 정원사가 아닌가?"

생각지도 못했던 인물을 만나 심장이 튀어나올 정도로 놀랐던 공영수는 자연스
럽게 이야기를 꺼내고 있는데 갑자기 옆구리가 쑤시는 것을 느꼈다.

'으윽, 그때의 상처가…….'

분명히 예전에 깨끗이 아물었던 상처였다. 헌데, 그 상처의 주범을 다시 대하자
무의식적으로 신체가 반응을 한 듯 싶었다. 감송은 그것을 놓치지 않았다. 그래
서 그냥 지나치려했던 공영수의 존재를 주의 깊게 음미해보았다. 그리고 그는
공영수의 눈을 보게되었다.

'어디선가 본 듯한 눈매인데.'

괜히 찔리는 게 있었던 공영수는 은근슬쩍 감송의 눈길을 피했다.

"내 얼굴에 뭔가 묻었나보군."

감송은 상체를 약간 뒤로 젖혔다.

"허허, 아닙니다. 제가 뭘 잘못 보았나 봅니다."

말은 그렇게 했지만 감송의 시선은 여전히 공영수의 눈매에서 떠날 줄을 몰랐
다. 공영수라고 그것을 못 느낄 리 없었다.

"내가 자네를 정원사로 잘못 본 듯 하구만. 험, 볼일이 없어졌으니 이만 가보겠
네."

그는 침착함을 유지하면서도 쫓기는 듯한 양면성을 보였다. 감송은 스쳐 지나가
는 공영수의 모습을 가만히 응시하기만 했다. 괜히 건드려 볼만한 상태가 아니
었기 때문이다. 그는 공영수가 완전히 사라진 후에야 신형을 움직였다.

'언젠가 지나치거나 본적이 있는 것 같은데 쉬이 생각이 떠오르지 않는구나. 흐
음, 내가 그것을 기억하기에 너무 늙어버린 것일까?'

암한문으로 돌아 온 감송은 자신의 방에서 소연이 가르침을 받고있는 것을 보
고 조용히 마루 위에 엉덩이를 걸쳤다. 앞으로 가야할 일에 대한 걱정과 그에
따른 대처방안을 떠올려야 정상이건만 어찌된 일인지 한가지 석연치 않은 문제
가 그의 뇌리에서 떠나질 않았다.

"그 눈빛……. 분명히 어디선가 보았는데 말야."

그의 고심은 오랫동안 이어졌다. 그의 부인이 보았다면 역천과의 일이 틀어진 줄
착각할 정도였다. 이 생각도 해보고 저 생각도 해보았다. 그러나 결론은 언제나
같았다.

"어디에서 보았을까? 어디에서?"

감송은 그것을 해결하지 못하면 큰일이 벌어질 것만 같은 불안감을 느꼈다. 그
는 어떻게든 기억해 보려고 정신을 집중시켰다. 그러자 전혀 엉뚱한 곳에서 대
답이 들려왔다.

"사공님, 사부님께서 부르십니다."

퍼뜩 정신을 차린 감송은 언제 고심했냐는 듯 가벼운 웃음을 지어 보였다.

"허허, 그러냐? 알겠다."

소연은 고개를 숙였다.

"그럼 전 이만 물러가겠습니다."

인사를 받고 난 감송은 천천히 방안으로 들어갔다. 안에서 눈을 감고 남편을 기
다리던 민소희가 스르르 눈꺼풀을 올렸다.

"어떻게 되었지요?"

감송은 그리 밝은 얼굴은 아니지만 대답만큼은 활기찼다.

"잘 되었소. 허허, 아마도 빨리 떠나게 될 것 같소이다."

그제야 민소희의 얼굴에 한줄기 미소가 그어졌다.

"천만 다행이군요."

그녀의 말에 동조라도 하듯 감송의 고개가 절로 끄덕여졌다.

"그렇지. 천만 다행이라 할 수 있지. 그렇고 말고……."

감송은 마치 자기 자신에게 대답하는 것처럼 보였다. 아니, 보였다가 아니라 실
지로 자기 자신에게 대답하고 있었다. 무슨 낌새를 느꼈음인가? 민소희는 남편
의 얼굴을 자세히 들여다보았다.

"일이 잘 되었다는 말과는 달리, 정 반대의 표정인데 무슨 다른 문제가 있나요?"

감송은 급히 그런 기색을 감추었다.

"허허, 내가 그렇게 보였소? 아마도 잘못 보았을 게요. 일이 너무 잘 풀리는 것
을 문제라고 한다면 문제가 되겠지만 그것이 아닌 바에야 문제될 것이 또 뭐가
있겠소."

민소희는 뭔가가 더 있다는 것을 직감적으로 느끼고 있었음에도 남편을 배려하
는 마음에 믿는척하고 넘어갔다.

"그렇다면 다행이네요. 이제 준비만 하고있으면 되는 거군요."
"그렇소. 준비만 하면 되는 것이오."
"호호, 막힘이 없어 다행이네요."

감송은 부인이 눈치채지 못할 정도로 나지막히 중얼거렸다.

"다행이라……."

공영수의 눈매가 잊혀지지 않는 감송이었다.



"이제 화정이를 데려올 필요 없어."

사정화의 담담한 목소리에 소연은 깜짝 놀랐다.

"예? 왜요?"

사정화는 소연을 물끄러미 바라보았다. 마치 대답해줄까 말까 고민하는 사람처
럼. 그 추측이 것이 맞다면 사정화는 전자 쪽을 택했다.

"한 가지 무공을 익히기 위해서야."

대답을 듣고 난 소연은 조심스레 물었다.

"무공은 지금도 익히고 계시는데 또 어떠한 무공을 익히시려고……."

사정화는 방금 전과 똑같은 시선을 소연에게 보냈다. 그녀는 소연이 슬며시 눈
을 내리까는 순간에 입을 열었다.

"내가 여태껏 이곳에서 생활을 한 것이 그것을 익히기 위해서 였다고만 알아두
면 돼."

만족할만한 대답은 아니지만 소연은 그것만으로도 족했다.

"네에, 그렇군요."

소연은 수긍하는 척하면서 옆에 나란히 서있는 화정이의 손을 잡았다.

"그 동안 화정이가 즐거워하는 것 같았는데 이제 아가씨와 비무를 그만두게 되
어서 섭섭해할 것 같네요."
"너는?"
"예?"

사정화는 별 표정 없이 되물었다.

"너는 어떠냐고."

당황한 소연은 말을 더듬었다.

"그, 그야 당연히 저는 아니죠. 호호, 수련이하고 자주 찾아뵐 수 있잖아요."

사정화는 고개를 저었다.

"아니, 적어도 3년 동안은 나에게 찾아 올 수 없어. 그건 수련도 마찬가지야."

소연의 얼굴에 믿을 수 없다는 표정이 떠올랐다. 자신이라면 몰라도 수련까지 못
오게 한다는 소리가 믿겨지지 않았던 것이다. 그녀는 자신도 모르게 목소리를 높
였다.

"수련까지요?"

처음으로 사정화의 미간에 주름이 잡혔다.

"그래."

확답이 나왔지만 다시 물어봐야 하는 것은 어쩔 수가 없었다. 문제의 중간을 생
략하고 그대로 해답을 제시했기 때문에 쉽사리 이해가 안 갔던 것이다. 소연은
아가씨의 미간이 찌푸려졌다는 것을 상기시키고는 이번엔 조용조용 물었다.

"수련까지도 그 무공의 존재를 알면 안되기 때문에 그러는 거예요?"
==========================================================================
만독문의 내부적 상황과 감송의 만독문 행과 소연과 민소희의 행로를
결정짓느라고 힘든 나날을 보냈습니다. 덕분에 연재가 지지부진 해가고
있네요. 푸하하. 이런 날이 있으면 저런 날도 있는 것이…"퍽!" 흑흑,
잘못했어요.--"

갑자기 떠오른 잡담. 서장에 치우가 나오죠? 이제 1부 홀수 권에서 천
마가 주절거렸던 상대가 누구인지 드러났군요. 제 설정에서 치우가 황
제에게 패퇴한 건 천마와 양패구상 해서라는 엄청난 구라를...아차? 이
렇게 말하면 안되지? 극악하고도 조악한 설정을 했습니다. 그냥 그러
려니 보시면 감사하겠습니다. 그렇다면 1부 짝수 권에서 등장하는 인간
은 과연 누구일까요? 아시는 분!^^'

다음 편에서 감송이 공영수의 정체를 알아낼 것 같네요. 그렇게 되면
일이 좀 복잡해지며 원하지 않던 인간들까지 밖으로 나가게 되는데 문
제는 길어질지도 모른다는 겁니다. 으윽, 조정인 때문에 안 그래도 3분
의 1가량을 잡아먹는 출판 본이 이 이야기로 다시 3분의 1을 잡아먹는
다면 동천은 나머지 분량에서 해치(?)워야 한다는 이야기인데 그게 안
되면 어쩌나 고민하고 있습니다. 이번 권에서 3년 전을 끝내야 하거든
요. 고민고민고민고민....

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  3 날짜  2001/01/29 16:04:42
작성자  소설매냐 조회  119
URL
제목  동천 -29-



제 목:[연재] 동천 -29- 관련자료:없음 [13265]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-01-29 02:09 조회:536

사정화는 이번에도 역시 간단하게 대꾸했다.

"아냐."
"그럼요?"

사정화는 재차 터진 소연의 질문에 의외로 망설이는 듯한 기색을 보였지만 곧
이어 냉정함을 되찾았다.

"그런 것이 아니라……. 단지 보여주고 싶지 않기 때문이야."

상당히 난해한 대답이었다. 소연의 머리로는 도무지 해석 불가능이었다.

'에휴, 내가 천재도 아닌데 저렇게 말씀하시면 어쩌라는 거야. 또 여쭈어봐야 하
나? 아냐, 그랬다가 혼날지도 몰라. 우웅, 어떻게 하지?'

그녀의 고민을 알기라도 한 듯 사정화가 보충설명을 해주었다.

"내가 익히게될 무공은 마기(魔氣)가 너무 강해서 수련이나 너에게 아무런 도움
이 안돼. 오히려 피해를 입히게 되지. 그래서 오지 말라는 거야."

그 정도는 소연도 알아들을 정도였다. 그녀는 마기가 너무 강하다는 소리에 걱
정이 가득한 얼굴로 말했다.

"저기, 그렇게 마기가 강한 것이라면 익히시지 않는 게 좋지 않을까요."

사정화는 소연을 마주보며 옅은 미소를 지었다.

"괜찮아."

소연은 한순간 자신도 모르게 얼굴을 붉혔다. 무표정한 인형처럼 언제나 같은
얼굴이었던 사정화가 희미한 미소만으로 그녀의 가슴을 들뜨게 했던 것이다.
사정화는 어쩔 줄을 몰라하는 소연의 모습에 고개를 갸웃거렸다.

"왜 그러지?"

소연은 자신의 추태를 깨닫고 황급히 손을 저어댔다.

"아, 아니에요. 그저 다른 생각을 하다보니까. 헤헤."

사정화는 다시 얼굴을 굳히고 소연과 나란히 서 있는 화정이에게 다가갔다. 2년
전과는 다르게 어느 정도 시선이 맞추어졌다. 그 동안 제법 영리해진 화정이는
사정화가 자신에게 용건이 있다는 것을 깨닫고 먼저 말문을 열었다.

"예뻐."
"뭐라고?"

흠칫한 사정화가 자신도 모르게 되묻자 화정이의 고운 입매가 작게 오므려졌다
펴졌다.

"웃어봐. 예뻐."

당황한 소연은 재빨리 화정이를 제지시켰다.

"호호, 얘가 왜 안 하던 짓을……. 호호호!"

화정이는 자신의 입을 막아대는 소연의 손길을 거부하지 않았다. 그저 웃는 얼
굴로 가만히 서있을 뿐이었다. 잠시 화정이를 주시하던 사정화는 찬바람이 휘
날리도록 신형을 돌린 후 말을 건넸다.

"수고했어."

긴장된 상황을 무사히 넘긴 소연은 안도감에 깊은 한숨을 내쉰 후, 화정이의 옆
구리를 찌르며 조용히 말했다.

"화정아, 인사를 드려야지."

화정이는 그제야 자신의 차례를 떠올리곤 잃어버렸던 물건을 되찾아 기뻐하는
아이처럼 생글거리며 꾸벅 인사를 했다.

"수고했습니다."

1년 전부터 들어왔던 비무 끝의 인사였다. 사정화는 뒤돌아보지도 않고 그저 차
가운 음성만을 남겼다.

"너도."



소연은 밖으로 나와 동생인 수련에게 안에서 들었던 그대로 전해주었고 수련은
'뭐라고요? 정말로 아가씨가 그러셨단 말이에요?' 라고 물어본 뒤 밖으로 뛰쳐
나갔다. 소연은 절대로 그럴 리가 없다는 동생의 발광(?)을 막을 여력이 없었다.
그저 조금 붙잡는 시늉만 하다가 내버려두었을 따름이었다. 화정이와 둘만이 남
게된 소연은 기다릴까도 했지만 이내 생각을 바꾸었다. 수련이 누구이던가. 수다
하면 둘째가 라도 서러운 아이가 아닌가. 조잘조잘 재잘재잘 엄청난 한숨과 푸
념을 들을까 겁이 났던 소연은 그 생각을 떠올리자마자 급히 자리에서 일어났다.

"화정아 이만 우리도 가자."

줄곧 소연에게 시선을 맞추고있던 화정이는 살며시 고개를 끄덕였다. 언니로서
울먹일 동생을 봐주지 못하는 것이 조금 찜찜했지만 요새 정신적으로 피곤한
상태여서 어쩔 수 없는 일이라고 내심 자위를 했다. 밖으로 나와 마차를 타고
돌아온 소연은 앞마당을 쓸고있는 감송을 볼 수 있었다. 그녀는 급히 달려가 인
사를 올리고 감송의 빗자루를 뺐으려했지만 그녀의 그런 생각은 몇 발자국도 못
가 멈춰야만 했다. 감송의 얼굴을 보고 있자니 뭐 하나 빠진 사람처럼 넋을 잃
고 있었던 것이다. 그것을 증명이라도 하듯 감송의 빗질은 엉뚱한 곳으로 향하
고 있었다.

'어떻게 하지. 그냥 지나갈까? 아냐, 못 보았으면 모를까 이렇게 지나갈 수 없어.
아니지? 사공님께서 깊은 사색에 잠겨 계시는데 내가 방해할 수야 없지. 으으,
그러나……'

상황이 이렇게 돌아가자 감송의 얼굴과 소연의 얼굴이 비슷한 양상으로 닮아가
고 있었다. 누가 보았다면 똑같은 고민을 안고있을 거라 생각할 정도였다. 그런
데 그때 소연의 고민을 해결해 준 사람은 다름 아닌 화정이었다.

"안녕."

덕분에 두 사람이 화들짝 놀랬다. 소연도 소연이지만 이들이 이렇게 가까이 다
가오는데도 감지를 못했던 감송이 더욱 그러했다. 그는 너무 해이해져있던 자신
을 탓하면서도 겉으로는 아무렇지도 않게 반겼다.

"허허, 누군가 했더니 화정이였구나. 소연이도 있고."

소연은 급히 고개를 숙였다.

"할아버님을 뵈옵니다."

감송이 밖에서는 동천을 소전주라고 부르는 것처럼 소연도 대외적으로는 할아
버님이라고 불렀다.

"그래, 사 아가씨께 다녀오는 길이냐?"

그러자 소연이 아닌 화정이가 대답했다.

"알면서 왜 물어."

엉뚱한 인물이 대답하자 감송은 깜짝 놀라 물었다.

"뭐라고?"

이번에도 두 사람이 놀랐는데 더욱 놀란 사람은 아까와는 반대로 소연이였다.
화정이가 했던 말처럼 직선적인 대꾸는 아니었어도 분명히 그와 비슷한 생각을
하고 있었던 것이다. 가슴이 뛰고 어찌할 바를 몰라하던 소연은 시범 삼아 절대
로 우연일 수 없는 단어를 떠올렸다.

'감똥…….'

예전에 주인님인 동천이 감송이 없을 때 자주 즐겨 불렀던 이름이었다. 그런데
그 생각을 떠올리자마자 바로 화정이의 입술이 열렸다.

"감똥."
'헉?'

소연이 새파래진 얼굴로 경악하고 있을 때 감송은 어처구니가 없는 모습을 했
다. 곁눈질로 소연을 살펴보던 그는 곧 그녀가 아니라는 것을 깨닫고 소문주를
떠올렸다. 그러자 금새 수긍이 갔다.

"허허, 소전주님께서 나를 그렇게 부르던 것을 네가 주워들었던 모양이로구나."

화정이는 좌우로 고개를 저어댔다. 그리고는 진범을 가리켜주었다.

"아냐. 소연이 그랬어."
"응? 소연이가?"

감송의 시선이 화정이에게서 벗어나려는 찰나 소연이 반사적으로 소리쳤다.

"아, 아니에요! 제가 안 그랬어요!"

감송은 피식 웃었다.

"내가 뭐라고 했더냐? 허허, 나도 다 알고 있으니 괜한 걱정은 말거라."

방금 말대로 감송은 전혀 의심을 하지 않았다. 강시는 심령이 연결되어있기는
하지만 마음까지 읽을 수 없기 때문이다. 한마디로 전음으로 지시하지 않은 이
상 방금 전과 같은 상황이 일어나지 않는다는 소리였다.

'소연이 전음으로 지시할 리도 없고……. 허허, 내가 뭘 알아야지.'

독에 관해서는 훤히 꿰뚫어도 강시에 관해서는 별로 아는 바가 없었던 그는 자
신이 소연을 의심하지 않고 있다는 것을 알려 줄 겸 넌지시 물어보았다.

"강시를 길들이다보면 가끔 이런 증상을 보이는 것이냐?"

소연은 생각할 것도 없이 얼른 대답했다.

"맞아요, 바로 그거예요! 그러니까 가끔 정말로 가끔가다가 이런 일이 벌어져요.
호, 호호!"

너무 과장된 행동을 보였으나 감송은 소연의 마음을 십분 이해를 했다.

"알았으니 이만 가 보거라. 나는 쓸던 것을 마저 쓸어야겠구나."
"예, 그럼 전 이만 가보겠습니다."

사공님 대신 자신이 마당을 쓸려고 생각했던 소연은 더 큰일이 벌어질 까봐 얼
른 그 자리를 빠져 나왔다. 자신의 방으로 돌아 온 그녀는 뒤따라온 화정에이게
질책의 눈빛을 건넸다.

"너어!"

작은 주인이 화를 내도 화정이는 표정의 변화 없이 여전히 웃었다. 소연은 그
천진난만한 못습을 보자 차마 화를 낼 수가 없어 깊은 한숨만을 내쉬었다.

"에휴, 관두자. 니가 뭘 알겠니……. 가만? 그런데 정말로 화정이 니가 내 생각
을 읽은 거니? 그런 거야?"

화정이는 양손으로 자신의 두 귀를 만지작거렸다.

"들렸어. 갑자기 목소리가."

소연은 화정이의 팔을 붙잡고 다시 물었다.

"정말이야?"
"응."

아까의 일이 있었고 이렇게 화정이의 확답을 받았음에도 불구하고 소연은 쉽사
리 믿으려 하지 않았다.

"좋아, 그럼 지금도 내 생각을 읽을 수 있겠어?"

화정이는 대답 없이 고개만 끄덕였다. 그 모습을 본 소연은 곧바로 생각했다.

'화정이는 바보다. 화정이는 바보. 후훗, 화정이는 바보. 바보.'

속으로 두어 번 더 중얼거린 소연은 웃음 끼를 머금고 입을 열었다.

"내가 뭐라고 생각했는지 이제 말해봐."

그러자 가만히 그녀를 주시하던 화정이가 자신만만하게 대답했다.

"안 들려."
"……."
==========================================================================
으윽, 이게 도대체 며칠만에 올리는 것이냐.--" 원래는 시골 내려가기 전
날인 22일 날 올렸어야 했는데 어떻게 하다보니 이렇게 되었습니다.

왜 이리 늦었는지에 대해서는 창피해서 말씀을 못 드리겠고요. 푸하하하!
그냥 웃음으로 때우렵니다.^^'

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  4 날짜  2001/01/31 02:18:22
작성자  소설매냐 조회  115
URL
제목  동천 -30-



제 목:[연재] 동천 -30- 관련자료:없음 [13281]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-01-30 01:42 조회:745


저녁 식사를 마친 감송은 언제나 그렇듯 마루에 나와 앉아 물끄러미 전방을
주시하고 있었다. 그러나 예전과 사뭇 다른 점이 있다면 그의 눈빛이 전과
는 달리 무언가 갈구하는 듯했다.

"으음, 도무지 생각이 나질 않는군."

풀리지 않는 의혹을 차마 떨쳐낼 수 없었음인가? 비록 사소한 것일 수도 있
지만 떠나기에 앞서 미래에 일어날지도 모를 불안감을 미연에 방지하고 싶
은 모양이었다. 기억이 날 듯하면서도 안 나는 그러한 종류의 기억을 떠올리
는 것처럼 고역은 없을 것이다.

'어찌 눈매만이 낯익을까? 마치, 복면을 했을 때 본듯한 눈매처러…….'

갑자기 감송의 눈이 커졌다.

"복면?"

자신도 모르게 큰 소리로 외친 그는 급히 입을 다물었다. 허나 번들거리는 그
의 눈빛만큼은 수그러들지 않았다.

"그 녀석이었단 말인가? 죽지 않았단 말인가? 이 감송의 암수에 당하고도? 허!"

잠시 어처구니가 없다는 표정을 짓던 감송은 이마를 쓸어 올리며 고개를 절래
내둘렀다. 분명히 죽었을 거라 자신했었는데 멀쩡히 살아 있었으니 어찌 그렇
지 않겠는가. 그런데 바로 그때 불길한 생각이 떠올랐다.

'그놈이 그 상태에서 살아났다는 것은 누군가가 뒤에서 조력을 해주는 자가
있다는 소리다. 그놈이 치명상을 입은 상태에서 얼마 못 갔을 것이 분명한데
그 정도의 독상을 치료해줄 인물은……. 설마, 역천!'

자신이 생각해 놓고도 불길했다. 아니, 그냥 불길한 것이 아니라 최악의 상황
으로 치닫고 있었다. 만일 그것이 사실이라면 자신이 역천에게 도움을 요청한
것이 호랑이 아가리에 몸을 던지는 형국이나 다름이 없었던 것이다. 감송의
머리에서 복잡하고도 불안한 심리가 뒤엉키고 있을 때 방안에서 민소희가 조
용히 나왔다.

"무슨 일이죠? 분명 복면이라고 소리친 것 같았는데."

그제야 현실세계로 돌아온 감송은 굳어진 얼굴로 자리에서 일어나 밖으로 나
온 아내를 다시 안으로 끌고 들어갔다.

"긴히 할말이 있으니 들어갑시다."

민소희는 영문을 몰랐지만 들어가서 이야기를 해준다기에 군말 없이 따라 들
어갔다. 남편을 상석에 앉힌 그녀는 가만히 대답을 기다렸다. 그 사이 좀더 생
각을 가다듬은 감송은 차마 해주기 어려운 말을 꺼내야만 했다.

"내가 2년 전에 소문주님께서 단환을 만드실 때 도와주었던 것을 기억할 것
이오."

민소희는 어렵지 않게 떠올릴 수 있었다.

"물론이에요. 그런데 지금 상황이 그것과 관련이 있다는 말인가요?"

감송은 서슴없이 고개를 끄덕였다.

"그렇소. 그리고 그때 내가 복면을 쓴 놈을 처치했다는 말도 했을 것이오."

남편의 이야기에 민소희는 흠칫했다. 지금에 와서 그 얘기가 다시 거두 된다
는 것은 결코 좋지 않았기 때문이다. 그녀는 조심스럽게 입을 열었다.

"그자를 놓치긴 했지만 분명히 당신의 암수에 당했다고 했는데 설마 살아있
다는 건가요?"

암석처럼 단단히 굳어있던 감송의 입술이 무겁게 열렸다.

"그렇소. 그러나 그게 중요한 것이 아니오. 문제는 그놈의 신분이지."
"신분?"

의아해하는 부인을 잠시 바라보던 그는 자신조차도 믿기 힘든 사실을 말해
주기에 앞서 한차례 호흡을 골랐다.

"당신이 믿기 힘들 테지만 그놈의 신분은 역천의 둘째 제자라오."

민소희는 아무 말도 하지 않았다. 다만 얼굴에서 드러난 표정만으로 그녀가
얼마나 놀라고 있는지 짐작할 따름이었다. 부릅뜬 눈으로 남편에게 무언의
확답을 얻어낸 그녀는 손을 들어 자신의 가슴을 지그시 눌렀다. 그녀는 곧
어색하게 웃었다.

"혹시, 당신이 잘못 안 것이 아닌가요? 그리고 또 그가 진짜로 그 복면인이
었다고 해도 약전주와 관련이 있다고는 할 수 없잖아요. 또한 약전주는 본
문과 깊은 관계를 유지하고 계신 소문주님의 사부인데 그가 배후자라고는……."

감송이 그녀의 말을 끊었다.

"믿기 힘들단 말이겠지?"

민소희는 고개를 끄덕여 긍정을 표했다. 그러나 감송은 확신에 찬 어조로 말
했다.

"그놈이 내 암습에 당했을 때 견딜 수 있는 시간은 아무리 넉넉히 잡아 줘봤
자 일각. 그 상태에서 내공은 점점 소실될 것이고 발악을 할수록 독기는 점점
온몸으로 퍼질 것은 자명한 일. 더군다나 이곳 약왕전이 좀 넓소? 그렇다면
약왕전 내에서 그렇게 당하고도 그놈을 치료할 인간이 얼마나 있을지 생각해
보았소?"

민소희는 남편이 하고자하는 진의를 알 수 있었다. 그러나 그럼에도 불구하고
그녀는 좋은 쪽으로 몰고 가고 싶었다.

"부전주도 있지 않을까요?"

감송은 콧방귀를 뀌었다.

"흥! 당치도 않은 소리. 시체해부에 관해서 만큼은 인정하지만 내 독을 단시간
내에 치료할 만큼은 아니오."

인정을 하듯 말없이 눈을 감았다 뜬 민소희는 차가워진 얼굴로 말했다.

"그렇다면 역천이 관련되어있을 확률이 대단히 크군요."
"큰 것이 아니라 확실하오."

감송은 확신에 찬 기색을 보였다. 민소희는 그런 남편의 모습을 조용히 응시
하기만 했다. 이는 앞으로의 진행방향에 대해서 전적으로 남편의 뜻에 따르겠
다는 의미였다. 그것을 알기라도 하듯 감송의 목소리가 적막해진 방안을 메꾸
었다.

"일단 역천의 뜻대로 따라주는 척을 할 것이오. 그리고 나서 기회를 보아 탈
출로를 찾겠소."

민소희의 눈빛이 약간 흔들렸다.

"그건 너무 위험하지 않을까요? 만일 역천이 교주와 끈이 연결되어 있다면 그
들이 다시 나설 수도 있어요."

그들이라 함은 예전에 자신들과 싸웠던 교주의 호위대인 흑혈이살이었다. 그
말에 감송은 눈살을 찌푸렸지만 이내 폈다.

"그것만은 절대로 아니오. 만일 교주와 손을 잡았다면 우리가 이렇게 살아 남
아있지 않았을 테니까. 다만 역천과 우리가……아니, 본 문인 만독문과 공존해
서는 안될 무언가가 있을 거라는 것이 내 추측을 뿐이오."

부부가 같이 오랜 생활을 하다보면 습관이나 일상생활들이 닮아간다고 했는데
민소희가 그것을 입증이라도 하듯 방금 전 감송과 같이 눈살을 한껏 찌푸렸다
가 금새 폈다.

"혹시……."

감송은 급히 물어보았다.

"무언가 생각나는 것이라도 있소?"

민소희는 자신감이 없는 표정으로 말했다.

"이건 제 추측일 따름이지만 자신의 무공에 자존심이 강한 역천이 본 문의 신
공을 제자이신 소문주님께서 익히시자 자존심이 깨져서 그렇지 않았나 생각해
보았어요."

그건 아닐 거라고 생각하던 감송은 무엇 때문인지 이내 그 생각을 바꾸었다.

"그럴수도 있겠구료. 대대로 암흑마교 사전(四傳) 중에 약왕전과 독전은 서로
앙숙이었으니까. 그래, 그래서 역천이 독을 경시하고 증오해 우리에게까지 피
해를 입힐 생각을 했을 수도 있겠어! 내가 왜 진작에 그 생각을 못했을까?"

아무 것도 예측할 수 없는 상태에서 한 가지 그럴듯한 대안이 나온다면 그것
을 믿고싶어 하는 것이 사람의 심정이었다. 더군다나 절박한 상황이라면 더욱
그랬다. 민소희의 추측대로 결론을 맺어버린 감송은 앞으로의 일에 관해 장시
간의 상의를 하다 자신의 부인 쪽으로 방향을 틀었다.

"그럼, 이렇게 된 마당에 당신은 어찌 할 것이오."

잠시 망설이던 민소희는 고심해하는 얼굴빛이 역력한 얼굴로 겨우 말을 꺼냈
다.

"저 역시 이곳에 머물러 있을 수 없겠지요. 그래서 말인데요."

말은 꺼냈어도 결론을 짓기가 어려운 듯 했다. 그래서 감송은 그녀에게 용기를
북돋아 주었다.

"허허, 어려워 말고 말해보시오. 같이 가겠다고 해도 쌍수를 들고 환영할 테니
까."

민소희는 미안해하는 표정을 짓다 결국에는 입을 열었다.

"동생인 묘희(苗希)에게 가볼 생각이에요."

그녀의 우려대로 간만에 웃음을 떠올린 감송의 표정이 착 가라앉았다. 그러나
분노로 인한 것이 아니라 무언가 껄끄러워하는 기색이 다분했다.
==========================================================================
요즘들어 분량이 좀 작죠? 하지만 이해해주시면 감사하겠습니다. 다시 일일
연재를 목표로 하고있기 때문에 써지는 대로 올리고 조금 쉬었다가 다시 글
을 쓰는 형식을 취하기로 했습니다.

그리고 상황이 좀 꼬이고 있네요. 이런 상황으로 갈 줄은 아무도 생각 못하
셨죠?^^' 이거 미리 예측하신 분이 계시다면 그분은 저와 같은 수준인 겁니
다. 근데 이거 칭찬이야 욕이야?

-바른생활 사나이가...-






▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  5 날짜  2001/01/31 02:18:49
작성자  소설매냐 조회  129
URL
제목  동천 -31-



제 목:[연재] 동천 -31- 관련자료:없음 [13290]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-01-30 23:54 조회:187

"처제에게……말이오?"
"예."
"하지만 그때 그렇게 떠난 뒤로는 연락이 끊어진 줄 알고 있었는데……."

민소희는 어색해하는 남편의 모습에 안쓰러워했다.

"당신의 심기가 어지러워 질까봐 연락이 닿았음에도 숨겼었어요. 그것을 지금
밝히게 되어 죄송해요."

감송은 얼른 두 손을 내저었다.

"아니오. 절대 그렇지 않소. 내 당신의 마음을 어찌 모르겠소. 다만 너무도 갑
작스러워서 약간 당황했을 따름이니 괘념치 마시오."

남편의 마음을 잘 이해하고 있었던 민소희는 더 이상 그것에 관해 언급하지 않
기로 했다.

"그렇게 말씀해 주셔서 한결 마음이 놓이네요. 그리고 저는 당신이 떠난 다음
약간의 시간적 여유를 가지고 있다가 상대편의 이목이 당신에게 쏠렸을 때 가
는 게 좋겠어요."

감송은 부인의 결정을 십분 배려해주기 위해 잠자코 그 의견에 따랐다.

"좋소. 당신이 그런 결정을 내렸을 시엔 그만큼 생각한 바가 있다는 것을 알기
에 안심하고 떠나겠소."

민소희는 살며시 웃었다.

"고마워요."

마주 웃던 감송은 문득 소연에게 생각이 미쳤다.

"헌데 말이오. 그렇다면 소연이는 어떻게 할 것이오?"

민소희는 차분하게 대꾸했다.

"방금 전 그것도 생각해 보았고, 결론부터 말하자면 같이 데려갈 생각이에요."
"으음."

감송은 무거운 신음을 흘렸다. 그녀 혼자 가기에도 분명 벅찰 텐데 어린것까지
동행시킨다 하니 아까와는 다르게 걱정스러웠던 것이다.

"당신이 그 아이를 아끼고 있다는 걸 알지만 너무 위험하지 않겠소?"

민소희의 고개가 살며시 저어졌다.

"그렇지 않아요. 그 아이에게는 초혼강시가 있으니까."

거기까지 생각을 못했던 감송은 감탄을 했다.

"오오, 그렇구료! 거기까지는 미처 생각도 못했소. 허허허."
"소문주님을 기다리고있는 그 아이에겐 미안하지만 제가 무사히 빠져나가려면
그 초혼강시의 힘이 절대적으로 필요해요."
"그렇겠지. 그렇겠어."

자신의 목적을 위해 제자인 소연을 험한 상황으로 몰고 간다는 죄책감이었을까?
민소희는 좋은 쪽으로 부연설명을 더했다.

"제가 동생이 있는 곳까지 간다면 몇 년 더 수련을 시키다가 이곳으로 다시 되
돌려보낼 생각이에요."

감송은 약간 눈을 치켜 떴다.

"다시 이곳으로?"
"그래요. 역천도 그 아이 만큼은 예뻐하고 있으니까 별 탈은 없을 거라고 확신
해요. 더군다나 소문주님의 곁에 그 아이가 있어야 마음이 놓이기도 하고요. 만
일 그때까지도 소문주님께서 돌아오시지 않는다면 사정이 다르겠지만 결과적으
로 본다면 그 아이가 소문주님을 보필한다는 것은 변함이 없을 거예요."

그제야 감송이 제법 수긍하는 눈치를 보였다.

"거기까지 안배를 해놓고 있었을 줄은 몰랐소. 허허, 다시 봐야겠는걸?"

민소희는 부끄러운 듯 얼굴을 붉혔다.

"너무 띄워주지 말아요. 안배는 무슨……."

감송은 껄껄 웃었다.

"허허허! 알았소. 헌데 처제가 머무르고 있는 곳이 어디오?"

갑자기 민소희가 푹 한숨을 내쉬었다.

"휴우, 동생이 자신의 거처가 알려지는 것을 죽기보다 싫어해서 자세한 것은
말씀을 드릴 수가 없어요. 다만 형산(衡山)에서 사 십리밖에 위치하고 있다는
것만 알아두세요."

감송은 깜짝 놀랐다. 생각보다 너무 먼 곳으로 정착했기 때문이었다.

"형산? 그렇다면 호남성에 자리한 바로 그 형산이란 말이오?"
"네, 자세한 것은 제가 그곳에 도착하면 인편으로 소식을 띄울 테니 그렇게만
알고 계세요."
"허허, 당신은 마치 내가 무사할거라는 듯 말하는구료."

민소희는 어린애 마냥 즐거워했다.

"제가 이렇게 라도 해야 궁금해서 당신이 살아남지 않겠어요? 안 그래요?"

감송은 자신의 무릎을 탁 쳤다.

"과연! 과연 그렇소!"

그들은 마치 자신들과는 전혀 상관이 없는 일처럼 즐거워하고 농담을 주고받
았다. 이런 상황에서도 말이다. 그래서 부부가 좋은 것인가 보다.



오해 속의 오해.






다음날 아침 사부에게 문안인사를 드리러갔던 소연은 청천벽력 같은 소리를 들
어야만 했다.

"예? 그, 그게 무슨 말씀이세요?"

제자 앞에서 언제나 위엄 있고 자상하게 행동했던 민소희는 평소와 똑같은 얼
굴이었지만 어딘지 모르게 단호함이 엿보였다.

"이 사부의 말 대로다. 급히 떠나야 하나 조용하고 비밀스럽게 떠나야 하니 그
렇게 알고 입 단속을 하라는 것이다. 이것은 아주 중요한 일이다. 절대로 당부
하건데 아무에게도 이 사실을 알리면 안 된다."

소연은 자신도 모르게 눈물을 글썽이며 물었다.

"제 동생인 수련까지도 안되나요?"

민소희는 단호하게 말했다.

"물론이다."

어떻게든 이곳의 끈을 잡고 싶었던 소연은 마지막 패를 던졌다.

"그러면 주인님에 관해서는……. 제가 기다려야 하는데."

미리 대답을 준비하고 있었던 민소희는 거침없이 대꾸해주었다.

"너무 걱정하지 말아라. 떠나는 것이 화급을 다투고 비밀리에 가야하는 것이
지만 네가 몇 년간 이 사부의 밑에서 무공 수련을 잘 다지면 이곳으로 다시
돌려보내 줄 것이니까."

그래도 희망적인 대답이었던지 소연은 눈물을 꾹 삼켰다.

"정말이지요?"

민소희는 강한 어조로 말했다.

"이 사부가 언제 거짓말을 했더냐?"

찔끔한 소연은 슬며시 고개를 저었다.

"아닙니다."
"됐다. 그럼 그렇게 알고 너는 평소와 다름없이 행동하거라. 떠날 때 필요한 물
품은 이 사부가 다 준비할 것이니."
"헌데, 화정이는……."

이미 결론을 마친 민소희는 마음이 여린 제자를 위해 안색을 폈다.

"당연히 같이 가야지. 어찌 내버려두고 가겠느냐."

소연은 천만 다행이라는 표정을 짓고 감사의 인사를 올렸다. 가만히 인사를 받
은 민소희는 그만 나가보라는 말을 끝으로 소연에게 관심을 끊었다. 여전히 앞
마루에 몸을 의지하고있는 감송에게 인사를 건넨 소연은 자신의 방에 돌아와
시무룩한 얼굴로 침대 위에 털썩 주저앉았다.

"아아, 사부님께서 같이 떠나신다는 것을 어찌 거역하겠는가 만은 수련과 아가
씨. 그리고 그 동안 정들었던 이곳을 떠나야 한다고 생각하니 눈물이, 눈물이…
…. 흑흑!"

소연은 결국 눈물을 터트리고야 말았다. 그냥 떠나는 것도 아니고 아무에게도
알리지 못하고 떠난다는 소리에 더욱 슬펐던 것이다.

"흑흑흑!"

그녀가 침대 위에 얼굴을 묻고 울고 있을 때 언제 들어왔는지 화정이가 그녀의
어깨를 살며시 집었다.

"운다. 오랜만에 운다."

화들짝 놀란 소연은 잠시 멍한 표정을 짓고 있다가 화정이의 품에 안겨 더욱
서글피 울었다. 비록 생각은 짧아도 성인 체구에 안겨서 그런지 한참을 울며 들
썩이던 소연의 어깨가 점차 잦아들었다. 잠시 후 비로소 소연의 눈물이 그쳤다.
그녀는 얼른 눈가를 훔치고 딱딱하게 웃었다.

"에헤헤, 보기 흉했지?"

화정이는 빙긋 웃으며 말했다.

"코에서도 물이 나온다."
"차, 창피하게! 훌쩍!"

소연은 언제 그랬냐는 듯 얼굴을 붉혔다. 등을 돌리고 깨끗이 뒷마무리(?)를 한
그녀는 다시 돌아보았을 땐 평소와 같은 모습이었다. 소연은 금새 웃음을 되찾
고 가만히 화정이를 껴안았다.

"고마워. 주인님께서 가시고 너마저 없었으면 혼자 어떻게 견딜지 막막했을 거
야. 정말 고마워."
==========================================================================
소연과 화정이까지 떠나게 될 줄은 아무도...는 아니고 거의 모르셨을 겁니다.
다시 한번 말씀을 드리지만 이것을 아셨다면 저와 같은 수준..."퍽!"
으음, 그게 확실히 욕이었군.--"

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  6 날짜  2001/02/02 05:16:24
작성자  소설매냐 조회  107
URL  http://my.netian.com/~tturai
제목  동천 -32-



제 목:[연재] 동천 -32- 관련자료:없음 [13301]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-01 07:36 조회:801

화정이는 아무런 말이 없었다. 그저 자신을 안고있는 작은 주인에게 밝은 모
습을 보여주는 게 그녀로서는 최선이라고 말할 수 있으리라.
그로부터 열흘이 지났다. 그 동안 내내 어두운 얼굴을 하고 있었던 소연은 이
른 아침에 일어났다. 감송이 떠나게 되는 날이 바로 오늘이기 때문이었다. 밤
새 잠을 설친 그녀는 푸석푸석한 얼굴을 대충 정돈한 뒤 사부님과 함께 조용
히 배웅을 나갔다.

"무사히 도착하세요."

가벼운 짐 꾸러미만 어깨에 메고 있었던 감송은 가볍게 소연의 인사를 받았다.

"허허, 알겠다. 너도 그 동안 할머니를 잘 모셔라."

옆에 서있던 민소희는 걱정 말라는 듯 아무렇지도 않게 말했다.

"당신도 참. 소연이가 어련히 잘 하려고요."
"그런가? 허허! 알겠소. 내 빨리 가서 당신의 연락을 기다리리다."

위험한 길을 떠나는 사람과 배웅하는 사람치고는 대단히 담담한 인사말을 주
고받았다. 여기에서 연륜이 드러난다고 하는 것인데 연륜을 따지기에도 부족
했던 소연은 걱정 반 두려움 반이 섞여 유난히 튀어 보였다. 그것을 느낀 감
송은 안심해도 된다는 얼굴로 소연의 어깨를 툭툭 쳐준 뒤 그녀들에게 손을
흔들며 걸어나갔다. 앞마당을 지나 대문을 나선 그는 의미 없이 하는 행동처
럼 가볍게 손을 들어올린 후 무언가 뿌리듯 손을 휘젓고 난 뒤에야 다시 발길
을 옮겼고, 그의 행동이 끝나는 시점에서 어디에선가 무거운 것이 쿵 하고 떨
어졌다.

"좀 쉬게나. 아니, 그 동안 수고했으니 영원히 쉬게. 허허."

아마도 감시자를 제거한 듯 싶었다. 그 후로 바삐 신형을 옮겨 약재창고로 걸
어간 그는 대여섯 명이 옹기종기 모여있는 곳으로 끼어 들었다.

"제가 좀 늦었지요?"

2년 전 새로 바뀐 창고지기는 선두에서 사람들과 이야기를 나누다 감송을 대
하곤 눈살을 찌푸렸다.

"이봐, 그걸 알면 빨리빨리 왔어야지! 자네 때문에 이 많은 사람들이 기다려야
쓰겠어?"

감송은 얼른 고개를 숙였다.

"어이쿠! 죄송합니다. 제가 간만에 이런 일을 맞아서 그만 늦었습니다."

창고지기는 어느 정도 위신이 섰다고 생각했는지 더 이상 추궁은 없었다.

"자자, 그건 넘어가고. 이제 모두들 모였으니 본론으로 넘어가세들. 이번에 우
리가 캐와야 할 약재들은 비교적 고급 약재에 해당하는 것들일세. 그것들은 본
암흑마교 내에서도 구할 수 있는 것들이지만은 특별히 전주님께서 영기(靈氣)
가 강한 산을 찾아 캐오라는 명이 계셨으니 아무 곳에나 캐왔다간 큰일이 날
거라는 것을 명심들 하게. 알겠는가?"

약초꾼들은 저마다 알았다는 표시로 고개를 끄덕였다. 감송은 같이 끄덕이며
아직 틀어진 계획이 없다는 것에 만족해했다.

'그 동안 나를 감시하던 두 놈들은 하루에 여섯 시진씩 번갈아 가며 교대를 했
는데, 내가 두 식경 전에 교대 한 녀석을 죽였으므로 다른 놈이 그 사실을 통
보하려면 적어도 여섯 시진이 지난 후이다. 으음, 이렇게 냉소천의 꼬리는 일단
끊어놨지만 앞으로 역천의 꼬리는 어떻게 끊을지 좀더 두고봐야겠군.'

"이봐, 늙은 신참!"

누구를 지칭하는지 몰랐던 감송은 계속 자신만의 생각에 잠겨 있다가 옆 사람
이 자신의 옆구리를 건드리고 나서야 늙은 신참이 누구인지를 깨달을 수 있었
다.

"아? 왜 그러십니까?"

창고지기는 정말로 마음에 안 든다는 표정이었다.

"왜 긴 왜야! 잘 알아들었어?"

감송은 대답하기에 앞서 저런 놈에게까지 굽실거려야하는 자신의 처지가 서글
프다고 스치듯 생각했다.

"허허, 물론이지요. 영기가 충만한 산에서 약초를 캐오라고 말씀하셨지 않습니
까."

딴 생각을 하고있는 듯 보여 못 들은 줄 알았는데, 의외로 잘 알아들은 것 같
자 창고지기는 헛기침을 한 후 어서 떠나라고 명했다. 그러자 감송을 합쳐 총
다섯 명인 약초꾼들은 어슬렁거리며 걸어갔다. 이는 바쁜 감송의 발목을 잡는
것이나 다름이 없었다.

"이보시오. 좀 빨리 가면 안되겠소?"

그러자 선두의 사내가 뚱한 얼굴로 말했다.

"거 참. 남는 게 시간인데 빨리간들 뭐 달라지는 거라도 있겠소?"

그들 딴에는 그도 그랬다. 개중에는 딸린 식구가 몇몇 있는지라 빨리 갈 명분
이 있었으나 그것도 한두 번이지, 몇십 번의 길을 수시로 떠났던 경력의 그들
이 매번 서둘러 돌아오고 싶겠는가? 이런 때가 아니면 언제 마누라와 자식 등
살에서 벗어나겠는가. 그들의 생각을 어렴풋이 나마 헤아린 감송은 소매에서
동전 마흔 냥을 꺼냈다.

"실은 내가 빨리 가봐야 할 곳이 있어 아주 급하다네. 밖에 위급한 친동생이
있는데 이번에 어떻게 될지 모른다는 전갈이 와서 빨리 가봐야 해. 약소하지
만 이것으로 만족하고 서둘러들 주세나."

역초꾼들은 이게 웬 횡재냐는 듯 서둘러 받아들었다. 그들은 대번에 만족해져
그러겠다고 한 뒤 걸음을 재촉했다. 그러나 그럼에도 불구하고 감송에게는 여
전히 느리게만 보였다. 이대로 가다간 아무래도 벌어 논 여섯 시진을 그대로
까먹을 것만 같았다. 그렇다고 성의를 보여 갈 길을 재촉하는 이들에게 다시
재촉할 수도 없는 노릇. 새삼 마차가 그리워지는 감송이었다. 결국 다섯 시진
에 걸쳐 검문소에 다다른 그들은 험악하게 생긴 검시원에게 다다를 수 있었다.

"허가증(許可證)."

간단한 말과 함께 손을 내민 검시원은 선두의 약초꾼에게 붉은 인장이 찍힌 종
이를 들여다보았다. 암흑마교 내에서는 신분의 한계만큼 아무 곳에나 돌아다녀
도 되지만 일단 밖으로 나가는 일이라면 그에 합당한 사유와 소속 기관의 허가
증이 있어야만 했다. 물론, 고위급은 그런 절차가 필요 없지만 말이다. 그러나
이들은 고위급이 아닌 관계로 이렇게 허가증을 제시하고있는 것이었다. 확인을
마친 검시원은 귀찮은 듯 빨리 가보라는 표시를 했다. 굽실거린 약초꾼들은 줄
을 맞춰 차례차례 검문소를 지나갔다.

"휘유, 나는 이곳을 지나칠 때면 언제나 긴장이 된다니까? 자네는 안 그런가?"

선두 사내의 물음에 약간 뒤쳐졌던 사내가 얼른 맞장구를 쳐줬다.

"말도 말게. 나는 저 검시관이 제일 무섭다니까?"

그들의 대화가 터져 나오자 저마다 하나둘씩 떠들기에 바빴다. 그리고 감송은
이들 중 역천의 끄나풀을 찾기에 여념이 없었다.

'오늘 중으로 찾지 못한다면 어쩔 수가 없지.'

감송은 말없이 조용히 그들을 따르기만 할뿐이었다. 그것이 못내 걸렸는지 처
음 돈을 받아든 선두의 사내가 넌지시 물었다.

"이보슈, 영감님."
"무슨 일인가."

감송은 아까부터 위급한 동생을 만나러 가는 사람처럼 일부러 초조함을 내비쳤
기 때문에 급한 모습이 자연스레 묻어 나왔다. 사내의 이야기로 인해 모두들 잠
깐 멈춰 섰다. 선두의 사내는 약간 간사한 표정을 지었다.

"우리가 아까 돈을 좀 받았지만 그리 나쁜 놈은 아니오."

감송은 자연스레 경계태세를 갖추었다.

"나는 자네가 무슨 소리를 하는지 잘 모르겠네."

그러자 사내가 인상을 찌푸렸지만 곧 풀었다.

"헤헤, 그러니까 우리가 동생을 찾아가기 위해 이렇게 나선 영감님께 돈을 받
았는데 굳이 같이 갈 필요가 있겠냐는 것이오."
"그게 무슨 소리인가?"
"아, 무슨 소리긴 뭐가 무슨 소리예요. 보아하니 약초를 캔다고 우리와 같이 갔
다가 동생을 만나보고 되돌아올 모양인데 기왕이면 서로 좋고 좋은 게 좋지 않
겠소?"

어렴풋이 이 사내가 말하고자 하는 것이 이해가 갔다. 좀 꼬아서 말한 덕에 헷
갈렸긴 했지만 말이다. 그래도 감송은 방심하지 않고 말했다.

"그렇다면 혹시……."

사내는 감송의 말을 그대로 끊어버렸다.

"바로 그거요!"

뭐가 바로 그렇다는 건지 확실히는 몰랐지만 감송은 잠자코 들어보기로 했다.

"그러니까 영감님은 원래의 목적대로 동생 분을 만나고 오시란 말이오. 그러면
우리가 영감님의 약초 분을 대신 캐줄 테니까."

감송은 내심 당황했다. 역천의 끄나풀이 있어 자신과 같이 동행할 줄 알았는데
이들의 눈치를 보니 그런 게 아니었던 것이다. 그는 혼란스런 마음을 접고 한
번 더 운을 띄웠다.

"정말 그래주겠는가? 내 그렇게만 해 준다면……."
"알겠소! 내 다 알겠소! 헤헤, 영감님은 그저 약간의 수고비만 주시면 되는 것
이오."

가만히 간사한 사내의 눈빛을 들여다 본 감송은 옅은 웃음을 머금었다.

"허허, 자네들도 그러한가?"

모두들 기분 좋게 이구동성으로 말했다.

"물론이오!"

돈이 들어오는데 어찌 기분이 좋지 않으리오. 감송조차 만족의 미소를 띄웠다.
그는 품속에서 어린애 주먹만한 은 덩어리를 꺼낸 후 작은 손칼로 정확히 4등
분했다. 그러자 모두의 눈이 튀어나올 정도로 커졌다. 비록 나누긴 했지만 아
까 받은 금액도 적지 않은 금액인데 각기 은자로 두세 냥 정도가 다시 생길 것
같자 횡재하기에 앞서 은근히 두렵기까지 했다. 그 증거로 말을 꺼냈던 선두의
사내가 쉬이 받으려하지 않았다.

"저, 정말로 이것을 우리들에게 나누어준다는 것이오?"

감송도 뒤늦게 많다고 생각했지만 이왕 이렇게 된 거 그대로 밀고 나갔다.

"그 동안 내가 꾸준히 모아온 돈들일세. 그러나 이것들이 내 동생보다 귀하겠
는가? 적어도 아우가 떠나는 모습을 봐줘야 하는 게 형님으로서 도리가 아니
겠는가. 내 이 정도로 급하니 제발 좀 잘 처리해주게."

서로들 눈치를 보던 약초꾼들은 어느 정도 정신이 들어오자 감송에게 미안한
감이 있으면서도 군말 없이 은덩이들을 집어갔다. 사실 무단 이탈이 얼마나 중
죄인지는 그들도 알고 있었기에 그 정도 감수는 해야겠다고 생각한 것이다.

"험! 영감님의 우애가 그토록 깊은 줄 몰랐소. 영감님은 정말 착하신 분이오. 그
런 영감님에게 이렇게 돈을 받아 미안하긴 하지만 대신 일 처리는 깨끗이 해주
겠소. 그러니 마음놓고 갔다 오시오."

감송은 일일이 약초꾼들의 손을 잡아주었다.

"고맙네. 정말 고마워. 그럼 나는 서둘러 가봐야겠네. 부디 잘들 해주게나."

약초꾼들은 걱정하지 말라며 자신만만한 얼굴로 헤어졌다. 촌부처럼 엉거주춤
달려가던 감송은 그들과 멀어지게 되자 걸음을 멈추고 약초꾼들이 사라진 방향
을 물끄러미 주시했다.

"허허, 나는 그렇게 착한 사람이 아니라네."

그 말을 끝으로 감송의 신형이 꺼지듯 사라졌다.
==========================================================================
2월 6일 날 동천의 원고를 넘겨주기로 했는데 겸사겸사 일이 너무도 많아
못 쓴 관계로 속력을 좀 높여야겠습니다. 잘 하면 하루에 2편 내지 3편을
올릴지도...아, 그러니까 올리겠다가 아니라 올릴지도 모른다고요. 괜히 헛
소리하는 건 아닌지.^^'

아? 까먹었던 것. 30편에서 어찌 눈매만이 낯익을까. 라고 되어있죠? 그게
원래는 낯설까. 로 적혔었습니다. 뒤늦게 어느 분이 지적을 해주셔서 고쳤
는데 90여분이 이미 읽으셨더군요. 낯익을까. 가 맞으니까 앞에 읽으셨던
90여분은 이상하다? 라고 생각하셨다면 죄송합니다.

어느 독자 분께서 3년 전. 현재. 에서 제가 예전에 3년 전을 좀 줄여볼까.
라고 했을 때 메일을 보내주셨는데 가능하면 4부 40권을 써달라고 하시더
군요. 빨리 넘어가는 소설에 질리셨다는군요. 헌데, 1부 8권. 외전 1권. 2부
1권 합쳐서 이미 10권이나 나온 제 소설이 길지 않다면 그건 어떻게 받아
들여야 할까요?^^'

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  7 날짜  2001/02/02 05:16:55
작성자  소설매냐 조회  105
URL  http://my.netian.com/~tturai
제목  동천 -33-



제 목:[연재] 동천 -33- 관련자료:없음 [13316]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-01 23:33 조회:272



그로부터 하루가 지났다. 인적이 뜸한 산길에 십 수명의 사내들이 나란히 도
열해있었는데, 그들 뒤에는 어디에서 준비했는지 고급 의자 위에 앉아있는 사
내가 거만한 폼으로 자신의 수하에게 상황설명을 듣고 있었다.

"손을 타고 올라온 독이 일정 시간동안 몸에 퍼지다가 효과를 발휘해 즉사한
듯 싶습니다."

다리를 꼬고 앉아 느긋하게 전방의 시체들을 주시하던 그는 갑자기 질문을 꺼
냈다.

"독은?"

무슨 독이냐는 뜻이리라. 수하는 질문의 요지를 정확히 집어내어 즉각 답해주
었다.

"미분독(尾粉毒)입니다."

사내는 네 구의 시신에서 시선을 거두곤 흥미로운 표정으로 반문했다.

"미분독?"
"그렇사옵니다."

사내가 갑자기 크게 웃어 제켰다.

"크하핫! 그놈이 생각해 낸 것만큼 조잡한 독이군. 그래, 만들 독이 없어서 가
축의 털이나 꼬리들을 삭혀 주성분으로 만든 그런 독을 사용한다는 말인가?
으하하하!"

허리를 굽히고있던 수하는 하나도 안 웃겼지만 상관이 좋다고 웃는데 뭐라 할
수가 없어 조용히 듣기만 했다. 마침내 사내의 웃음이 멈추었다.

"크흠. 그렇단 말이지? 헌데 네가 키운 놈들은 뭐 하는 것들이냐."

싸늘해진 뒷말에는 진한 살기가 배어있었다. 창백해진 수하는 무릎을 꿇고 재
빨리 자신의 잘못을 빌었다.

"용서해 주십시오! 그놈이 설마 처음부터 흔적을 지우며 갈 줄 몰랐었습니다!
제 죄가 크나 며칠 말미를 주시면 꼭 그놈의 흔적을 잡아내겠사옵니다!"
빌고있는 이 사내의 말이 약간 이해가 안 가리라. 자세히 설명해 주자면 이들
은 감송을 쫓아오고 있었는데 출발 당시부터, 아니 그 전부터 감송이 흔적을
지울 줄 몰랐다는 것이다. 그러니 추적자들은 당연히 네 개의 흔적 중에 감송
이 끼어있는 줄 알고 열심히 추적을 했었는데 오늘 죽어 나자빠진 네 명의 약
초꾼 중에 감송이 없자 무척이나 당황했고, 그제야 어떻게 된 일인지 파악했던
것이다. 그러나 수하가 잘못을 빌고있음에도 그의 상관은 쉽사리 용서할 기세
가 아니었다.

"네놈이 적어도 감시소에서 빠져나간 놈들이 몇 명이었는지 물어만 봤어도 일
이 이렇게까지 되지는 않았을 것 아니냐!"

죽음을 감지한 수하는 부르르르 떨었다. 한번의 실수로 허무하게 죽는 것이다.

'제길, 끝인가?'

그런데 그때 그에게 구세주 같은 목소리가 들려왔다.

"주군. 잘해본다고 한 것이니 이번만큼은 용서해 주시지요. 그러면 저 녀석도
충심을 다해 더욱 열심히 할 것 아니겠습니까. 그러니 주군의 넓은 아량으로
이번 한번만 용서해 주심이 어떻겠습니까."

지금 그 목소리는 전리염(電利炎)이란 자의 목소리였다. 바로 독전의 전주인
혼독마예(混毒魔藝) 광예(胱刈)의 충실한 심복인 전리염 말이다. 심복의 말이
라서 그럴까? 당장 쳐죽일 것 같던 광예의 음성이 한결 가벼워졌다.

"그래, 네 말에도 일리가 있다. 좋아좋아. 공영(空營)."

무릎을 꿇고 죽음을 각오하던 공영은 희망이 보이자 바닥에 급히 머리를 찧으
며 대답했다.

"옛, 전주님!"

의미 없이 손아귀를 쥐었다 폈다를 반복하던 광예는 잠깐 뜸을 들인 후 그 손
을 의자의 팔걸이에 올려놓았다.

푸시시시.
팔걸이가 녹아 버린 것은 순식간이었다. 광예는 겁에 질린 공영에게 웃는 낯으
로 말했다.

"3일. 그 이상을 넘기면 네놈은 이렇게 될 것이야."
"존명!"

급하다고 생각한 공영은 그 즉시 수하들을 이끌고 감송에 대한 추적을 나섰다.
예닐곱 명이 빠져나가고 네 구의 시체들 앞에는 광예를 비롯한 몇몇의 초 고수
들만이 남아있게 되었다. 의자에서 일어난 광예는 이미 의자 구실에서 멀어진
물건을 내려다보며 안쓰러운 얼굴을 했다.

"쯧쯧, 꽤나 비싼 건데 하찮은 놈 때문에 아깝게 녹여버렸군. 차라리 그놈의 대
가리를 녹이는 건데 말야."

전리염은 걱정하지 말하는 듯 끼여들었다.

"주군, 뭘 그리 심려하십니까. 이번 달 그놈의 급료에서 까면 되는 것인데."

광예는 눈을 똥그랗게 떴다가 이내 호탕하게 웃었다.

"으응? 푸하하! 언제나 생각하는 거지만 너는 정말로 똑똑하구나."

전리염의 고개가 직각으로 숙여졌다.

"송구스럽습니다."
"아니야. 정말로 그렇게 생각하니 너무 빼지 말라고. 크크, 그럼 우리도 천천히
가 볼까나?"
"명을 받듭니다."

흡족한 표정을 지으며 신형을 날린 광예의 머릿속에는 어제의 일이 떠오르고
있었다. 평소에 암실에 파묻혀 독의 배합에만 열심이었던 광예에게 살각의 각
주인 신휘(呻徽)가 찾아왔던 것이다.



"놀랍군. 자네가 여기까지 직접 찾아오다니."

이제 갓 사십을 넘긴 신휘는 차가운 얼굴과는 대조적으로 부드럽게 말했다.

"제가 온 목적을 아신다면 더욱 놀라실 겁니다."

순간 광예의 눈빛이 호기심을 발했다.

"자네가 찾아온 것보다 더욱 놀랄 일이 있다는 것인가?"

신휘는 낮게 웃었다.

"후후, 왜 없겠습니까."

신분상으로는 맞먹는 관계이지만 광예가 연장자인 탓에 신휘를 낮춰 부르는 경
향이 있었지만 신휘는 별로 괘념치 않는 듯 했다.

"뜸들이지 말아줬으면 하네."

광예는 자신이 놀림을 받고 있다고 생각했는지 다소 굳어진 얼굴이었다. 덕분에
좀 더 끌로 싶었던 신휘는 어쩔 수 없이 본론을 꺼내야 했다.

"광예님께서 그렇게 고대하시던 순간이 왔습니다."
"고대했던 순간? 그렇다면 역천이 죽었다는 소리인가?"

신휘는 내심 실소를 했지만 겉으로는 놀라는 척했다.

"생각보다 직선적이시군요."

한번 굳어졌던 광예의 얼굴을 쉽사리 펴질 생각을 안 했다.

"그것도 아니라면 나는 더 이상 자네와 농담 따먹기 할 시간이 없으니, 이곳에
찾아온 용건만 간단히 말하고 가주시게."

신휘는 자신에게서 신형을 돌리려는 광예를 향해 힘주어 말했다.

"감송이 외부로 나갔소."

흠칫!
약간 틀어졌던 광예의 신형이 재빨리 원위치 했다.

"언제 말인가."

그의 두 눈은 먹이를 노리는 맹수처럼 진한 광망(光芒)을 터트리고 있었다. 그
기세가 어찌나 대단했던지 신휘조차 거리를 두고 물러설 정도였다.

"하하, 고대하시던 순간이 맞지 않습니까."
"인정한다. 그게 언제냐."

어느새 반말이 되어버렸다. 신휘도 그것만큼은 용납해줄 수 없었던지 살각의 각
주답게 자세를 바로잡고 전신에 살기를 흘렸다.

"저를 누구로 알고 계시는 겁니까. 뭔가 착각하고 계시지는 않는지요."

그제야 자신의 실수를 깨달은 광예는 더럽고 아니꼽지만 인정할 것은 인정했다.

"미안하네. 내 잘못을 인정하지."

신휘의 살기는 순식간에 사라졌다.

"아셨다니 됐습니다. 그렇다면 본론으로 넘어가죠. 감송이 사라진 것은 저조차
몰랐는데 한식경 전에 의외의 인물이 찾아왔더군요. 그 인물은 방금 광예님께
서 언급한 자이기도 합니다."

잠시 골똘히 생각하던 광예는 낮게 이를 갈았다.

"으득, 역천이란 말인가?"

맞았음인지 신휘의 입이 열렸다.

"그가 찾아와 이렇게 말하더군요. '감송이 방금 본교를 떠났는데 각주께선 그 사
실을 아시오?' 라고 말입니다."
"계속 말해보게."

신휘는 고개를 끄덕이곤 말을 이었다.

"그래서 그의 진의를 알 수 없었던 제가 왜 그 사실을 가르쳐 주냐고 물었더니,
그는 얼버무린 후 이렇게 말했습니다. '에헴! 어쨌든 그렇다는 것만 알려준 거요.
각주가 그에 관해 궁금해하는 것 같기에 가르쳐 준거니까 알아서 하쇼. 아? 감
송의 거처 부근에서 각주의 수하로 추정되는 놈이 죽어있더라고? 그래서 부전주
에게 보냈는데, 이의 없지?'"

광예의 눈썹이 지렁이처럼 심한 굴곡을 보였다.

"역천의 말투까지는 따라하지 말게. 심히 기분이 나쁘니까."
"아? 하하, 죄송합니다. 어쨌든 그가 그러고 나간 후 제가 직접 감송을 처리하려
고 했는데 갑자기 광예님이 떠올라 시간이 촉박함에도 불구하고 이렇게 찾아 뵌
겁니다. 예전에 감송과 꼭 손속을 겨루어보고 싶다고 하셨지 않습니까."

맞는 말이었다. 원래는 항광과 겨루어보고 싶었으나 그가 만독문으로 도망친 후
감송이 나타나자 꿩 대신 닭이었지만 상대를 바꾼 것이다. 만독문과 자신의 독
공을 비교해보고 싶었던 그는 예전부터 감송과 싸워보고 싶다는 의사를 종종 표
시하곤 했는데 마침내 오늘 그 기회가 찾아오자 회심의 미소를 지었다.

"흐흐흐, 좋아. 아주 좋네. 헌데 자네가 나에게 이런 건수를 양보해주다니 의외
일세."

신휘는 그 무슨 말이냐는 듯 정색을 했다.

"당연히 해야할 일을 한 것뿐입니다. 너무 추켜세워 주지 마십시오."

그러겠다고 대꾸는 했지만 광예의 속마음은 달랐다.

'간사한 놈. 손 하나 안 대고 코를 풀 작정이군. 흥, 어쨌든 거부할 수 없는 것
이기는 하지만 저놈이 이것을 빌미로 나중에 뭘 요구할지…….'

이런 은밀한 거래에는 오는 게 있으면 당연히 가는 것도 있어야하는 법이기에
그런 생각을 한 것이었다. 화통한 성격은 아니었으나 그렇다고 쪼잔한 성격 또
한 아니었던 광예는 우선 당면한 문제부터 처리하리라 마음먹었다.

"이 일은 내가 맞겠네."

신휘의 얼굴이 순간적으로 부드럽게 풀렸다.

"그러실 줄 알았습니다. 광예님께서 손수 맡겠다고 하시니 마음이 놓이는군요."

용무가 끝났으면 나가달라고 말하려던 광예는 갑자기 다른 곳에 생각이 미쳤다.

"독살은 그렇다 치고, 단묘는 어찌할 것인가?"

신휘도 그것에 관해서는 생각하지 못했던 사람처럼 작은 탄성을 내질렀다.

"아아, 그렇군요. 갑자기 감송이 떠나는 바람에 그녀에 관해서 약간 소홀했습니
다."

말은 그렇게 했어도 그의 머릿속에는 이미 모든 준비가 정리되어 있다는 것을
알고있는 광예였다. 그것을 증명이라도 하듯 신휘의 다음 말이 이어졌다.

"지금 그녀의 내공은 거의 소실된 상태입니다. 간간이 소연이란 아이가 건네주
는 피를 마시며 내공을 끌어올리고는 있지만 오십보 백보지요. 남편이 도망갔
는데 그 몸으로 혼자 도망갈 리 만무하지만 만약 그런 일이 발생한다면 그녀의
명성을 고려해 제가 직접 나설 생각입니다."
"그녀에 관해서는 관심이 없으니 상관은 않겠네. 그럼."

명백한 축객령이었다. 신휘는 멋쩍은 듯 어깨를 으쓱 하고는 조용히 사라졌고
광예의 생각도 거기에서 끝을 맺었다.
==========================================================================
원래 주인공이 안 나오면 독자분들이 지루해지는 관계로(저는 그렇게 생각합
니다. 아님 말고.^^') 빨리 쓰려고 노력하고 있답니다. 그나저나 벌써 280회로
군요. 247회로 1부가 끝나고 2부 33회를 합치면 280회 맞죠? 300회까지는 앞
으로 20회. 이번에도 이벤트를 해야겠는데 방식을 약간 달리할 것이라 사료
되옵니다. 그건 추후에 언급하지요. 아마 38회에서 언급할 겁니다.

-바른생활 사나이가...-






▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  8 날짜  2001/02/02 05:17:30
작성자  소설매냐 조회  113
URL  http://my.netian.com/~tturai
제목  동천 -34-



제 목:[연재] 동천 -34- 관련자료:없음 [13318]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-02 03:17 조회:37



"언니. 언니? 언니!"
"으응, 응?"
"어휴! 도대체 무슨 생각을 그렇게 하고 있는 거예요."

이래저래 잠시 딴 생각을 하고있던 소연은 씁쓸한 얼굴로 변명을 늘어놓았다.

"별거 아냐. 봄이고 해서 왠지 심란해서 그래."

수련은 언니의 대답을 곱씹어 본 후 자신만의 결론을 내렸다.

"왜 심란하지? 난 안 그렇던데?"

소연은 웃을 상황이 아닌데도 동생의 이야기에 웃다가 자신의 앞날을 떠올리게
되자 곧바로 시무룩한 모습을 했다. 수련은 그런 언니를 자세히 살펴보았다.

"정말 무슨 일 있는 거 아니에요?"

소연은 힘없이 말했다.

"무슨 일은……. 그런 것 없어."

가만히 응시하던 수련은 뭔가 있다고 생각했지만 자신보다 더 하지는 않을 거
라 단정짓고 계속되는 물음을 중단했다.

"무슨 일인지는 몰라도 나보다 더 하겠어요? 에휴, 그때 아가씨께 여쭈러 가니
까 언니의 말씀대로 제가 가까이 있으면 위험해서 안 된다 하시더라고요."
"그랬구나."

언니의 대꾸가 너무도 힘이 없어 수련은 자신도 모르게 다시 한번 언니를 바라
보게 되었다.

"겨우 그거예요? 적어도 '어머, 그랬니? 정말 가슴아프겠다. 너 이제 어쩌니. 수
련아, 내가 뭐 위로해 줄말이 없지만 그래도 힘내라는 말 정도는 해줘야겠구나.
너도 이젠 다 컸으니까 혼자서도 잘 생활할 수 있을 거야. 그리고 아가씨께서
몇십 년 동안 만나지 않겠다고 하신 것도 아니잖니? 고작 몇 년뿐이니까 그 동
안 네가 열심히 무공에 정진하여 아가씨께 성숙한 네 모습을 보인다면 아가씨
께서도 분명히 기뻐하실 거야. 그래, 넌 잘할 수 있어. 이 언니는 꼭 꿋꿋하게
버텨내리라 믿어!' 정도는 말해줄 줄 알았는데……."

얼마나 단련이 되었으면 이야기가 끝났는데도 숨 한번 고르지 않을까? 소연은
미안함을 느끼기 이전에 단 한숨도 쉬지 않고 그 많은 말들을 주절거린 동생에
대해 경외감을 금치 못했다.

"미, 미안해. 하지만 방금 내가 해주려던 말을 네가 먼저 하는 바람에 더 해줄
말이 없는데 어쩌지?"

소연의 입장에서는 대충 얼버무린 것이지만 수련은 기뻐했다.

"와아! 정말이에요? 그렇게 생각을 했었다면 됐어요. 후훗, 역시 언니라니까?
언니의 그 위로를 들으니까 마음이 한결 편해졌어요. 자, 그럼 지금 당장이라
도 무공수련을 해야지!"

뭔가 골이 띵했던 소연은 같이 있고싶어야 하는데 왜 동생에게서 벗어나고 싶
은지 이해가 안 갔다. 그나마 무공수련을 한다고 목검으로 휘젓고있을 때만은
조용하기 그지없어 슬픈 분위기를 잡기에는 한결 편했다. 소연은 반 시진 가량
동생의 검무를 지켜보다가 조용히 자리를 떴다. 그날 따라 걸어나오는 길목 양
쪽에 자리한 나무들은 왜 그리도 푸른지.

'수련아 미안해. 내일 떠나기 전에 한번 들렸는데 차마 네게 말도 못하고 떠나
는 이 언니를 용서해 줘. 흑흑.'

오늘은 감송이 떠난 지 열흘이 되는 날이었다. 이제나저제나 떠날 날에 대한 불
안감을 가지고 있던 그녀는 오늘 아침에 내일 떠난다는 사부님의 말씀을 듣고
이곳으로 온 뒤, 사정화와 수련을 차례로 방문하고 돌아가는 중이었다.

'앞으로 어떻게 될까. 무사히 떠날 수는 있는 걸까. 정말로 나중에 주인님을 뵐
수는 있는 걸까?'

뒤로 갈수록 강한 의문을 던지며 걸어가던 그녀는 마차에 올라타 약왕전으로
돌아왔다. 민소희는 의례적으로 남편이 지키고 있던 마루에 나와 앉아있었는
데 소연이 돌아오자 자리에서 일어섰다.

"동생에게 갔다 온 모양이로구나."
"예."
"너무 슬퍼하지 말거라."

소연은 눈물이 복받쳐 올라 대답을 할 수 없었다. 다만 표시는 해야겠기에 고
개만 끄덕거릴 뿐이었다.

"오늘은 푹 쉬거라."

내심 한숨을 내쉰 민소희는 방안으로 신형을 돌려 들어갔다. 들어가는 사부에
게 인사를 올린 소연은 자신의 방으로 들어가 한참을 울다가 그대로 잠이 들
었다. 다음날 일찍 일어난 소연은 두 눈이 퉁퉁 부은 얼굴로 한동안 허공을 응
시하다 제정신을 차렸다.

"그래. 오늘이 떠날 날인데 언제까지 이러고 있을 수는 없어. 후우, 사부님께서
모두 챙겨놓으신다고 하셨지만 나도 나름대로 준비해야겠다."

돈이 될만한 장신구와 아끼던 옷 한 벌을 여벌로 준비한 그녀는 더 가지고 갈
것이 없나 살펴보다 그 동안 화정이를 돌보느라 참고를 했던 용독경을 보게되
자 고심의 눈초리를 보냈다.

"저건 주인님께서 아끼시던 건데 가져가야 하나 말아야 하나. 나중에 돌아오신
주인님께서 찾으셨다가 없어지면 내가 훔쳐간 줄 오해하실 게 분명하지만, 내가
떠난 뒤 누군가 이것을 찾게 되면 큰일이 날텐데 어쩌지?"

이것저것 생각하며 머리가 빠개지도록 갈등을 겪던 소연은 비록 오해를 받더라
도 가져가는 편이 좋을 거라고 결론을 내렸다.

"역시, 내가 가져가는 게 좋겠어."

품속에 두툼한 용독경을 집어넣은 탓에 왼쪽 가슴 부위가 불룩 튀어 올라왔다.
소연은 괜시리 얼굴이 붉어져 급히 다른 생각에 몰두했다.

"가서 화정이를 깨워야겠다."

그녀가 동천의 방으로 건너갔을 때 화정이는 이미 깨어있는 상태였다. 창가에
비춰드는 햇살을 받아들이려는 듯 화정이는 창가에 상체를 기대고 있었다. 언
제나 이 시간에 자고있던 화정이가 이렇게 일어나 있는 것은 처음 있는 일이
었다.

"화정아, 너 거기서 뭐하니?"

화정이의 신형이 천천히 소연 쪽으로 돌려졌다. 그녀는 평소와 다름없이 은은
한 미소를 짓고 있었다.

"꿈껐어."

뭔 소린가 했지만 이내 알아들었다.

"아아, 꿈?"

이해를 하고 고개를 끄덕이던 소연의 눈이 갑자기 더 이상 커질 수 없이 커졌
다.

"뭐어? 꾸우움?"

그도 그럴 것이 강시는 꿈을 꿀 수 없는 존재이기 때문이다. 꿈을 꾼다는 것은
자기 스스로 지난날의 과거나 기억의 편린들을 떠올릴 수 있게 되기 때문에 강
시에게 그런 권한은 애초에 박탈이 된다. 만일 강시가 꿈을 꾼다면 자신의 존재
를 의심하게 되고, 심지어는 대법이 깨지기 때문이다. 심히 불안해진 소연은 급
히 물어보았다.

"무, 무슨 꿈을 꿨는데? 응?"

생각을 떠올리듯 두 눈을 위로 향하게 하고 요리조리 고개를 갸웃거리던 화정
이는 마침내 기억을 한 듯 기뻐하며 말했다.

"동천 꿈. 자고 있는데 나타나서 화정이 가슴을 만져주었어."

소연은 얼굴을 붉히기 이전에 다행의 한숨을 내쉬었다. 강시의 꿈에는 망각의
꿈과 현실의 꿈이 있었는데 지금 화정이가 꾼 꿈은 현실의 꿈이었던 것이다.
즉, 강시 이전의 자신을 꿈에서 보았다면 그것은 망각의 꿈이 되는 것이고, 강
시 이후의 자신을 보았다면 현실의 꿈이 되는 것인데 현실의 꿈은 강시인 자
신을 인정하지만 망각의 꿈을 꾸게되면 그 반대가 되어 대법이 깨지기 때문에
소연이 안도한 것이었다. 소연은 좀더 자세히 설명하려는 듯 상의를 풀어헤쳐
자신의 가슴을 조물락 거리는 화정이의 팔을 재빨리 내렸다. 그런 소연의 얼굴
은 달아오르다 못해 익을 정도였다.

"화, 화정아. 그렇게 안 해도 다 알아들었으니까 그만 해."

화정이는 천진난만하게 대꾸했다.

"알았어. 응, 알았어."

진이 다 빠진 소연은 이럴 때가 아니라고 생각했다. 얼른 주의를 줘야하는 것
이다.

"화정아 잘 들어. 너 다시는 꿈을 꾸면 안돼. 알았지?"

그러자 드물게 화정이의 안색이 어두워졌다.

"왜. 왜 꾸면 안 되는데. 화정이는 동천 보고싶은데."

마음이 약했던 소연은 슬퍼지려는 자신을 발견했다. 그러나 그래서는 안 됐다.
한 번 꿈을 꾸게되면 자꾸 꾸게되고 나중에 가서는 큰일이 벌어진다는 것을 잘
알고있었던 것이다.

"안돼! 이건 명령이니까 다시는 꿈을 꾸지마! 알겠니?"

찔끔한 화정이는 한참이 지나서야 겨우 끄덕이는 시늉을 했다. 아무래도 안심이
안 되어 몇 번 더 주의를 준 그녀는 지끈거리는 이마를 감쌌다. 헌데, 화정이가
이미 망각의 꿈을 두 번이나 꾸었다는 것을 알면 소연이 어떠한 표정을 지을지
심히 궁금할 따름이었다. 떠나기에 앞서 화정이에게 새 옷을 입혀 준 소연은 그
녀를 데리고 사부의 방으로 찾아갔다.

"사부님."

이미 기다리고 있던 민소희는 조용히 말했다.

"들어오너라."
==========================================================================
약속대로 어제 최저 2편 올렸습니다. 물론, 단 하루니까 가능한 거였지만
이게 언제까지 이어질지 모르겠네요. 이러다가 저번처럼 주욱 써놓고 조
정인 편에서 시간 잡아먹는 거 아닌지 불안합니다.

다음 편에 화정이의 오버액션이 나올 가능성이 아주 크군요. 또 다시 약간
의 각성을 할 터인데. 으음, 잘 표현할 수 있을지 내심 불안하지만 열심히
노력은 해보겠습니다.--"

그리고 이번 단락의 제목이 "오해 속의 오해."죠? 네, 이미 한 가지 오해는
드러났습니다. 감송의 오해 말이죠. 물론, 역천이 감송을 제거하려고 했기는
했지만 감송의 진실 접근방식은 실패했다고 볼 수 있죠. 그럼 두 번째인 그
오해 속의 "오해"는 과연 무엇일까요?^^'

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  9 날짜  2001/02/03 21:29:21
작성자  소설매냐 조회  109
URL
제목  동천 -35-



제 목:[연재] 동천 -35- 관련자료:없음 [13326]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-02 21:36 조회:720

소연은 화정이의 손을 이끌고 안으로 들어왔다.

"빨리 온다고 왔는데 기다리셨는지 모르겠습니다."

소연이 사부에게 무릎을 꿇고 앉자 멀뚱히 서 있던 화정이는 작은 주인의 행동
을 이리저리 살펴보다가 자신도 따라 주저앉았다. 그녀의 그런 모습을 지켜보던
민소희는 희미한 웃음을 동반한 채 말문을 열었다.

"떠나기에 앞서 우리가 지금 떠나는 이유를 간략히 설명해주마. 먼저 우리가 밤
을 택하지 않은 것은 이곳의 지리를 모르기 때문이다. 너도 그렇고 이 사부도
그렇고, 밖에서 생활해 본적이 없지 않느냐."

소연이 알아듣는 듯 하자 민소희가 다음 말을 이었다.

"그러나 그것은 부수적이 이유이고 진정한 목적은 바로 마차를 타고 가야하기
때문이란다. 마차를 타고 안내자 없이 모르는 지역을 가는 것만큼 어리석은 일
은 없다. 그러나 그 어리석음을 완화하는 방법이 바로 대낮에 가는 것이지. 낮
에는 대충이나마 지세(地勢)를 살필 수 있기 때문이니까. 호호, 소연아. 마지막
으로 이 사부와 함께 잠깐 밖을 거닐지 않겠니?"

뜬금 없이 왜 나가자고 하는지 몰랐지만 이곳에서의 마지막이란 단어가 절로
소연의 고개를 끄덕이게 했다. 그녀는 화정이를 남겨두고 앞서 걸어가는 사부
의 뒤를 따랐다.

"영감이 떠나고 혼자 있으니 심심하구나. 너도 그렇지 않니?"

소연은 밖에서 몇몇 사람들이 지나가는 것을 보고 대답에 조심을 했다.

"예, 할머님."

암한문 내부의 담 길은 군데군데 수십 그루의 나무들이 심어져 있었는데 그곳
들 중 한곳으로 천천히 걸어가던 민소희는 낮게 웃었다.

"호호호. 이 할미라면 모를까 네가 참 심심하기도 하겠구나."

소연은 당황해서 어쩔 줄을 몰라했다.

"그, 그렇게 말씀하시면 소녀는……."

다시 낮게 웃어댄 민소희는 자신의 목표지점에 도착하자 그 누구도 모르게 황
토색 분말가루를 바닥에 뿌렸다. 바닥과 같은 색이어서 그런지 분말가루는 땅
에 닿자마자 구분할 수 없게 되었다. 이곳에서의 할 일을 모두 끝마친 그녀는
제자를 이끌고 밖으로 나왔다. 헌데 우연인지 몰라도 그녀와 소연이 멈춘 곳은
담을 사이에 두고 아까 분말을 뿌렸던 반대쪽이었다.

"할머님, 왜 이런 곳까지 오셨어요?"

스치듯 벽면을 주시하던 민소희는 약간 소리를 높여 말했다.

"이 할미가 긴히 해줄 말이 있기 때문이지. 귀를 좀 빌려주겠니?"

현재 민소희의 키는 소연보다 한 뼘이나 작은 상태였기에 귓속말을 나누려면
소연이 상체를 숙여야만 했다.

"말씀하세요."

민소희가 소연의 귀로 입을 가져대는 그 순간, 건너편 벽 쪽으로 한 사내가 최
대한 기척을 죽이고 다가왔다.

'늙은 꼬마 년이 잘 나가다가 왜 저기까지 가서 귀엣말을 주고받는 거지?'

사내는 의혹이 솟아올랐지만 민소희의 내공을 가늠해 자신의 힘으로도 충분하
다고 생각했는지 청력을 높여가며 들릴 때까지 다가갔다. 사내도 사람인 이상
점점 다가갈수록 초조했다. 그러나 성인의 두 배만한 담벼락이 꿋꿋하게 버티
고있는 만큼 간도 커져있는 상태였다.

'으음, 이제야 들리는군. 어디 보자……. 마차를 타고 도망가는데 자신은 큰 짐
짝 안에 숨어있겠다고? 흐흐, 늙은 꼬마 년이 제법 대가리를 굴리는데? 좋았어!
이 사실을 알아냈으니 승진은 문제가 없겠어! 크흐흐흐.'

좀 더 듣다가 그 내용이 그 내용인지라 조용히 일어선 사내는 지면에서 몇 발
자국 떼기도 전에 풀썩 쓰러졌다. 자신도 의식하지 못한 채 세상과 작별한 것
이다. 사내의 코와 입에서는 검은 피가 미세하게 흘러나오고 있었다. 한편, 사
부의 귓속말을 열심히 듣고있던 소연은 벽 너머에서 들린 소리에 깜짝 놀랐다.

"아? 사부…, 아니 할머님. 저기에서 무슨 소리가 들렸어요."

민소희는 손으로 벽 쪽을 가리키는 소연에게 별 것 아니라고 말한 뒤 다시 방
으로 돌아가자고 말했다. 어쩔 수 없었던 소연은 자신이 잘못 듣거나 사부님의
말씀처럼 정말로 별 것 아닐 것이라 생각해버렸다. 방안으로 돌아온 민소희는
침대 밑에서 아까 말해두었던 짐짝을 꺼내들었다. 그녀가 몸을 웅크리고 옆으
로 눕는다면 정확할 정도의 크기와 높이였다.

"이것이 그것이다. 보기보다 들어가는 것이 많으니 이 사부가 여러 가지 생필
품과 같이 이곳에 들어가겠다."

소연의 표정을 보니 내키지 않는 듯했다.

"정말 괜찮겠어요?"

민소희는 대답을 행동으로 보여주었다. 그녀는 안으로 들어가 두껑을 닫고 나서
야 입을 열었다.

"이제 이것을 보자기로 한 겹 싸고, 화정이가 들게 하거라."

바삐 행동해야 한다는 것을 알고 있었던 소연은 급히 사부의 말을 따른 후 어
깨 끈을 마련해 화정이가 메도록 했다. 그녀는 화정이의 등 쪽에 가서 말했다.

"사부님, 이제 나갈게요."
"그렇게 직접 대고 말하지 않아도 잘 들리니 다음부터는 조심하거라."
"예, 사부님."

앞으로 나서 화정이를 이끈 그녀는 마차에 당도 한 후 마부를 찾아 데려왔다.

"아저씨, 본교의 밖으로 나들이를 갈 테니까 그리 알고 몰아주세요."
"그럽죠. 헌데 전주님의 허락이 계셨습니까?"
"다, 당연하지요."

마부는 소연의 행동이 미심쩍어 보였지만 자신이 추궁할 위치에 없거니와 지금
소연의 지위는 당주급과 맞먹기에 군말 없이 마차를 몰았다. 소연은 내심 안도
의 한숨을 돌렸고 화정이는 지금의 상황을 모두 알고있는 것 마냥 미소 띈 얼
굴로 말했다.

"위험했다."

놀란 소연은 떠듬거리며 물어보았다.

"뭐, 뭐가? 뭐가 위, 위험했다는 거니?"

화정이는 먹을 것을 감춘 어린애처럼 도리도리 고개를 저었다.

"나는 몰라."
"……."

소연은 이 시점에서 화를 내야할지 말아야 할지 잠깐 고민을 하다 어물쩍 넘어
가게 되었다. 대신 그녀는 고개를 숙여 짐짝 안에 갇혀있는 사부에게 모기 만한
목소리로 말했다.

"사부님, 불편하신 거 없어요?"

민소희의 답변은 금방 들려왔다.

"나는 괜찮으니 이곳을 벗어날 때까지는 관심을 끊거라."
"알겠습니다."

자세를 꼿꼿이 세운 소연은 한동안 그러고 있다가 주위의 풍경에 눈을 돌렸다.
똑바로 볼 수도 있었지만 그녀는 일부러 초점을 흐리게 했다. 그러자 마차의 빠
른 속도와 멈추어있는 것들이 스쳐지나가면서 묘한 그림을 그려내고 있었다. 갑
자기 수련이 떠올랐다.

'만일 그 아이가 곁에 있었다면 뭐라고 재잘댈까? 아아, 그 재잘거림을 언제나
다시 들어 볼 수 있을까?'

답답한 심정이 그녀의 가슴을 짓눌렀다. 그때 화정이의 손길이 그녀의 머리카락
을 매만졌다.

"아? 왜 그래? 뭐가 묻었니?"

화정이는 고개를 저었다.

"아니. 이상해 보여서."

무슨 소리인지 몰랐던 소연은 눈살을 찌푸렸다.

"너야말로 이상한 소리 말고 조용히 있어. 알겠지?"

화정이는 알아들었는지 그 뒤로 입을 다물고 죽은 듯이 앉아있었다. 소연은 자
신이 너무했나 생각도 해봤지만 어디로 튈지 모르는 화정이기에 밖으로 빠져나
갈 때까지는 차라리 저러고 있는 게 나을 거라고 생각했다. 감송 때와는 달리,
그들이 검문소에 당도한 것은 두 시진 만이었다. 마차를 이리저리 훑어보던 검
시관은 마부와 몇 마디 주고받더니 스스로를 낮추며 소연에게 말을 걸어왔다.

"아가씨, 잠깐 나들이를 가신다고요?"

소연은 일부러 거만하게 행동했다.

"그래요. 잘못된 점이라도 있나요?"

그녀가 생각하기에도 놀랍도록 침착한 행동이었지만 손아귀가 점점 축축해 지
는 것만큼은 막을 수가 없었다. 그녀의 행동이 먹혀 들어갔는지 검시관은 잠깐
당황한 표정을 지었다. 허나, 그렇게 녹록한 자는 아닌 듯 자연스럽게 화제를 돌
렸다.

"그럴리가요! 아가씨의 나들이를 제가 어찌 감히 막겠습니까. 하지만 예전에 불
미스러운 일이 있은 후로는 누구를 막론하고 동반한 물품을 검사하는 게 관례
가 된지라 그 안에 있는 짐짝을 조사하겠습니다."

그 불미스러운 일은 동남당주 만추가 천마삼해를 들고 도망쳤을 때를 가리키는
것이었다. 그것을 모르고 있던 소연은 내심 당황했지만 어찌 짐짝 속에 누워있
는 민소희 보다 당황했겠는가.

'그런 규칙이 새로 생겼을 줄이야. 으음, 내 불찰이로다.'

사부 못지 않게 당황했던 소연은 이내 흐트러진 모습을 보였다.

"그런, 그, 그런 규칙이 정말로 있는 건가요?"

무언가 낌새를 챈 검시관은 보란 듯이 마부에게 물었다.

"이보게. 내 말이 틀렸는가?"

이 상황을 전혀 감지하지 못한 마부로서는 당연히 고개를 저었다.

"아닙니다. 그 규칙이 생긴지 한 육칠 년 됐지요?"

검시관은 씨익 웃고 소연에게 묘한 웃음을 띄웠다.

"자아, 확인이 됐지요?"
"그, 그것은……."
"알아들으셨다 생각하고 그럼 확인해 보겠습니다."

검시관은 한 건 걸렸다는 모습을 하곤 조용히 마차의 문을 열었다.
==========================================================================
빠져나가기가 어디 그렇게 쉬운감?^^' 오늘도 두 편. 흑흑흑. 인간
승리다. 아무래도 예고(?)를 드렸던 화정이의 오버액션은 다음 편
으로 넘어가겠네요.

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  10 날짜  2001/02/03 21:29:42
작성자  소설매냐 조회  108
URL
제목  동천 -36-



제 목:[연재] 동천 -36- 관련자료:없음 [13328]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-03 04:00 조회:544

짐짝은 소연과 화정이의 사이에 놓여져 있었다. 목표물로 당도하기 위해 소연
을 지나쳐야 했던 검시관은 예의를 갖추어 양해를 구했다.

"잠깐 내려주시면 감사하겠습니다."

소연은 어찌할 바를 몰라했다. 그녀는 어떻게든 버텨보려고 했지만 아쉽게도 검
시관과 그 뒤로 나열한 여러 무사들을 감당할 만큼의 뒷심이 부족했다. 그녀는
역부족인 자신을 느끼곤 울상을 지으며 엉거주춤 일어났다. 여유가 있었던 검시
관은 소연이 내려올 때까지 인내심을 가지고 기다려주었다.

"꼭, 검사를 해야하나요?"

그런 행동을 보일수록 더욱 강경하게 나간다는 것을 모르는 소연이었다. 검시관
은 냉정하게 고개를 끄덕이곤 자신의 수하들에게 눈짓을 주었다. 그러자 두 명
의 사내들이 마차에서 내린 소연의 진로를 은근히 막았다. 드디어 마차로 들어
간 검시관은 아직도 남아있는 화정이의 존재에 약간 머뭇거렸지만 방해하지 못
할거라 생각하고 짐짝을 둘러 싼 보자기 매듭을 풀기 시작했다. 검시관이 그러
는 순간 짐짝 속의 민소희는 날카로운 그 무언가를 조용히 꺼내들었다. 마치 단
도처럼 길이가 짧은 물건이었지만 단도와는 약간 차이가 있는 듯 했다.

'바로 곁의 사내놈을 합쳐 전부 여덟……. 힘든 싸움이 되겠지만 할 수 있는데
까진 해봐야한다.'

스르르륵.
보자기가 풀리기 시작했다. 조금 있으면 뚜껑이 열리고 피보라가 일 것이라 생
각하니 아무리 민소희이지만 가슴이 떨리는 것은 어쩔 수가 없었다. 그도 그럴
것이 삼십 년을 넘게 조용히 살아온 그녀이기에 실로 오랜만의 살육전이 흥분
과 긴장으로 몰고 가는 것이었다. 곧이어 뚜껑이 열리고 막혔던 틈새로 빛살이
들어오는 찰나였다.

"당신은……."

저도 모르게 주춤한 검시관은 행동을 멈추고 화정이를 바라보았다. 높낮이가 전
혀 없는 화정이의 어감이 그를 멈추게 한 것이다. 검시관과 시선을 맞춘 화정이
는 매혹적인 미소를 흘리며 말했다.

"당신은 똑같아."

검시관은 묘한 기분을 떨쳐내려는 듯 침착하게 물었다.

"무슨 소리요?"

그의 질문이 끝나자마자 언제 웃었냐는 듯 화정이의 얼굴이 돌변했다. 믿을 수
없게도 지극히 차가워진 모습이었다.

"당신은 목이 잘렸어. 그러니까 당신도, 당신도……."

화정이의 눈에서 진한 살기가 뻗쳐 나왔다. 지금 그녀는 눈빛만으로도 충분히
살상이 가능할 정도였다. 기겁을 한 검시관은 뒤로 물러서다 자빠졌고 밖에서
지켜보던 사람들도 놀란 나머지 물러서기에 바빴다. 화정이가 천천히 일어나
검시관을 향해 한 발을 내딛자 본능적으로 생명의 위협을 느낀 그는 소연을
향해 소리쳤다.

"이봐요, 아가씨! 저 강시 좀, 강시 좀 말려주시오!"

다른 사람들과 같이 도망가있던 소연은 얼른 정신을 차렸다. 그녀는 주인인 자
신이 도망쳤다는 것에 심한 부끄러움을 느꼈지만 사태가 너무도 급박한지라 그
것에 대해선 차후에 반성하기로 했다.

"화정아! 멈춰! 멈추란 말야!"

작은 주인의 다급한 목소리에 한 순간 화정이의 동공이 흔들렸다. 그녀는 생각
했다. 눈앞에서 벌벌 떨고있는 저자의 목을 분리시켜야 한다고. 분명 목이 잘린
자인데 다시 붙어서 돌아다니는 것은 그녀가 용납할 수 없는 일이라고.

"목을, 목을……."

허공에 들려진 화정이의 손이 명령과 의지의 갈림길에서 갈등을 겪고 있었다.

'잘라야 해. 그는 분명히 내 앞에서 목이 잘렸어. 그는 내 어머니와 아버…….
으윽! 아, 아파!'

아마도 예전에 그녀를 납치했던 자와 눈앞의 검시관이 비슷한 용모를 하고 있
었던 듯 했다. 넘어서는 안될 금단의 땅을 밟아서 일까? 머리가 빠개질 것만 같
은 화정이었다.

"아으윽! 머리가. 머리가."

이 일련의 사태에 두려움을 느낀 소연은 열심히 용독경 내의 문구들을 떠올리
고 있었다. 어쩌면 그곳에서 해답이 제시될 수도 있는 것이니까.

'머리가 아플 때는 두, 두 가지가 있는데 한가지는 너무 과다한 지식의 습득을
강요했을 때이고 다른 한가지는 대법이 깨지고 있다는…징조이…다. 그, 그렇다
면 화정이가?'

그때 너무도 고통스러운 나머지 화정이가 무릎을 꿇고 머리를 쥐어짰다.

"머리가. 동천, 머리가 아파. 아파."

소연은 거의 울 듯한 얼굴로 화정이에게 다가갔다.

"화정아. 정신 좀 차려봐!"

정신적인 의지가 필요했던 화정이는 이 고통에 벗어나기 위해 무의식적으로 소
연의 어깨를 집었다. 헌데 그 힘이 장난이 아니었다.

우두둑!
"아악!"

소연의 왼쪽 어깨가 순식간에 아래로 축 쳐졌다. 그러나 그녀의 그 비명덕분에
화정이의 정신세계가 빠른 속도로 안정을 되찾아갔다.

"헉헉. 헉."

땀이 범벅이 된 얼굴로 침까지 흘리고있던 화정이는 털썩 주저앉아 거친 숨을
헐떡였다. 그녀는 마치 아편에 중독 된 사람처럼 흐릿한 동공으로 전방을 향해
의미 없는 시선을 내비쳤다. 그 사이 헐레벌떡 마차 밖으로 도망을 친 검시관
은 자신의 수하들을 시켜 소연을 빼오게 하고(물론, 그들은 개겼다.) 다행히 탈
골만 된 소연의 어깨뼈를 맞춰주었다.

"괜찮습니까?"

검시관이 말을 꺼낸 것은 마차에서 십여 장이나 떨어진 곳에서였다. 그도 죽고
싶지 않은 다음에야 되도록이면 멀리 있고 싶었던 것이다. 소연은 힘없이 대꾸
했다.

"예에. 뼈를 맞춰주셔서 이젠 살 것만 같아요."

강시의 무서움을 오늘에야 알게된 검시관은 마차 쪽을 보는 것 자체로도 무서
운 나머지 바닥에 시선을 고정하고 물었다.

"저 강시는 어찌 된 겁니까?"
"저도 잘 모르겠어요. 처음 있는 일이라서요. 헌데 물품 조사는 계속 하실 건가
요?"

검시관은 자신의 수하들을 주욱 둘러보았다. 그러자 모두들 목이 부러져라 고개
를 흔들어댔다. 그들도 살고 싶은 것이었다. 어쩔 수 없다고 생각한 검시관은
사양의 뜻을 내비쳤다.

"하하, 됐습니다. 신분이 확실하시니 그만 두겠습니다."

화정이가 난리를 피웠지만 그 덕분에 위기를 모면하게 된 소연은 내심 안도의
한숨을 내쉰 후 다친 어깨를 부여잡고 살살 일어났다.

"그렇다면 이젠 가봐도 되지요?"
"예예, 물론입니다. 얼른 문을 열고 통과시켜드리겠습니다."

나가는 용건이 분명 나들이였다. 머리만 잘 굴려보면 이렇게 다친 상황에서 무
슨 나들이겠냐 만은, 지금 이 상황에선 아무도 그것에 관해 떠올리는 자가 없
었다. 그만큼 당황스럽고 해괴한 경험을 했는지라 거기까지는 미처 생각 못한
듯했다. 예의 상 마차의 근처까지 수하들을 대동시킨 검시관은 멀리서 잘 다녀
오라고 손을 흔들어주었다. 마차에 올라탄 소연은 두려워하는 마부에게 어서
나가자고 명한 뒤 등받이에 몸을 묻혔다.

"괜찮으냐."

가늘고 여운이 남는 사부의 목소리에 소연은 얼른 대답했다.

"예, 사부님. 왜인지는 몰라도 화정이의 대법이 깨지려고 했는데 그 덕분에 이
렇게 무사히 탈출하게 되었으니 심려하지 마세요."

마침 이야기가 나와 궁금해진 민소희는 피곤할 제자에게 다시 한번 물었다.

"화정이의 대법이 왜 깨지려 했지?"

소연은 쉽사리 대답하지 않았다. 사실대로 말하자면 그녀도 잘 몰랐기 때문에
성급한 판단을 내릴 수 없었던 것이다.

"분명하진 않지만 주인님께서 너무 오랫동안 화정이와 떨어져있는 상황과 그 밖
의 여러 가지 복합적인 요소들이 섞여 오늘 우연히 발작을 일으킨 것 같아요."

감송과 마찬가지로 강시에 관해 별로 아는 것이 없었던 민소희는 그럴듯한 이
야기를 듣고 그저 그런가보다 했다.

"그래, 수고했다. 좀 쉬거라. 이 사부는 암흑마교의 영역 권에서 벗어났다 싶으
면 그때 밖으로 나오마."
"예, 사부님."

소연은 대답을 마치고 어느새 깊은 잠에 빠져든 화정이의 얼굴을 바라보았다.
어린아이처럼 새근거리는 숨결이 소연에게까지 들릴 정도였다. 아까의 그 모습
과는 도저히 대비되지 않는 천진한 모습에 절로 한숨이 나오는 소연이었다.

'휴우, 어쩌지? 한번이 두 번이 되고 두 번이 세 번이 되는 것은 당연한 이치일
텐데……. 이번에 사부님께서 가시는 곳에 당도하면 동면을 시켜야 하는 걸까?
아이고 머리야. 화정이가 아프다고 하니까 나도 전염된 거 아닌지 몰라.'

마차는 진한 황토를 동반한 채 그렇게 떠나가고 있었고, 검문소에서 전서구 한
마리가 살각 쪽으로 날아간 것은 얼마 뒤의 일이었다.
==========================================================================
몇몇 분들이 짜고 친 고스톱 마냥, 동천은 언제 나오냐고 한꺼번에 질문을 하셨
는데요. 제가 앞부분에서 밝혔잖아요. 전체 분량의 3분의 1을 이번 이야기로 잡
아먹는다고.--" 3분의 1은 40쪽 분량. 뭐, 앞으로 한두 편 정도면 드디어 동천이
나오니까 조금만 더 기다리시면 감사하겠습니다.

그리고 화정이의 오버액션은 전주곡에 불과하답니다. 잠자는 화정이를 건드리면
어떻게 되는지 톡톡히 보여줘야지.^^'

또 그리고 다음 편에, 아니면 다 다음 편에 조정광과 그 똘마니(?)를 넣을까
말까 고민하고 있습니다. 아? 조정광이 누구인지 모르시는 분을 위해 가르쳐
드리자면 조정인의 애비죠. 출판 본에서는 몇 번 등장했고 2부 1권에서는 아
들을 만나보려 나갈 채비를 준비했던 인물입니다. 똘마니는...그런 놈이 있습
니다. 이 인간도 2부 1권에서 나왔긴 하지만 설명하기 귀찮군요.^^'

분량이 짧아 잡담으로 때운 사나이였습니다.

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  11 날짜  2001/02/04 14:59:53
작성자  소설매냐 조회  160
URL
제목  동천 -37-



제 목:[연재] 동천 -37- 관련자료:없음 [13345]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-04 07:57 조회:321



"흐음, 그때의 일 때문에 두 녀석을 붙이려다 그녀의 수준을 배려해 평소와 같
이 하나를 붙여줬는데 내가 너무 방심했나보군."

신휘는 민소희가 도망갔다는 걸 알면서도 한가한 모습이었다. 지금 그의 손에
는 손바닥 보다 약간 큰 종이가 들려있었고 종이 안에는 작은 글씨들이 깨알
같이 써져있었다.

와작!
무참히 구겨진 종이는 서서히 연기를 피우더니 순식간에 재로 변해버렸다. 신
휘는 웃었고 그의 벌어진 입가는 유난히 반짝이고있었다.



"사부님, 화정이의 몸이 펄펄 끓어요. 어떻게 하면 좋죠?"

암흑마교에서 벗어난 지 반나절이 지났다. 이미 짐짝에서 나온 민소희는 화정
이의 머리에 손을 올려놓았다. 그러자 불구덩이에 손을 올린 듯한 착각을 받았
다. 손을 내려 화정이를 진맥한 그녀는 심각한 표정으로 말했다.

"심상치 않구나. 혈기가 역류 현상을 보이고 맥박이 제멋대로 요동을 치고있어."

자신의 양손을 꼭 쥐고있던 소연은 애처롭게 물어보았다.

"고칠 수는 있을까요?"

민소희는 고개를 절래 내둘렀다.

"어렵겠구나. 강시의 몸이 사람의 몸과 다를 리 없겠지만 이 사부가 하나 기억
하기론 사람이 강시로 전환될 당시, 그러니까 막 강시가 되 버릴 때 특정 영약
이나 제조비법이 아닌 이상 백 약이 무효한 신체로 돌변해버리기 때문이란다."
"그, 그럼?"

민소희는 비장의 한 수로 대비해 둔 화정이가 이렇게되자 아쉬워하는 표정으로
말했다.

"지금은 이 아이가 스스로의 힘으로 깨어나는 수밖에 없단다."

민소희의 말이 끝나는 순간 마차가 멈추어버렸다. 화정이의 머릿결을 쓸어주던
소연은 깜짝 놀라 창틀을 열고 마부에게 물어보았다.

"아저씨, 무슨 일이에요?"

마부는 어색하게 웃었다.

"하하, 처음에 쭉 가라고 하신 뒤 따로 말씀이 없으셔서 계속 오긴 했는데 전방
을 보시면 잘 아시겠지만 갈림길이 나옵니다. 왼쪽을 택하시면 사천, 섬서로 빠
지시고 오른쪽을 택하시면 안휘, 산동, 절강쪽으로 가게되는데 어느 쪽으로 마차
를 몰까요?"

민소희는 소연에게 조용히 일러주었다.

"오른쪽으로 간다고 해라."

소연은 얼른 대답했다.

"오른쪽으로 가주세요."
"예, 알겠습니다."

마부는 그러겠다고 말한 뒤 마차를 몰았지만 석연치 않은 느낌에 기분이 영 아
니었다.

'보아하니 나들이도 아닌 것 같은데 도대체 무슨 일일까? 혹, 재수 없는 일에 휘
말린 거 아닌지 몰라. 에이, 오늘 꿈자리가 뒤숭숭하더니만.'

그도 사람인 이상 걱정스러웠던 것이다. 떨쳐 버리자고 고개를 흔들던 마부는
순간적이나마 반짝이는 그 무언가를 발견했다. 그것은 좌측에서 날아오고 있었
는데 마부가 발견했을 땐 이미 그의 머릿속으로 박혀들어 간 뒤였다. 너무도 빨
라 잔상만을 본 것이다. 마부는 그대로 고꾸라져 버렸다. 그러나 말들은 아무 것
도 모른 채 전방을 향해 속력을 가할 뿐이었다.

쉬익-!
작은 비도가 또 하나 날아왔다. 그것은 두 마리의 말 중 좌측의 말 엉덩이에 정
확히 꽂혔다.

이히히힝!
"아악!"

마차가 뒤집어질 듯 요동을 쳤다. 엄청난 충격파 덕분에 내부는 말이 아니게 난
장판이 되어버렸다. 다친 말이 제 멋대로 방향을 틀자 나머지 말도 덩달아 제
갈곳으로 뜀박질을 했다. 마차가 멈추고 좌우로 흔들리자 겨우 추스리고 일어난
소연은 곧 사부를 볼 수 있었다. 민소희는 작은 몸집임에도 불구하고 화정이를
들춰 업고있는 상태였다.

"어서 나가거라!"
"예, 예!"

소연은 재빨리 일어나 마차를 벗어났다. 뒤이어 따라 내린 민소희는 화정이를
소연의 옆에 내려놓고 어떻게 된 일인지 미쳐 날뛰는 말들에게 다가갔다. 멀쩡
한 말은 진정을 한 상태였지만 단검이 박혀있던 말은 여전히 발광을 하고 있었
다. 그것을 본 그녀는 조심스레 다가가 마부 석을 살폈다. 마부는 보이지 않았
는데 아마도 어디에선가 떨어진 모양이었다.

'피?'

마부 석에서 소량의 피를 발견한 그녀는 재빨리 제자에게로 돌아왔다. 다행히
소연은 안전한 상태였다. 화정이를 보살피던 소연은 초조한 얼굴로 다가온 사
부를 보고 뭔가 잘못되었다는 것을 깨달았다.

"무슨 일이에요? 예?"

민소희는 주위의 경계를 늦추지 않으며 말했다.

"빨리 화정이를 업고 따라오너라. 급하단다."
"예, 사부님."

소연은 군말 없이 화정이를 들쳐업었다. 그러나 그것은 소용이 없는 짓으로 끝
나고야 말았다.

"급할 필요가 있겠소?"
"누구냐!"

민소희의 외침에 우거진 수풀 속에서 한 사내가 환영처럼 나타났다. 신휘였다.
아울러 그의 뒤로 하나 둘씩 사내들이 늘어만 갔다. 늘어나는 숫자가 멈춘 것
은 그들이 일곱을 헤아릴 때였다. 신휘와 더불어 여덟 명이 민소희를 추적한
것이다. 신휘는 화정일 업고있는 소연과 굳어버린 안색의 민소희를 번갈아 보
며 안쓰러운 기색을 내비쳤다.

"쯧쯧, 너무 무리한 것 아니오? 개구리가 튀어봤자 거기에서 거기일진데 말야."

개구리로 비하된 민소희는 분노로 얼굴을 붉혔다.

"빨리도 쫓아왔구나. 분명 감시자는 본녀가 죽였을 텐데?"

신휘는 고개를 끄덕였다.

"물론이오. 그런 초보적이 수법에 당하다니. 그놈도 잘 죽었지. 그 점에 관해서
는 고맙게 생각하고 있소. 하지만 본 살각의 감시가 그거 하나로 끝나리라 생각
했으면 큰 오산이지."

민소희는 어디에서 걸렸는지 궁금했지만 이제 와서 그걸 알아 뭐하겠는가. 그녀
는 언제 준비했는지 붉은 색 단환을 꺼내 꿀꺽 삼켰다. 그러자 신휘가 눈을 반
짝였다.

"호오? 뭔가 단단히 준비한 모양이군. 격발단 종류라도 되오?"

약효로 인해 몸을 부르르 떨던 민소희는 온몸을 타고 도는 충만한 내공을 느끼
곤 작은 주먹을 말아 쥐었다.

"소연아. 너는 화정이를 데리고 멀찌감치 물러서 있거라."

소연은 울 것 같은 눈으로 사부를 응시했다.

"하, 하지만……."
"어서!"

자신이 오히려 방해가 된다는 것을 알고있던 소연은 이내 포기했다.

"알겠습니다. 조, 조심하세요."

민소희는 시선조차 주지 않았다. 다만 말없이 고개만 끄덕여주었는데 그만큼 그
녀의 신경이 곤두서있다는 뜻이기도 했다.

'일각. 약효는 그 정도가 한계. 그 안에 없애야 한다.'

그녀의 각오가 전해지기라도 한 듯 웃고있던 신휘가 수풀 속으로 사라졌다. 그
것이 신호였을까? 일곱의 사내들이 신속하게 비산하다 일제히 민소희를 향해
모여들었다. 한결같이 초 절정 살수들인 그들은 서로를 스치듯 교차하며 민소
희의 심기를 어지럽혔다. 곧이어 뿌연 강기막이 민소희를 둘러싸고 형성되기 시
작했다. 그에 따라 민소희의 왜소한 몸체가 점점 바닥을 향해 짓눌려 내려가고
있었다. 엄청난 힘이 그녀를 조여 들어오고 있었던 것이다. 순간 살수들이 눈짓
을 교환했다. 이제 시작해 보자는 뜻이리라. 그리고 다음 순간 일곱의 살수가
동시에 손을 썼고, 민소희는 터질 듯한 압력에 이를 악다물었다.

'오너라! 내가 왜 단묘(短猫)인지 오늘 똑똑히 보여주리라!'

슈리릿!
민소희의 품속에서 가는 실선이 휘몰아친 것도 그때였다. 누에의 실처럼 줄줄이
뽑혀 나온 실들은 햇살에 부딪혀 은빛 광채를 머금고 있었다.

까강, 까까까강!
방어막을 형성하듯 그녀의 주위를 휘몰아치던 은빛 실선과 살수들의 검날이 부
딪히며 불꽃을 튀겼다. 살수들은 모두들 사방으로 퉁겨나갔다. 심한 부상은 아니
었지만 충격을 줄이기 위해 스스로 몸을 던진 것이다. 그것은 민소희도 마찬가
지였는데 사방으로 공격을 받아낸 그녀는 충격파를 줄이기 위해 신형을 회전시
키는 방법을 택했다.

'울컥!'

그럼에도 불구하고 그녀의 목까지 비릿한 것이 올라왔다. 애써 삼킨 그녀는 지
체할 것도 없이 한쪽으로 방향을 잡고 그대로 쏘아나갔다. 살수들이 흩어진 때
를 노려 각개격파를 시도하는 것이다. 그녀의 표적이 된 살수는 작은 암코양이
가 자신을 향해 튀어 오르는 것을 보았다. 도망치기엔 시작이 촉박했다. 급히
물러선 그는 자세를 바로잡고 단번에 그녀의 목을 내쳤다. 그러나 민소희는 사
정권 밖에서 멈춰버렸다. 대신 창날 같은 유엽비도가 날아와 살수의 목을 꿰뚫
었다.

"컥!"

살수의 죽음을 확인한 그녀는 잡고있던 실을 끌어당겼다. 그러자 실 끝에 묶여
있던 유엽비도가 자연스레 딸려왔다. 유성추와 비슷한 원리로 사용했지만 추 대
신 유엽비도를 매단 것이다.

'놈들의 우두머리는 자존심이 있어 마지막까지 나서지 않을 것이다. 그렇다면 우
선은 여섯! 지금쯤이면 다시 모였을 테니 숲 속에서 상대하는 것이 나에겐 유리
하다.'

짝짝짝짝!
어느내 장내에 나타난 신휘가 갑자기 박수를 쳐댔다.

"아주 훌륭하오. 하지만 보고에 따르면 당신은 그런 괴상한 무기를 사용하지 않
는다던데?"

민소희는 독살 맞게 대꾸했다.

"흥! 본녀가 30여 년 동안 놀고만 있는 줄 알았더냐?"

대충 짐작을 하고있었으면서 재미로 물어본 신휘는 자신의 수하들을 주욱 둘러
보았다.

"솜씨를 보아하니 내 수하들이 좀 밀리겠구료. 더군다나 숲 속으로 들어갈 것
같은데 그렇게되면 재미가 없어지니 조금 흥을 돋궈야겠소. 어디 보자……. 그
렇군. 하하, 당신의 제자는 어떻소?"

눈치를 챈 살수들은 민소희 대신 멀리서 기도하듯 두 손을 모으고있는 소연에
게 몸을 날렸다. 대노한 민소희는 고함을 외치며 그들 쪽으로 달려갔다.

"안돼! 이 비겁한 것들!"

한편, 소연은 살수들이 자신 쪽으로 고개를 돌리자 사부를 위한 기도를 멈추고
급히 화정이를 들쳐업었다. 그러나 어찌 그녀가 살수들의 엄청난 속력을 따돌릴
수 있겠는가. 제일 먼저 움직였던 살수는 소연에게 당도하자마자 말을 건넸다.

"꼬마야."

기겁을 한 소연은 무의식적으로 소리가 들린 곳을 향해 상체를 틀었다. 그러자
기다리고있던 살수가 날카롭게 세운 손 날로 소연의 가슴을 쑤셔 넣었다.

푸욱!
"악!"

소연은 업고있던 화정이와 함께 나동그라졌고, 그와 동시에 소연을 해한 살수의
얼굴이 잔뜩 찌푸렸다.

"……."

그는 동료들이 다가옴에도 불구하고 자신의 손을 들여다보고 있었는데, 그런 그
의 손은 투박한 갈색이었다.

'역시 피가 없군.'

소연을 찌를 당시 무슨 두꺼운 것을 뚫었다는 느낌을 받았었다. 헌데 아니나다
를까, 그의 손에는 피 한 방울도 묻어있지 않았던 것이다. 그때 누군가가 그의
어깨를 툭 건드렸다. 그의 동료였다. 그의 동료는 간단히 말했다.

"온다. 준비해."

고개를 돌린 살수는 작은 빛살을 보았다. 그것은 겨우 한 가닥 이성의 끈을 부
여잡고있는 민소희의 신형이었다. 그녀의 두 눈은 살기로 인해 터져 나갈 정도
였다.

"이놈들! 모두 죽일 테다!"

위기감을 느낀 살수들은 한껏 긴장해하며 하나의 진을 형성해갔다. 살수가 진법
을 구사할 하등의 이유가 없었으나 신휘가 이런 때를 대비해 준비한 자들이었기
때문에 진법 구사가 가능한 것이었다.

"죽이겠다! 죽여버리겠어! 감히 내 제자를!"

반 미친 상태의 민소희는 그것을 미처 파악하지 못하고 살수들이 형성한 진(陣)
안으로 들어갔다.

"발동!"

진법의 주축이 되는 자가 육괘(六卦)를 점하고 왼쪽의 두 명에게 소리쳤다.

"풍변(風變)!"

두 살수가 양쪽으로 갈라져 민소희를 스치듯 공격했다. 순간 그녀의 몸에서 두
개의 핏줄기가 솟구쳐 올랐다. 막는다고 막았는데 전부 막아내진 못했던 것이다.
허나 덕분에 정신이 맑아진 그녀는 진 속에 휘말린 자신을 깨닫고 초조함을 금
치 못했다.

'아아, 곧 있으면 약효가 사라질 터인데 이렇게 끝난다는 말인가?'

그 사이 네 번의 공격이 그녀의 몸을 할퀴고 지나갔다. 그녀는 다음 공격 시엔
여섯 명이 한꺼번에 달려들 것이라 직감하고있었다. 분명히 못 막을 것이다. 그
러나 이렇게 끝낼 수는 없었다. 양패구상을 하더라도 말이다. 민소희는 마음먹
은 그 즉시, 온 내공을 양손에 집중시켰다. 그리곤 희미하게 웃었다.

'당신보다 먼저 가겠군요.'

이때 민소희도 몰랐고 살수들 또한 파악하지 못한 것이 있었다. 무언가가 조용
히 일어서고 있다는 것을 말이다.
==========================================================================
연재이야기란에 수정전설님께서 진도가 흐지부지하다고 하신 걸 봤습니다. 제
생각에는 진도가 더딘 것 때문이 아니라 동천이 안나와 그렇게 쓰신 듯 한데,
쓸데없이 이야기나 늘리려고 감송 편을 쓴 게 아니라는 것을 알아주셨으면 합
니다. 나중에 보시면 아시겠지만 이들이 나간 것을 축소했다면 독자 님들이
이야기 전개상 별로 수긍을 안 하실 것이 분명하기에 부득이하게 전체 분량 중
3분의 1이나 할애한 것입니다(이렇게 이야기 해놓고 별 것 아니면 어쩌지?--").

원래 "3년 전."을 끝마친 뒤 "오해 속의 오해."편을 뒤로 미루고 동천 편을
쓸 수도 있었지만 그렇게되면 이야기의 흐름을 놓칠까봐 그대로 밀고 갔던 겁
니다. 주인공이 너무 안나와 당연히 지루해 하실 줄은 알고 있었습니다. 그래서
잠깐 언급도 했고요. 출판 본에서는 당연히 분리해서 적당한 곳에 넣겠죠.

제가 진법에 관해 맹탕인데 육괘가 나와도 되는 건지 모르겠네요. 어디선가 본
듯 해서 넣긴 했지만 아무래도 석연치 않아서.^^' 틀렸다면 지적해주세요.

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  12 날짜  2001/02/15 03:08:24
작성자  소설매냐 조회  93
URL
제목  동천 -38-



제 목:[연재] 동천 -38- 관련자료:없음 [5981]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-05 16:00 조회:1617

그것을 처음 눈치 챈 자는 멀리서 지켜보던 신휘였다. 그는 있는 듯 없는 듯, 마
치 시체처럼 건들거리며 서 있는 화정이를 보게 되었다. 화정이는 약간 멍한 기
운을 보였는데 그런 그녀의 시선은 살수들과 대치하고있는 민소희 쪽으로 향해
있었다. 신휘는 마지막 결판이 나는 이 시점에서 살수들의 정신을 분산시키고싶
지 않았다. 그래서 가능하면 입을 다물고 있다가 그들의 공격이 끝나고 나면 가
르쳐주리라 마음먹었다. 허나, 세상일이란 것이 모두 마음먹은 대로되질 않듯 화
정이도 신휘의 계획과 어긋나는 방향으로 흘러가고 있었다. 그녀는 누군가에게
이끌리는 것처럼 육합풍변지환진(六合風變地幻陣)쪽으로 한발 한발을 옮겨갔다.
그리고 그것을 본 신휘가 경악을 했으니.

'보법? 강시가?'

한눈에 봐선 보법의 명칭을 알 수 없었으나 단 한가지 자신할 수 있는 것은 강
시는 보법을 시전 할 수 없다는 것이었다. 분명히 보고 흉내낸 것이 아니었다.
그렇다면 진기의 유통과 흐름의 이해를 정확히 알고 있다는 이야기인데 강시의
지능으로 그것을 이해를 한다는 것은 거의 불가능하다고 할 수 있었다.

'고대의 불사강시조차 겨우 한두 가지 익힐 수 있을 뿐인데 초혼강시가 어찌 보
법을 정확히 밟고 이행한단 말인가?'

찰나간의 생각이었지만 그 순간은 화정이의 신형을 앞으로 띄워주기에 충분한
시간이었다. 자신들이 발산한 희뿌연 강기막에 둘러 쌓여있던 살수들은 다가오
는 존재를 의식하지 못한 채 풍변 중 마지막 삼변(三變)을 시전하기 위해 몸을
날렸다. 그러나 삼괘에 자리하고 있던 살수는 신휘의 전음을 받고, 다급히 공격
의 방향을 자신의 뒤쪽으로 바꾸었다.

꽈꽈꽝! 콰광!
선혈이 난무하고 엄청난 폭발음이 일시에 일어났다. 그 접전으로 퉁겨나간 사람
은 네 명. 민소희를 공격했던 자들 중 그나마 내력이 딸리는 자들 셋과 화정이
를 공격했던 살수 하나였다. 화정이를 공격했던 살수는 민소희를 맡았던 살수들
과는 달리 멀쩡했다. 다만 불신에 가득 찬 모습으로 화정이를 뚫어져라 쳐다보
고 있을 뿐이었다. 분명 검으로 정확히 심장을 찔렀는데 고무공을 찌른 것처럼
곧바로 퉁겨나갔으니 놀랄 만도 하리라. 그때 화정이의 흐리멍텅한 눈은 자신
쪽으로 날아온 사람의 몸뚱이를 바라보고 있었는데, 문제는 그 몸뚱이가 말 그
대로 몸뚱이만 있다는 것이었다. 무슨 소리냐 하면, 목 부분이 깨끗이 절단되어
머리가 없고 몸뚱이만 남아있는 상태란 소리다. 이 몸뚱이의 주인공은 퉁겨나간
세 명의 살수 중 하나였다. 그리고 퉁겨나갔던 세 명은 모두 같은 꼴을 하고있
었다.

"……."

살아남은 살수들이 하나둘 화정이의 존재를 인식하는 가운데, 그녀는 자신 앞에
널브러진 주인 없는 몸뚱이를 한없이 바라볼 뿐이었다. 그런 그녀의 머릿속으로
떠오르는 망각의 기억들…….

-어머니, 난 죽고 싶지, 죽고 싶지……. 말씀하신 대로 데려왔습니다, 헤헤. 흔적
은 잘 처리했겠지? 실패했습니다. 또 인가? 호오? 거기까지 손을 봐 뒀는가?

뒤죽박죽 뒤섞여 그녀의 뇌리를 파고들었다. 고통스러웠다. 기억나지 않는 것들
이 그녀를 괴롭혔다.

"으윽, 으으!"

편린의 기억들이 머릿속에서 점점 살아나고 있을 때 진한 혈향이 그녀의 코끝
을 맴돌았다. 그녀의 두 눈은 본능에 이끌린 듯 혈향의 근원지를 찾아갔다. 그
리고 마침내 시체의 목에서 꾸물꾸물 흘러나오는 핏물을 보게 되었다.

-감사합니다. 다른 명…령을 내려 줄…때까……. 툭, 데굴데굴. …….

생각이 났다. 그 사내는 자신의 목이 떨어지는 것도 모르고 있었다는 것을, 사
내의 머리는 바닥을 구르고서야 말을 멈추었다는 것을, 구르고 굴러 그녀에게로
다가온 머리는 웃고있는 얼굴이었다. 그녀의 몸은 심한 공포를 견뎌내지 못해
심하게 떨렸다. 마침내 그녀는 혼신의 힘으로 비명을 내질렀다.

"꺄아아아아아! 꺄아아!"

천지사방을 울리는 비명소리였다. 비명의 여파는 산을 넘고 주변의 산들을 넘어
고요한 정적을 깨트렸다.

푸드드득!
애꿎은 새들이 비명에 놀라 일제히 날아올랐다. 그러나 비단 놀란 것은 산 속의
새들만이 아니었다. 멀리서 시냇가에 발을 담그고 풍류를 즐기고있던 어느 두
사람들도 그 비명소리에 놀란 것이다.

"아니, 이게 도대체 무슨 소리인가?"

물어본 자보다 약간 더 늙어 보이는 자가 얼른 대꾸했다.

"들으셨다시피 여인네의 비명소리입니다."

눈살을 찌푸린 중년의 사내는 멋들어진 턱수염과 구렛나루를 쓰다듬으며 말했
다.

"누가 그것을 모르는가? 참으로 답답하이. 그러니까 왜 비명소리가 들렸냐는 것
일세."
'이씨, 니가 모르는데 내가 어떻게 알아!'

내심 한바탕 떠들어댄 사내는 알겠다는 듯 얼른 신발을 신고 일어났다.

"어서 가시지요. 아낙네의 위기를 보고도 가만히 있어서야 되겠습니까?"

중년의 사내는 '옳거니!' 하고 소리친 뒤 자신도 일어나 신발을 신었다. 헌데, 도
우러 가는 사람 같지 않게 일어나는 것도 천천히였고, 신발을 신는 것도 천천히
였다. 그는 자신의 행위에 대해 변명을 하듯 조용히 말했다.

"사내는 자고로 품위를 지켜야하는 것일세. 허허."

자리를 털고 일어난 중년인은 이내 신형을 날렸다. 어찌나 빠른 속도이던지 시
야에서 사라지는 것은 순식간이었다. 속으로 욕을 퍼붓다 얼떨결에 혼자 남게된
사내는 재빨리 뒤쫓아갔다.

"가, 같이 가요!"

중년의 사내가 먼저 장내에 도착했을 때 맨땅에 두 발을 디디고 서있는 사람은
고작 세 사람뿐이었다.

우두둑! 투둑!
"크어억!"

그나마 그들 중 한 사람도 그새 목이 분리되어 바닥에 떨어졌다. 이제 남은 것
은 주인 없는 머리를 움켜쥐고 있는 화정이와 무슨 이유에서인지 멀리서 사태를
관망하고있는 신휘뿐이었다. 손아귀의 힘만으로 살수의 머리와 몸뚱이를 분리시
킨 화정이는 피로 범벅이 된 자신의 신체와 고통에 못 이겨 눈알이 튀어나오고
혀가 한 자나 늘어져있는 살수의 머리를 부여잡은 채 소리 없이 중얼거렸다.

"머리가 잘려, 잘려있다. 그도, 어머니도, 아버지도 잘렸다. 잘렸다……."

신휘는 그 목소리가 너무도 작아 알아듣지 못했다. 그러나 방금 도착한 중년인
은 알아들은 듯 했다. 그는 고개를 끄덕이며 주위의 사태를 둘러보았다.

"흐음, 참으로 잔혹하군. 누가 선이고 누가 악이란 말인가?"

화정이는 어느새 멈추어있었다. 그것을 지켜보던 중년인은 잠시 후 신휘에게 관
심을 돌렸다.

"이보시오."

경각심을 돋우고있던 신휘는 상대가 물어보자 못 본척하다 고개를 돌렸다. 그는
중년인의 등장을 그제야 깨달은 사람처럼 깜짝 놀라했다.

"아? 당신은 누구시오?"
"그 전에 잠시."

중년인은 자신이 먼저 물어보고도 정작 말할 기회가 오자 손을 들어 잠시 기다
려달라고 말했다. 신휘는 중년인의 기도를 느꼈기에 섣불리 행동할 수 없었다.

'대단하군. 적어도 나에 뒤질 자가 아니다. 새로운 고수의 출현이란 말인가? 하
지만 저 정도의 기도라면 세상에 드러나지 않을 리 없다. 조금만 유도해보면 곧
신분이 드러나겠지.'

중년인은 누군가를 기다리는 듯 했다. 다소 늦게 도착하고있는 그의 심복을 기
다리는 것이다. 잠시 후 한 사내가 나타나 중년인의 바로 옆에 내려섰다. 그 자
의 용모에 신휘의 얼굴이 절로 찡그려졌는데 생김새가 영 아니었던 것이다. 사
내의 얼굴에는 이리저리 굵고 긴 상처들이 나 있었고 잘려진 한 쪽 귀는 예전에
한 가닥 했다는 인상을 풍겼는데, 이곳의 참상을 보고 일그러진 그의 얼굴은 깨
끗한 것을 추구하는 신휘의 입장에선 차마 못 봐줄 정도였다. 그래서 그는 얼른
본론으로 들어갔다.

"이제 당신의 신분을 말씀해 주시겠소?"

중년인은 고개를 끄덕이곤 자신의 심복에게 말했다.

"이보게, 사주문(査朱門). 저분께서 내 이름을 알고자 하신 다네."

사주문은 '그래서요?' 라는 눈빛으로 자신의 주인을 쳐다보았다. 즉, 네 입 놔두
고 왜 자신을 시키는 건지 도통 모르겠다는 의미였다. 그러자 중년인이 낮게 혀
를 찼다.

"쯧쯧, 아직도 모르겠는가?"

몰랐다. 아니, 이해를 했어도 정말로 말하기 싫었다. 허나 어쩌겠는가. 시키는 대
로해야 앞일이 편안한 것을.

"미천한 제가 이제야 알았습니다. 헤헤."

그는 아니꼬와도 자랑스럽다는 표정을 지으며 한발 나섰다.

"험! 이분께서는 조정(趙精)자 광(光)자를 쓰고 계시는 분으로서 세상이 너무 타
락하여 그것을 바로 잡고 세우시기 위해 높은 곳에서 내려오신 분이외다. 그러
니 당신은 오늘 이분을 뵌 것을 영광으로 아시오."
"허허, 이보게 너무 띄워주면 곤란하이."

말은 그렇게 했지만 웃음 진 그의 얼굴에는 '가르친 보람이 있구나.' 하는 기색
이 역력했다. 그때 신휘는 내심 고개를 갸웃거리고 있었는데, 이유는 조정광의
이름이 상당히 낯설었기 때문이다.

'조정광? 흐음, 어디선가 들어본 것 같은데…….'

가물가물했지만 분명 예사롭지 않게 들었던 기억이 있었다. 처음 보는 상대임에
도 말이다.

"……."

속이 넘어오는 것을 참아가며 갖은 아첨을 다했던 사주문은 자신의 이야기를 듣
고도 신휘의 반응이 시원치 않자 은근히 부아가 치밀었다. 그러니 그의 입놀림도
좋은 방향으로 흘러갈리 만무했다.

"이보슈. 내가 이분의 소개를 해드렸으면 당신도 자신의 소개를 해야할 것 아니
오."

신휘는 피식 웃었다. 가소로웠던 것이다. 조정광은 몰라도 사주문이란 자는 손쉽
게 처치할 수 있었다. 그런데 자기 주인의 힘만 믿고 까부니 어찌 가소롭지 않
겠는가. 그러나 사태가 커지는 것을 원치 않았던 그는 곧바로 입을 열었다.

"아아, 그렇소? 그랬다면 미안하오. 본좌는 암흑마교의 한 부분을 이루고있는 살
각의 각주외다. 이 정도면 설명이 되었는지 모르겠구료."
"흑? 아, 암흑마교?"

심장이 튀어나올 정도로 놀란 사주문은 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 그는 못
된 짓 하다 걸린 아이 마냥 안전한 곳으로 숨어들었다. 조정광의 뒤로 말이다. 조
정광은 그런 사주문의 어깨를 토닥인 다음 습관적으로 턱수염을 쓰다듬었다. 그
도 신휘처럼 암흑마교란 단어가 머릿속에서 맴도는 것이리라.

"암흑마교라. 그렇군! 허허, 그랬었지."

신휘는 자신이 알고싶어 한다는 인상을 주지 않기 위해 여유롭게 물었다.

"지금에야 생각이 나신 모양이오?"

조정광은 바로 대답했다.

"내 그곳에 종사하는 분과 예전에 한번 만난 적이 있었소. 어디 보자. 성함이 어
떻게 되었더라? 무슨 부(府)에서 종사하고 계시고, 눈이 아주 크시고, 무공 또한
강하신 분이었는데…….허허, 이것 참. 그 이상은 생각이 안 나는구료."

조정광은 생각이 안 날수도 있었으나 신휘는 아니었다. 그는 그제야 예전에 스쳐
지나가듯 대화했던 누군가와의 기억이 떠올랐다.

-내 외부로 임무 차 나갔다가 엄청난 사내를 본 적이 있었소. 이십대 후반의 사
내였으나 나이답지 않게 아주 강했소이다. 조정광이라 말했던 그 사내의 무공은
혼천부(混天府)의 부주(府主)인 나조차 삼초도 채 막아내지 못하고 당했으니 말
다한 거겠지. 조심하시오. 만일 그자와 마주치는 일이 생긴다면 상대의 손을 조
심하기 바라오. 그자는 전설의…….

신휘의 눈동자가 순간적으로 차가워졌다.

'단강수(斷剛手)! 분명 전설의 삼대수 중 단강수를 익히고 있다고 했다. 으음,
정말로 곤란한 상대를 만났군.'
==========================================================================
크아아악! 미치겠습니다. 분량초과입니다.--" 벌써 41쪽이 넘다니. 이러면
엄청난 지장이 있는데 어찌할 바를 모르겠습니다. 그래서 대안을 낸 것이
차라리 이것을 조정인 편으로 넣고 동천 편을 80쪽 내리 쓰는 것이 어떻
겠냐는 것입니다. 하지만 여지 껏 조정인 편을 빼 본적이 없는 저로서는
상당히 고민하고 있습니다. 우째 이런 일이....

네, 전에 예고를 드렸던 38회군요. 300회가 앞으로 15회 남았다는 소리입
니다.^^' 투표 방식은 좀 달리 하겠습니다. 예전에 좋은 인간, 싫은 인간.
이렇게 나누는 것이 아니라.

좀더 비중있게 다루어주길 바라는 인간들 3명과(물론 동천 빼고) 어떤 면
이 마음에 들고 안 드는지에 대해 의견을 주시면 감사하겠습니다. 동천에게
당한 불쌍한 자들 중 베스트를 뽑아볼까도 했지만 그렇게 되면 독자님들이
다시 읽어봐야 하는 사태와 더불어 제 지난 파일을 갈무리하고 계시지 않는
분들게 상당한 타격(?)이 예상되기 때문에 빼기로 했습니다.

더불어 동천이란 소설이 나아가야 할 방향도 제시해주시면 감사하겠지만
이건 제시해 줄 분들이 없을 것 같아 기대는 않겠습니다.^^'

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  13 날짜  2001/02/15 03:08:45
작성자  소설매냐 조회  90
URL
제목  동천 -39-



제 목:[연재] 동천 -39- 관련자료:없음 [6013]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-07 23:25 조회:1222



황룡세가(黃龍世家).






동천은 꿈을 꾸었다. 알록달록한 작은 꽃무늬 집에서 뒹굴었고, 동천은 그 꿈속
에서 화정이와 즐거운 한때를 보내고 있었다.

"이히히! 이쁘고 이쁜 우리 화정이."
"아이, 정말?"

화정이가 꿈속에는 애교까지 떨었다. 하긴, 꿈인데 그보다 더한 것도 못할까. 동
천은 자신의 가슴을 탕탕 쳐댔다.

"정말이지! 히히, 오랜만에 만났는데 우리 화정이 찌찌 좀 만져볼까?"

화정이는 살짝 눈을 흘기며 몸을 빼냈다.

"부끄러워. 남들이 보면 어떻게 해."

잽싸게 달려든 동천은 화정이의 가슴을 풀어헤치고 마음껏 주물렀다.

"히히, 보긴 누가 봐. 여긴 우리밖에 없는데."

교태를 부리던 화정이는 희고 고운 손가락을 들어 동천의 뒤쪽을 가리켰다.

"조오기. 조오기 보고 있잖아."

그제야 낌새를 느낀 동천은 눈알을 부라리며 고개를 돌렸다.

"응? 언놈이야! 언놈이 감히 우리 사이(?)를 방해해?"

뒤쪽 어둠 속에서 사람의 신형이 어른거렸다. 가만히 그들을 주시하고있던 인영
은 음습한 분위기를 조장하며 천천히 동천 쪽으로 걸어왔다.

"으흐흐. 누구 긴 누구이겠느냐. 네 친구인 폐혈서생이지. 크하하핫!"
"히익?"

너무도 놀라 털썩 주저앉은 동천은 온몸에 피 칠을 한 폐혈서생이 어슬렁어슬렁
걸어와 자신의 앞에 설 때까지도 옴짝달싹 못했다. 폐혈서생은 씨익 웃더니 들
고있던 새하얀 부채로 동천의 머리를 빠개버렸다.

퍼억!
"켁?"



"으아아악! 동천 살려! 으악! 으악!"

동천은 석실이 떠나가도록 소리를 질러댔다. 그러자 곧바로 반응이 왔다.

"시끄러워, 이 녀석아!"

중소구였다. 잠시 숨을 몰아쉬고 있던 동천은 언제 울부짖었냐는 듯 중소구를
향해 두 눈을 치켜 떴다.

"에이 씨, 꿈꾸다보면 그럴 수도 있는 거 아냐! 댁은 꿈도 안 꿔?"

한두 번 들어본 소리도 아니었건만 중소구는 격렬한 반응을 보였다.

"뭐야? 저, 저런 되 먹지 못한 말종을 봤나?"

동천은 같잖다는 듯 콧방귀를 꼈다.

"흥! 말종 같은 소리하고 매달려있네. 이 미친 중늙은이야! 너나 잘해! 오광(五
光)? 똥광이다 이 씨필아!"

그들 사이에 끼여 양쪽에서 소음을 듣고있던 도연은 잠에서 깨어나 언제나 그
렇듯 중재를 해주었다.

"모두들 그만하시지요."

그러자 두 사람은 뭐라고 조그맣게 중얼거리기만 할 뿐 특별한 반응은 보이지
않았다. 한숨을 내쉰 도연은 중소구에게 말했다.

"주군께서 한두 번 이러시는 것도 아니고, 2년 전 그때의 일 때문에 간혹 악몽
을 꾸신다는 걸 잘 알고 계시지 않습니까."

중소구는 멋쩍은 표정으로 변명을 해댔다.

"그게 말일세. 며칠을 시달리다 겨우 잠이 들었는데 저놈이 갑자기 소리를 질러
나 나도 모르게 욱하는 성질에 그랬던 걸세. 하하, 다음부터는 자중하도록 노력
하겠네."

중소구는 이런 일이 생길 때마다 지금과 비슷한말들로 약조를 했었지만 지켜진
적은 단 한번도 없었다. 도연도 그것을 알지만 우선 지금 상황을 잠재워놓는 것
이 우선 이기에 별 말없이 주군에게로 시선을 돌렸다.

"중 대인께서 화를 내시는 것은 당연한 겁니다. 겨우 잠이 드셨는데 주군께서
그렇게 소리를 내지르시니 어찌 편안한 마음이시겠습니까. 주군께서도 잘못을
인정하실 줄 아는 자세가 필요하다고 봅니다."

물론, 동천은 자신이 잘못했다는 것을 잘 안다. 오늘 자신이 다른 때보다 중소
구에게 더욱 개겼다는 것도 잘 안다. 하지만 오늘은 좀 특별했다. 바로 자신의
꿈에 화정이가 나타났던 것이다. 뒤에 가서 폐혈서생이 등장해 다 망쳐놨지만
그놈의 꿈은 이력이 난지라 이제 와서는 별로 상관하지도 않았다. 어쨌든 그 한
때의 즐거움과 찌찌의 감촉을 음미할 새도 없이 중소구가 소리쳐버리자 엄청
화가 났던 것이다.

"알았어. 결국에는 너 잘났다는 거잖아. 이 몸이 조용히 계시면 된다 이거지?"

도연은 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다."

짜증 섞인 얼굴을 하고있던 동천은 제약을 받고있는 두 손을 좌우로 미약하게
흔들어댔다. 그냥 무의미하게 손을 흔든 것뿐이었다.

"나 이제 자도 되지?"

가만히 듣고있던 중소구는 어이가 없었다. 악몽을 꾼 뒤 저렇게 쉽사리 잠들 수
있다는 것이 부럽기조차 했다. 사람의 체질상 그럴 수도 있겠지만 문제는 깨운
놈과 깨어진 분의 차이였다. 겨우 잠들었던 자신은 언놈 덕분에 말똥말똥 깨어
났는데 그 언놈이 금새 잔다고 하니 수그러졌던 분노가 다시 치미는 것이다.

"대가리가 빈 놈이로다!"

동천은 용케 자신을 지칭한 욕이라는 것을 깨달았다. 그래서 그는 반쯤 감았던
눈을 부릅떴다.

"뭐야? 이런 씨파……. 잠깐! 오, 온다!"

상단전인 감지력으로 무언가 낌새를 느낀 동천은 조용히 입을 다물고 두려운 듯
눈알을 떼굴떼굴 굴리기만 했다. 동천과 같지는 않았지만 다른 이들도 조용히 하
기는 마찬가지였다. 멀리서 끼이이이, 문을 여는 소리가 들렸다.

저벅저벅.
발소리만 무정하게 울리고, 동천이 있는 쪽으로 다가오던 사람은 거의 도달한
부분에서 잠시 멈춰 섰다. 들어올까 말까를 생각하는지 침묵으로 일관하던 사
람은 마침내 결정을 내려 동천이 머물고 있는 곳을 지나쳤다. 그 사람은 다른
곳의 문을 열고 들어가 한참만에 나온 뒤 자신이 기거하는 곳으로 사라져버렸
다. 거의 숨을 멈추고 쥐죽은듯이 쪼그라져 있던 동천은 안전해졌다는 것을 깨
닫자 참고있던 숨을 거세게 내쉬었다.

"푸하! 헥헥, 숨막혀 죽는 줄 알았네."

중소구과 도연도 표현은 안 했지만 모두들 안도해하는 기색이 역력했다. 그런
그들에게 동천이 우쭐대며 말했다.

"이게 다 이 몸의 감지력 때문인 줄 알라고."

도연은 '감사히 생각하고있습니다.' 라고 대답했고, 중소구는 '잘났다 임마.' 라고
대꾸해주었는데 당연히 두 번째 대답에 불만을 품게 된 동천은 저걸 가만히 놔
둬야 하는지에 대해 심각한 고찰을 해야만 했다. 그러나 그것도 잠깐이었다. 화
정이의 꿈을 꾸어 그런지 오늘따라 옛날의 그 찬란하고 풍족했던 때가 그리워
졌다.

"도연아."
"예, 주군."

동천은 약간 서글픈 눈으로 도연을 응시했다.

"너 옛날이 그립지 않냐?"

도연은 씁쓸히 웃었다.

"저는 괜찮습니다."

말로나마 위안을 받고 싶었던 동천은 질문한 자신이 병신이라고 생각했다.

'눈치도 없는 새끼…….'

위안을 못 받아서 일까? 동천은 그리운 역천을 목놓아 불러보았다.

"싸부우우!"

중소구가 시끄럽다고 다시 난리를 피우는 가운데 동천의 머릿속에는 2년 전 그
때의 일부터 지금까지 겪었던 일들이 새록새록 떠올랐다.



"아이고 동천 죽네."

옆구리와 어깨 쪽에 상처를 입고 꿰매기까지 한 동천은 사흘 내내 그 주둥이에
서 '동천 죽네' 라는 소리를 달고 다녔다. 오죽했으면 중소구가 다시 의원을 불
러와 저 주둥이도 꼬매달라고 했을까. 조금씩 움직이기라도 해야 빨리 낫는다고
의원이 당부해주었건만 동천에게는 씨알도 안 먹히는 소리였다.

'으으, 옆으로 돌아눕는 것도 죽을 지경인데 심심하면 뛰어다니라고 하다니…….
그 새끼 의원 맞아?'

의원의 당부를 왜곡하는 동천이었다. 도연도 처음에는 '아직도 아프십니까?' 정
도의 관심을 보여줬으나 지금은 무 덤덤해져 조용히 옆자리를 지켜주었다. 꾸물
꾸물 옆으로 돌아누워 한참을 끙끙 앓던 동천은 심심해졌는지 넌지시 도연에게
말을 걸었다.

"야."

명상에 잠기듯 눈을 감고 앉아있던 도연은 주군의 부름에 살며시 눈을 떴다.

"부르셨습니까."
"부르셨으니까 니가 이 몸에게 물어본 거 아냐."

다분히 시비조였으나 원래 그런 말투라는 것을 알기에 그 부분에 관해서는 상
관하지 않았다.

"말씀하시지요."

동천은 이리저리 둘러본 후 말했다.

"소구는 어디 갔냐?"

도연은 고개를 끄덕였다.

"잠시 밖으로 나가셨습니다."
"뭐 하러?"
"그것까지는 잘 모르겠습니다."

기회라고 생각한 동천은 조용히 소곤거렸다.

"너 말야. 그 구결을 분명히 실눈한테 들었다고 했지?"

도연은 흠칫거렸다.

"그렇습니다만……."

이제와서 왜 또 그 이야기를 거론 하냐는 뜻이리라. 동천은 그것을 거론할 충분
한 명분이 있었으나 숨겨두고 말을 안 했다. 은근히 경쟁심을 가지고있던 동천
이 누구 좋으라고 철경에 관해 털어놓겠는가. 절대로 안 가르쳐주리라 다짐한
동천이었다.

"아니, 그게 아니라 그 실눈이 도 같은걸 허리에 차고있었나 해서."

도연은 구결에 관한 것이 아니라는 것을 알고 내심 안도해하며 그때 정인의 옷
차림을 떠올려보았다.

"글쎄요. 확실히 살펴보지는 않았지만 분명히 검을 차고있던 걸로 기억하고 있
습니다."

동천이 의외의 표정을 지었다.

"검? 도가 아니고?"

계속 생각하다 확연히 떠올린 도연은 확신에 찬 어조로 말했다.

"예, 검이 맞습니다. 분명히 오른쪽 허리에 매달려있는 장검을 보았습니다. 헌데
무엇 때문에 그러시는 겁니까?"

동천은 더 이상 거론할 필요성을 못 느끼고 손을 휘휘 저어댔다.

"알 거 없어. 어린놈이 뭘 그렇게 알고싶어해? 정 궁금하면 지나가는 아가씨를
붙잡고 물어봐. 아가씨, 한 달에 한번은 그거 한다면서요? 라고 말야. 알겠어?"
"예?"
"에이 씨! 그렇다는 얘기야!"

황당한 이야기로 도연의 심기를 어지럽힌 동천은 되려 짜증을 내곤 눈을 감아
버렸다.
==========================================================================
'감송 편' 보다는 동천을 기다리는 분들이 거의 대다수라는 것을 알기에 넘어가고
'동천 편'을 시작합니다. 사실, 감송 편을 끝마치느라고 어제 올리지 못했습니다.
분량은 8-9쪽을 더 썼는데 궁금하다고 생각하시는 분들은 나중에 책이 나오면 잠
깐 넘겨서 읽어보셔야 될 겁니다.

초반이라 별로 기대도 안 했는데 벌써 두 분이 메일을 보내주셨더군요. 그분들 중
한 분께 말씀 드리자면 '냉천'이 아니라 '냉현'입니다.^^'

스타트는 상큼하게.--"

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  14 날짜  2001/02/15 03:09:03
작성자  소설매냐 조회  87
URL
제목  동천 -40-



제 목:[연재] 동천 -40- 관련자료:없음 [6019]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-08 16:27 조회:1383

눈을 감긴 감았지만 그렇다고 해서 생각까지 그만둔 것은 아니었다.

'분명히 그 철경에는 심법 하나하고 도법 하나가 들어있었는데? 그럼, 뭐지? 도
연이 말한 그놈은 심법만 익혔다는 건가?'

자신의 한계 치까지 머리를 굴리던 동천은 이내 알게 뭐냐는 식으로 마무리를
지었다. 늘 그렇듯 짜증이 나서 포기한 것이다. 등을 돌려 옆으로 돌아누운 동
천은 잠시 후 품속을 뒤적여 제법 깨끗해 보이는 양피지를 몰래 꺼내보았다. 천
마도해였다.

'이건 그 외팔이 놈이 황룡세가에 건네주라고 한 건데 갔다 줘야할지 말아야 할
지 엄청 고민되네?'

방대하고 정교한 지도를 보는 것 같은 붉은 선들의 얽힘과 선들을 따라 주기적
으로 찍혀있는 검은 점들. 그리고 그것들 중 확연히 튀어 보이는 네 개의 푸른
선들이 동천의 눈알을 핑핑 돌게 만들었다. 머리를 긁적이려던 동천은 어깨의
상처가 아프자 천마도해를 숨기고 다른 손을 시켰다.

"야, 나 머리 가려워."

도연은 군말 없이 다가와 머리를 긁어주었다.

"여기입니까?"
"아니, 좀더. 좀더…옳치! 거기야 거기. 어이, 시원하다."

한참을 긁어준 도연은 자신의 자리로 돌아와 긁어주었던 오른손을 멀거니 쳐다
봤다.

'…….'

벌떡 일어난 그는 손을 씻으러 밖으로 나갔다. 이때를 기다리고 있었던 동천은
얼른 숨겨두었던 철경을 꺼내들었다. 이런 때가 아니면 몰래 볼 시간이 없었기
때문이다. 철경의 글씨는 고대어라서 해석이 불가능했지만 착하게도 선대의 어
느 기인이 주석을 달아놓았는지라 읽는 것에는 그리 큰 문제가 없었다. 그 동
안 심법의 해석에 열심이었던 동천은 대충 그 의미만을 외우고 두 번째 장에서
인체도해를 살펴보았다. 실질적인 사람의 모습과 정확히 일치하진 않지만 혈도
의 위치라던가 흐름의 구조가 놀랍도록 정확한 이 도해는 신기하게도 모든 기
의 흐름을 반으로 나누어 각기 역행시켜놓고 합쳐지는 부분을 단전으로 설정해
놓고 있었다. 동천이 그거 하나만 놓고 보았다면 분명히 내던졌을 것이다. 하지
만 인체도해의 마지막 부분에 '첫 장의 역심무극결(逆心無極缺)을 토대로 운기
하라.' 는 글귀가 있어 차마 그러지는 못했다. 그 밑으로 계속 쓰여져 있었으나
아쉽게도 너무도 흐릿해 육안으로는 확인할 방도가 없었다.

"뭐가 이따위로 어려워?"

말은 그렇게 했어도 예전에 용독경을 읽을 때와 같이 다음을 기약하는 일은 없
었다. 그만큼 자주 볼 기회가 없었던 것이다. 도연이 다시 돌아오기 전에 조금
이라도 더 봐둬야 했던 동천은 정신을 집중해 진기의 흐름과정을 하나하나 외
워갔다. 그러나 완전히 상식을 깨트리는 도해 덕분에 상당한 시간을 지체하고도
외운 것은 얼마 없었다. 외우는 것만큼은 자신 있었던 동천이 말이다. 그래놓고
지 혼자 변명하듯 중얼거린 말이 '아아, 내 이렇게 무공을 배우니 어찌 하늘조차
감동하지 않으리오.' 였다. 이해를 돋구기 위해 다시 첫 장을 펼쳐든 동천은 자
신의 방 쪽으로 다가오는 기척이 느끼곤 얼른 철경을 깔고 누웠다. 덕분에 상처
부위가 쓰라렸지만 동천은 꾹꾹 참았다. 곧이어 방문이 열렸다.

"험, 깨어났느냐?"

어디를 갔다왔는지 이제야 어슬렁 기어들어 온 중소구였다. 돌아누워 무시하려
던 동천은 이내 그럴 수 없는 자신을 깨달았다. 중소구의 오른손에 찐빵 한 개
가 들려있었던 것이다.

"그거 혹시 찐빵 아니에요?"

중소구는 호탕하게 말했다.

"왜 아니겠느냐. 혼자 밤낮으로 누워있어 얼마나 고생이 많지?"

하는 짓을 보아하니 줄 것만 같았다. 그래서 동천은 얼른 중소구의 비위를 맞춰
주었다.

"헤헤, 고생은 무슨……. 대인께서 걱정을 해주셔서 그런지 날로 좋아지고 있는
걸요."

크게 흡족해 한 중소구는 미련 없이 새하얀 찐빵을 건네주었다.

"크하하, 옜다! 이거 먹고 힘내거라!"

희색이 만면한 얼굴로 재빨리 받아 든 동천은 게눈 감추듯 씹어먹기 시작했다.

"와구와구, 쩝쩝!"
"맛있냐?"
"무로이지요!(물론이지요)"

찐빵 하나로 중소구를 다시 보게 된 동천은 눈웃음까지 쳐주는 친근함을 보여
주었다. 그렇게 먹고있을 때 손을 씻고 돌아온 도연은 찐빵이 얼마 없어 조금씩
아껴 먹고있는 동천에게 다가왔다.

"그 찐빵 맛있지요?"

동천은 보란 듯이 남은 찐빵을 들어올렸다.

"물론이지! 바로 중 대인께서……."

동천의 뒷말이 갑자기 뚝 끊어졌다. 다름이 아니라 도연도 찐빵을 먹고있었던
것이다. 물론, 도연이 먹지 말라는 법을 없었다. 그러나 문제는 도연이 들고있
는 찐빵의 개수였다.

"왜 그러십니까?"

도연은 찐빵을 적당히 뜯어먹으며 주군을 의아한 눈으로 바라봤다. 퍼뜩, 정신
을 차린 동천은 급히 당황함을 감추었다.

"아무 것도 아냐. 헌데 중 대인께서 두 개나 준거야?"
"예, 요 근처에서 사오셨다고 했는데 정말 맛있지 않습니까?"

이야기를 듣고 난 동천은 게슴츠레한 눈으로 중소구를 바라보았다. 그러나 중소
구는 동천을 보고있지 않았다. 도연이 들어오자 동천은 안중에도 없었던 것이다.

"하하, 도 소형제가 그렇게 맛있다고 하니 이따가 한번 더 사오겠네."

그제야 주군의 심상치 않은 눈빛을 발견한 도연은 조용히 사양했다.

"괜찮습니다. 저는 이것으로 족합니다."

중소구는 크게 감탄해하며 즐거워했다.

"역시, 도 소형제는 다르구만! 으하하!"

혼자 소외가 된 동천은 내심 눈물을 머금고 마지막 남은 찐빵 조각을 꿀꺽 삼
켰다.

'눈물 젖은 찐빵을 먹지 않고서는 인생을 논하지 말라고 했다. 크흐흑, 내 오늘
의 일은 절대로 잊지 않겠다!'

고개를 살짝 돌려 눈물을 삼킨 동천은 찐빵하나가지고 이를 바득바득 갈아대며
복수를 다짐했다.



그로부터 일주일이 흘렀다. 귀의흡수신공 덕택에 말끔히 상처가 아문 동천은 본
능적으로 중소구가 이때를 기다리고 있다는 것을 깨닫고 계속 아픈 척했다. 그
러나 중소구는 의심을 눈길을 거두지 않았다.

"이놈아. 보아하니 멀쩡한데 아직도 아프다는 게 말이 돼?"

동천은 극구 부인했다.

"대인께서 몰라서 그렇지 겉은 멀쩡하지만 상한 근육은 아직도 아프다고요. 보
실래요? 팔을 이렇게 들면, 아야야! 봤죠?"

중소구는 어이가 없었다. 그러나 달리 확인할 길이 없었던 그는 대신 다른 질문
을 토해냈다.

"그래? 그렇다면 이제 그때의 상황에 대해 말해줄 때가 됐지 않았냐? 오락가락
하던 것도 멈춘 지 오래고 말야."

동천은 그 무슨 소리냐는 듯 눈을 똥그랗게 떴다.

"오락가락하던 것이 멈췄다니요. 바로 엊그제 만해도 그 꿈에 시달렸는데."

폐혈서생에게 머리가 터져 죽는 꿈을 두 번째 꾸었던 동천은 그때의 꿈이 너무
도 생생해 대화 도중 몸을 부르르 떨었다. 적어도 몸을 떤 부분만큼은 가식이
없기에 중소구가 뭐라 할 명분이 없었지만 더 이상 궁금증을 참고 있다가는 답
답한 마음에 심장이 터져 죽을 것만 같았다.

"그래서! 그래서 아직까지 그 주둥이를 다물고 있겠다는 것이냐? 그런 것이냐?"

오늘따라 중소구가 너무도 과격하자 쫄아 버린 동천은 마침내 실토를 하고야
말았다.

"누, 누가 말 안 한다고 했나요? 그러니까 그때 심신을 단련할 서적을 구입하러
갔었는데 갑자기 들이닥친 놈들이 외팔이하고 싸우더라고요. 그놈들은 제가 그
안에 있는 걸 발견하자 입막음을 하려고 패거리를 나누어 덤볐는데 제가 누구
입니까. 헤헤, 요리조리 잘도 피했죠."

중소구는 과장이 섞였다고 생각했는지 살며시 으름장을 놓았다.

"그렇게 잘도 피한 놈이 칼침 몇 대를 맞았냐?"

이야기의 주도권을 잡고있던 동천은 약간 언짢은 표정을 지었다.

"모름지기 사람의 말은 끝까지 잘 들어야 분란의 소지가 없다고 했는데, 어찌
중간에 끊고 들어와 성급한 일반화의 오류를 범하시는 겁니까."

추궁하듯 물었다가 되려 혼나게 된 중소구는 얼떨떨한 얼굴로 입을 다물었다.
그 모습에 득의양양해진 동천은 '까불고 있어.' 라는 눈빛으로 중소구를 깔아뭉
갰다.

"에헴! 제가 그렇게 잘 피하자 허파에 피묻은 놈이 놀라 지껄이기를 '아니? 어
디에서 저런 신진고수가!' 그러더라고요. 그리곤 상대하던 외팔이를 부하들에게
맡겨놓고 저에게 일대일 승부를 요청했는데, 당연히 저는 싸우기 싫다고 말했죠.
헌데, 그놈이 제 말을 드럽게 안 듣데요? 어쩌겠어요. 맞짱 떴지. 그래서 거의
막상막하였는데 아쉽게도 제 손에는 아무 것도 없어서 부상을 입었던 거예요."

대충 알아서 상황을 재구성한 중소구는 그 다음 이야기를 물었다.

"그래서 그 폐혈서생을 네놈이 해치웠다는 말이냐?"

동천은 다소 놀란 기색을 보였다.

"어? 그놈의 외호가 폐혈서생인 줄 어떻게 아셨어요? 제가 언제 말씀을 드린 적
이 있었던가요?"

기울었던 기세를 약간이나마 펼 기회가 오자 중소구는 은근히 미소를 머금었다.

"흘흘, 본 대인을 뭘로 보고 그러느냐."

동천은 속으로 중얼거렸다.

'뭘로 보긴 뭘로 봐 임마. 소구(昭狗)로 보지. ……응? 소구? 으히히, 그거 정답
일세?'

중소구(仲昭龜)의 구(龜)자를 개 구(狗)자로 바꿔버린 동천은 무심코 중얼거렸다
가 너무도 마음에 들어했다. 동천이 말한 소구는 '빛나는 개' 정도로 해석하면 무
리가 없을 것이다. 본의 아니게 개새끼가 되어버린 중소구는 아무 것도 모른 채
말을 이어나갔다.

"네놈의 이야기도중 허파에 피묻은 놈이라는 대목과 그 서점을 직접 살펴보며
관찰한 결과 본 대인 스스로 깨달은 것이다. 잘 알겠느냐?"
==========================================================================
요즘 글을 올리시는 분들을 보면 무서워 죽겠습니다. 뭐가 무섭냐고요?
바로 올리시는 분량이 무섭다는 겁니다. 하루에 2편은 예사고 3편 정도
를 올리시는 분들이 너무도 많아 근근히 1편으로 연명(?)하고있는 제
입장에서는 어디에 장단을 맞춰야할지 걱정이군요. 당연히 대세를 따라
야겠지만 제 타자 솜씨가 엉망인지라 고치고 고치지 않으면 날림이되
기 때문에 많이 올릴 수 없음이 안타깝기 그지없습니다.

아아, 1편들이 난무하는 옛날의 그때로 돌아가고 싶다.^^'

-바른생활 사나이가...-






▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  15 날짜  2001/02/15 03:09:25
작성자  소설매냐 조회  91
URL
제목  동천 -41-



제 목:[연재] 동천 -41- 관련자료:없음 [6036]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-10 14:52 조회:1343

뭔가 대단한 방법으로 알아낸 줄 알았던(대단한 거 맞다) 동천은 '그러면 그렇
지.' 하는 듯한 얼굴로 중소구의 위아래를 꼬나보았다. 그러나 그것은 극히 찰나
적이었고 동천은 금새 얼굴을 폈다.

"오오, 중 대인께서는 역시 대단하신 분이십니다."

중소구의 콧대가 하늘을 찌르는 순간이었다.

"네놈이 잘 알긴 잘 아는구나. 으하하핫!"

괜히 추켜세워 줬다고 생각한 동천은 재빨리 본론으로 들어갔다.

"제가 그 허파에 피묻은 놈을 해치운 게 아니고요. 그 사이 잔챙이들을 다 해치
운 외팔이가 그놈의 등뒤에서 암기를 던지듯 철경을 던져서 한방에 보내버린 거
예요."

그제야 중소구는 폐혈서생의 등뼈를 아작 낼 때 사용했던 물건이 무엇이었는지
를 깨달았다. 동천은 혼자 고개를 끄덕이고있는 중소구에게 한마디 더했다.

"제가 그 철경을 가져온 이유는 그때 당시 어떻게 될지 몰라 방어용으로 잽싸게
집은 건데 도망쳐 나올 때 의식하지 못해서 계속 들고 왔기 때문이었어요."
"잘 알았다. 그럼, 같이 들고 온 그 양피지는?"

동천은 뜨끔했다. 주의를 철경 쪽으로 돌려놨는데 중소구가 그것을 거론하자 당
황했던 것이다.

'씨팔 놈, 욕먹은 건 까먹어도 그런 건 까먹지도 않지?'

아무 잘못도 없는 중소구에게 기어코 욕을 퍼부은 동천은 심각한 이야기를 앞
둔 사람처럼 굳어진 얼굴로 중소구와 시선을 마주쳤다.

"조금 있으면 도연이 올 겁니다."

중소구는 고개를 저었다.

"지금 대답해도 밥 먹는데 지장은 없어."

동천은 중소구의 멍청함을 새삼 확인했지만 직접 본인에게 가르쳐줄 수 없는
이 현실이 안타까웠다.

"나 참, 그게 아니라요. 이런 이야기는 걔도 같이 들어야 두 번 말하는 일이 없
잖아요."
"그렇군! 네놈이 간만에 올바른 소리를 하는구나!"

동천은 몇 가닥 흘러내린 머리카락을 뒤로 젖히며 어깨를 으쓱거렸다.

"훗, 그걸 지금에야 아셨어요?"

느끼한 동천의 행동에 방금 해준 칭찬을 없던 걸로 하고싶은 중소구였다. 어차
피 도연이 오는 것을 기다리기로 한 그는 가만히 기다리는 대신 밖으로 나가서
바람을 좀 쐬기로 마음먹었다.

"일각 후에 돌아오마. 그 사이 식사를 하려면 하던지 마음대로 해라."

동천은 싱글거리며 알겠다고 했지만 속으로는 양피지에 대해 고민을 하고 있었
다. 사실대로 말하자니 황룡세가로 가야겠고, 거짓으로 말하자니 뭔가 큰 죄를
짓는 것만 같은 예감이 들었던 것이다. 인편(人便)으로 황룡세가에 보내자니 아
는 사람이 없을뿐더러 위험하기까지 했고, 표국(驃局)에 의뢰를 하자니 돈이 아
까웠다.

'증말 고민되네? 차라리 없애버리면……. 응? 맞다! 내가 왜 그 생각을 못했지?
이히히, 내가 나서지만 않으면 되는 거잖아?'

동천의 말인즉, 황룡세가에 양피지를 건네주되 자신은 멀지 감치에서 지켜보기
만 하면 될 것이라는 소리였다. 양피지는 자신이 아니더라도 도연이나 중소구가
건네주면 되는 거니까 말이다. 동천이 열심히 머리를 굴리고있는 사이 큰 쟁반
위에 점심 식사를 들고 온 도연은 골똘히 생각에 잠겨있는 주군 앞에서 묵묵히
기다렸다.

'도연을 앞세울까? 아냐, 그랬다가 주변머리 없는 그 자식이 무슨 일을 저지를지
도 몰라. 그렇다면 남은 건 소구자식인데, 그 자식은 좀 맛이 간 놈이라 그곳에
서 난리를 피울게 분명해. 물론, 그렇게만 해준다면 이 몸께서는 대환영이지만
문제는 그 자식이 주변에서 기다리고 계시는 이 몸까지……. 가만, 내가 왜 그놈
을 기다리고 있지?'

그랬다. 그 상황이 된다면 밖에서 기다린다는 핑계로 중소구 혼자 들여보낸 다음
도연과 둘이서 톡끼는 방법이 있었던 것이다.

'흑흑! 하늘님이 보우하사, 마침내 소구자식을 떼어놓을 방도가 생각났구나. 만세!
만만세!'

조용히 기다리려고 했던 도연은 갑자기 두 손을 번쩍 치켜드는 주군의 이상한
행동을 보고, 가만히 있을 수가 없었다. 그는 식탁 위에 쟁반을 내려놓고 동천
의 상체를 흔들었다.

"주군, 괜찮습니까?"

동천은 상념에서 깨어났다.

"응? 으응, 괜찮아. 벌써 왔냐?"

별일이 없어 안도한 도연은 자신이 가져온 점심 식사를 가리켰다.

"예, 명하신 대로 식사를 준비해왔습니다."

스윽.
미세한 파공음이 들리고 동천의 신형은 어느새 식탁을 점거했다.

"와구와구. 아드득, 쩝쩝."

엄청난 속도로 순식간에 식사를 마친 동천은 예의 상 도연에게 말했다.

"어이 잘먹었다. 너도 않아서 같이 먹지 그러냐?"

찌끄러기를 가만히 주시하고있던 도연은 다 먹고 난 쟁반을 들어올리며 고개를
저었다.

"아까 들어올 때 중소구님과 마주쳤는데 점심식사를 같이 하자고 하셔서 그러
기로 했습니다. 전 내려가서 먹고 올 터이니 그 동안 누워서 좀 쉬시지요."

예전 같으면 둘이서 무슨 진수성찬을 차려먹을 거냐고 비꼬았겠지만 정리할 것
이 있었던 동천은 쾌히 승낙했다.

"그래? 약속을 했으면 당연히 가야지! 히히, 갔다와."

도연은 자신이 생각했던 반응이 아니자 고개를 갸웃거렸다. 그러나 그런 이유로
시간을 지체할 수 없어 기다리고있을 중소구에게로 내려갔다. 도연이 문을 닫고
나가는 것을 끝까지 지켜본 동천은 손으로 입가를 가리고 쿡쿡 웃어댔다.

"그놈이랑 같이 밥 처먹을 날도 얼마 안 남았는데 이 몸께서 넓은 마음으로 봐
주지 뭐. 히히!"

한 식경 뒤 식사를 마치고 돌아온 도연과 중소구는 그새 자고있던 동천을 흔들
어 깨웠다.

"이놈아, 그만 일어나."

동천은 신경질을 내며 일어났다가 상대를 알아보곤 실실 웃음을 쪼갰다.

"헤헤, 오셨어요?"

중소구는 한심하다는 어투로 말했다.

"그새를 못 참고 잤냐?"

괜히 시비를 건다고 생각했지만 동천은 꾹 참았다.

"그럴 수도 있죠, 뭐."

중소구는 의자를 끌고 와 동천 옆에 털썩 주저앉았다.

"잔말 말고 아까 해주다가 멈춘 이야기나 계속 하거라."

동천은 도연에게 시선을 옮겼다.

"중 대인께는 이미 말씀을 들었지?"
"예, 주군."

도연에게 초점을 맞춘 동천은 자신이 뭐라도 된 듯 팔짱을 끼고 거만하게 입을
열었다.

"그러니까 무서워진……이 아니라. 성가신 일을 피해보려고 그 서점을 급히 나
오는데 다 죽어가던 외팔이가 나를 부르더라고. 처음에는 일이 꼬일 것 같아서
그냥 가려고 했지만 잠깐 생각해보니까 그러면 안 되는 거였어. 적어도 죽어 가
는 사람의 마지막 이야기는 들어줘야 예의니까 말야. 그래서 다가갔는데 그 외
팔이가 양피지를 꺼내주며 황룡세가에 부탁한다고 했던 거야. 그 양피지가 바로
이거고."

중소구는 양피지를 꺼내든 동천에게 말했다.

"그걸 본 대인이 좀 봐도 되겠냐?"

이렇게 된 거 안 보여줄 수도 없는 노릇이기에 동천은 별 말없이 허락했다.

"보세요."

양피지를 건네 받은 중소구는 어지럽게 이어진 붉은 선들을 보고 눈살을 찌푸
리다가 '천마도해' 라는 글씨를 발견했는지 격한 소성을 터트렸다.

"헉? 처, 처, 처!"

천마가 대단한 자라는 것은 사부에게 익히 들어 알고있었지만 동천에게 천마는
남들이 생각하는 것만큼 그리 큰 비중을 차지하지 못했다. 오히려 한끼의 식사
를 거르는 것이 동천에게는 경악할만한 일이었던 것이다.

"혹시, 그 글씨를 몰라서 그래요? 거기 천마도해라고 쓰여져 있잖아요."

도연이 흠칫하는 가운데 중소구가 냅다 소리쳤다.

"나도 알아 이놈아! 누가 이걸 못 읽어서 그러는 줄 아느냐?"

동천은 기껏 가르쳐줬더니 괜히 화를 낸다고 생각했다.

'씨팔, 알면서 말은 더듬고 지랄이야.'

동천이 불만에 가득 찬 얼굴을 했지만 너무도 큰 충격에 사로잡혀있던 중소구
는 그것까지 상관할 여유가 없었다.
==========================================================================
저는 글을 쓸 때 이상한 버릇이 하나있는데, 그것이 뭐냐하면 1편 분량을
쓰고나면 손을 놓는다는 겁니다. 특별히 마음먹은 때가 아니면 하루에 1편
이 고작이죠. 그래서 하루에 2편을 쓰려면 2-3시간 쉬고 나서 또 쓰는 방
법밖에는 없는데 그게 또 실천하기가 어렵네요.--"

아? 그리고 전 편에 잘못된 부분이 있어 고쳤습니다. 어느 착하시고 맘씨
고우신 독자님께서 지적해 주셔서 보았더니 이미 300여 분 이상이 보셨더
군요. 그것보고 잘못된 문법이구나. 하신 분도 계실 거고, 모르고 지나치신
분도 계실 겁니다.

뜻만 통했다면 되는 거니까 뭔지는 안 가르쳐드립니다.^^'

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  16 날짜  2001/02/15 03:09:45
작성자  소설매냐 조회  90
URL
제목  동천 -42-



제 목:[연재] 동천 -42- 관련자료:없음 [6046]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-11 23:13 조회:1034

중소구는 천마도해를 보고 또 보았다. 아울러 여지껏 강호의 세파를 이겨낸 고
수답게 앞으로 전개될 상황을 충분히 예측할 수 있었다. 자신의 손에 들려진
보물은 분명히 피의 대가를 안겨준다는 것을 말이다.

"이 멍청한 놈 같으니라고!"

그는 냅다 동천의 대가리를 후렸다.

"으엑? 왜, 왜 때려요!"

동천이 추가로 억울함을 논할 새도 없이 중소구의 억센 손아귀가 멱살을 쥐고
들어왔다.

"왜 때려? 이 빌어먹을 놈아, 이거 한 장이면 세상이 피바다가 되는 건 시간문
제야!"

동천은 멱살을 잡히자 저도 모르게 발악했다.

"그래서 지금 황룡세가에 건네주려고 하는 거……아야! 거 때리지 좀 마요!"

분노에 못 이겨 한대 더 때렸던 중소구는 답답하다는 얼굴로 소리쳤다.

"이놈아! 아직도 모르겠냐? 폐혈서생이 왜 외팔이를 쫓았겠어! 다 이 도해 때문
에 쫓아온 거 아냐!"
"그 뒈진 놈은 왜 또 들먹여요!"

중소구는 말재주의 한계를 느끼곤 자신의 머리털을 쥐어짰다.

"으아아악! 이 덜떨어진 놈하고는 도저히 대화가 안 되는구나!"

쾅쾅쾅!
그는 대인의 체면상 석 대를 연달아 때릴 수 없어 거세게 발만을 굴렀다. 한편,
시끄럽고 험악한 분위기 속에서 침착하게 사태를 주시하고있던 도연은 무엇을
깨달았는지 낮은 감탄사를 터트렸다.

"아? 그렇구나."

붉게 충혈 된 중소구의 시선이 도연에게로 옮겨졌다.

"자네는 이해를 했는가?"

도연은 굳어진 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"적어도 비슷하게는 이해를 했습니다."
"그래? 그럼 소형제 자네가 나 대신 설명을 해주게나. 본 대인은 울화가 터져서
저 멍청한 놈과 더 이상 상대하기도 싫네!"

아직도 이해를 못하고있던 동천은 중소구를 흘겨보며 괜히 지랄한다고 생각했다.
하지만 도연도 알았다고 하니 은근히 궁금해지는 것 또한 사실이었다. 동천은 조
용히 물었다.

"도대체 뭔 얘기야?"

조금 떨어져 있던 도연은 자세히 의사를 전달하려는 듯 가까이 다가왔다.

"그 외팔이가 쫓겨온 것은 필시 천마도해 때문일 겁니다. 그리고 쫓아온 폐혈서
생이란 자는 죽었죠. 허나, 그 천마도해의 존재를 알고있는 자가 폐혈서생 하나
일 가능성은 단정짓기 어렵습니다. 그러니까 추후에 도착한 추적자들은 죽은 외
팔이에서 도해를 가져간 자로 추적 대상을 바꿀게 분명하다는 겁니다. 즉, 도련
님으로 말입니다."

그제야 이해를 한 동천은 새파래진 얼굴로 어쩔 줄을 몰라했다.

"그, 그, 그렇다면 지금쯤 내가 있는 곳을 찾고있다는……."

중소구는 버럭 소리쳤다.

"이 덜떨어진 놈아! 벌써 열흘 정도가 지났는데 그놈들이 병신이 아닌 이상 아
직도 못 찾았겠냐? 찾고 있다가 아니라 벌써 찾아서 우리가 움직이기를 기다리
고 있을 게 분명하니까 본 대인이 이렇게 화를 내는 거야!"

안 그래도 사정화의 추적대 문제로 전전긍긍하고 있었는데(사실은 다친 것 때문
에 까먹고 있다가 지금에야 생각이 났다) 업친데 덥친 격으로 위기가 몰려오자
중소구의 구박도 귀에 들어차지 않았다.

"으으, 어떻게 하지?"
"어떻게 하긴 뭘 어떻게 해! 오늘 밤 당장이라도 황룡세가를 향해 떠나야지!"

도연은 급히 중소구에게 조용히 하라는 표시를 했다.

"쉿! 말씀을 낮추십시오. 어딘 가에서 감시자가 듣고있을 게 분명하니까요."

동천은 지가 떠든 것도 아니면서 다급히 자신의 입을 틀어막았다. 쫄아도 너무
쫄은 것이다. 그것이 너무 가엽게 보였는지 중소구는 그만 화를 풀기로 했다.

"좋다. 여태까지의 잘못은 모두 잊어버리자. 그러나 명심할 것은 이제부터는 숨
기고 자시고가 없다는 것이다. 특히 너!"

동천은 또 맞을지도 모른다는 생각에 얼른 대답했다.

"예? 아, 예에. 당연하죠. 이제는 숨길 것도 없는데요 뭘."

도연은 이런 일에 중소구가 있어 얼마나 믿음직하고 다행인지 몰랐다. 완전히
믿음직한 것은 아니었지만 적어도 주군과 단둘이 행동하는 것 보단 나을 테니
까 말이다.

"아무래도 방금 전 소리가 너무 커 누군가 들었을까 염려됩니다. 떠나는 것을
좀더 미루던가 하는 게 좋지 않겠습니까?"

잠시 도연의 의견을 가늠하던 중소구는 결론을 내렸다.

"적어도 숨어 있는 놈이 본 대인의 이목에는 걸리지 않았네. 본 대인보다 강한
자가 숨어있다면 아무리 숨죽여 도망친다해도 소용이 없는 것이니 예정대로 오
늘밤에 떠나기로 하세. 오늘 떠나지 않는다면 팽팽한 긴장감속에 시간이 흐를
수록 우리의 심기만 소모될 뿐이니까."
"……알겠습니다."

동천은 도연이 지 멋대로 결정을 내려 불만이었지만 자신이 나섰다간 소구자식
에게 괜히 핀잔만 들을까봐 가만히 있었다. 대신 자신도 존재한다는 걸 가르쳐
주기 위해 중소구에게 한마디 질문을 던졌다.

"저기, 그 동안 우리는 뭐하고 있어요?"

중소구는 짜증스런 어투로 대꾸했다.

"넌 가만히 있는 게 도와주는 거니까 졸리면 그냥 자빠져 자."
"네."

간단하게 대답했지만 동천의 마음속에서는 연신 '씨발, 씨발.'이 울려 퍼졌다.



"자, 떨이에요. 떨이."
"아줌마, 이거 얼마예요?"
"이거 왜 이래? 안 된다니까."
"왜 그러슈? 장사 하루 이틀 하고 살았슈?"

예전에 한번 들어봤던 소리이다. 바로 저잣거리에서 물건을 사고 팔 때 종종 들
리는 소리였다. 제법 잘 닦여진 관도를 지나 사람들이 붐비는 곳으로 들어온 동
천 일행은 씻은 지 오래된 사람들이라는 것을 티내듯 먼지가 쌓이고 때가 탄 옷
자락을 툭툭 털어가며 느긋하게 걸어갔다. 오늘로서 이주일째. 마침내 황룡세가
의 영역권 내에 들어온 이들은 다소 여유로와 진 모습을 보였다. 그 동안 쉬지
도 못했는데 이제 거의 다 왔다는 걸 깨닫자 신경이 다소 무뎌진 걸까? 아니었
다. 사실, 이때쯤이 가장 긴장되는 순간이련만 이곳까지 오는데 단 한차례의 공
격도 받지 않았던 그들의 입장에서는 남들과 정반대로 여태껏 긴장을 하다가
다 와서 긴장을 푼 것이다.

"흑흑흑."

중소구는 동천이 갑자기 청승맞게 울자 눈살을 찌푸렸다.

"이놈아, 뭘 잘났다고 울어? 이곳에 도착하니까 안심이 되어서 우는 것이냐?"

그런 게 아니라 오랜만에 정든 곳으로 돌아오자 동천도 모르게 감격의 눈물을
흘린 것이다. 그러나 중소구에게 자신의 예전 신분을 들키고싶지 않았던 동천
은 대충 얼버무렸다.

"맞아요. 너무 안심이 되는 거 있죠? 흑흑, 그래서 말인데요."
"그래서 뭐."
"제가 앞장서서 안내해도 될까요?"

도연과 중소구는 의외라는 표정을 지었다. 동천이 마치 이곳의 지리를 아는 것
처럼 말했기 때문이다. 동천의 예전 신분을 알고 있었던 도연은 대놓고 '너 이
근처에서 하인생활을 했었니?' 할 수 없었기에 우회해서 질문을 했다.

"예전에 이 근처에서 사셨습니까?"
"헉? 어, 어떻게!"

처음 약왕전에 왔을 때 문지기들에게 자신의 예전 신분을 밝혔던 동천은 정작
지금에 와선 그때의 일을 까먹은 지 오래였다. 그러니 어찌 놀라지 않겠는가. 동
천이 도연의 질문에 기겁을 하는 것은 당연했다. 한편, 옆에서 이를 지켜보고 있
던 중소구는 기도 안 차는지 동천의 꿀밤을 때렸다.

"이놈아, 네놈이 안내한다는 것은 이곳을 잘 알고 있다는 뜻이 아니고 뭐겠느냐!
그런 건 지나가는 어린애라 해도 알 수 있겠다!"

동천은 아픈 머리를 비비며 불안한 눈으로 도연을 응시했다.

"그것…때문이냐?"

도연은 주군이 하인신분이었다는 것은 알고있어도 황룡세가의 하인이었다는 사
실은 전혀 모르고 있었다. 왜냐하면 귀동냥으로 들을 당시 어느 부잣집 하인이
었다, 도살장의 아들이었다, 구걸하다 눈에 뜨였다 등등. 동천의 예전 신분을 둘
러싸고 별의별 소문들이 무성했기 때문이다.(지금 도연이 알고있는 사실은 소연
이 가르쳐 준 것이었다) 그래서 주군이 무슨 뜻으로 질문을 한 건지 알 수 없었
던 도연은 한참을 생각한 후에야 입을 열었다.

"그것 외에는 다른 뜻이 없습니다."
"정말?"
"정말입니다."

안도한 동천은 언제 그랬냐는 듯 중소구를 따라 뒷짐을 졌다.

"흐음, 이 몸께서 말씀을 안 하셨더냐? 이 몸이 몇 년 전까진 이곳에서 살고 계
셨다는 것을 말이다."

도연은 오랜만에 보는 주군의 근엄한(?) 모습인지라 희미하게 웃으며 대답했다.

"전혀 모르고 있었습니다."

계속 폼을 잡으려던 동천은 같지도 않다는 중소구의 은근한 눈길에 얼른 원래의
그로 돌아갔다.

"헤헤, 결론 적으로 좀 살았단 얘기야. 그러니까 내가 안내하겠다는 말씀!"
==========================================================================
푸하하하! 왜 웃었는지는 다음 편에.--"

-바른생활 사나이가...-






▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  17 날짜  2001/02/15 03:10:10
작성자  소설매냐 조회  88
URL
제목  동천 -43-



제 목:[연재] 동천 -43- 관련자료:없음 [6071]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-13 22:35 조회:831

도연은 주군의 호언장담을 듣고 중소구에게 양해를 구했다.

"황룡세가까지 도련님께 맡기는 것은 어떻겠습니까."

중소구는 굳이 반대할 생각이 없었다. 하지만 그것 보단 다른 것에 더 관심을
보였다.

"도 소형제는 언제부터 이놈의 하인이 되었기에 이곳에 관해서 전혀 모르고있는
겐가?"

뜻밖의 물음이었는지 대답하는데 시간이 좀 걸렸다.

"2년하고도 좀 됐습니다."

대답을 듣고 난 중소구는 동천과 도연의 얼굴을 몇 번 번갈아 보다 못마땅한
기색으로 말했다.

"겨우 고것밖에 안 됐는데 뭘 그렇게 잘 해줘? 그냥, 이 기회에 확 뒤 업어 버
리고 관계를 청산하지 않겠나? 정 뭣하면 본 대인이 도와줄 테니까."

그 소릴 듣고 가만히 있을 동천이 아니었다.

"뭐요? 아니, 대인이라는 분이 그따위 망발을 해도 되는 겁니까?"

동천은 중소구에게 눈을 부릅떴다. 지가 아무리 강하고 잘났다해도 할 말이 있
고 못할 말이 있었던 것이다. 솔직히 말하자면 정말로 그런 사태가 벌어 질까봐
중소구에게 눈깔을 치켜 뜬 거지만 말이다. 다행인지 몰라도 도연까지 화를 냈
다.

"대인께 정말로 실망했습니다! 그 말씀은 제 신념을 무너뜨리라는 것과 무엇이
다르겠습니까!"

중소구는 도연의 딱한 처지를 생각해서 잘 해준다고 나섰다가 쌍으로 공격을
받자 엄청 당황해했다. 한쪽은 예상을 하고있었지만 도연까지 이렇게 나올 줄
은 몰랐던 것이다.

"아, 아니. 그런 뜻으로 한 게 아니고……."

도연은 신형을 매몰차게 돌렸다.

"됐습니다. 그 말씀은 못 들은 걸로 하겠습니다."

동천은 찡한 그 무언가를 가슴이 떨리도록 느끼곤 살며시 도연의 어깨를 집었
다. 도연이 고개를 돌리자 감동에 젖어 눈물을 찔끔거리고 있는 주군이 보였다.

"짜식."

동천의 한마디에 도연은 그저 말없이 옅은 미소를 지었다.

'흑흑, 내가 그 동안 이런 도연이를 몰라주고 참으로 구박을 많이 했구나. 이제
부터는 잘 대해줘야겠다.'

나중엔 뭐라고 욕할지 모르지만 적어도 이 순간만큼은 사나이의 의리를 실감하
고있는 동천이었다. 분위기가 분위기인지라 중소구도 끼어 들지 못하는 가운데
지나가던 거지가 손을 내밀며 '한푼 줍쇼.' 라고 말하자 동천은 그 답례로 거지
의 손가락을 비틀어주었다.

"끄에에에!"

동천은 거지의 비명을 무시하고 힘차게 한 걸음 내딛었다.

"사나이의 의리가 바로 이것이 아니고 무엇이겠느냐! 자, 나를 따르라! 목표는
황룡세가니라! 으헤헤헤!"

동천은 알고있을까? 의식하지는 못하고 있지만 그의 웃음소리가 점점 역천을
닮아가고 있다는 사실을……. 말이 나온 김에 역천은 지금 무엇을 하고 있을까?



감송이 떠나고 뒤이어 떠난 민소희. 그들이 떠났다하여 역천이 불편한 심기를
드러낼 필요가 없었다. 자세한 것은 모르지만 교주 측에서 만독문과 팽팽한 줄
다리기를 하고 있었으니까. 감송이 떠날 당시 살각에 운을 띄워줬으니 그는 은
밀히 잡혀오거나 제거되었을 게 분명했다. 하지만 문제가 되는 것은 소연과 화
정이였다. 그녀들이 민소희를 따라갈 줄은 꿈에도 생각지도 못하고있었던 일이
었다. 의문의 사나이와 손속을 겨루고 돌아온 살각주 신휘의 이야기에 따르면
그 사나이와의 접전 중에 싸움에 휘말린 소연이 즉사했다는 것이다. 그래서 시
체에 관해 묻자 신휘는 그 사나이가 소연의 시체와 기능이 정지된 강시를 데리
고 갔다는 말만 해주었을 뿐이었다. 역천은 어째서 그것을 보고만 있었는지 다
그쳐보고 싶었으나 그가 본 신휘의 몸 상태가 말이 아니었으므로 분기를 억누
른 채 되돌아와야만 했다.

"아아, 이 몸의 사랑스런 제자의 얼굴을 나중에 어떻게 대할 꼬?"

만독문과 암흑마교의 적대적 관계는 석연치 않은 부분이 참으로 많았다. 그 대
표적인 부분이 밀사의 파견과 되돌아온 밀사의 시체. 처음에는 어째서 만독문과
의 사이가 그렇게나 틀어졌는지 전주의 권한으로 파고들려 했으나, 교주가 전면
으로 나서 더 이상 거론을 못하게 하는 바람에 어쩔 수 없이 물러서야만 했다.
많은 것들이 역천의 궁금증을 배가시켰지만 그 모든 것들은 소연의 죽음으로
그의 머릿속에서 떠난 지 오래였다.

"혼천부에서 성심을 다해 유해(遺骸)라도 찾아주겠다고 했는데 아직까지도 깜깜
무소식이니 답답하기 이를 때가 없구나."

그답지 않게 풀이 죽어있을 때 문 앞에서 대기하고있던 매향이 조심스러운 목
소리로 역천을 불렀다.

"전주님, 한 당주님께서 오셨습니다."

역천의 고개가 약간 들려졌다.

"한 당주가? 들어오라고 해라."

그러자 기다렸다는 듯 한심이 흥분한 모습을 하고는 냉큼 뛰어들었다.

"전주우니임! 대! 대 발견입니다!"

한심. 성까지 부르면 혈한심. 혈귀옹의 외아들인 그는 어렸을 적 당돌하게도 역
천에게 아버지의 후광을 등에 업지 않겠다고 소리치며 자신의 성을 과감하게
버린 자였다. 더군다나 약왕전에 들어와 밑바닥부터 시작한다고 호언장담까지
했지만 의생에게 한 대 맞고 그대로 자신의 신분을 까발린 줏대 없는 놈이기도
했다. 그러니 역천이 어찌 한심을 좋게 보겠는가. 한심의 쌍판을 보게된 역천은
안 그래도 울적한 기분이 더러워지기까지 하려고 했다.

"대 발견? 무슨 발견인데."

흥분을 가라앉히지 못한 한심은 뚱한 역천의 행동에도 불구하고 자신있게 말했
다.

"바로 누구도 밝혀내지 못했던 이것의 또 다른 효능입니다!"

역천은 한심이 자랑스러운 얼굴로 자신의 얼굴에 들이민 것을 보고 눈살을 찌
푸렸다.

"마늘?"

마늘 한쪽이 한심의 손에 들려있던 것이다. 전주님이 제대로 알아보자 한심은
어린애가 된 양 좋아라 낄낄거렸다.

"푸하하! 바로 그렇습니다. 바로 이 마늘의 효능입니다."

역천은 의원이라는 신분답게 소연을 잃은 슬픔을 잠시 접어두고 흥미로운 눈길
을 보냈다. 그는 한심의 손에서 마늘을 빼와 요리조리 만지작거렸다.

"마늘의 또 다른 효능이라. 그래, 그것이 무엇이더냐."
"놀라지 마십시오. 바로 정력에 좋다는 겁니다! 하하하, 저 맵고 자그마한 것에
그러한 효능이 숨어있을 줄은 꿈에도 생각 못하셨죠?"

역천은 눈동자를 반짝였다. 천천히 자리에서 일어난 그는 좌측에 비취 된 도서
들 중 얇고 다른 것들보다 비교적 자그마한 책을 꺼내들었다. 역천은 그 책을
휘리릭 넘겨가며 무언가를 찾기 시작했다.

"어디 보자. 옳지, 여기 있구나. 한심아 이것 좀 보겠느냐?"

한심은 의아한 얼굴로 다가갔다.

"거기에 뭐 볼게 있습니까?"

역천이 친절하게도 손을 집어 준 곳은 마늘에 관해서 자세한 설명이 되어있는
곳이었다. 그것을 차근차근 읽어보던 한심은 돌연 눈을 부릅떴다.

"이, 이럴 수가! 나보다 먼저 선수를 친 놈이 있다니!"

한심이 정력에 관한 부분을 읽고 나자 역천은 들고있던 책을 매몰차게 내던지
고는 한심을 씹어먹을 듯이 노려보았다.

"300년 전에 발견된 효능을 가지고 뭐? 고작 한다는 소리가 언놈이 선수를 쳐?"

주춤거리며 뒷걸음질을 한 한심은 결정적으로 얻어맞을 소리를 하고야 말았다.

"그럴 리가요. 부, 분명히 순찰을 돌던 녀석이 자기만 아는 거라고 가르쳐 줬…
…끄악! 사, 살류우!"
"죽어! 죽어 이 자식아!"

역천은 그러고 있었다.



"아아, 여기는 예전에 내가 자주 놀았던 공터야. 내가 살아서 다시 이곳을 와보
게 될 줄이야. 흑흑흑!"

길옆 자그마한 공터를 보고있는 동천의 눈에서는 눈물이 글썽였다. 누가 들으면
죽을 곳으로 떠났다가 다시 되돌아온 사람으로 보겠지만 그 대사와 일치하기엔
너무도 어린놈이라 그 정도까지는 아니었다.

"많이 그리우셨나 봅니다."

동천은 도연의 질문에 고개를 끄덕였다.

"그래. 이곳은 아주 추억이 많은 곳이었어."

뒤에서 묵묵히 따라오고 있던 중소구는 황룡세가가 가까워진다는 생각에 무슨
말이라도 해보고 싶었지만 아까의 일 때문에 근질거리는 입술을 꾹 닫았다.

'말 한번 잘못했다가 천하의 중소구가 입을 다물고 있다니. 참나.'

중소구가 조용히 뒤따라와서 기분이 좋아진 동천은 한참을 가다가 커다란 느티
나무 곁에서 멈추었다.

"이 느티나무도 여전하구나. 예전에 하천과 춘천, 추연을 비롯해 다른 애들과 말
뚝박기를 하면서 놀았었지."

아련한 눈빛으로 느티나무를 만지작거리던 동천은 다시 황룡세가로 걸음을 재
촉했다. 그리고 한 식경이 지나서 동천이 멈춘 곳은 어느 이름 모를 산길이었다.

"어라? 여기가 어디지?"
"……."
"……."
==========================================================================
어제는 방황(?)하는 친구를 달래주느라 글을 올리지 못했습니다. 양해해주시기
바라고요. 엊그제 올린 글의 잡담을 267분 정도가 보셨을 때 제가 지우고 그냥
웃기만 했었는데 그 이유는 제가 MP3에 관해 요청하는 잡담을 올렸다가 저는
상대도 안될 만큼 바른생활을 추구하는 분께 메일을 받아서 그런 겁니다.

MP3는 불법이니까 그 잡담은 지워주십사 하시더군요. 생각해보니까 그도 맞는
말이라 얼른 지웠습니다. 그러고 나서 지워진 잡담을 어떻게 메꿀까 하다가 그
냥 푸하하하. 라고 썼던 거죠. 하지만 그분의 메일을 받기 전 다른 분께 MP3를
받은 뒤라 그 다른 분의 성의를 생각해서 그 것은 받겠습니다.--"
다음부터는 조심하겠습니다.^^'

아? 그리고 천리안에서 메일이 왔네요. 하이메일로. 명호를 쓰시는데 "Long
Sword" 즉, 장도라고 하시더군요. 마미혈마 장도를 그렇게 바꾸어 만드시다니.
엄청난 작명 센스를 가지고 계시는 분이더군요.^^'

하이메일에 관해 관심을 끊고 살다보니 다른 통신에서 메일이 올 줄은 생각도
못하고 있었습니다. 그런게 다 인생이지요.

이제 300회가 10회 남았네요.

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  18 날짜  2001/02/15 03:10:28
작성자  소설매냐 조회  90
URL
제목  동천 -44-



제 목:[연재] 동천 -44- 관련자료:없음 [6079]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-14 02:20 조회:849


한림서원(漢林書院).






2년만에 찾아와 자기가 살던 곳조차 까먹어버린 동천은 중소구에게 심한 잔소
리를 들어가며 아까 보았던 느티나무 쪽으로 되돌아왔다. 오는 동안 도연까지
동천을 변호하지 않은 것을 보면 그가 생각하기에도 어이없었나보다.

"너무 그러지 마세요. 사람이 살다보면 이런 실수를 할 때도 있고, 저런 실수를
할 때도 있는 거 아니겠어요?"

동천의 실수 덕택에 되살아난 중소구는 기도 안 차는지 잠시 할말을 잃었다.

"뭐? 이런 실수 저런 실수? 이놈아, 짐승도 자기가 살던 곳은 잊어먹지 않아!"

맞는 말임에도 불구하고 동천은 물러서지 않았다.

"짐승하고 사람하고 똑같아요? 그놈은 그 근처에서 노는지라 당연히 기어 들어
갈 곳을 까먹지 않는 것이고, 사람인 나는 여기가 아니더라도 충분한 쉼터가 있
으니까 잠시 옛날에 살던 곳을 잊어먹을 수도 있는 거라고요!"

중소구는 동천의 머리를 내려찍었다.

"황룡세가가 네놈이 살던 곳이냐? 둘러대려면 좀 똑바로 둘러대!"

내심 자신의 말실수를 인정한 동천은 깨질 듯이 아픈 머리를 부여잡고 괜히 목
청을 높였다.

"대충 뜻만 이해하면 됐지 쪼잔하게 왜 그래요!"

목청 큰 동천의 주절거림에 지나가던 사람들이 중소구를 흘겨보았다. 중소구를
향한 그들의 눈빛에는 한결같이 어린애를 때리는 쪼잔한 인간이라고 쓰여져 있
었다. 적어도 중소구의 눈에는 그렇게 보였다. 분노가 치민 그는 주먹을 확 치켜
들었다가 여기에서 때리면 진짜로 쪼잔한 인간이 되는지라 이를 악물고 참았다.

"에이! 본 대인이 참는다."

자신이 직접 찾기로 한 중소구는 그 말을 내뱉곤 앞장서 걸었다. 동천과는 다르
게 묻고 물어 드디어 황룡세가의 문 앞에 도착한 중소구는 감회가 서린 얼굴로
어깨를 으쓱거렸다. 그는 동천을 돌아보았다.

"으흐흐, 어떠냐. 본 대인은 이렇게 쉽게 찾아오지 않았느냐."

동천은 정말 오랜만에 찾아온 황룡세가를 보자 저도 모르게 눈물을 글썽였다.
중소구의 으쓱거리는 모습은 눈에 들어오지도 않았다. 오직 동천의 눈에는 탄
탄하고 잘 짜여진 대문위로 수수하게 걸려있는 황룡세가라는 현판만이 들어찰
뿐이었다. 그리고 출입구를 막고있는 형형한 눈빛의 위사들.

'여전히 그대로구나. 내가 없어도 잘 버텨주고 있었어.'

어린애하나 없어졌다고 어떻게 될 황룡세가가 아니었으나 정작 동천 자신은 자
기 하나가 없어짐으로 해서 황룡세가가 엄청난 인재의 손실과 막중한 위험을
방어해내지 못할 것이라 생각하고 있었나보다.

"무얼 그리 생각하고 계십니까."

도연의 물음에 동천은 급히 눈물을 삼켰다.

"아무 것도 아냐. 그저 예전에 이곳을 지나치며 놀았던 기억이 있어서 말야."

중소구는 배알이 꼴리는지 기어코 한소리 더했다.

"흥! 뭐든지 놀았던 것으로 귀결되는 놈이로다."

자꾸만 걸고넘어지는 중소구의 행동에 울화가 치밀었지만 동천은 이제 얼마 안
남았다는 것을 상기시키고는 모든 것을 인내했다.

'그래, 이제 저 재수 없는 쌍판도 안녕이건만 화를 낸들 화를 참은들 그 무엇이
달라지겠는가. 그러니 참는 쪽으로 생각을 굳힌다면 그 또한 이 몸의 너그러운
마음씨가 빛나는 것이 아니고 무엇이겠는가.'

혼자 생각하고 혼자 마무리까지 끝마친 동천은 욕을 얻어먹었음에도 화를 내는
기색이 전혀 없었다.

"후후, 어렸을 때 놀지 언제 또 놀겠습니까. 그보다 황룡세가에 천마도해를 건네
주는 것은 대인께서 전적으로 맡아주십시오."

중소구는 화를 냈어야 정상인 놈이 실실 웃으면서 자신을 대하자 뭔가 이상함을
느꼈다. 그래서 그는 걱정 말라고 말하려다가 그만두었다.

"그건 좀 곤란하다. 그것을 얻은 경위를 설명하려면 네가 꼭 필요하니까."

동천은 정색을 했다.

"예에? 그건 제가 대인께 아주 자세히 설명을 드렸는데 뭐가 또 필요해요!"

중소구는 그게 아니라는 듯 집게손가락을 세워 좌우로 흔들었다.

"결과도 중요하지만 과정도 중요한 법이다. 더군다나 이런 중대한 일에는 전달
자보다 목격자의 존재가 더욱 필요해. 또한 없는 것도 아니고 같이 왔는데 당연
히 너도 따라와야지 무슨 소리야."

일이 이상하게 돌아가자 동천은 난처해졌다.

"그냥 대인께서 그 상황을 겪었다고 하세요. 그러면 되잖아요."
"어허! 감히 네놈이 본 대인에게 거짓말을 하라는 것이냐?"
"그, 그런 게 아니라요."
"그런 것이 아니면 뭐라는 것이냐!"

서릿발같은 중소구의 꾸지람에 겁을 먹은 동천은 도와달라는 눈빛으로 도연을
바라보았다. 그 눈빛을 받고 가만히 있을 수 없었던 도연은 하는 수 없이 나섰
다.

"도련님의 품행이 가벼우셔서 대인의 진실이 외면 당할 염려가 있으니, 차라리
제가 동행하는 것이 어떻겠습니까."

목격자인 동천이 안 간다면 중소구 혼자 가는 것이나 도연을 내세우는 것이나
별 차이가 없었지만 여기에서 도연을 데리고 간다면 동천의 방정맞음을 인정하
는 것이기에 중소구는 잽싸게 고개를 끄덕였다.

"호오? 소형제의 말 또한 일리가 있네. 그렇다면 내 자네의 뜻대로 하지."

그 소릴 듣고 좋아해야 할지 말아야 할지 고민에 빠지는 동천이었다. 갸웃 갸웃
거리던 동천은 결과적으로 자신이 안 들어가게 되자 안도의 한숨을 내쉬었다.
안으로 들어간다면 자신을 알아볼 인간들이 널리고 널렸기 때문이었다.

"헤헤, 그럼 갔다오세요. 저는 여기에서 기다리고 있을 게요."

중소구는 자꾸 빼려고만 드는 동천을 수상한 눈으로 쳐다보았다.

"무슨 소리야? 적어도 같이 들어가야지."

동천은 들어가고픈 마음이 눈곱만치도 없었다.

"아니에요. 오래 걸려도 여기에서 기다릴 테니까 도연이랑 같이 들어가서 빨리
매듭짓고 오시면 되잖아요."

도연도 뭔가 이상하다고 생각했는지 주군의 말씀이 끝나자마자 뒤를 이어 물었
다.

"중 대인의 말씀처럼 같이 들어가 있기만 하시지요."
"됐어, 이 몸은 체질상 이런 곳에 들어가면 두드러기가 일어나서 안돼."

별로 신빙성 있는 대답은 아니었지만 주군이 암흑마교에 몸담고 있는 것을 감
안한다면 아주 가능성이 없는 것도 아니기에 그러려니 생각했다.

"하지만 도련님을 이곳에 혼자 계시게 할 수는 없습니다. 더군다나 여지껏 잠잠
하던 추적자들이 도련님께서 혼자 계실 때 무슨 짓이라도 한다면 큰일이 아니
겠습니까."

거기 까진 미처 생각을 못했던 동천은 주위를 두리번거리며 갈등에 휩싸였다.

'으으, 안 그래도 도연이까지 소구자식을 쫓아 들어가 도망치기도 글렀는데 어디
선가 숨어있는 놈들까지 걱정해야된다는 거야? 하지만 이대로 따라 들어간다면
백이면 백 나를 알아보는 인간들이 널려있을 텐데 어떻게 하지?'

동천의 고민과는 별개로 이미 중소구에 의해서 결론이 나버렸다.

"전적으로 도 소형제의 말이 맞다. 본 대인이 없는 사이에 끌려가서 죽기라도
한다면 큰일이니 잔말 말고 따라 들어오너라."

동천은 죽는다는 소리만 없었어도 어떻게든 버텨보려고 했다. 하지만 바로 꼬리
를 마는 것으로 보아 목숨을 소중히 생각하는 건실한(?) 소년임에 틀림이 없었
다.

"그, 그럼 그러기로 할까요?"

비교적 짧은 앞머리를 모아 안면 부분을 애써 가린 동천은 끊임없이 의심의 눈
길을 보내고있는 중소구를 피해 약간 뒤로 물러났다. 도저히 이해 못할 놈이라
고 중얼거린 중소구는 무림에 평화를 가져다줄 수도 재앙을 가져다줄 수도 있
는 물건을 전해주기 위해 대문을 지키고 서있는 위사들에게 걸어갔다.
==========================================================================
생각해보니 오늘이 '발렌타인 데이'였습니다. 별 생각 없이 통신에 들어왔더니
잡담 란 여기저기에서 발렌타인과 관련이 된 저주(?)의 글들이 올라와 있더군
요. 저도 거기에 한몫 동참해 보려고 했지만 차마 그러지 못했습니다.

에이 씨, 그런 건 왜 만들어 가지고.--"

위에 한림서원의 제목은 아직 미정입니다. 나중에 그 제목이 쓰이긴 할거지만
계속 쓰다가 적당한 제목이 떠오르면 바꿀 예정입니다. 물론, 황룡세가 내에서
짧게 끝난다면 위 제목 그대로 나가고요. 출판 본에 다른 제목이 붙어있어도
이상히 여기지 말라는 의미였습니다.^^'

한국과 덴마크 전의 SBS 축구중계 예고를 보았습니다. 그걸 보신 본 사나이의
어머님께서 이렇게 말씀하시더군요.

"참 가지가지들 한다."

이번 회가 짧은 것은 전적으로 발렌타인 데이의 영향이니 너무 나무라지 마시
면 감사하겠습니다. 대신 저녁에 한 번 더 올라올 가능성은 배제할 수가 없군
요.

받을 꺼리가 있는 남자분들...좋겠다. 또한 줄 꺼리가 있는 여성분들도 미투입
니다.

분량이 적으니까 어떻게든 잡담으로라도 분량을 때우려고 하는군요. 잡담을 더
쓸까 말까에 관해 고민을 하다가 이만 접겠습니다. 휴우, 잡담도 길게 쓴다는
것은 꽤 어려운 일이라고 생각합니다.^^'

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  19 날짜  2001/02/15 03:10:53
작성자  소설매냐 조회  109
URL
제목  동천 -45-



제 목:[연재] 동천 -45- 관련자료:없음 [6085]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-14 23:10 조회:251

"이보시게들."

멀리서 동천 일행을 지켜보고 있었던 위사들은 선두의 중소구가 자신들에게 말
을 걸어오자 친절하게 맞아주었다.

"무슨 일로 찾아오셨습니까."

중소구는 대인이라는 자신의 외호를 의식한 듯 듬성듬성 나 있는 턱수염을 쓰다
듬으며 여유 롭게 말했다.

"황룡 가주께 급한 볼일이 있어 찾아왔으니 가서 기별을 주시게나."

서로 마주보던 위사들은 이런 일을 간혹 겪었던 듯 한치의 흐트러짐 없이 행동
했다.

"선약이 되어있는 분은 아니신 것 같군요. 신분을 밝히시고 저희에게 용건을 말
씀해주시면 윗분께 전갈을 드리겠습니다."

중소구는 과연 황룡세가라서 문지기들조차 이렇게 당당하다고 생각했다. 그는
만족스런 얼굴로 자신의 신분을 밝혔다.

"본인은 대인 중소구라고 하네."

오른쪽의 위사가 고개를 갸웃거렸다.

"대인 중소구? 어디선가……."

그러자 중소구가 껄껄 웃었다.

"하핫! 본 대인이 잠깐 실수를 했군. 얼마 전에 호를 바꾸었으니 헷갈리는 것은
당연한 일. 예전에는 협객이란 호를 썼다네."
"아? 광(狂)!…이 아니라 협객 중소구님 이셨군요!"

자신의 실수를 급히 회수시킨 위사는 중소구의 느닷없는 방문에 심히 불안한
기색을 띄웠다. 당황한 그는 재빨리 말을 이었다.

"하지만 워낙 신분을 속이고 들어오려는 자들이 많기에 선약이 안 되어있다면
확실한 신분을 증명할 수 있을 만한 것이 있어야 합니다. 양해해주십시오."

기분이 나빠진 중소구는 다 때려치우고 다른 정파로 가볼 까도 생각했다. 하지
만 죽은 인간이 굳이 황룡세가를 언급한 것은 다 그만한 이유가 있을 거라는
확신 때문에 분기를 억눌러야만했다.

"끄응, 특별히 내세울 것은 없으나 5년 전 황룡 가주와 대화를 나누었던 적이
있었으니 그분께서는 본 대인을 알아볼 것이네."

결과적으로 중소구가 제시한 증명방법은 자신이 안으로 들어가거나 가주께서
몸소 나오셔야 한다는 이야기인데 위사들 입장에서는 어림도 없는 일이었다.
무턱대고 아무나 들여보낸다면 위사라는 직함이 존재할 이유가 없었으니까.

"죄송합니다. 그 방법은 어렵겠습니다. 대신 총관님을 모셔올 터이니 잠시만 기
다려 주시지요."

중소구는 당장에 황룡굉을 만나보고 싶었지만 그래도 절차는 지켜야겠기에 마
지못해 수긍하는 척했다.

"그렇게 하겠는가? 하하, 그렇다면 기다려야지."

그의 말이 떨어지기가 무섭게 약간 뒤로 쳐져있던 다른 위사가 안으로 들어갔
다. 그것을 지켜보던 동천은 예전에 알고 지내던 위사들이 자신을 못 알아보는
듯 하자 어느 정도 안심이 되었다.

'2년이 지났고 머리카락으로 얼굴까지 가리니까 못 알아보는구나. 히히, 내 분
장은 역시 완벽해!'

동천은 스스로 완벽한 분장이라고 생각하고 있었지만 그게 아니었다. 위사들이
동천을 알아보지 못한 것은 전적으로 중소구에게 신경을 쏟고 있었기 때문이었
다. 괴짜로 소문이 자자한 중소구의 등장에 어린놈까지 신경을 쓸 여력이 없었
던 것이다. 물론, 동천이 쥐죽은듯이 입을 다물고 있었던 것도 한몫 했지만 결
정적으로 동천이 착각한 것은 자신이 없는 듯 보이는 것이 아니라 튀어 보인다
는 것이었다.

"완벽하도다. 참으로 완벽하도다. 이히히."

웃음을 참다못해 쭈그리고 앉아 낄낄거리던 동천은 뭔가 따끔거리는 시선들을
느끼곤 급히 고개를 들었다. 그러자 중소구가 한심하다는 투로 입을 열었다.

"……뭐하냐?"

깜짝 놀란 동천은 자리를 털고 일어나 아무렇지도 않게 행동했다.

"뭘 하긴 뭘 해요. 보시면 모르세요? 기다리는 게 따분해서 혼자 놀고있던 거지."

내심 놀라고는 있지만 겉으로는 태연하게 행동하는 저 모습이 바로 오늘날의 동
천을 만들어줄 수 있었던 원동력이라고 할 수 있었다. 그리고 늘 그렇듯 중소구
를 위시한 다른 사람들은 괜히 주시했다는 생각을 가지게 되었다. 중소구는 그런
동천을 보며 나직이 혀를 찼다.

"쯧쯧, 네놈이 그럼 그렇지."

동천은 화를 내고 싶었지만 남아있는 위사가 자신에게로 시선을 주목하자 눈물
을 머금고 마무리를 져야했다.

"대인의 말씀이 다 맞습니다. 다음부터는 조심하겠습니다."

중소구는 이놈이 웬일로 고분고분한가 했지만 조심하겠다는데 딱히 꼬투리를
잡을 수가 없었다. 그래서 그는 이내 관심을 끊고 총관이란 작자가 빨리 오기
만을 기다렸다. 눈가를 뒤덮은 머리카락을 사이로 요리조리 주시하던 동천은
중소구에 이어 위사까지 시선을 돌리자 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 이제
부터는 정말로 죽은 듯 가만히 있으리라 마음먹었다. 총관이 당도한 것은 그로
부터 반각이 채 지나지 않은 시점이었다. 약간 노란 바탕의 문사건을 쓰고 연
녹색 경장차림으로 나선 총관이란 사내는 둥글둥글한 윤곽선과 생글거리는 미
소를 입에 매달고있는 사내였다. 실제 그의 나이는 56세였지만 일정 수준의 무
공을 겸비한 것과 호의호식한 덕분에 40대 초반이라 해도 믿을 정도였다.

"중 대인께서 오셨다고요?"

그는 대인관계에 능숙한 사람답게 나타나자마자 중소구가 바꾼 외호를 불러주
었다. 그가 중소구를 기쁘게 하려는 속셈이었다면 보기 좋게 성공한 것이다.

"으하하하! 바로 그렇소. 본인이 대인 중소구외다!"

총관이 직접 중소구를 대한 적은 없었지만 간간이 흘러나오는 무시 못할 기도
와 호탕한 모습으로 보아 적어도 뜨내기는 아닐 것이라고 판단을 했다. 그는 중
소구를 들여보내기에 앞서 동천과 도연의 신분을 물었다.

"이 아이들은 중 대인과 어떠한 관계입니까?"

총관이 물어보자 중소구는 도연의 어깨를 집고 흐뭇하게 대답했다.

"이 소형제는 본 대인이 찾아온 용건에서 아주 중요한 위치를 차지하고 있으니
그렇게 아시고, 옆에 있는 놈은 무시해도 되니까 그냥 알아서 생각하시오."

순간 동천의 눈에서 불똥이 튀겼다.

'뭐, 뭐야? 무시해도 되? 어휴, 저 자식을 그냥!'

동천의 눈빛에는 적의가 가득 차 있었지만 가리고있는 머리카락들 때문에 아무
도 눈치채지 못했다. 총관도 그러했는데 그는 동천의 얼굴이 미미하게 달아올라
있자 쪽팔려서 그러는 줄 알고 얼른 관심을 끊어주었다.

"하하, 어쨌든 아주 급하신 일이라고 하시니 저를 따라오시지요."
"험! 그럽시다."

한번의 헛기침을 내뱉고 총관을 따라나선 중소구는 오래된 전각들 사이를 지나
며 주위를 스쳐 지나가는 무사들을 주위 깊게 살펴보았다. 그것을 눈치챘는지
총관이 그들에 대해 거론을 했다.

"순찰이라는 것이 아무리 돌고 돌아도 한정된 인원으로는 무리수가 있기에 지정
된 순찰조 말고도 본가를 생각하는 자들이라면 언제든지 순찰에 동참해도 된다
는 가주님의 지시가 있어 짝을 이룬 무사들이 자주 보이는 것입니다."

중소구는 참으로 괜찮은 방법이라고 생각했다. 그러나 도연은 고개를 갸웃거리
며 총관에게 물었다.

"하지만 저녁이나 한밤중에는 저런 행동이 오히려 방해가 되지는 않을까요? 저
녁이 되면 누가 누구인지 식별하기가 어려우니까요."

쥐 죽은 듯이 얌전히 뒤따라오던 동천은 자신이 아는 문제가 귀에 들려오자 천
성을 못 이기고 대뜸 한소리 했다.

"아아, 그거? 그거는 네 말대로 처음에 시도될 당시 문제가 된 거였어. 혈기 왕
성한 무사들이 오밤중에 바글바글거려서 대 혼란을 겪기도 했지. 하지만 인간이
란 게 다 그렇듯이 차츰 힘들어진 무사들이 하나하나 줄어들면서 지금에 와서
는 몇몇만을 한정적으로 받아주고 있는 실정이야. 알겠냐?"

도연이 그럴듯한 대답에 고개를 끄덕이는 사이, 총관의 발걸음이 뚝 멈추었다.
그는 곤혹스러운 눈으로 말없이 동천을 응시했다.

"……."

그제야 자신의 실수를 깨달은 동천은 은근슬쩍 총관의 눈길을 피한 뒤, 하늘을
올려다보며 딴 짓거리를 했다.

"아아, 날씨 좋다."

총관은 그런 동천에게 다소 어눌한 어투로 물었다.

"꼬마야. 이름이…."

당황한 동천은 떠듬거렸다.

"예? 이, 이름이요? 그러니까……도옹처얼이. 맞아요! 동철(冬鐵)이에요."

본명을 말하려다가 겨우 위기를 모면한 동천은 무슨 개소리냐는 듯한 중소구의
얼굴을 보게 되었다.

'윽? 큰일났다. 저 소구자식이 불어버리면 어떻게 하지?'
==========================================================================
감기에 걸렸습니다. 6년 전 사슴피를 마시고 절대로 감기에 걸리지 않던
무적(?)의 신체가 드디어 무너지고 있나 봅니다.
늙어서 그런가?--"

역시, 짧은 분량. 더 쓰고는 싶지만 곧이어 축구가 하기 때문에 그거 보러
가겠습니다.
한편 더 올리겠다는 약속만 없었어도 좀더 쓴 다음에 올리는 건데...

300회. 앞으로 8회가 남았네요. 빨리 이벤트에 참가해줘요.^^'

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  20 날짜  2001/02/18 04:04:25
작성자  소설매냐 조회  83
URL
제목  동천 -46-



제 목:[연재] 동천 -46- 관련자료:없음 [6095]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-16 17:02 조회:860

동천의 우려대로 중소구의 입에서 날카로운 목소리가 흘러나왔다.

"동철?"

급하게 된 동천은 순간적으로 얼버무렸다.

"예, 본명이에요! 그치 도연아."

무언가 기회를 포착했다고 느낀 중소구는 기다렸다는 듯 도연에게 물었다.

"소형제. 이놈의 헛소리가 맞긴 맞는 겐가?"
"……."

혼란스러운 나머지 입을 다물고있었던 도연은 곧이어 누가 보아도 어색한 표정
으로 고개를 끄덕였다. 거짓말을 못하다보니 자연스럽지 못했던 것이다.

"맞습니다. 철(鐵)자를 싫어하셔서 이름을 바꾸신 겁니다."

그런 도연의 모습이 아무래도 찜찜했지만 중소구는 일단 넘어가기로 했다. 거짓
말임을 알면서도 도연을 배려하는 마음에 믿어주는 척했던 것이다. 대신 그는
조마조마한 심정으로 사태를 주시하고있는 동천에게 화살을 돌렸다.

"왜 이름은 바꿨냐? 단단한 네놈의 쇠 대가리처럼 잘 어울리는 이름인데."

성질이 났지만 이번만큼은 동천도 어쩔 수가 없었다. 고분고분해야 깨끗한 끝마
무리가 되기 때문이다.

"대인의 말씀이 다 맞습니다. 그래서 이름을 바꾸면 나아지지 않을까 하는 마음
에……. 헤헤헤."

총관은 이야기의 흐름이 다른 곳으로 빠지려하자 재빨리 그 길목을 막아섰다.

"결과적으로 본명이 동철이라는 말이구나. 그래, 동철아. 어떻게 이 황룡세가의
내부 사정을 잘 알고있었던 거지?"

동천은 전혀 의외라는 듯 눈을 똥그랗게 떴다.

"예? 그게 그렇게 극비로 진행되는 일이었어요? 지금 얘기는 예전에 제가 이
근처에서 살 때 여기 아저씨들에게 손쉽게 들었던 건데?"

이야기를 듣고 난 총관은 금새 안색을 붉혔다. 정보를 유출시킨 범인이 본가의
무사들이라는데 어찌 부끄럽지 않겠는가. 그는 전혀 허점을 찾아볼 수 없는 동
천을 바라보며 나름대로의 생각을 정리했다.

'아마도 이 꼬마의 채근거림에 입이 싼 말단 무사가 스쳐지나가듯 떠벌렸던 게
로군.'

진상이 밝혀진 이상 실(失)이 되는 이야기를 계속 끌고 갈 이유가 없었다. 총관
은 능숙한 언변으로 화제를 다른 곳으로 돌리며 그들을 안내했다. 동천에게는
참으로 다행스러운 일이 아닐 수가 없었다. 휴룡각(休龍閣)이라고 쓰여진 곳으
로 들어간 그들은 총관이 잠시 기다려 달라고 말한 뒤 밖으로 나가자 시골에서
갓 상경한 촌놈들처럼 주위를 두리번거렸다.

"어느 것 하나라도 경박한 느낌이 없군. 과연 황룡세가로다."

예전에 자신이 머물던 곳을 좋게 보아준다는 것은 듣는 이에겐 참으로 즐거운
일이었다. 미미와의 관계만 빼고 전부 좋은 기억만을 가지고있던 동천은 중소구
의 중얼거림을 듣자 옳다구나 맞장구를 쳐주었다.

"그렇죠? 아무리 남궁세가나 황금세가, 그리고 제갈세가와 모용세가가 대단하다
고 해도 황룡굉 가주님이 버티고있는 이곳 황룡세가야 말로 오대세가 중에서
으뜸이라고 할 수 있지 않겠어요? 안 그래요?"

중소구는 이놈이 왜 이렇게 흥분을 하는지 궁금했다.

"너 무슨 일 있었냐?"
"예?"
"무슨 일이 있었기에 이곳 자랑을 그렇게 하냐는 거야."

동천은 별걸 다 가지고 꼬투리를 잡는다고 생각했다.

"진심에서 이곳을 존경하기에 그런 것뿐인데 저는 대인께서 비꼬아 들으시는
이유를 도무지 모르겠습니다."

찔끔한 중소구는 도연을 흘낏 보았다. 무표정한 도연의 얼굴은 중소구에게 대답
을 요구하는 듯 보였다. 도연에게 만큼은 진정한 대인으로 인식되고 싶었던 그
는 자신의 잘못을 순순히 인정했다.

"네가 진정으로 그러한 마음이었다면 본 대인이 사과를 하마. 됐냐?"

동천은 날카로운 눈으로 중소구를 요리조리 살폈다.

'저 자식이 웬일로 사과를 다하지? 혹시, 감춰둔 꿍꿍이가 있는 거 아냐?'

중소구에게 워낙 당하고 살았기 때문에 일단 의심부터 하고 보는 동천이었다.
그러나 별탈이 없다는 것을 감으로 알아차린 동천은 오랜만에 승리의 미소를
지었다. 그런 동천의 모습이 얄미웠을까? 중소구는 치사하게도 아까의 일을 들
춰냈다.

"그런데 아까는 왜 갑자기 이름을 바꾸어 말했느냐?"

동천은 천연덕스럽게 대꾸했다.

"아이 참! 동철이 진짜로 제 본명이라니까요?"

중소구는 모든 것을 다 알고있다는 얼굴로 음산하게 웃었다.

"흐흐흐, 그렇다면 잠시 후 총관이 돌아왔을 때 네놈이 말하는 그 가명을 언급
해도 되겠느냐?"
'윽? 치사한 자식!'

아직 자신을 잘 몰랐던 동천은 중소구가 세상에서 제일 치사한 놈이라고 생각
했다. 어찌되었든 그럴싸한 거짓말을 해야했던 동천은 황룡굉의 자제 중 아무나
하나 골라잡았다.

"알았어요. 사실대로 다 말씀을 드릴게요. 실은 제가 황룡 가주님의 둘째 아들
과 사이가 별로 안 좋아서 일부러 이름을 숨겼던 거예요."

중소구는 호기심에 눈을 반짝였다.

"호오? 둘째 아들이라면……. 황룡창(黃龍窓)?"
'에그, 병신아. 그건 셋째잖아!'

내심 욕지꺼리가 튀어나왔지만 표면적으로는 중소구의 오류를 상냥하게 바로잡
아주었다.

"뭔가 잘못 아시고 있네요? 황룡창은 셋째고요. 둘째는 번(繁)자를 쓰고 있어
요."

중소구는 동천의 내심을 아는지 다소 짜증을 냈다.

"알았으니까 어째서 사이가 안 좋은지, 그거나 빨리 얘기해봐."

모처럼의 성의가 무시되었다고 생각한 동천은 끓어오르는 분노를 겨우 억제시
킨 뒤 미리 준비해 두었던 이야기를 풀어놓았다.

"제가 몇 년 전 개울물을 지나가다가 수욕을 하고있던 황룡번을 보게되었는데
그 녀석의 거기가 아주 쪼그맣더라고요. 그래서 좀 놀려댔더니 그걸 가지고 삐
쳤는지 비무를 요청하지 뭐예요? 어쩌겠어요. 한바탕 붙었지. 결국에는 제가 이
겼지만, 아뿔싸! 그놈이 지고는 못사는 성격이라는 것을 까먹었던 거예요. 하루
이틀도 아니고 저만 보면 덤비는데 당해낼 재간이 있어야죠. 끝내는 골치가 아
파져서 이곳을 떠나게됐고 그 다음은 보시는 바와 같아요. 이제 왜 제가 본명을
밝히길 꺼려하는지 아시겠죠?"

중소구는 동천의 그럴듯한 거짓말을 듣고 나서 뭔가 떨떠름한 표정을 지었다.

"가만있어봐. 그때가 언제 적 이야기더냐?"

동천은 중소구의 눈치를 살피며 물었다.

"그건 왜요?"
"좀 믿기가 힘들어서 하는 소리다. 지금의 네 나이를 아무리 많이 쳐준다고 해
도 열 살에서 열두 살 미만인데 몇 년 전 이야기라면 고작 일곱에서 아홉 살
적의 이야기라는……."

중소구의 추리는 가다말고 잠깐 휴식을 취했다. 문이 열리며 동천 또래의 소녀
가 차를 준비해온 것이다. 소녀는 연장자부터 차례차례 찻잔을 내려놓고 다소곳
이 말했다.

"입맛에 드실지 모르겠습니다. 가주님께서 곧 당도하신다고 전갈이 왔으니 이
설향차(雪香茶)를 드시며 조금만 더 기다려주십시오."

차라면 광적으로 좋아했던 중소구는 향기만으로도 심신을 맑게 해주는 설향차
를 대하곤 동천에 대해 일체의 관심을 끊었다.

"설향차라면 사천 분지에서만 자란다는 희귀한 차가 아닌가? 이것은 이렇게 고
마울 데가. 하하하!"

도연은 귀한 차라는 것을 듣자 간단히 인사말을 건넸다.

"잘 먹겠습니다."

소녀는 약간 얼굴을 붉혔다.

"예에……."

그들이 이야기를 나누는 가운데 오직 혼자만 입을 다물고있던 동천은 소녀의
이목구비를 자세히 살펴보고 있었다. 자신과 비슷한 또래였기에 추연이 아닌가
의심했던 것이다. 동천은 곧이어 아니라는 것을 깨닫고 안도의 한숨을 내쉬었
다.

'휴우, 추연인줄 알고 깜짝 놀랐네. 자라보고 놀란 가슴 거시기보고 놀란다더니
그 말이 딱 이잖아?'

다른 사람들이면 몰라도 미미와 추연. 그리고 하천과 춘천만은 위험했다. 아무
리 머리카락으로 눈가를 가렸다해도 가까이에서 대면하면 들킬 확률이 지극히
높았던 것이다. 그리고 굳이 언급하긴 그렇지만 위의 자라 어쩌구 거시기 저쩌
구 하는 말은 강진구가 가르쳐준 것이었다.

"흐음! 역시 설향차로다. 폐부를 시원하게 뚫어주는군."

중소구는 맛있어서 어쩔 줄을 몰라했지만 동천은 예의 상 꿀꺽꿀꺽 마셔버린
후 재빨리 자리에서 일어났다.

"저 먼저 나가있을 게요."
"그러던 지."

차 맛에 빠져버린 중소구는 상관 않는 눈치였다. 괜히 얄미워진 동천은 중소구
가 마시고있는 차를 확 뒤엎어 버리고싶은 욕망이 들끓었지만 조금만 있으면
황룡굉이 당도한다는 생각에 어쩔 수 없이 나중을 기약했다.

'아우, 열 받아! 가주님만 아니었으면 맞짱 한 번 뜨는 건데.'

투덜거리며 밖으로 나온 동천은 이내 도연이 뒤따라 나왔다는 것을 깨닫고 퉁
명스럽게 물었다.

"뭐냐?"

안에 있어야 할 놈이 왜 쫓아왔냐는 소리였다.

"소구님이 불편하게 대하시더라도 인정이 많으신 도련님께서 참으시지요."

이때 다른 사람들 같았으면 자신을 위로해주는 도연의 마음가짐에 진한 우정이
나 감동을 느꼈겠지만 동천은 아니었다. 그는 언제 황룡굉과 마주치게될지도 모
르는 이 상황에서 도연과의 대화로 시간을 낭비하게되자 도리어 화를 냈다.

"네가 더 불편해 임마! 에이 씨, 시간도 없어 죽겠는데 괜히 말을 걸고 지랄이
야. 빨리 들어가!"

도연은 동천이 갑작스레 화를 내어 주춤했지만 그가 거침없이 휴룡각을 나서자
얼른 막아섰다.

"적어도 이곳 내에서 머물러 계십시오. 그러다가 길을 잃어버리시면 어떻게 합
니까."

자신은 이곳에서 자랐기 때문에 헤맬 염려가 전혀 없었다. 그러나 이 사실을 떳
떳이 밝힐 수가 없었던 동천은 답답함을 금치 못했다. 허나, 그보다 더욱 답답
한 것은 언제 황룡굉과 부딪힐지 모른다는 불안감이었다.

"비켜! 안 비켜? 이게 죽을……. 헉? 와, 왔다!"
================================================================
천리안에서 한 분이 이벤트 참가를 해주셨습니다. 그렇다는 말입니다.^^'
아마도 최고로 짧은 잡담인 것 같네요.

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  21 날짜  2001/02/18 04:06:12
작성자  소설매냐 조회  81
URL
제목  동천 -47-



제 목:[연재] 동천 -47- 관련자료:없음 [6098]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-17 01:19 조회:710

무의식 적으로 동천의 시선을 따라간 도연은 여유롭게 담소를 나누며 걸어오는
총관과 황룡굉을 볼 수 있었다. 그리고 때마침 도연을 발견한 총관이 황룡굉에
게 '저 아이가 중소구와 같이 온 아이들 중 한 명입니다.' 라고 가르쳐주자 황룡
굉은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 잠시 후 가까이 다가온 황룡굉은 스스럼없
이 먼저 인사를 건넸다.

"네가 중 대인과 같이 온 아이더냐?"

도연은 황룡굉의 신분을 깨닫고 예의 바르게 행동했다.

"도연이라고 합니다. 그리고 이분은……."

도연이 동천을 소개하기 위해 신형을 돌렸을 땐 이미 톡낀 뒤였다. 그러자 황룡
굉이 소탈하게 웃었다.

"하하, 방금 전까지 같이 있던 아이는 무슨 일인지 몰라도 황급히 들어가더구
나. 난 또 알고있나 했더니 모르고 있었더냐?"

괜히 무안해진 도연은 약간 상기된 얼굴로 말했다.

"중 대인께서 기다리시니 안으로 들어가시지요."

총관과 황룡굉은 자신들이 되려 손님인줄 착각할 정도이자 서로 어이없이 마주
보다가 그저 웃을 수밖에 없었다.

"그래그래. 하하, 어서 가자꾸나."

그들은 천천히 안으로 들어갔다.
한편, 열심히 발을 놀려 건물 뒷편으로 숨어 들어갔던 동천은 긴 심호흡으로 벌
렁거리는 심장을 달래고있던 중이었다.

"헥헥, 쓸모 없는 놈 때문에 하마터면 걸릴 뻔했네."

이마에 맺힌 땀방울을 옷소매로 닦아 낸 동천은 지들끼리 뭐라고 지껄이던지
알 바가 아니었다. 외팔이가 가져다 달라는 것을 갔다 줬으니 그로서는 할 일을
다 한 셈인 것이다.

"쳇! 내가 그 놈의 소협 소리만 아니었어도 그 인간한테 다가가지 않았을 텐데
말야. 그랬으면 이곳에 다시 돌아오는 일도 없었잖아? 맞아, 그냥 나왔어야했
어."

건물 뒤에서 쭈그리고 앉아 청승맞게 옛일을 들춰내고 있던 동천은 할 일 없이
가만히 있자니 엉덩이가 절로 들썩이는 것을 느꼈다. 동천은 그런 자신의 엉덩
이를 살짝 후려쳤다.

"가만히 좀 있어. 조금만 참으면 되니까."

그런 뒤 고개를 숙이고 아래로 귀를 기울이는 척했다.

"뭐? 아프다고? 에이, 슬쩍 쳤는걸? 뭐라고? 이젠 안 아퍼? 이히히히!"

정말 한심하다고 말할 수밖에 없는 시간 때우기 용 농담이었다. 그런 동천의 한
심함을 꾸짖는 것일까? 휴룡각의 접객실로 들어갔던 황룡굉이 경악에 물든 고
함을 질러댔다.

"그게 정말이오?"

깜짝 놀란 동천은 벌떡 일어났다. 아울러 등골을 타고 기묘한 전율이 일어났다.

"흐윽?"

한 차례 몸을 떤 후 전신에 내공을 끌어올린 동천은 안되겠다 싶었는지 허리띠
를 풀고 전 내공을 운용했다. 그는 한참 후 고개를 갸웃거리며 허리띠를 다시
착용했다.

"이상하네. 분명 위험하다는 신호가 왔었는데 주위에는 아무도 없잖아?"

느껴지는 것은 접객실 안의 사람들뿐이었다. 골이 띵해진 동천은 '예지력(豫知
力)이 아닌가?' 라고 중얼거린 뒤 찜찜한 마음에 살금살금 휴룡각을 벗어났다.
일단 밖으로 나오자 콕콕 쑤시던 머리가 갑자기 개운해졌다.

"나오니까 괜찮네? 뭐야, 혹시 철경에 나온 심법을 귀의흡수신공과 같이 익혀서
부작용이 생긴 거 아냐? 씨필, 그러면 큰일인데?"

결함이 있는 심법이나 사악한 심법이 아니고서는 운기를 할 때 별 이상이 없으
면 부작용이 아닌 것을 동천은 모르고 있었다. 자신만의 생각에 빠져든 동천은
철경 내의 심법을 익힐까 말까 고민하며 발길이 닿는 대로 걸어가기 시작했다.

"익혀, 말어? 흐응…. 사부님이 여러 가지 심법을 익히면 좋지 않다고 말하셨던
걸로 기억하는데 확 그만둬 버릴까? 아냐. 내가 보기에 굉장한 심법 같았는데
사장(死藏)해 버리기엔 너무나 아까워. 아니지? 그러다가 주화입마에 빠져들면
어떻게 해? 안되겠다. 그만두자. ……하지만 아무리 생각해도 아까운 건 사실인
데 말야. 으윽! 머리 아파!"

동천은 조언해줄 사람이 곁에 없다는 것이 이렇게 골치 아픈 일인 줄 몰랐다.
한 자리를 빙빙 돌면서 결론을 내리지 못하고있던 동천은 누군가가 자신 쪽으
로 다가오는 것을 감지하곤 뚝 멈추었다. 그가 고개를 돌린 곳에는 제법 예쁘장
한 여자아이가 다가오고 있었다. 비록 2년이 넘게 흘렀으나 결코 잊을 수 없는
얼굴. 추연이었다.

'히익? 지, 진짜 추연이잖아?'

긴가 민가 요리조리 살펴보던 동천은 보고싶기는 했지만 막상 기피대상 2호인
추연이 다가오자 재빨리 신형을 돌렸다. 그새 바로 앞까지 다가온 추연은 자신
에게 등을 보이고 서있는 동천에게 조심스레 물었다.

"못 보던 분 같은데 누구세요?"

움찔한 동천은 그냥 나오는 대로 지껄였다.

"지나가는 과객이오."
"예?"

추연의 어이없어 하는 반응에 동천은 자신의 주둥이를 마구 후려쳤다.

'요놈의 주둥이야 고작 그따위 말밖에 못하겠냐? 에잇! 에잇!'

동천이 돌아서 있어 좀더 걸어와 마주 선 추연은 뭐 하는 짓인가 했다.

"왜에……그러세요?"

이제 와서 또 등을 돌리면 더욱 이상하게 보일까봐 동천은 약간 고개만 돌리고
점잖게 대꾸했다.

"네가 알 필요는 없다. 헌데, 어디를 가는 길이냐?"

대놓고 하대를 하자 지레 앞서간 추연은 신분이 높으신 자제가 이곳을 찾아왔
나 싶어 재빨리 허리를 굽혔다.

"미미 아가씨의 심부름으로 셋째 공자님께 가는 중입니다."

동천은 미미라는 소리에 인상을 구겼다.

"미미?"

추연은 숙였던 고개를 번쩍 들었다.

"아세요?"

어디선가 그 이름을 주워들었냐는 뜻이 아니라, 잘 알고 지내는 사이냐고 묻는
것이리라. 물론, 잘 알고 지내긴 지냈었다. 나쁜 쪽으로 말이다. 그러나 안다고
말했다가 괜히 일이 커질 염려가 있어 동천은 딱 잡아뗐다.

"험, 직접 뵌 적은 없으나 출중한 미모를 갖추고 계시다는 소리는 많이 들었다."

왠지 낯익은 모습에 동천을 주시하고있던 추연은 곧이어 자신의 신분을 깨닫고
얼른 대꾸해주었다.

"맞는 말씀이세요. 아가씨께선 점점 아름다워지고 계셔서 조금만 더 크시면 안
휘성 일대에서 제일 가는 미녀가 될 거라고 모두들 입을 모으고 있어요. 정말
여자인 제가 봐도 빠져들 정도라니까요? 호호."

동천은 속이 미식거리는 것을 애써 참아가며 억지로 웃음 지었다.

"하하, 참으로 지당한 말이로구나. 헌데 미미 아가씨의 심부름을 왜 네가 하느
냐. 내가 듣기론 남자 하인이 따로 있다고 들었는데."

무슨 소린지 갈피를 못 잡던 추연은 곧 의심이 가득한 눈으로 동천을 응시했다.

"그건 2년 전 일인데……. 죄송하지만 그 머리카락을 좀 올려주실 수는 없을까
요?"

당황한 동천은 말을 더듬었다.

"무, 무엇 때문에 그러느냐?"

추연은 왜인지 몰랐다. 하지만 눈앞의 소년이 눈가를 가리고있는 저 머리카락만
들어올리면 누구인지 알아볼 수 있을 것만 같은 확신이 들었다.

"머리카락을 올려봐 주세요."

뭔가 애절함이 담긴 요구였지만 하녀치고는 당돌한 요구였다. 그러나 추연의 분
위기에 눌려 뒤로 주춤한 동천은 점점 백지화 되가는 머리를 바로잡을 여유가
없었다.

'으으, 왜 하필이면 쟤를 만나 가지고……. 하늘이시여! 이 불쌍한 동천에게 번
뜩이는 재치를 부여하소서!'

하늘님의 도움인지 그렇게 동천이 원하던 번뜩이는 재치가 순간적으로 떠올랐
다. 허나, 모든 일에는 대가가 따르는 법. 무슨 소리냐 하면 동천이 하늘을 우러
러보는 통에 가리고 있던 머리카락들이 좌우로 흘러내리는 사태가 벌어지게 된
것이다. 비록, 고개를 원상복구 시켜 잠깐동안 보았을 뿐이지만 추연이 동천의
용모를 확인한 것은 틀림이 없었다. 놀람이 극에 달한 추연은 두 손으로 입가를
가렸다.

"그, 그 얼굴은?"
"흐윽?"

덩달아 놀란 동천은 눈앞이 깜깜해졌다. 여기에서 들킨다면 다시 비참한 옛날의
그로 돌아가는 줄 알고 겁을 먹었기 때문이다.

'이럴 순 없어. 여기에서 다시 미미년에게 구속되어야 한다는 것인가? 그런 것
인가? 정녕 그런 것이란 말인가?'

눈앞이 노랗게 물들어갔다. 아울러 음산하게 웃고있는 미미의 얼굴이 동천의 주
위를 빙빙 맴돌았다.

"분명히 그 얼굴은……."

포기한 동천은 질끈 눈을 감았다.

'아아, 모두 내 불찰이로다. 이곳에는 오는 게 아니었는데.'

침묵이 감도는 팽팽한 긴장감이 두 사람의 주위를 맴도는 가운데 그 균형을 먼
저 깬 것은 추연이었다.
==========================================================================
갑자기 생각이 난 건데 어느 분께서 동천을 지우실 땐 공지를 미리
띄워달라고 부탁하셨습니다. 그런데 저는 모든 공지사항을 특별한
일이 없는 한 모두 이 잡담으로 때우기 때문에 공지를 올려야 할지
말아야 할지 고민이 되더군요.

고민까지 할게 뭐 있냐고 하시겠지만 전 쓸데없이 감상/비평 란에
공지랍시고 제 글을 차지하게 하는 것이 민망해서요.

그냥 올리는 족족 보시라고 말씀 드릴수도 있지만 성격 상 몰아서
갈무리를 해 보시는 분들도 있을 거라는 생각 때문에 어떻게 할까
생각해 봅니다.

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  22 날짜  2001/02/18 04:07:41
작성자  소설매냐 조회  84
URL
제목  동천 -48-



제 목:[연재] 동천 -48- 관련자료:없음 [6102]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-17 05:40 조회:905

잠시 머뭇거리던 추연은 곤혹스러운 얼굴을 하곤 어색하게 웃으며 입을 열었다.

"저기, 생각이 안 나네요. 호호호!"
"……."

살심(殺心)이란 단어가 이럴 때 쓰인다는 것을 깨닫게된 동천이었다.

'뭐야…. 나 혼자 꼴깝을 떤 거야?'

어처구니가 없었다. 몰라봐서 다행이라고 감사해야할 판이건만 10년의 세월 같
았던 찰나간의 절망과 고작 2년밖에 지나기 않았는데 자신의 얼굴도 못 알아보
는 추연의 야속함이 천천히 뒤섞이며 분노를 자아내기까지 했다. 그것을 빤히
지켜보던 추연은 지체 높으신 자제의 표정이 심상치 않자 얼른 사죄를 올렸다.

"죄송합니다."

가만히 있었으면 지나갈 수도 있었다. 그러나 추연의 사과는 수그러들던 동천의
분노에 기름을 퍼붓는 결과가 되어버렸다.

"죄송? 지금 니 주둥아리에서 그따위 말이 튀어나오게 생겼냐? 엉? 내가 얼매
나 놀라셨는 줄 알아? 이걸 그냥, 확!"

추연은 죽을죄를 지었다고 엎드려 빌어야 마땅했건만 이상하게도 몸이 따라주
지 않았다. 뇌리에서는 어서 빌라고 명령을 내리고있건만 막상 행동은 그렇지가
않았던 것이다.

"미천한 제가 잘못했습니다. 용서해 주십시오."

추연은 진심으로 용서를 구하고 있었다. 그러나 암만 봐도 뻐팅기듯 서있는 그
녀의 모습은 동천의 판단을 흐리기에 충분했다. 확실치 않지만 아무래도 추연의
잠재된 의식 속에서는 동천을 인식하고 있는 것 같았다. 어쨌든 더 이상 같이
있다간 큰일이 날것만 같았던 동천은 어서 쫓아 버려야겠다고 마음먹었다.

"됐다. 피곤하니 물러가거라."

추연은 어정쩡하게 고개를 숙였다.

"예에, 그럼."

동천은 총총걸음으로 멀어져 가는 추연의 뒷모습을 아련한 눈빛으로 응시했다.

'잘 가라 내 여인아.'

내심 같잖은 이야기를 지껄인 동천은 언제 되돌아올지 모르는 추연을 피해 재
빨리 다른 곳으로 이동했다. 동천은 어느 정도 까진 뛰어가다 행보를 멈춘 후
유람하듯 천천히 주위를 감상했다.

"추연을 보니까 하천하고 춘천도 보고싶네?"

그들을 찾아볼까도 했다. 하지만 일곱 살 때 대판 싸우고 사이가 틀어진 놈들이
었다. 동천은 모험을 하면서까지 만나보고 싶은 생각이 없었다.

"에이, 관두자. 추연 하나면 됐지 뭐. 지금쯤이면 이야기가 다 마무리되었을 테
니 돌아가자."

동천은 휴룡각으로 발길을 돌렸다.

"다 둘러보진 못했지만 이곳은 여전하구나."

한참을 걸어가던 동천은 잠시 멈춘 뒤 피식 웃었다. 예전에 재미있었던 장면이
새삼스레 떠올랐나보다. 다시 한참을 걸어가던 동천은 또 멈춘 뒤 아까보다 크
게 웃었다. 그러기를 두어 차례 반복했을까? 한 식경 가량 돌아다니던 동천은
마침내 자신이 처한 현실을 받아들이게 되었다.

"우째 이런 일이……."

길을 잃어버린 것이다. 7년 동안 자신이 살았던 곳에서 말이다. 동천은 자신의
머리를 쥐어뜯으며 믿을 수 없다는 표정을 떠올렸다.

"정녕 이것이 현실이란 말인가? 말도 안돼. 이건 뭔가 잘못된 걸 꺼야."

어떻게든지 자신에게 유리한 국면으로 끌어들이려던 동천은 결국 한심한 생각
을 하고야 말았다.

"그래! 내가 없는 사이에 집들을 다시 짓고 구조를 확 갈아치웠던 게 분명해!
내가 왜 그 생각을 못했지? 히히히!"

지가 생각해놓고도 비참해졌지만 그래도 바보가 되는 것보다는 낫다고 스스로
자위했다. 그러나 자신에게 아무리 좋은 쪽으로 어거지를 부려도 길을 잊어먹었
다는 진실은 바뀌지 않았다. 그럼에도 씩씩하게 걸어가는 동천. 결국에는 가지
말아야 할 곳에 발을 들여놓고야 말았다.

"용연각(龍淵閣)? 가만있자. 내가 언제 이곳에 들어와 본적이…아? 생각났다. 히
히, 황금세가의 금장화하고 미미년이 연애질을 했던 곳이지?"

지키는 사람이 없나 이리저리 둘러보던 동천은 단단해 보이는 장정 둘이 문 앞
을 지키고있자 내심 아쉬움을 금치 못했다.

"쳇, 그 우물가로 가서 성수(聖水)를 뿌려줘야 하는데 참아야겠다."

어쩔 수가 없다고 생각한 동천은 다른 곳으로 신형을 비트는 순간 아주 반가운
소녀를 만나게 되었다.

"어머? 또 만났네요? 아가씨를 뵈러 오셨어요?"
"……."

다시 추연과 마주친 동천은 할말을 잃었는지 돌덩이처럼 딱딱하게 굳어버렸다.
그런 동천의 몸이 풀린 것은 흐릿해진 시야에 무언가가 왔다갔다하는 것을 보
고 나서였다. 추연은 동천이 어느 정도 정신을 차린 것 같자 좌우로 반복운동을
하고있던 손을 내렸다.

"괜찮아요?"

이 상황에서 동천이 뭐라고 하겠는가. 당연히 긍정적인 대답을 해줘야지.

"무, 물론이다."

그래도 다행인 것은 재빨리 본모습을 되찾았다는 것이었다. 금새 안정을 되찾고
같지도 않은 근엄함을 내비친 동천은 추연의 반대쪽을 감상하는 것처럼 고개를
돌린 뒤 거드름을 피웠다.

"험, 네가 용연각에는 어쩐 일이더냐. 네 아가씨의 거처는 이곳이 아닐 터인데?"

추연은 뜻 모를 웃음을 머금고 고개를 살랑살랑 흔들었다.

"후훗, 무슨 말씀이세요. 누구에게 들으셨는지 몰라도 예전의 일들만 알고 계시
는군요. 아가씨께선 이곳으로 거처를 옮기신 지 1년하고도 6개월이 넘으셨어
요."

동천은 미미가 있는 곳으로 들어가 보려했던 자신을 상기시키곤 끔찍했는지 부
르르 떨었다.

'으으, 큰일 날 뻔했잖아? 역시 안 들어간 것은 잘한 일이었어. 후후후. 이 얼마
나 정확한 판단력인가.'

새삼 자신의 판단력을 높게 평가한 동천은 진심에서 우러나온 마음으로 추연에
게 감사의 인사를 건넸다.

"본 공자가 모르고 있었던 것을 가르쳐주어 고맙구나."

추연이 아닌 다른 사람이 근엄한 척하는 동천을 대했다면 속으로 재수 없는 놈
이라고 욕할게 분명했지만 이상하게도 그녀는 전혀 그렇지가 않았다. 오히려 그
런 동천의 행동이 정겹게만 느껴졌다.

"전 또 아가씨를 만나 뵈러 오신 줄 착각했어요. 아, 그러지 마시고 저랑 같이
들어가셔서 한 번 뵙는 게 어때요?"

쪼잔한 동천은 방금 전까지 고마워하던 마음을 단칼에 회수해버렸다. 그만큼 미
미와 마주치기가 두렵고 싫었던 것이다.

"돼, 됐다. 본 공자는 바빠서 가야겠구나."

동천이 당황하자 재미있어진 추연은 얼른 동천의 팔을 붙잡고 용연각으로 이끌
었다.

"아이, 괜찮으니까 들어가세요."

설마 끌고 갈 줄은 상상도 못했던 동천은 너무도 당황해 내공을 사용하는 것조
차 잊어버리고 힘없이 끌려 들어갔다.

"뭐 하는 짓이야. 어어?"

용연각 안으로 들어와 중간까지 끌려 온 동천은 그때서야 정신을 차린 후 재빨
리 추연의 손에서 빠져 나왔다. 반면, 자신이 남정네의 팔을 스스럼없이 잡았다
는 사실에 뒤늦게 놀란 추연은 달아오르는 얼굴을 주체할 수 없었다. 그녀는 이
무안함을 감추기 위해 있는 힘껏 황룡미미를 불렀다.

"아가씨! 손님이 오셨어요!"
'헉?'

동천이 기겁하는 사이에 굳게 닫혀있던 방문이 벌컥 열렸다.

"손님이라고?"

당당한 보폭으로 방문을 벗어난 황룡미미는 오만에 가득 찬 얼굴로 뻣뻣하게
굳어있는 동천을 바라보았다. 순간 그녀의 입가에 작은 비웃음이 걸렸다.

'흥! 얼어있는 폼을 보니 별것도 아닌 애송이로군.'

그녀의 비웃음이 너무 미미한지라 미처 간파해내지 못한 동천. 그는 2년이란 세
월 동안 몰라보게 아름다워진 황룡미미를 보게되자 저도 모르게 아까 추연이
했던 말을 긍정하게 되었다. 그러나 그게 다였다. 아무리 황룡미미가 아름다워
졌다고 해도 사정화보다는 못했기 때문이다. 어떤 면에서 보면 소연과 화정이보
다 떨어질 정도였다. 미미와 비교해 새삼 그녀들의 아름다움을 깨닫게 된 동천
은 미미도 별 것 아니라는 생각을 키워나가기 시작했다.

'이제 보니까 저년도 별거 없잖아? 괜히 쫄았네.'

효과가 있는지 긴장이 풀리고 근육의 이완도 자유로워졌다. 잠시 후 완전히 자
신감을 되찾은 동천은 자신 있게 입을 열었다.

"일이 있어 이곳에 잠시 들렸다가 소저의 명성을 듣고 찾아 왔는데, 도리어 그
명성이 초라할 지경이군요."

동천의 아부에 황룡미미의 눈동자가 반짝였다. 그녀의 눈빛은 마치 '요것 봐라?'
하는 것만 같았다. 맹탕인줄 알고 싸늘히 내쫓으려던 그녀는 일단 격식을 차렸
다.

"좋게 봐주시니 감사합니다. 헌데 성함이 어떻게 되시는지요."

자신이 아부를 해놓고도 너무도 매끄러워 놀라고 있던 동천은 이름이 거론되자
잠깐동안 고민에 휩싸였다.

'어떻게 하지? 동철이란 가명은 성씨가 동(冬)이라서 별로 사용하고싶지 않은데
아까 동철이라고 했으니……. 씨팔, 외간남자의 이름은 알아서 뭐 하려는 거야?'

갈등에 갈등을 거듭하던 동천은 총관에게 동철이라고 말했는데 여기에서 또 다
른 가명을 사용하면 의심을 받게 될까봐 결국 동철로 결론을 내렸다.

"동철이라고 합니다."

황룡미미는 웃긴 이름이라고 생각했지만 내색하지는 않았다.

"동 공자님 이셨군요."

그때 다소곳이 서있던 추연의 고개가 확 치켜들어졌다.

"동(冬)? 동 씨?"

갑작스런 추연의 외침에 눈살을 찌푸리던 황룡미미도 무언가를 느꼈는지 미심
쩍은 눈길로 동천의 얼굴을 살펴보며 중얼거렸다.

"가만, 동이라면……."
==========================================================================
역시, 이번 단락의 '한림서원'이란 제목을 바꿔야겠습니다. 15쪽 분량이 넘을 것
같거든요. 그래서 이번 단락의 제목은 '그리운 곳을 둘러보다.'입니다. 착오 없으
시길 바랍니다.

이제 300회가 5회 남았군요. 마감에 쪼들려 빨리 올리고 있으니 참가해주실 분
들은 서둘러 주시기 바랍니다. 적어도 "열 분"이 안되면 아시죠? 100회, 200회
때 설마 열 분이 안되겠어? 라고 자만했다가 설마가 사람을 잡았다는 전설이...
저번 200회 때는 연중 한다는 말만하고 실천에 옮기지 못했는데 이번에는 정말
로 연중할거예요.^^'

참가 방법을 다시 말씀드리자면 동천만 빼고 좀더 비중있게 다루어줬으면 하는
인간들 3명을 써달라는 겁니다. 그리고 그들의 행동이나 인물됨을 보완해 주십
사 하는 부분과 그들의 마음에 안 드는 점을 써주시면 감사하겠습니다.

참고로 동천이란 이 소설이 나아가야 할 점도 써주시면 더욱 감사하겠고요,
지금 현재 참가해주신 분들은 천리안을 합쳐서 세 분입니다. 더 이상 재촉은
안 하지만 299회 때 한번 더 언급을 하겠습니다.^^'

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  23 날짜  2001/02/18 04:09:49
작성자  소설매냐 조회  106
URL
제목  동천 -49-



제 목:[연재] 동천 -49- 관련자료:없음 [6106]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-17 23:49 조회:235

우려했던 일이 현실로 일어나자 기겁을 한 동천은 저도 모르게 반발자국 물러
섰다. 그 모습에 더욱 의심스러운 눈초리로 동천의 이모저모를 살펴보는 추연과
황룡미미. 동천은 호흡이 가빠지고 지 맘대로 뛰놀고있는 심장이 터질 것만 같
았다. 그에 따라 온몸의 피가 역류하듯 거꾸로 치솟기 시작했다. 그러나 황룡미
미는 동천의 상태가 어찌되든 알 바가 아니었다. 자신이 직접적으로 위해를 가
한 것이 아니고, 뭔가 켕기는 게 있어 스스로 당황해하는 것이니 말이다. 확실
히 수상하다고 생각한 그녀는 추연에게 눈짓을 보내며 추궁하듯 강하게 내뱉었
다.

"동천이라고 하는 아이가 있었지, 아마?"

아가씨의 생각을 눈치챈 추연은 재빨리 동의했다.

"마, 맞아요! 동천이 있었어요. 동천!"

두 여인네들의 공세에 극히 위험한 상황에 처하게 된 동천이었지만 그것보다
더욱 긴박한 상황은 들이켰던 숨이 도로 나오지 않는다는 것이었다.

'흐윽, 수, 숨이!'

두 손으로 목을 감싼 채 허리를 잔뜩 구부린 동천은 어떻게든 숨을 내뱉어 보
려고 했지만 허사였다.

"끄으으으!"

전신이 달아오르고 실핏줄이 툭툭 불거져 나왔다. 버티는 것이 극에 달한 동천
은 본능적으로 가슴을 두들기며 다리에 내공을 실어 바닥을 내리쳤다.

쿠웅!
묵직한 진각 소리가 울려 퍼지는 동시에 막혔던 숨결이 탁 트인 동천은 기다렸
다는 듯 산소를 받아들였다.

"푸하아! 헉헉, 허억 헉. 아이고 죽는 줄 알았네."

방금 전까지만 해도 동천이 맞다고 확신하고있던 황룡미미였지만 그녀는 자신
의 시선이 점점 밑으로 내려감에 따라 그 확신이 미궁 속으로 빠져드는 것을
느꼈다.

'저럴 수가! 다리가 발목까지 땅속에 박히려면 적어도 30년에서 40년의 내공이
있어야하는데……. 저렇게 어린 나이로 그 정도의 내공을 지녔다는 건가?'

무공에 대해 백지상태나 다름이 없던 추연은 다그쳐야 할 아가씨가 복잡한 시
선으로 가만히 서있자 왜 저러나했다. 잠시 의아해하던 그녀는 이내 자신이 나
서기로 했다.

"너 동천 맞지? 그지!"

살았다는 안도감도 잠시. 추연의 직접적인 질문에 즉각 고개를 저으려던 동천은
황룡미미의 시선이 땅속에 박힌 자신의 오른발로 향해있자 같은 무인(?)으로서
퍼득 깨닫는 것이 있었다.

'가만, 추연하고 같이 추궁해야 할 미미년이 이 몸의 다리를 보고있다는 것은
이 몸의 내공에 놀랐다는 뜻이니까…….'

동천은 대충 황룡미미가 나서지 못한 이유와 비슷한 결론을 내린 다음 추연의
질문을 무시한 채 황룡미미에게 불쾌한 어조로 소리쳤다.

"손님을 세워놓고 물건을 감정하듯 보시는 것은 무슨 경우입니까!"

갑자기 뒤바뀐 동천의 기도에 찔끔한 추연은 삿대질하듯 쳐들고 있던 손가락을
황급히 내린 후 아랫것들의 습성 상 죄지은 사람처럼 고개를 한껏 조아렸다.

"잘못했습니다. 용서해주세요. 제가 좀 착각을 했나봐요."

동천은 고작 추연에게 사과를 받고싶지 않았다. 그녀에게는 받아봤자 무의미하
니까. 황룡미미에게 사과를 받아야 속이 후련할 것만 같았던 동천은 이번 역시
황룡미미에게 말했다.

"선동한 분께선 시치미 떼시겠다는 말씀입니까."

황룡미미는 그 사이 생각을 추스르고 고개를 내저었다.

"그렇지 않아요. 사실 동 공자님이 예전에 제가 알던 어떤 아이와 너무 비슷하
셔서 착각을 한 나머지 무례를 범했군요. 그 점에 대해선 사과를 드리지요. 하
지만 모든 것에는 확실한 것이 좋지 않겠어요?"

동천은 황룡미미에게 사과를 받아 기분이 날아갈 것만 같았으나, 그녀의 끝말이
의미심장하자 눈살을 찌푸렸다.

"무슨 소리입니까?"

그녀는 보란 듯이 자신의 머리카락을 쓸어 올리며 살짝 입 꼬리를 말았다.

"그 머리카락을 올려 주시면 확실히 제 잘못을 인정하겠다는 소리예요."

동천은 씨익 웃었다.

'미친년! 너 같으면 올리겠냐?'

동천의 웃음을 허락의 뜻으로 오해한 황룡미미는 부드럽게 재촉했다.

"그 머리카락이 올려지면 어떠한 모습일지 참으로 궁금하군요."
"이런? 뭔가 오해를 하셨나봅니다. 저는 사연이 있어 이 머리카락을 올릴 수가
없습니다."

황룡미미는 사교성이 부족한 듯 금새 얼굴을 굳혔다.

"뭐라고요?"

예전의 매맞던 습관이 남아있어 찔끔한 동천은 내심 고개를 끄덕였다.

'내 저럴 줄 알았어. 2년이 지났어도 저년 성질이 어디가?'

비록, 미미의 표독한 기세에 찔끔하기는 했지만 지금 동천은 예전의 동천이 아
니었다.

"아버님과의 약조가 있어 3년 안에는 절대로 타인에게 제 본모습을 보여드릴
수가 없습니다. 양해해주시기 바랍니다."

앵두 같은 입술을 잘근잘근 깨물던 황룡미미는 분노한 것만큼 가라앉는 것도
한순간이었다.

"호호, 어쩔 수가 없군요. 전 비밀이 많은 분과는 대화를 지속시킬 수가 없으니
이만 돌아가 주시기 바랍니다."

그녀는 자신 있게 동천을 내쳤다. 자신을 흠모하여 보고자 왔으니 이렇게 하면
동천의 진면목을 볼 수 있을 것이라 착각한 것이다. 그러나 미미에게 빠져 나오
는 것은 동천이 바라고 원하던 바였다.

"그래요? 실례했습니다."

동천은 무성의하게 고개를 까딱이곤 신형을 돌렸다. 그러자 황룡미미의 얼굴이
처참하게 일그러지는 것은 불문가지. 동천이 보았다면 속이 다 후련할 만큼 일
그러진 표정이었으나 아쉽게도 빠져나가기에만 바빴던 동천은 그런 행운을 누
리지 못했다. 겉으론 여유롭게 용연각을 벗어난 동천은 조용한 곳으로 접어들자
벽에 신형을 기대고 안도의 한숨을 내쉬었다.

'에휴, 미미년 때문에 진땀을 다 뺐네.'

황룡미미와 대등하게 맞먹어서 기분은 좋았지만 아무래도 이곳은 오래 머물 곳
이 아니라고 거듭 확신했다. 두 주먹을 불끈 쥔 동천은 새롭게 의지를 불태웠
다.

"그래! 이 몸께서는 하늘님의 가호를 받고있어. 어딘들 찾지 못하랴!"

새롭게 다진 각오로 힘차게 출발한 동천은 결국 지나가던 순찰무사에게 도움을
받아 휴룡각에 도착했다.

따악!
당도하자마자 동천을 반긴 것은 꿀밤이었다.

"으윽, 아파요!"

중소구는 괘씸했는지 한 대 더 먹였다.

"이놈아, 네놈이 사라져서 본 대인이나 도 소형제가 얼마나 걱정했는지 아느
냐?"

맞은 곳을 또 맞은 동천은 예전의 혈귀옹을 떠올리며 그 보단 덜 아프다는 것
에 스스로를 위로했다.

"알았어요. 잘못했어요."

중소구는 잘못했다고 시인하자 손을 거두고 앞장을 섰다.

"네놈 때문에 한참을 기다렸으니 얼른 따라오거라."

동천은 괜히 중소구에게 질문을 했다가 안 좋은 소리를 들을까봐 질문의 대상
자를 도연으로 바꾸었다.

"이제 가는 거냐?"

도연은 예의 그 무표정한 얼굴로 자세히 설명해주었다.

"아닙니다. 그 도해가 상상외로 엄청난 물건이어서 소지하고있던 우리들은 투명
성이 확인될 때까지 이곳에 잠시 머물러있어야 한답니다. 그래서 나가는 것은
조금 미뤄야할 것 같습니다."

도연의 대답은 동천이 펄쩍 뛰기에 충분했다.

"뭐어? 그렇게 귀한 것을 줬으면 고맙다고 절을 하지 못할망정 감금시키겠다
고? 이런 개 같은 경우가 어디 있어!"

앞서가던 중소구는 듣다듣다 못 참겠는지 획 신형을 돌려 동천을 무섭게 노려
보았다.

"이놈! 누가 그따위 쌍스런 단어들을 나열하라고 했더냐! 본 대인이 그렇게 가
르쳤더냐?"

동천은 이럴 때 개기면 저만 손해라는 것을 알기에 급히 저자세로 나갔다.

"헤헤, 죄송합니다. 하도 화가 나고 억울해서 그만 중 대인의 가르침을 잊고 예
전의 버릇을 잠깐 되살렸네요. 한번만 봐주세요. 예?"

한심해서 때릴 가치도 못 느낀 중소구는 '흥!' 하고 콧방귀를 내뿜은 뒤 신경을
끊었다. 그러자 실실거리던 동천은 안면을 몰수하고 중소구의 등뒤를 죽일 듯이
쳐다봤다.

'개새끼, 지가 가르쳐준 게 뭐 있다고…….'

위험했던 고비들을 가까스로 넘긴 동천은 2년 2개월만에 되돌아온 황룡세가에
서 편한 마음이 아닌 조마조마한 심정으로 하루를 지새게되었다.
==========================================================================
흐응, 오늘 3편이나 올렸네요. 이렇게 빨리 올리다가 내일 또 쉬는 거
아닌지 몰라.^^'

'그리운 곳을 둘러보다.' 편이 끝났네요. 좀더 황룡세가 안에서 진행이
될지 금방 나갈지 몇 회만 나가보면 결정이 되겠죠.

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  24 날짜  2001/02/20 07:32:28
작성자  소설매냐 조회  79
URL
제목  동천 -50-



제 목:[연재] 동천 -50- 관련자료:없음 [6112]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-18 21:18 조회:1082


한림서원(漢林書院).






난초를 손질하고있던 아수마황(阿修魔皇) 유혼(幽魂)은 평상시와 다름없이 웃음
진 얼굴로 수하의 보고를 받기 시작했다.

"그래, 갔던 일들은 어떻게 되었는가."

부복해있던 사내는 오른팔에 붕대를 감고 얼굴에 피멍이든 것으로 보아 유혼이
명했던 일을 제대로 수행하지 못한 듯 싶었다. 그 증거로 사내의 얼굴은 사색이
되어있었다.

"주, 죽을죄를 지었습니다."

유혼은 여전히 웃으며 눈매를 가늘게 모았다. 언뜻 보면 웃는 듯 보였지만 그
이면에는 싸늘함이 숨어있는 죽음의 눈웃음이었다.

"그렇게 말하면 본좌가 어떻게 알겠나. 자세히 설명을 해줘야지."

감히 고개를 들지 못하고 쩔쩔매고있던 사내는 무언가 결심한 듯, 될 대로 되라
는 식으로 그 간의 상황을 자세히 보고했다.

"저, 저희는 부전주님의 통솔 하에 그자를 추적한지 닷새만에 마침내 따라잡을
수가 있었습니다. 헌데…허, 헌데, 그자는 상상 밖의 무공을 지니고 있었습니다."

유혼은 뭔가 이상했던지 잠시 끼어 들었다.

"부전주가 분명히 초혼강시 세 구를 대동하고 갔을 터인데?"
"그, 그렇사옵니다."
"방심을 한 나머지 상대에게 각개격파를 당했는가?"

죽음을 각오한 사내는 고개를 번쩍 들어 공포감에 물든 눈동자로 유혼을 응시
했다. 사내의 눈동자는 분명 눈앞의 유혼을 두려워하는 것이 아니었다. 그 당시
의 일들이 생생히 떠올랐을까? 사내의 몸은 심하게 떨렸다.

"아닙니다. 그, 그런 것이 아니라……그자는, 그자는 부전주님과 초, 초혼강시 세
구가 동시에 공격을 했어도 단 한번의 손놀림으로……, 죽여주십시오!"

유혼은 이마가 깨지도록 바닥을 찧어대는 사내를 말없이 지켜보았다. 그의 안색
은 보기 드물게 굳어있었다.

'초혼강시 두 구와 부전주만 있어도 본좌와 천여 초는 겨룰 수 있고, 초혼강시
가 세 구라면 본좌와 양패구상을 할 수가 있다. 그런데 그들의 연합공격을 단
일수(一手)에 물리쳤다는 말인가? 믿을 수가 없다!'

유혼은 굳어진 자신의 얼굴을 보이고싶지 않은 듯 피투성이 얼굴로 아직까지
바닥을 찧고있는 사내에게 등을 돌리며 명했다.

"그만 물러가거라."

죽음을 예상하고있던 사내는 전주의 믿을 수 없는 명령에 멈칫했지만 천금같은
이 기회를 놓치고싶지 않았다. 그는 재빨리 명에 따랐다.

"존명!"

사내가 물러나자 혼자 남게된 유혼은 마침내 감추고있던 본색을 드러내며 분노
한 맹수처럼 안면을 심하게 일그러트렸다.

"단강수(斷剛手)! 전설의 삼대수! 본좌가 직접 확인해 보리라!"

그는 순식간에 사라졌고 정적만이 남게 된 방안에는 희미한 혈향만이 피어오르
고 있었다.



쉬익!
파공음 소리와 함께 피를 머금고 이죽거리는 폐혈서생이 동천을 향해 다가왔다.

"크크크, 잘 자내셨나?"

동천은 두려움에 도망치고 또 도망쳤다. 그러나 거리는 점점 좁혀져갔고 숨이
턱까지 차 오른 동천은 도망치는 속력에 힘을 잃어가기 시작했다. 그는 발악적
으로 소리쳤다.

"흐윽, 왜 따라오고 지랄이야!"
"크하하하! 죽어라!"

어느새 바로 뒤까지 따라온 폐혈서생이 핏빛 섭선으로 동천의 머리를 내려쳤다.
기겁을 한 동천은 최후의 발악으로 폐혈서생의 얼굴을 후려쳤다.

뻐억!
"어이쿠! 아이고, 중소구 죽네!"

나자빠진 폐혈서생은 희한하게도 자기의 이름을 중소구라고 했다. 동천은 뭐가
뭔지 몰랐지만 나동그라져 떼굴떼굴 구르고있는 폐혈서생에게 마음껏 비웃어주
었다.

"히히히! 이 몸에게 까불면 이렇게 되는 거야. 알겠냐? 이히히히!"

승리에 도취되어있던 동천은 그렇게 웃다가 깊은 수면에 빠져들었고 다음 날
늦은 아침이 되어서야 깨어나게 되었다.

"아함! 잘 주무셨다."

졸린 눈을 비비며 주위를 둘러 본 동천은 아무도 없자 두 눈을 번뜩였다.

"뭐야, 이 몸을 놔두고 지들끼리 처먹으러 간 거야? 이런 의리도 없는 새끼들을
봤나!"

중소구는 그렇다 쳐도 도연까지 쫄래쫄래 따라갔다는 사실이 충격적으로 다가
오는 동천이었다. 좌우로 갈라진 앞머리를 손질해 잘 정돈한 그는 지 혼자 단호
한 결단을 내리기에 이르렀다.

"이대로는 안되겠어. 소구새끼 때문에 도연의 충성심이 흐려질지도 몰라. 으음,
아무래도 조속한 시일 내에 소구새끼를 처리해야겠군."

생각만 하면 자신의 뜻대로 이루어지는 줄 아는 모양이다. 그렇게 결심을 하고
일어선 동천은 배가 고팠기에 식사를 하러 주섬주섬 옷을 챙겨 입었다. 말끔히
먼지까지 털어 낸 그는 문을 열고 밖으로 나섰다가 잠시 후 다시 돌아왔다. 손
님의 식사는 시비들이 직접 가져온다는 걸 뒤늦게 깨달은 것이다.

"후후, 내 잠시 싸가지 없는 자식들 때문에 이성을 잃었군. 식사는 지들이 알아
서 가져올 테니 이 몸은 아무도 없는 사이에 무공이나 연마해야겠다."

자신의 짐 속에서 철경을 꺼내든 동천은 침대 위에 앉아 아직까지 헤매고있는
심법 편을 익혀나갔다. 한가지를 깨달으면 두 가지의 의문이 생기고 두 가지를
깨달으면 네 가지의 의문이 생기는 요상한 심법. 역심무극결(逆心無極缺)내의
운기 행로와 복잡한 구결들을 단 3일만에 해결한 동천이었지만, 지금에 와서는
퇴보에 퇴보를 거듭해 삼분지 일도 채 이해하지 못하고있는 실정이었다. 스승
없이 하나의 무공을 이해한다는 게, 어디 밥 한 그릇 뚝딱하듯 그렇게 쉬운 문
제이겠는가? 갈수록 꼬이고 어려워지는 심법을 보다못해 침대의 이불보를 쥐어
뜯는 동천이었다.

"으으, 어렵다. 뭐가 이따위로 어려운 거지? 혹시 이거 짜가 아냐?"

동천은 심한 불신의 눈으로 철경을 바라보았다. 그러나 이내 그럴 리가 없다고
생각했다. 내용이 오묘하고 깊은 의미를 담고있어서가 아니라, 여기에서 허접한
무공이라고 인정해버린다면 그 동안의 천금같은 시간들이 아까웠던 것이다.

"아니야. 그럴 리가 없어. 그래, 행여나 그런 재수 없는 생각은 하질 말자."

불신을 뒤로하고 다시 철경 속으로 빠져든 동천은 '처음에서 이렇게 오래 걸리
면 뒤에 것들은 언제 익히지?' 하고 한탄을 하다가 갑자기 기발한 생각이 떠올
랐다.

"참? 뒤의 도법을 참고해서 본다면 이해가 더욱 빠를지도 몰라! 히히, 내가 왜
진작 그 생각을 못했지?"

새로운 것을 본다는 생각에 기분이 좋아진 동천은 셋째 장에서 제법 큼지막하
게 쓰여져 있는 글씨를 보게되었다. 고문자(古文字)로 파여진 글이라 당연히 동
천의 머리로는 해석 불가능. 그래서 그는 바로 옆에 흐릿해진 주석을 읽어야만
했다.

"능도제검(能刀制劍)? 도가 검을 이긴다고? 히히, 첫머리부터 마음에 드는데?"

동천은 보일 듯 말 듯 희미해진 주석들을 읽어 내려갔다.

-대저 도란 무엇이고 검이란 무엇인가. 맨손의 한계를 통감한 선인들이 길이의
차이를 극복하고자 만들어낸 위대한 유산들이 아닌가. 용도는 같다. 허나, 도는
힘을 중시할 뿐이고 검은 기교를 중시할 뿐이다. 도는 베기 위해 사용되는 것이
고 검은 찌르기 위해 사용되는 것이다. 칼날이 한쪽뿐이면 도요, 양날이면 검이
라. 대체로 도는 무겁고 검은 가볍다. 무거운 도가 불편하면 가볍게 만들면 그
만이요, 베는 것이 마땅치 않다면 도 폭을 좁히면 되는 것. 내 자식들아, 삶의
수단이 목적이 되어버린 지금 새로운 눈을 뜨고 낡은 생각을 베어라. 여기 이
아비의 삼절초를 남기니 아비의 이름을 따 치(蚩)…….

읽어 내려가던 것이 거기에서 멈추었다. 그리고 이어지는 동천의 경악 성!

"흐윽? 이, 이런 개 같은 일이! 지워졌잖아?"

그렇다. 대단한 무공을 대하고 경악한 것이 아니라 그 뒤의 주석들이 희미해지
다 못해, 뭉그러지고 이지러져 도저히 알아볼 수가 없게된 것이다. 허탈해진 동
천은 세상을 다 산 인간처럼 힘없이 중얼거렸다.

"난 여태까지 뭘 한 거지……. 고작 골 때리는 심법 하나 익히려고 이 눈치 저
눈치 봐가며 그 수많은 밤들을 지새웠단 말야?"

동천의 성격에 밤을 지새웠다는 것은 당연히 거짓말이었다. 그러나 심혈을 기울
여 몰래 익혔던 것만큼은 사실이었다. 그때만큼은 꿈이 있었고 낭만이 있었다.
중소구를 종복으로 부려 심심하면 패주는 꿈을 꾸었고, 천하제일의 미녀를 아내
로 맞이해 중원천하를 누비고 다니는 낭만에 빠졌었다. 얼마나 기대했던가. 동
천이 그것을 얼마나 기대했던가.

"으아아아악! 나와! 다 나와! 소구? 덤벼! 다 덤벼 새끼들아!"

육중한 침대를 뒤집어엎고 번개같은 몸놀림으로 방안을 휘젓고 다닌 동천은 눈
에 보이는 족족 부셔놓고 보았다. 그렇게 난리를 피웠으니 그 누군들 달려오지
않겠는가. 주위를 지키고 서있던 세가의 무사들은 득달같이 달려왔다.
==========================================================================
도와 검을 서술할 때 허접한 무공지식이라 보편적인 것들만 써놓고 짤랐
습니다.--" 제 무지를 이해해주시길. 그나마 틀린 게 있거나 보강해야 할
것이 있다고 보시면 지적바랍니다.

어제 이벤트 참가를 해주신 분의 질문이 있었는데 아무래도 개인보다는 이
잡담으로 알리는 게 좋다고 생각해서 올립니다. 그분의 질문은 동천이 허리
띠를 착용하고 있음에도 내공이 남아있다는 것은 내공의 성장이냐, 아니면
원래 있던 내공들이 조금씩 나오는 것이냐는 거였습니다.

정답은 후자입니다. 무한정 내공을 흡수하고 조금만 본래의 주인에게 돌려
주는 운석 조각은 1권인가 2권인가 에서 언급했지만 시간이 흐를수록 돌려
주는 양이 많아집니다. 그러나 절반 이상은 돌려주지 않죠. 하지만 그 덕분
에 동천의 내공은 잡기가 없고 순수해지기 때문에 허리띠를 착용하고 있다
가 갑자기 비명횡사하는 일만 없다면 이득이 되는 겁니다. 동천에게는 감지
력과 예지력이 있으니 비명횡사는 없겠죠?^^'

그리고 운석의 비밀은 동천이란 소설에서 절대로 밝혀지지 않습니다. 전에
언급을 드렸던 "소 무"라는 작품에서 밝혀집니다. 쓸지 안 쓸지 모르지만.--"
작년인가 제 작년에 시리얼 란에서 잠깐 연재하다 동천 때문에 병행할 수
없어서 지워버린 살수행도 그렇고 무협에서의 제 모든 작품은 시간대만 다
를 뿐 모두 같은 시대 관이니까 가능한 거죠.^^'

답변 끝!

PostScript: 정의되지 않은 악역이라. 악역의 인물들은 이미 절반 이상 등장
했습니다. 다만 지금은 동천의 중심으로 흐르고 있어서 튀지 않고 있을 뿐이
지요. 이제 그 인간들의 비중을 조금씩 늘려갈 겁니다.^^'

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  25 날짜  2001/02/20 07:32:53
작성자  소설매냐 조회  84
URL
제목  동천 -51-



제 목:[연재] 동천 -51- 관련자료:없음 [6123]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-19 23:40 조회:312

"어찌된 일이오!"

그제야 정신을 차린 동천은 자신이 무슨 짓을 저질렀는가 깨닫게되었다. 주위를
둘러보니 깨지고 박살나고 성한 것이 하나도 없었다.

'으으, 이것들을 다 내가 박살냈단 말야?'

꿀 먹은 벙어리처럼 안절부절못하던 동천은 차마, 자신이 저지른 일이라고 실토
할 용기가 없었다.

'차라리 확 도망쳐버릴까? 저기 창문도 뚫렸겠다 저기로……응? 창문?'

창문을 본 순간 무언가 강렬한 사념(邪念)이 동천의 뇌리를 스치고 지나갔다.
그것은 희망의 빛이오, 3년 가뭄 끝에 쏟아져 내리는 시원한 빗줄기였다. 그것
은 무지하고 가련한 자를 구원으로 이끄시는 하늘님의 자애로움이었다. 그 하늘
님의 구원을 놓치고싶지 않았던 동천은 갑자기 휘청거리더니 위태롭게 한쪽 무
릎을 꿇었다. 그리곤 고통스러운 얼굴로 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

"헉헉! 아, 아주 무서운 놈이었어요."

흠칫한 무사들은 황급히 동천을 지켜 서듯 에워싸며 물었다.

"침입자가 있었다는 겁니까?"

힘들게 고개를 끄덕인 동천은 떨리는 손으로 망가진 창문을 가리켰다.

"저, 저곳으로……."
"모두 추적한다!"

두 눈에 신광을 내뿜으며 여섯 명의 무사들이 창문을 통해 뛰쳐나갔다. 그리곤
삐익! 거리는 긴 피리소리가 울려 퍼졌다. 아직 방안에 남아있던 한 무사는 비
실거리고 있는 동천을 조심스레 일으켜주었다.

"괜찮습니까?"

동천은 깔끔한 마무리를 위해 다소 넋이 나간 표정을 지었다.

"예에…, 위험하긴 했지만 괜찮아요. 그보다 범인을 잡아야하니까 어서 가보세
요."

무사는 강하게 고개를 저었다.

"괜찮습니다. 경고음이 울렸으니 제가 아니더라도 충분합니다. 그보다 정말로
괜찮은 겁니까?"
'에이 씨팔, 괜찮다는데 거참 말많네. 확 조져버린 뒤 괴한이 다시 침입했었다고
해버릴 까보다.'

어쨌든 위기를 넘긴 동천은 일을 크게 확산시킬 생각이 없었다.

"운이 좋아 잘 피했기 때문에 실질적으로 다친 곳은 없어요. 다만 정신적으로
피곤할 뿐이지. 그래서 말인데 잠시 혼자 싶은데요."

무사는 그 상황에서 어린놈이 얼마나 놀랐을까싶어 측은지심이 일어났다. 그는
충분히 동천의 마음을 이해(?)했다.

"그러도록 하죠. 하지만 이곳이 말이 아니니, 다른 안전한 곳으로 옮기시는 게
좋겠습니다."

혼자만 있으면 뭐든지 좋았다. 그래서 동천은 군말 없이 무사의 부축을 받고 건
너편의 건물로 들어갔다. 아담한 방으로 안내된 동천은 밖에서 지키고있겠다는
무사를 한사코 떼어낸 뒤 혼자 남아 음침한 미소를 뿌렸다.

"큭큭, 완전범죄! 이히히히히!"

아주아주 허점이 많은 범죄였지만 목격자가 없는 이상, 범인에게 습격을 당했다
고 끝끝내 우기기만 한다면 실현 불가능한 범죄는 아니었다. 그렇게 된다면 심
증만 갈 뿐이니까. 한번 터진 웃음을 참지 못하고 낄낄거리던 동천은 어느 순간
뚝 멈추었다. 누군가가 급히 자신 쪽으로 달려왔기 때문이다. 방문을 벌컥 열어
재낀 인물은 도연이었다.

"도련님, 괜찮으십니까?"

어느새 표정관리에 들어간 동천은 원기를 많이 소모한 사람처럼 지친 표정으로
말했다.

"괜찮다. 하늘이 내린 이 몸을 그 누가 앗아가겠느냐."

그래도 멀쩡한 주군의 모습을 대하자 도연은 안도의 한숨을 내쉬었다.

"죄송합니다. 곁에 있어야 했는데 제 생각이 짧았습니다."

도연을 뒤따라온 중소구는 그 모습을 보고 퉁명스럽게 내뱉었다.

"참나, 멀쩡하지 않은가?"

쳐다보기도 싫은 중소구가 등장하자 동천의 속은 부글부글 끓어올랐다. 동천은
뒤덮인 머리카락 사이로 중소구를 죽일 듯이 노려보았다. 그리고는 웃었다.

"……푸읍! 푸헤헤헤! 이히, 이히히히!"

동천의 비웃음에 심히 쪽팔려진 중소구는 시퍼렇게 멍이든 왼쪽 눈을 급히 가
렸다. 그는 붉어진 안색으로 대노해 소리쳤다.

"우, 웃지 마라 이놈아! 이게 다 네놈 때문이다!"

동천은 아픈 척을 해야함에도 불구하고 배꼽을 부여잡은 채 떼굴떼굴 구르다가
겨우 웃음을 멈추고 일어났다.

"그게 어째서 제 탓이라는 거죠? 큭큭!"

그래도 웃음의 여파는 남아있었나 보다. 중소구의 주먹이 부르르 떨렸다. 정신
력만으로 분노를 가라앉히고 있는 것이다.

'아서라 중소구야. 아무리 화가 치민다해도 어찌, 습격 당한 놈을 때릴 수가 있
단 말이냐. 그래, 대인인 네가 참아라.'

스스로 자신의 됨됨이를 위로한 그는 이때야말로 상대의 잘못을 너그럽게 포용
할 줄 아는 자세를 가져야한다고 생각했다. 하지만 중소구만 그렇게 생각하면
뭐 하는가. 동천이 그렇게 생각을 안 하는데.

"으히히히히!"

동천의 웃음소리는 대인 중소구를 점점 광객 중소구로 몰아가고 있었다.

"으으, 그만 웃어라."

심상치 않은 분위기를 느낀 도연은 큰일이 날 것만 같자 상대적으로 다루기 쉬
운 중소구를 달랬다.

"중 대인, 지금의 도련님은 안정이 최우선입니다. 비록, 도련님께서 잘못하시고
계시지만 대인께서 양보하시어 내일쯤 찾아오시는 것이 어떻겠습니까."

도연이 예상했던 대로 중소구는 그러겠다고 승낙했다. 나가면서도 바득바득 이
를 갈던 중소구는 문짝이 부서져라 닫고는 사라졌다.

"히히, 너도 그 자식 눈탱이 봤냐? 하이고 배야. 이히히히!"

도연은 도저히 못 말리겠다는 얼굴로 살래살래 고개를 내저었다.

"그만 안정을 취하십시오. 몸에 해롭습니다."

아닌게 아니라 배가 아파서 그만 웃으려고 했었다. 심호흡으로 호흡을 고른 동
천은 마침내 웃음이 주는 고통에서 벗어날 수가 있었다.

"휴우, 아주 웃겨서 죽는 줄 알았네. 근데 아까 그 인간이 뭐라고 지껄인 거냐?"

그 생각을 하면 자신도 웃기는지 도연은 소리 죽여 웃었다.

"오늘 새벽 주군께서는 심한 악몽에 시달리셨는데, 중 대인께서는 그런 주군을
깨우시려다 눈자위를 얻어맞으신 겁니다. 그 뒤로 끙끙 앓으시기에 이곳 의원에
게 보이러 갔더니 잘못하면 안구가 터질 뻔했다고 하더군요. 여간해선 그럴 수
가 없는데 아마도 주군께서 때리실 때 무의식 적으로 내공을 사용하셨나봅니
다."

듣고 난 동천은 정말 아깝다는 표정으로 손가락을 퉁겼다.

"캬아! 그럴 줄 알았으면 허리띠를 풀어놓고 자는 건데."
"예?"

동천은 손을 내저었다.

"됐어. 니 머리로 깊게 파고들 것은 없고 나가서 밥이나 가져오라고 해. 이것들
은 때가 언제인데 아직까지도 식사를 안 줘?"

주군의 성격상 식사를 마치면, 그만큼 안정에 도움이 될 것이라고 생각한 도연
은 사람을 불러 아침식사를 시켰다. 잠시 후 배불리 식사를 마친 동천은 그사이
도연이 물고 온 소식에 츱츱 거리며 물었다.

"그러니까 아직도 안 잡혔다고?"
"예, 주군."

동천은 손으로 입을 가리고 킥킥거리며 웃었다. 있지도 않은 인간을 찾아 헤매
는 모습들이 눈에 선했던 것이다. 도연은 그런 주군의 모습에 의아해했다.

"뭐가 그리 재미있으십니까?"

동천이 사실대로 말해줄 턱이 없었다.

"다름이 아니라 대 황룡세가도 고작 한 명의 괴한에게는 별수 없다고 생각해서
야."

맞는 말이라고 생각한 도연은 긍정을 표했다.

"작정하고 들어온 자이니 도망치는 것 또한 작정했다면 쫓을 수가 없지요."

멋진 말이었다. 만약 중소구가 옆에서 들었다면 '옳커니!' 하고 맞장구를 쳐주었
을 게 분명했다. 하지만 밴댕이 소갈딱지인 동천은 도연이 자신보다 멋있는 게
싫었다. 싫은 것을 뛰어넘어 배알이 꼴리고 뒤틀리기까지 했다.

"작정하고 톡끼면 아무도 못 막는다고? 지랄하고있네. 넌 황룡세가가 그렇게
만만한 곳인 줄 알아? 대 황룡세가가 어떤 곳인데, 바로 오련 중 최상의 지
위를 자랑하는 곳이야. 그런 하류잡배는 금방 잡힐 테니까 두고보라고. 알았어?
이걸 확 그냥!"
"……."

도연이 도대체 어느 장단에 맞춰야할지 난감해하는 가운데 황룡의사청(黃龍議事
廳)에 모인 황룡세가의 중추들은 심각한 내용의 토론을 벌이기 시작했다.
==========================================================================
지금 제 귀에서 환청이 들립니다. "그게 바로 인생이야. 그게 바로...."

왜 저런 소리가 들리는 걸까요?^^'

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  26 날짜  2001/02/20 07:33:17
작성자  소설매냐 조회  99
URL
제목  동천 -52-



제 목:[연재] 동천 -52- 관련자료:없음 [6124]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-19 23:41 조회:298



"먼저 바쁘신 와중에도 비합전서를 받고 타지에서 부랴부랴 모이신 장로님들께
감사의 말씀을 올립니다."

총관이 나서서 회의의 출발선을 끊자 좌우로 도열해 앉아있던 장로들이 간단히
고개를 끄덕여주었다. 좌측 제일 첫 번째 자리에 앉아있던 좌태상(左太上)은 성
질이 급했던지 황룡굉이 말하기에 앞서 질문을 꺼냈다.

"전서구의 하단 부에 혈룡 인장이 찍혀져있어 본가 최대의 위기가 닥친 줄 알고
달려왔는데 평화롭기만 하니 이게 어찌된 일이오?"

좌태상은 총관에게 물었지만 정작 총관은 황룡굉에게 대답을 양보했다. 황룡굉
은 옆에서 시립 해있는 총관의 눈짓을 받고 굵직한 말문을 텄다.

"본가가 어언 오 백년의 세월을 지켜나가며 그 동안 수 없는 싸움과 전투를 치
렀습니다. 허나, 단연코 작금의 상황에 비하면 조족지혈이었다고 단언할 수 있
겠습니다."

장내에 작은 동요가 일어났다. 비록 지금은 안휘 일대에서 알아주는 무가(武家)
로 자리 매김을 했지만 초기만 해도 가문의 존망을 걸고 싸웠던 전투가 얼마나
무수했던가. 심지어는 가손들이 뿔뿔이 흩어졌다가 오십 년만에 다시 일으켜 세
웠을 만큼 힘든 투쟁을 벌였던 적도 있었다. 그런데 그것들이 지금 이 자리에
모인 이유에 비하면 단연코 조족지혈이라니. 장로들은 가주의 표현이 너무 가벼
운 것이 아닌가 생각했다. 좌태상의 바로 옆자리에 앉아있던 삼장로는 은근히
불편한 심기를 드러내었다.

"비록 가주이시나 선대의 노력을 너무 낮게 보시는 것이 아닌지 모르겠소이다."

삼장로를 위시한 몇몇 장로들은 초창기에 기반을 다질 때부터 함께 견뎌온 가
복들의 자손이었다. 그들은 충분히 언짢아 할 명분이 있었던 것이다. 그 마음을
충분히 이해한 황룡굉은 결코 거북한 표정을 내비치지 않아다.

"지당하신 말씀이십니다. 제가 생각이 짧았군요."

가주가 너무도 공손히 나오자 괜히 무안해진 삼장로는 헛기침으로 작은 분란을
종식시켰다. 어찌되었든 가주에게 따지고 든 것이니까. 이제야 조용해 졌다고
생각한 황룡굉은 심각한 얼굴로 운을 띄웠다.

"사실, 어제 광객 중소구가 두 아이를 이끌고 본가에 찾아왔습니다."

장로들 중 그나마 연령이 낮아 제일 끝 쪽에 앉아있던 육장로는 심한 거부감을
나타냈다.

"중소구? 천하사광(天下四狂) 중 하나인 그 중소구 말입니까?"
"그렇습니다."

육장로는 못마땅한 얼굴로 고개를 팩 돌렸다.

"에잉, 그런 질 낮은 인간이 들어왔으니 한 삼 년은 재수가 없겠구료."

황룡굉은 잠시 육장로의 말을 곱씹어보다 희미하게 웃었다.

"그럴 수도……있겠지요. 그가 문제의 그것을 본가로 가져왔으니까."

오른쪽의 일장로가 물었다.

"그것?"

황룡굉은 대답대신 곱게 접혀져있던 양피지를 품속에서 꺼내들었다. 문제의 그
것을 보여줄 테니까 각자 알아서 확인하라는 뜻이었다. 그의 의도대로 안력을
집중시켜 자세히 들여다 본 장로들은 거의 같은 순간 일제히 자리를 박차고 일
어섰다.

"말도 안돼!"
"흐윽? 천마도해라니!"

모두들 정신을 못차리는 가운데 그나마 제일 먼저 안정을 취한 사람은 좌태상
이었다. 그는 돌처럼 딱딱한 얼굴로 황룡굉을 뚫어져라 쳐다보았다.

"……진본이오?"

황룡굉은 애매한 표정을 지었다.

"그것이 확실하진 않습니다. 만들어진 것은 불과 삼 개월 전쯤으로 예상되지만
정교함은 결코 무시할 수가 없다는 결론이 나왔습니다."
"무시할 수 없다함은?"
"내용상 불완전한 부분이 없다는 것입니다."

좌태상은 돌연 침음을 터트렸다.

"으음, 확실히 대단한 문제구료."

가만히 듣고있던 일장로가 손을 들었다.

"아무리 내용상 문제가 없다해도 그것이 진짜 천마도해라는 증거가 없지 않소이
까."

자신이 나설 때라고 생각한 총관은 장로들의 신분을 고려해 가능한 한 공손히
말문을 열었다.

"오늘 바쁘신 장로님들을 이 자리에 모신 것은 이번 사태를 알리는 것과 동시에
바로 그 문제를 거론하기 위해서였습니다. 이 천마도해의 내용이 진본이냐, 아
니냐를 확인하기 위해서 말이죠."
7
장로들은 그 무슨 말이냐는 듯 의아한 얼굴로 총관과 가주의 얼굴을 번갈아 보
았다. 무슨 실마리가 있다고 확인한다는 말인가. 내부설계도와 고작 천마도해라
는 네 글자가 전부인 것을 가지고. 장로들이 어리둥절해하자 하는 수없이 총관
이 그들의 무지를 일깨워줘야만 했다.

"도자기를 예로 들어보겠습니다. 시대는 달라도 같은 양식으로 제작된 것들을
살펴보면 한두 군데쯤은 다르게 제작되었다는 것을 알 수 있습니다. 어떤 것은
굽이 높거나 낮고, 어떤 것은 주둥이가 작거나 넓게 퍼졌거나 하는 식으로 말입
니다. 기관토목의 기술도 똑같습니다. 그곳에 정통한 장인을 초청한다면 이것이
과연 천마 시대에 만들어진 것인지, 아닌지를 확인할 수가 있다는 거죠."
"오오, 그렇구나."
"그런……. 허허허."

장로들은 그제야 이해를 한 듯 서로들 마주보며 '그런 방법이 있었군.' 하고 입
가에 미소를 띄웠다. 황룡굉은 그런 장로들에게 말했다.

"그러나 보안유지 상 아무 장인을 데려올 수가 없는 관계로 여러분들께서 우리
오련 중 기관토목에 정통한 제갈세가나 모용세가로 가주셨으면 합니다."

좌태상은 서슴없이 허락했다.

"물론이오. 이것이 어디 마다할 일이겠소?"

황룡굉은 좌태상이 허락했으니 모두의 허락이라 믿고 흐뭇하게 말했다.

"감사합니다. 비록, 우태상께서 자리하시지 못했지만 기밀유지가 튼튼한 지금 별
탈은 없으리라고 봅니다."

묵묵히 사태를 주시하고있던 오장로는 잠시 밖으로 밀려난 이를 다시 끄집어냈
다.

"그 중소구는 어떻게 그 물건을 입수했으며 왜 이리로 가져온 것입니까."

마침 그것을 논하려했던 황룡굉은 총관을 가리키며 이야기했다.

"그자가 얻은 경위가 확실한지는 어제 부로 조사착수에 들어갔습니다. 곧 확인
이 될 것이라 사료되고, 나머지 자세한 부분은 그 당시 저와 같이 있었던 총관
에게 들어주시기 바랍니다."

장로들의 시선이 모이자 총관은 그대의 일을 말해주기 시작했다.

"그러니까 그때……."



졸음이 와 오전 내내 자빠져 잤던 동천은 점심을 먹기 정확히 일각 전에 일어
나 목 언저리를 벅벅 긁었다.

"하암, 먹은 게 없으니까 자도 잔 것 같지가 않네."

옆에서 책을 읽고있던 도연은 주군이 지금 무엇을 원하고있는지 정확히 집어냈
다.

"곧 점심을 내오라고 시키겠습니다."

졸린 듯 게슴츠레 뜨고있던 동천은 갑자기 눈을 부라렸다.

"이씨, 눈뜨자마자 무슨 밥맛이 있다고 벌써부터 밥이야!"

도연은 의외의 대답을 들었음인지 놀라하는 듯 했다. 그러나 이내 원래의 표정
으로 돌아가 나가려던 것을 멈추었다.

"생각이 있으시면 말씀 주십시오."

도연이 다시 자리에 앉아 책을 펴들자 불만스러운 얼굴로 일어난 동천은 간단
하게 몸을 풀기 시작했다.

"하나 둘 셋 넷. 다섯 여섯 일곱 여덟. 둘둘 셋 넷, 다섯 여섯 일곱 아홉."

가만히 듣고있던 도연은 뭔가 이상했는지 책에서 눈을 뗐다.

"왜 여덟이 아니라 끝이 아홉입니까?"

도연의 질문에 동천은 참으로 기가 막히다는 표정을 지었다.

"이거, 바보 아냐? 그거야 내맴이지!"
"……."

할말이 없어진 도연은 다시는 이런 문제로 질문을 안 하리라 속으로 다짐했다.
그새 운동을 끝마친 동천은 뭐 씹은 얼굴의 도연에게 명했다.

"이제 이 몸의 식욕이 돌아왔으니까, 가서 거기에 땀나도록 가능한 빨리 대령하
라고 해."

도연은 불만 없이 다시 자리에서 일어났다.

"알겠습니다."

도연이 책을 잘 덮고 문가로 걸어갈 때였다.

똑똑!
무의식적으로 멈칫했던 도연은 곧이어 문을 열어주었다.

"무슨 일입니까?"
==========================================================================
쓴 즉시, 올리려고 했지만 따로따로 올리는 것보다 여건이 가능하면
두 편을 한꺼번에 올리는 것이 나을 거라고 생각했습니다.

앗? 그러고 보니, 벌써 299회네요!

아직 10통이 안 왔는데 어찌했으까이. 내일 이 시간에 300회를 올리
려고 하는데 설마 그 안에는 채워주시겠지.^^'

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  27 날짜  2001/02/23 10:13:20
작성자  소설매냐 조회  68
URL
제목  동천 -53-



제 목:[연재] 동천 -53- 관련자료:없음 [6131]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-20 23:19 조회:1231

"…저기요."

문을 두드린 사람은 수줍어하는 도연 또래의 소녀였다. 당연한 거겠지만 도연은
모르는 얼굴이었다.

"말씀하시지요."

말하기에 앞서 도연의 어깨 너머로 잠시 살펴보던 추연은 이내 동천을 발견하
곤 반갑게 손을 흔들었다.

"동 공자님."

다소 허술하게 눈앞을 가리고있었던 동천은 급히 머리카락을 손질한 후 맘에도
없는 예의를 차려야했다.

"아니, 네가 여긴 어떻게 찾아왔느냐?"

자신이 너무 반가워했다고 생각한 추연은 부끄러운 마음에 얼굴을 붉혔다. 그녀
는 부끄러워하는 자신의 얼굴을 보여주고 싶지 않은 듯 살짝 고개를 숙였다.

"다름이 아니라 아가씨께서 점심을 대접하시고 싶다고 하셔서요."

동천의 면상은 대번에 일그러졌다.

'윽! 그년이 또 뭣땀시 이 몸을…….'

추연은 대답이 없자 살며시 고개를 들었다. 얼른 정신을 차린 동천은 낮게 헛기
침을 했다.

"험험. 본 공자는 생각이 없구나."

그러자 추연은 부끄러워하던 것을 거두고 울 듯한 표정을 지었다.

"아, 안 되요. 아가씨께서 무슨 일이 있어도 공자님을 데려오라고 하셨어요."

도연은 동천 쪽으로 다가가려는 추연을 막아섰다.

"도련님께서 생각이 없으시다하니 그만 나가주시지요."
"하지만……."

동천은 추연의 마음을 십분 이해했다. 자신이 안 가면 미미 성격에 얼마나 들볶
겠는가. 다시는 그 호랑이 굴로 들어가고 싶지 않았지만 옛 애인(?)의 불행을
차마 두고볼 수가 없었다. 동천은 그 둘 사이로 끼여들어 갔다.

"됐다. 마침 식사 때도 되었으니 같이 가주마."

대번에 환해진 추연은 감사에 감사를 거듭했다. 그러게 해서 다시 용연각으로
들어가게 된 동천은 어쩐 일인지 몸소 마중 나와 반갑게 맞이하는 황룡미미를
대할 수 있었다.

"어서 오세요."

동천은 살짝 목례를 취했다.

"초대해주셔서 감사합니다."
"호호, 별 말씀을. 헌데, 같이 오신 분은……."

도연은 간단하게 자기소개를 했다.

"도련님을 보필하고있는 도연이라고 합니다."

하인이라고 하자 황룡미미는 도연이 무안할 정도로 신경을 꺼버렸다. 그녀는 동
천의 곁으로 다가가 친근하게 대했다.

"사실 그때 제가 무례를 범한 것 같아, 오늘 이렇게 사과를 드릴 겸 식사나 같
이 하자고 부른 거예요."

동천은 그러시냐고 대답하며 내심 씨부렁거렸다.

'그래도 지 잘못은 아네?'

"하하, 그렇다면 비밀이 많은 저를 용서해주시겠다는 말씀이시군요."

황룡미미는 하얀 치아가 드러날 정도로 웃었다.

"그렇다고도 할 수 있어요. 호호호!"

그녀는 입술을 가리는 척 손을 들어올리며 작은 미풍을 동천의 얼굴에다 뿌렸
다. 바람으로 동천의 진면목을 확인해 보려는 속셈이었다. 그러나 어떻게 알았
는지 도연의 손날이 그녀의 미풍을 날카롭게 베어버렸다. 멋도 모르고 있다가
깜짝 놀란 동천은 기겁을 하고 뒤로 물러섰다.

"무, 뭐야?"

황룡미미를 응시하던 도연은 곧이어 주군에게 사과를 올렸다.

"놀라셨다면 죄송합니다. 날 파리가 스치기에 잠시 손을 썼습니다."

남들의 눈치가 있었던 동천은 화도 못 내고 억지로 대범한 척을 해야했다.

"괜찮다. 숙녀 분들을 위해서 그랬을 거라고 믿겠다."

황룡미미는 다소 굳은 얼굴로 도연을 주시했다.

'이 자…….'

그러나 그것은 찰나에 불과했다.

"호호, 본녀도 때마침 그것이 신경 쓰였었는데 처리해주어서 고맙구나."

가식적인 황룡미미의 칭찬에 도연은 간단히 대꾸했다.

"아닙니다. 실은 저도 신경이 쓰였거든요."

의미심장한 대답에 눈 꼬리를 파르르 떨던 황룡미미는 말없이 내실로 들어갔다.
그것을 본 동천은 도연의 쓸데없이 행동에 좋던 분위기가 다 망쳐졌다고 내심
욕을 퍼부었다. 그러나 모두들 안으로 들어가자 황룡미미는 언제 그랬냐는 듯
유연한 미소를 짓고 있었다.

"이쪽으로 앉으시지요."

화를 내며 들어갔으면서도 순식간에 다시 웃어대는 그녀의 모습은 동천의 등골
을 오싹하게 만들기에 충분했다. 그는 역시 무서운 년이라고 생각했다. 말 잘
듣는 강아지처럼 황룡미미가 권한 자리에 앉은 동천은 따로 할말이 없어 딱딱
한 자세로 있다가 음식들이 차려지자 꿀꺽 군침을 삼켰다.

"꼭 며칠 굶으신 듯 하군요."

그 말에 정신을 차린 동천은 체통을 유지했다.

"하하, 배가 고파서 그런 것이 아니라 지금 차려지는 음식들이 너무도 빛깔이
고와 잠시 넋을 잃었던 겁니다."

황룡미미는 다 아는데 무슨 개뻥이냐는 시선으로 동천을 주시했다. 동천은 찔끔
했지만 밀고 나간걸 지금에 와서 회수할 수도 없기에 대신 다른 화제를 일으켰
다.

"듣기론 금원세가의 금장호님과 연인 사이라고 하던데 저와 이렇게 식사를 하
셔도 되는 건지 모르겠군요."

황룡미미의 뒤에서 시립 해있던 추연은 인상을 찌푸리며 이마에 한 손을 얹었
다. 골치가 아팠던 것이다.

'아아, 저 공자님은 정말로 2년 전의 이야기밖에 모르는 구나. 황금세가의 그 금
공자님이 아가씨와 서먹해진지는 벌써 오래 전의 일인데.'

눈치가 빨랐던 동천은 추연의 행동과 황룡미미의 굳어진 얼굴을 보고, 꺼내지
말았어야할 화제를 꺼냈다는 걸 깨달았다.

"에, 그러니까. 하하."

황룡미미는 뒷머리를 긁적이며 어설프게 웃어대는 동천에게 싸늘히 말했다.

"난 강자를 사랑해요."

동천은 내심 반발적으로 소리쳤다.

'난 약자를 사랑한다 이년아!'

사랑하긴 사랑했다. 동천이 사랑 표현을 어떻게 해주느냐가 문제였지만. 어쨌든
황룡미미는 동천이 가만히 있자 뒷말을 이었다.

"하지만 금 가가께서는 저를 충족시켜줄 만큼 강하지 않더군요. 그래서 잠시 자
숙의 기회를 갖자고 제가 먼저 제의를 했더니, 금 가가도 흔쾌히 허락을 하시더
군요."

동천은 되도록 심각한 음성으로 말했다.

"그런 일이……. 하지만 잘 생각하신 겁니다. 성격이 맞지 않으면 서로에게 불
행이니까."

동천은 정말 잘 생각한 거라고 칭찬했다. 미미가 아니라 금장호에게 말이다.

'금장화, 잘 생각했다. 저년은 남자의 정기를 쪽쪽 빨아먹을 년이야. 넌 정말 탁
월한 선택을 한 거라구.'

황룡미미는 얕게 웃었다.

"그렇게 말씀해 주시니 몸둘 바를 모르겠군요."

알게 모르게 진땀을 뺐던 동천은 황룡미미가 웃자 자신도 얼른 마무리 지었다.

"저야말로 쓸데없는 화제를 거론한 점 깊이 사과 드립니다."
"호호, 말씀도 잘하셔라."

다시 화기애애해진 두 남녀는 식사가 끝나는 내내 가식적인 웃음을 주고받았다.
눈앞에 풍족한 음식들을 놔두고 고작 한 공기만을 깨작(?)거린 동천은 그만 돌
아가고 싶은 생각이 굴뚝같았다. 그는 도연이 들고있던 손수건으로 입가를 닦은
뒤 자리에서 일어났다.

"잘 먹었습니다. 하하, 이만 가보겠습니다."

그녀 역시 깔끔하게 입가를 닦고 생긋 웃었다.

"입에 맞으셨는지 모르겠군요."

동천은 내심 소리쳤다.

'이년아! 방금 잘 드셨다고 말했잖아!'

실현 불가능한 욕들을 씹어 삼킨 동천은 다시 한번 힘주어 말했다.

"맛있었습니다."
"그렇다면 다행이네요. 아? 그래도 끝까지 대접은 해야겠죠? 추연아, 가서 차를
좀 내오너라."
"예, 아가씨."

동천이 말릴 새도 없이 쪼르르 달려나간 추연은 잠시 후 차를 가져왔다.

"감나무 잎 차예요. 다소 떫긴 하지만 그래도 마실 만은 하답니다."

황룡미미가 먼저 마시길 권하자 혹시, 독이라도 탔을까싶어 손잡이만 만지작거
리던 동천은 '설마 죽이기야 하겠어?' 라는 생각에 살짝 한 모금 들이켰다.

'크으윽! 더럽게 쓰네. 이따위로 쓴걸 왜 처먹는 거지?'

괜히 마셨다고 생각한 동천이었지만 표정만큼은 즐거워하는 모습이었다.

"꽤 색다르군요. 잎 차는 처음 마셔봅니다."

황룡미미는 생긋 웃었다.

"호호, 생소하면 어쩔까 걱정을 했었는데 좋게 봐주시니 마음이 놓이네요. 헌
데…, 동 공자님은 어느 분께 무공을 사사 받으셨는지요?"
==========================================================================
300회! 드디어 300회를 썼습니다. 흑흑, 300회는 아무나~ 하나~! 1000회를 목표
로 잡았었는데 300회에 7-8권 정도의 분량이면(조정인 편을 빼면 순수한 동천
분량이 그 정도 될 겁니다.) 1000회까지 쓴다면 몇 권이 되는 걸까.--" 푸푸푸,
그래서 3부 부터는 나중에 아주 나중에 쓸 예정이오니 이해해주시기를. 이번 2
부만으로도 충분히 끝낼 수 있으니 그건 걱정마세요.^^'

다행히 열 분이 넘었더군요. 다른 통신망 분들을 빼도 정확히 열 분입니다. 저
번 회와는 1통 차이. 저번은 아홉 분. 푸하하! 넘어가고요.--"

비중 있게 다루어 줬으면 하는 인물 1위는!
두두두두~~.

네, 사정화입니다. 총 8표. 획득.
동천이 유일하게 겁내는 여성. 근데 냉기만 날려서 귀엽지가 않다.(얘한테 귀여
운 것을 바라다니.--") 소연의 첫경험(?) 이벤트처럼 망가지는 모습도 한번 보
여줬으면 한다. 너무 연공에 대한 이야기만 나온다. 빨리 출관시켜라. 엄연히 히
로인중 하나인데 소연에게는 출연횟수로 눌리고 화정에게는 인기로 밀리는 나
름대로 불쌍한 캐릭터다. 등등..
자아, 이쯤에 소감을 들어야겠죠?

"바빠."

………네에! 바쁘답니다.--" 그럼 다음으로 넘어가죠.

다음으로 2위는 동화정입니다. 총 6표. 획득.
백치미가 있어서 좋다. 큰 아이를 기르는 것 같은 동천의 모습이 즐거움을 유발
한다. 빨리 소연의 손에서 동천에게 건네줘라.(이 인간이 무슨 생각을..--") 대법
이 깨지는 것 같은데 좋은 방향으로 이끌어줘라.(이분의 내용이 너무 길어서 설
명드리기가 곤란함.) 등등..
화정이의 변화는 저도 상당히 고민하고 있습니다. 다만 대법이 깨지지는 않고
변종(?)으로 진화하고 있다는 말씀만 드리겠습니다. 물론, 중간에 한번 깨집니
다.--" 그럼 소감 한 마디.

"흐응, 오빠 이리와."

헉? 저, 저건 뭘까요? 설마 저렇게 변한다는 건...--"

다음으로 3위는 소연입니다. 총 4표. 획득.
조금은 성숙해졌을 지도 모르는 소연과 동천과의 만남이 기대된다. 차분해진 지
금보다 예전의 명랑한 성격으로 갔으면 좋겠다. 도연이나 동천보다는 못하더라
도 어느 정도의 무공이 되면 좋겠다. 등등..
동천과 소연은 의외로 금방 만나게 될 겁니다. 3권에서요. 그리고 누가 소연 성
격이 차분해졌다고 했습니까! 물론, 그렇게 썼지만 동천을 만나면 지가 어쩌겠
어요.^^' 자아, 소감을 들어볼까요?

소연이 웬 종이쪼가리를 들고 옵니다. 네, 종이 안에는 동천이 그려져 있네요.
"누가 이 사람을 보신 적이 없나요? 찾아주세요. 흑흑, 우리 주인님인데요. 겉으
로는 사악해 보여도 속마음을 아주 따듯하신 분이예요. 예? 거짓말하지 말라고
요? 흑흑, 너무 그러지 마세요. 사실대로 말하면 주인님께서 충격을 받으신다고
요. 어쨌든 꼭 찾아주세요. 알았죠? 꼭 이예요! 흑흑흑, 근데 화정이가 왜 저렇
게 망가졌을까?"

(소연의 끝말에 먼 산을 보고있던 본 사나이.) 아? 이제 소감이 끝났군요. 그럼
다음으로 넘어가죠. 4위는 중소구입니다. 총 3표. 획득.
얼마간 동천이랑 함께 있을 것 같다. 동천의 복수가 보고싶다. 잘만 세뇌시키면
한평생 편할 것 같다. 나름대로 재미있다. 자기 닉이 중소구다.--" 등등..
중소구는 계속 등장할지 아니면, 동천이란 소설의 특성 상 한번 망가지고 사라
질지 생각 중입니다. 결과는 3권에서 나오죠. 3권에 새 캐릭터가 등장하는데 어
떻게 될지는 모르겠군요. 이제 소감을 들어볼까요?

앗? 이상하게도 복면을 쓰고 나옵니다.
"정의는 반드시 승리한다. 그럼."

이상한 말을 흘려놓고 사라지는 가운데 저 멀리에서 취불개 영산호가 뛰어오는
군요. 뭔가 아는 듯 하니 한 말씀 들어보겠습니다.

"저런, 몹쓸 자식! 지한테 한 표도 없다고 이런 식으로 등장해? 에잉, 쓸모
도……앗? 그러고보니 나도 등장한 건가? 험험, 이 몸으로 말씀을…XXXX
XXX XX! XX! X!(삭제)."

네, 영산호도 표를 못 받았기에 소개 부분에서 삭제를 했습니다. 양해바라고요.
중소구씨는 찾아도 없군요. 아무래도 복면인에게 당한 모양입니다. 넘어가도록
하죠.
그 외로 공동 5위에는 사비혼(부교주.) 장도. 도연, 냉현(교주 아들), 수련. 등등
이 차지했습니다. 총 2표. 획득. 많이 나왔던 도연은 빼고(그 말이 그 말이니까.
헌데, 오 여사가 승질을 낼텐데.--") 쓰겠습니다.

사비혼: 큰물에서 놀아야 할 동천의 숙명 같은데 그렇게 된다면, 부교주의 역할
이 좀 나와야 될 거라고 생각한다. 성장할 동천에게 왠지 뒷배경이 되 줄 것 같
다. 첨에 마교로 대리고 왔으니까 책임도 져라.^^'

"흐음, 성격들이 급하군. 때가 되면 등장할 것을."

마미혈마 장도: 한번이라도 거지 늙은이를 이겨봤으면 좋다.(실력으로는 불가능
합니다.^^') 자신의 닉이 장도다.--"

"난 그런 미친 늙은이 따위는 관심 없다! 오로지 실눈만! 으득!"

냉현: 동천과 더불어 악명 1,2위를 다투는 결코 무시할 수 없는 케릭임에도 불
구하고 이름이 헷갈릴 정도로 묻혀져 가는 슬픈 케릭터. 동천 땜시 내공상승의
기회도 놓쳤는데 갈수록 쳐지기만 하니 참으로 불쌍하다. 특급 악역은 아니더라
도 요주의 악역 중에 하나일 거라구 생각했는데 너무 안나온다.

"보이지 않는 곳에 내가있다."<--이넘이 무슨 헛소리를...--"

수련: 왜 동천의 무수리(?)만 강해지는가! 사정화의 무수리도 강해져야 한다!^^'
특유의 수다를 이용한 청각장애얼빼기무공을 배우게 해라. 명랑해서 좋다.

자아, 이제 다음으로 넘어갈까요?

"꺄아아아-악! 왜 나만 쏙 빼고 넘어가려고 해요? 나도 엄연히 같은 순위에 들
었잖아욧! 그럼 적어도 정당한 대우는 해줘야 하는 거 아니……XX XXXX!
XX! XX XX! XX!!!(본 사나이는 얘만 나오면 머리가 아프다.--")"

진짜로 다음으로 넘어가겠습니다. 마지막으로 공동 6위는 조정광, 미호, 감송부
부, 역천, 강소홍, 항광, 추연. 등등으로 되었군요. 총 1표. 획득.

조정광: 조정인과 맞먹는 싸이코의 면모를 보여주길 바란다.^^'

미호: 안나올 것 같긴 하지만 그래도 좀 아까운 캐릭터다. 미호~~~~~~~~♡.(라고
하셨습니다. 보내주신 분께서.--") 이분의 요청이 있어서 이번 권 안에 까메오
(?)로 잠깐 출연시켜드리겠습니다.^^'

감송부부: 금슬이 좋은 것 같다. 부각을 시켜달라. (이 부부는 너무도 금슬이 좋
아서 같이 어쩌구저쩌구 합니다. 책으로 보시면 압니다.--")

역천: 1부에서만 해도 상당히 정신 못 차리는 늙은이로만 나왔는데 의외의 모습
을 보여주었다. 좀 더 이 인간의 본성을 보여줬으면 한다.(아직은 보기 어려울
걸요.^^')

강소홍(항광의 제자로 된 여아.): 별 내용이 없어 못 쓰겠음.--"

항광: 성격이 무지 마음에 든다. 요즘 근황이라도 가르쳐달라.(이번 권을 보시면
잠깐 나왔을 겁니다. 감송을 만나서 무지 열 받죠.^^')

추연: 얘도 별말 없다.--"

그 외에 동천이 머무는 객잔의 점원.--" 정의 되어있지 않은 악역. 등장하지 않
은 동천의 라이벌. 등등이 있었습니다. 휴우, 어쨌든 잘 끝냈군요. 이벤트 내용
중 가끔 다른 질문이 있었는데 그건 차차 올리며 답변을 드리겠습니다.

이상 300회 이벤트였습니다.^^'

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  28 날짜  2001/02/23 10:13:44
작성자  소설매냐 조회  71
URL
제목  동천 -54-



제 목:[연재] 동천 -54- 관련자료:없음 [6142]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-21 23:08 조회:1016

동천은 대번에 눈살을 찌푸렸다. 곤란한 질문을 받아서가 아니라 황룡미미가 무
공에 대해 언급을 하자 철경이 떠올랐던 것이다.

'에이 씨! 겨우 기억에서 지웠는데……. 하여튼 도움을 안주는 년이라니까?'

황룡미미는 동천이 우물거리고있자 정말 숨기는 것이 많은 녀석이라고 생각했
다.

"그것도 비밀인가요?"
"예? 아…, 그렇다고나 할까요? 하하하!"

다른 것은 몰라도 무공만큼은 밝혀보고 싶었던 미미는 내심 그럴 줄 알았다는
듯 준비해두었던 물건을 추연에게 시켰다.

"추연아."

추연은 아가씨의 부름만 듣고도 자신의 맡은 바 임무를 어김없이 진행했다. 잠
시 나갔다 되돌아 온 그녀는 두 자루의 목검을 대령했다. 황룡미미는 그것들을
받아들자 흡족한 기색을 보였고, 동시에 도연의 눈동자가 강렬한 빛을 발했다.
황룡미미는 의아해하는 동천에게 한 자루의 목검을 건네주었다.

"정히 그러시다면 제가 실력으로 알아볼 수밖에 없네요."

단순했던 동천은 선물인 줄 알고 절로 웃음을 머금었다.

"뭘 이런 걸 다. 하하, 감사히 받겠습니다."

황룡미미는 동천의 행동이 뭔가 이상하다고 생각했지만, 설마 목검을 선물로 착
각할 정도의 바보는 아니라고 보았다.

"그럼, 넓은 앞마당에서 비무를 해볼까요?"

황룡미미를 따라 벌떡 일어나던 동천은 중간에 뚝 하고 멈추어버렸다. 갑자기
비무라는 단어가 튀어나오자 당황한 것이다.

'비무? 갑자기 웬 비무?'

생각을 정리하느라 잠시 눈알을 떼구르르 굴리던 동천은 잠시 후 가지고있던
목검을 도연에게 건네주었다.

"너 가질래?"

도연은 군말 없이 받아들었다.

"미력하나마 욕됨은 보이지 않겠습니다."

황룡미미는 언뜻 곤혹스런 표정을 지었으나 금새 고개를 끄덕였다.

"좋아요. 비록, 동 공자님이 아니어서 아쉽지만 저 아이도 나름대로 실력이 높
아 보이니 허락하겠어요. 하지만 밋밋한 비무는 재미없지 않겠어요?"

동천은 저년이 또 무슨 헛소리를 하나 했다. 그러나 답하는 목소리는 부드러웠
다.

"물론이지요. 그것에 대해 생각해두신 바가 계십니까?"

자신의 계략에 걸렸다고 생각한 황룡미미는 회심의 미소를 지었다.

"호호, 다름이 아니라 이 비무에서 이긴 사람은 진 사람에게 한 가지 부탁을 할
수 있도록 하는 거예요. 어때요?"

들을 가치도 없다고 생각한 동천은 그만두기로 했다. 만일 지기라도 하는 날이
면 큰일이 벌어지기 때문이다. 거절하려고 입을 열던 동천은 자신의 뒤통수를
쿡쿡 찔러오는 강렬한 시선에 살짝 고개를 돌렸다. 도연은 주군이 자신을 돌아
보자 자신있게 대답했다.

"맡겨두십시오."

잠시 황룡미미와 도연을 저울질한 동천은 마침내 결단을 내렸다.

"기냥 가자."
"……."

도연은 한순간 기운이 빠졌지만 다른 도리가 없었다. 주군의 명이니 따라야하는
것이다. 그러나 황룡미미는 순순히 인정할 수가 없었다. 비무에 응하고 그것을
하인에게 떠넘기기까지 했으면서 금새 거부를 할 줄은 꿈에도 몰랐기 때문이다.

"그만 둔다고? 이제 와서?"

그녀의 반말 비슷한 날카로운 목소리가 동천을 찔끔하게 했지만 그는 못들은
체 도연을 거느리고 밖으로 나갔다.

'헹! 내가 미쳤냐? 그런 조건이 달렸는데 비무에 응하게?'

한데, 절대로 비무에 응하지 않겠다는 각오로 성큼성큼 나아가던 동천은 욕에
익숙하지도 않은 황룡미미에게 치명적인 소리를 듣고야 말았다.

"사내가 꽁무니를 빼다니. 쪼잔하기 그지없군요."

우뚝!
갑자기 동천의 신형이 멈추었다. 남아가 꽁무니를 뺀다는 소리를 들어서? 아니
었다. 바로 쪼잔하다는 소리를 들어서였다.

'쪼잔…쪼, 쪼잔……쪼자자아아안? 쪼잔이라고? 감히 이 동천님에게 쪼잔이라
고?'

분노로 뒤엉킨 동천의 머리는 한순간 3년 전의 과거로 되돌아가고 있었다. 동천
이 쪼잔하다는 말을 싫어하게 된 치욕스러웠던 과거가 떠오르기 시작한 것이다.



그날 옥수수를 맛있게 먹던 동천은 하천이 찝쩍대자 신형을 반대방향으로 돌렸
다.

"니껀 벌써 먹었잖아. 가서 사이좋은 춘천한데 달라고 해 임마."

가주님 사건으로 한바탕 싸웠던 뒤라 동천과 하천의 사이는 으르렁거리고있던
중이었다. 그런 이유로 괜히 동천의 심기를 건드려 본 하천은 쌍판을 구기며 동
천을 비꼬았다.

"두개나 있으면서 안 주겠다고? 쳇, 쪼잔한 놈."

몸을 돌려 아구아구 옥수수를 돌려먹던 동천은 잘못한 것도 없는데 욕을 얻어
먹자 하천을 향해 쌍심지를 켰다.

"쪼, 쪼잔한 놈? 이런 하천에 대갈통 처박고 뒈질 놈을 봤나? 너 죽을!"

퍽!
"으아악! 죽어……."

퍽!
"끄아아아! 씨부라알……."

퍼퍽!
"흑흑, 나중에 두고보자."



결국 힘의 우위를 버텨내지 못하고 피 같은 옥수수 두 개를 빼앗겨 버린 그 치
욕스러웠던 과거. 빼앗겨버린 옥수수 생각에 사나흘동안 잠도 못 이뤘던 분노의
과거! 그 과거를 되살린 동천은 싸늘한 눈빛으로 황룡미미를 주시했다.

"지금, 쪼잔이라고 했냐…소이까?"

대충 분위기를 탐지한 황룡미미는 흠칫하면서도 드러난 결과에 만족하는 눈치
였다.

"물론이에요. 그러나 이 비무에 응하시면 제가했던 말은 당연히 취소되겠죠?"

그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 동천이 소리쳤다.

"도연!"

도연은 약간 앞으로 나섰다.

"예, 도련님."
"이길 수 있겠지?"

도연은 믿음직스럽게 대답했다.

"맡겨주십시오."

도연의 어깨 위에 한 손을 얹진 동천은 굳은 결의가 담긴 어조로 명했다.

"본 전의 위신을 생각해라."
"옛!"

목검을 쥐고 앞마당 정 중앙으로 자리를 옮긴 도연은 황룡미미가 마주설 때까
지 침묵을 일관했다. 막상 비무가 이루어졌어도 방심할 수 없었던 황룡미미는
여유로움을 가장한 채 자세를 잡으며 말했다.

"실력을 겨루는 만큼 살수는 피하도록 하자."

도연은 가벼이 동의했다.

"저도 뜻하는 바입니다."

황룡미미는 의미심장한 표정으로 도연과 시선을 마주쳤다.

"네가 사내이니 삼 초는 양보해주겠지?"

듣고있던 동천은 피식 웃었다. 무슨 개떡같은 소리인가 했던 것이다.

'히히, 미친 년. 누가 미쳤다고 삼 초를 양보 하냐?'

그러나 도연은 늘 그렇듯 동천의 예상을 깨트렸다.

"그렇게 하겠습니다."

슈우웃!
도연의 대답이 떨어진 순간 황룡미미는 기습적으로 공세를 펼쳤다. 날카로운 검
세가 허리를 찔러 들어오자 당황한 도연은 급히 좌측으로 신형을 틀고 내공을
끌어올렸다.

"하압!"

태의 무공 중 제 5초식인 태산중편월(太山中片月)을 펼친 도연은 맹렬히 찔러오
는 황룡미미의 검 날을 아래에서 쓸어 올리듯 작은 곡선을 따라 웅혼한 기파로
튕겨냈다. 황룡미미는 그 강렬함에 못 이겨 목검을 놓치고야 말았다.

"윽?"

시큰거리는 손목을 부여잡을 새도 없이, 퉁겨나간 목검을 재빨리 잡아챈 그녀는
당혹 감과 수치심에 물든 얼굴로 도연을 노려보았다.

"분명 삼 초를 양보해준다고 했을 텐데?"
==========================================================================
생각 같아서는 얼른 쓸것도 같은데 이상하게 쓸 때는 더디네요.
왜 그럴까? 생각해보니 계속 웃겨야하는 이놈의 동천 때문이 아
닌가 싶네요. 한마디 한마디를 쓸 때마다 시간이 걸리니 원.

아무래도 시간에 쫓기다보니 스토리는 이상이 없는데 완성도가
좀 떨어지는 것 같군요. 10일 정도 쉬었던 타격이 지금에야 나타
나다니.--"

마감은 코앞인데 아직도 28쪽 정도가 남았네요.--"

-바른생활 사나이가...-






▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  29 날짜  2001/02/23 10:14:04
작성자  소설매냐 조회  74
URL
제목  동천 -55-



제 목:[연재] 동천 -55- 관련자료:없음 [6151]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-22 22:04 조회:523

황급히 내공을 끌어올린 탓에 거두어들이는 것이 다소 힘에 부쳤던 도연은 가
늘게 숨을 몰아쉬었다.

"저는 방어초식을 사용했을 뿐입니다."

자신은 방어를 했을 뿐인데 네가 못 막은 것을 가지고 왜 따지냐는 것이었다.
이렇게 되니 신이 나는 것은 당연한 일이었다. 누가? 누구 긴 누구이겠는가. 바
로 동천이지.

'잘한다! 잘한다! 이기는 편 우리편! 이히히히!'

생각 같아서는 미미년을 반쯤 죽이라고 소리치고 싶었지만 품위를 생각해서 그
저 흐뭇하게 웃을 뿐이었다. 동천과 나란히 관전하고 있었던 추연은 놀라서 입
을 다물지 못했다.

"와아, 저 오빠 대단하네요."

그녀의 말에 가만히 있을 동천이 아니었다.

"저것이 뭐 대수라고 놀라느냐."
"예에? 방금 그것이 별거 아니라고요?"

동천은 득의의 웃음을 흘렸다.

"당연히 아니란다. 저건 본 공자가 기거하는 곳에서는 개나 소나 다 기본이란
다. 하! 하! 하!"

동천이 마지막에 또박또박 힘주어 웃어대자 자신을 비웃었다고 생각한 황룡미
미는 분노에 못 이겨 황룡무제검법(黃龍霧在劍法)의 1초식을 펼쳤다. 처음의 공
격은 이번 것에 비할 바가 아닐 정도로 격이 다른 무공이 펼쳐진 것이다. 황룡
미미와는 달리 외부의 잡소리(?)에 전혀 귀를 기울이지 않고 있었던 도연은 가
슴 쪽으로 회오리치듯 쏘아져오는 여섯 가닥의 줄기를 재빨리 피했다. 그러나
피했음에도 불구하고 불에 데인 듯 가슴 부위가 화끈거렸다. 황룡미미는 자신의
검초를 피하자 내심 이를 악물었다.

"차앗!"

도연은 방심할 수 없어 뒤로 빠졌지만 방어만으로는 힘에 겨웠던지 어깻죽지를
강타 당했다.

"우욱."

그제야 안색이 밝아진 황룡미미는 공격을 멈추고 가소롭다는 식으로 웃어댔다.

"호호호, 졌음을 시인하느냐?"

왼쪽 어깨를 어루만지던 도연은 묵묵히 고개를 저었다.

"승복하는 조항은 제시되지 않은 걸로 압니다."

황룡미미는 고운 아미를 살짝 찌푸렸다. 듣고 보니, 어떤 상황이 되면 패배하는
지를 언급하지 않았던 것이다.

"흥! 좋다. 틀린 말도 아니니 상대가 졌다고 시인했을 때 이긴 걸로 하자."
당당한 도연이 얄미워 흠씬 두들겨 놓으리라 생각한 것이다. 도연은 황룡미미의
제의를 받아들였다.

"좋습니다. 그럼, 이제 삼초도 끝났으니 공격에 들어가겠습니다."

황룡미미는 목검을 곧추세웠다.

"마음대로 하거라! 간다!"

두 손으로 목검을 단단하게 틀어 쥔 도연은 공격해 들어오는 황룡미미의 검봉
을 노려보며 한발 앞으로 나섰다. 그러자 발끝을 시작으로 묵직한 기운이 치솟
아 올랐다. 온몸을 감돌며 일렁이던 무형의 기운은 하나의 물결이 되어 황룡미
미의 목검을 시작으로 삽시간에 그 영역을 넓혀갔다. 도연의 영역권 내에 들어
온 황룡미미는 답답하고 짓눌린 듯한 고통에 저도 모르게 주춤거렸다.

'흐윽?'

생각지도 못했던 중압감이 그녀를 내리누른 것이다. 그러자 때를 노린 도연의
목검이 거대한 압력을 내뿜으며 황룡미미의 전신을 제압해 들어왔다.

'아, 안돼!'

질끈 눈을 감은 그녀는 치욕스런 패배를 맛보리라 생각했지만, 난데없이 들려온
천둥 같은 전음 소리에 화들짝 정신을 차려야했다.

『회룡추미보(回龍追尾步)!』

알 수 없는 힘에 이끌려 회룡추미보를 펼친 황룡미미는 간발의 차로 도연의 공
세를 피했지만 뒤로 물러설 때 너무 힘을 주었던지 신형이 뒤로 쏠렸다. 눈을
반짝인 도연은 재차 치고 들어와 태공압재(太空壓載)를 펼쳤다. 거대한 듯 공허
한 듯한 압력을 실어 허실의 구분을 예측하지 못하게 하는 초식으로서 이것이
일정 수준에 다다르면 어느 것이 실초이고 어느 것이 허초인지 구분할 수가 없
을 정도로 상대하기가 매우 까다로운 초식이었다. 황룡미미는 계속 회룡추미보
를 사용하며 예의 그 전음을 기다렸다. 분명히 위기가 닥쳐오면 또 다시 전음을
보내줄 것이라 확신했던 것이다. 그리고 그녀가 예측한 대로 어디선가 다시 전
음이 들려왔다.

『황룡단분(黃龍斷分)을 허초로 사용한 뒤 황룡절편(黃龍切片)으로 상대의 오른
쪽 다리를 찔러라!』

눈을 반짝인 그녀는 도연의 공세를 황룡단분으로 마주치는 척 하다가 급히 회
수한 뒤 검을 수평으로 세우고 황룡절편을 시전 했다.

수슈숙!
상대가 공세를 거둘 줄은 몰랐던 도연은 서로 부딪히는 찰나에 전 내공을 쏟아
부었다가 허공을 휘두르는 형국이 되고야 말았다. 몸의 균형이 앞으로 쏠리는
것은 당연한 일. 도연은 사선으로 날카롭게 쏘아져 내려오는 황룡미미의 목검을
보곤 급히 땅을 박차 올랐다.

"타핫! 연주무태(演奏舞太)!"

허공 중에서 수십 가락의 검세가 물 흐르듯 터져 나왔다. 그것을 멀리서 지켜보
던 인영은 나직이 감탄사를 연발하더니 급히 황룡미미에게 전음을 보냈다.

『회룡승천(回龍昇天)에 황룡광일참(黃龍光一斬)!』

삼변(三變)을 밟고 신형을 비틀며 튀어 오른 황룡미미는 가르쳐준 그대로 황룡
광일참을 펼쳐냈다.

탁, 타타타닥!
일직선으로 찔러 들어가던 목검이 도연의 검세와 부딪히며 요란한 소음을 발했
다. 그와 더불어 중간쯤 파고들던 황룡미미가 힘에 겨운 듯 너덜해진 목검을 거
두어들였다. 내력이 뒷받침만 되어있어도 이길 수 있었을 텐데 그만 아깝게 물
러선 것이다. 공격이 실패해 재빨리 이장 여를 물러선 황룡미미는 거친 숨결을
토해냈다.

"헉, 헉헉."

눈에 보일 정도로 피로한 모습이었다. 한켠에 서서, 지금까지의 상황을 낱낱이
주시하고 있었던 동천은 자신이 보기에도 놀라운 광경에 혀를 내두르고있었다.

'우와…….'

정신을 차렸다면 박수라도 쳐주었을 게 분명했다. 그때 동천을 대신해 박수를
쳐주는 사람이 있었다.

짝짝짝짝!
"하하하, 모두들 아주 훌륭하구나."

박수를 친 사람은 총관과 더불어 걸어오고 있는 황룡굉이었다. 총관은 한술 더
떠 찬사를 아끼지 않았다.

"훌륭한 정도가 아닙니다. 아가씨는 그렇다 쳐도 저 아이는 나이에 비해 실로
대단한 경지에 이르러있지 않습니까?"

황룡굉은 아니라고 말하지는 않았다. 다만 딸아이를 생각해 총관과 같이 치켜세
우지 않을 따름이었다.

"확실히 저 아이의 나이에 비해서는 대단하지."

가주님의 등장에 급히 허리를 숙이던 추연은 한쪽 무릎을 꿇고 아픈 듯 머리를
부여잡고있는 동천을 발견하게되었다.

"왜 그러세요? 어디 아프세요?"

가까스로 고개를 쳐든 동천은 아니라는 듯 한 손을 저었다.

"아픈 게 아니라. 으윽, 어쨌든 아픈 게 아니니까 신경 끊어."

황룡굉이 박수를 치며 등장할 때부터 심하게 머리가 지끈거렸던 동천은 모든
감각을 동원해봐도 주위에 숨어있는 사람이 없자 황룡굉과 총관을 나란히 주시
했다.

'어째서 가주님과 총관이 오니까 머리가 아픈 거지? 제길! 어제도 갑자기 아팠
는데. 그럼, 저 두 사람 중에 내게 해를 끼칠 인간이 있다는 소리야?'

심호흡을 내쉬며 마음을 차분히 가라앉힌 동천은 상단전을 일으켜 온 신경을
황룡굉에게 쏟아보았다. 아무 이상이 없었다. 이번에는 상대를 바꾸어 총관에게
정신을 집중했다.

'씨팔, 아무런 이상이 없잖아?'

당연한 결과였다. 상단전을 이용해 사람을 가려내는 법은 동천이 즉석에서 떠올
린 방법이었으니까.

'어째서, 어째서 예지력이 나온 거야! 설마…, 이 몸의 예지력이 어디 한군데 고
장난 거 아냐? 으으, 그러면 큰일인데.'

도통 이해 할 수가 없어 머리를 쥐어뜯던 동천은 곧이어 무언가를 느꼈는지 고
개를 살짝 들었다. 그러자 주위의 사람들이 동천을 노려보고 있었다. 과연 저
애새끼가 무슨 짓을 하고있는 건지 모두들 궁금했던 것이다. 당황한 동천은 멋
쩍게 변명을 해댔다.

"에에, 그러니까. 머리가 가려워서……. 하하."

바로 옆에 있던 추연을 위시해 괜히 관심을 가졌다고 생각한 사람들은 제각기
알아서 고개를 돌려버렸다.
==========================================================================
헥헥, 이제 슬슬 동천 편에서도 칼부림 장면이 등장하는구만요. 비록
간단해 보여도 위의 장면을 생각해 내느라 쪼까 머리를 굴렸습니다.
으윽! 조정인 편만 해도 생각하느라 귀찮았는데…….
그냥, 동천이 계속 한두 대 때리는 것만 나오면 얼마나 쓰기 편할까?^^'

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  30 날짜  2001/02/23 10:14:31
작성자  소설매냐 조회  76
URL
제목  동천 -56-



제 목:[연재] 동천 -56- 관련자료:없음 [6152]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-22 22:05 조회:554

도연에게 다가온 황룡굉은 그의 놀라운 솜씨를 보았던 터라 아주 흥미로운 눈
길로 물었다.

"실로 범상치 않은 내력을 지닌 무공이더구나. 네 사문은 어디이더냐?"

도연은 공손히 대답했다.

"죄송합니다. 밝힐 수가 없습니다."

황룡굉은 많은 것을 바라고있지 않았던 듯 도연의 말 못하는 사정을 이해해주
었다. 무림세계에서는 피치 못할 사정으로 신분을 숨기거나 사문을 숨기는 일이
종종 있었으니까.

"사람은 제각기 나름대로의 사연이 있는 법이지. 그런데 너는 어째서 내 딸과
비무를 하게 된 것이냐."

잠시 동천과 황룡미미의 안색을 살펴보던 도연은 이제까지의 이야기를 요점만
간추려 자세히 말해주었다. 가만히 듣고 난 황룡굉은 도연에게 입을 열었다.

"그래서 너는 이겼다고 생각하느냐, 졌다고 생각하느냐."

동천은 내심 소리쳤다.

'당연히 이겼죠! 누가 봐도 승기를 잡은 건데 가주님이 끼여든 거잖아요!'

황룡굉의 저의를 몰랐던 도연은 황룡미미가 무안해하지 않을 선에서 마무리를
짓기로 마음먹었다.

"아직 비무가 끝나지 않았는데 중단되었으니, 서로 비긴 것이라 생각됩니다."

비록, 서로 비긴 것이라고는 했지만 비무가 아직 끝나지 않은 상태라는 것을 언
급함으로서 자신은 다시 속개해도 자신 있다는 의사를 내비쳤다. 고개를 끄덕인
황룡굉은 시선을 돌려 뭐 씹은 얼굴을 하고있는 자신의 딸에게 물었다.

"미미야, 너는 이겼다고 생각하느냐, 졌다고 생각하느냐."

황룡미미는 굳어있는 얼굴로 아랫입술을 질끈 깨물었다. 아버지가 어떠한 대답
을 원하고 있는지 짐작했던 것이다.

"……."
"왜 대답이 없느냐."

결국 그녀는 자신의 실력을 인정해야만 했다.

"제가…. 제가 졌습니다."

황룡굉은 흡족한 얼굴로 패배를 인정한 딸아이를 사랑스럽게 바라보았다. 딸아
이에게 다가가 어깨를 토닥여준 그는 마지막으로 동천에게 시선을 건넸다.

"동철이라고 했던가?"

두 부녀를 멀뚱히 쳐다보고 있던 동천은 자신의 이름이 아니자 잠시 가만히 서
있다가 뒤늦게야 깨닫고 정신을 차렸다.

"예? 예에, 그렇습니다."
"이 비무에서 딸아이가 졌으니 약속대로 한가지 일을 청해보거라."

이미 간땡이가 배 밖으로 튀어나온 동천이었지만 황룡굉의 면전에서 미미에게
곤혹스런 종류의 부탁을 할 수가 없었다. 내심 비무에서 이기면 황룡미미에게
절을 받겠다던 큰 포부가 이미 물 건너간 것이다. 황룡미미는 안 그래도 분해
죽겠는데 상대가 뜸을 들이자 표독스러운 얼구로 재촉했다.

"빨리 말해주길 바래요!"

순간 황룡굉의 눈썹이 꿈틀거렸다. 평소에는 인자하지만 한번 화가 나면 굉장히
무서워지는 황룡굉은 제일 어려웠던 패배시인조차 잘 극복했으면서 마지막에
와서 실수를 저지른 자신의 딸에게 엄한 질책을 보냈다.

"어허, 그게 무슨 말버릇이더냐! 이 아비가 너를 그렇게 키웠더냐? 당장 무례를
사과하거라!"

아버지의 호된 질책에 눈물을 찔끔 하면서도 황룡미미는 동천에게 굽히려들지
않았다. 그러나 행동으로는 어쩔 수 없이 보여줘야만 했다.

"……무례를 범했군요. 사과하겠어요."

이럴 땐 기뻐해야 정상이건만 전혀 그렇지가 않았다. 자신을 향해 질책하지도
않았건만 괜시리 황룡굉의 기세에 쫄아 버린 것이다. 동천은 황송하다는 모습으
로 어정쩡하게 황룡미미의 사과를 받았다.

"괘, 괜찮습니다."

분위기가 가라앉는 것을 느낀 총관은 재빨리 나서서 침체되는 눅눅한 공기를
환기시키려고 노력했다.

"하하! 이제 다 되었으니 자네는 요구조건을 말해보게나."

총관은 동천을 부를 때 '너'에서 '자네'로 호칭을 바꾸었다. 처음에는 동천을 낮
추어 불렀지만 중소구에게 어느 무가의 자식 같다는 소리를 들어서인지 어느
정도 대우를 해주는 것이다. 내심 빨리 마무리를 짓고 싶었던 황룡굉도 머뭇거
리는 동천에게 웃음 띈 얼굴로 재촉했다.

"그렇게 해라. 그래야 우리 미미도 돌아가 안정을 취할 것이 아니겠느냐."

모두들 재촉하는 통에 뭐라고 하긴 해야겠지만 갑작스런 일이라 딱히 생각나는
것이 없었다.

'너무 간단한 것을 부탁하면 장난 하냐고 뭔 소릴 들을 것 같고, 허황된 것을
부탁하면 겨우 진정된 분위기가 다시 험악해질 것 같으니……. 으윽! 뭘 말해야
하는 거지?'

바로 그때 동천의 뇌리를 강타하는 그 무언가가 있었다.

"아? 생각났습니다. 다름이 아니라 제가 어떤 책을 읽으려고 하는데 그게 아주
오래 된 글이라 읽을 수가 없습니다. 주석이 달아져 있긴 있었는데 중반부부터
지워져서 도저히 해석 불가능이더군요. 그래서 말인데 고문자(古文字)를 해석할
수 있는 유능한 학자 분이나 그와 비슷한 분을 알고 계시는지요."

자신의 권한 밖이라고 생각한 황룡미미의 시선은 절로 아버지인 황룡굉에게 향
했다. 일단 그녀가 황룡굉을 쳐다보자 모두들 그가 동천의 질문에 마땅한 대안
을 제시해 줄 것이라고 믿는 눈치였다.

"흐음. 고대의 문자라."

이런 류의 부탁을 해올 줄은 꿈에도 몰랐던 황룡굉은 열심히 머리를 굴리다가
동천에게 물었다.

"지금 해석이 불가능한 글자라면 적어도 고대로부터 천 년 전까지의 물건이라
는 뜻인데. 그것을 내게 보여줄 수가 있겠느냐?"

미쳤다고 동천이 그것을 보여주겠는가? 황룡굉만 아니었다면 별의별 욕이 다
튀어나왔겠지만(속으로) 동천은 정말 죄송하다는 얼굴로 사양했다.

"그게 좀 곤란합니다. 본가의 물건이라서 외부 인에게는 공개가 어렵겠습니다."
"거 참. 적어도 어느 시대의 글자인지 확인을 해야 그에 적당한 분을 소개시켜
드리련만."

문제의 실마리가 보이지 않을 때 옆에서 혼자 곰곰이 생각에 잠겨있던 총관이
낮은 탄성을 발했다.

"아? 적당한 분이 있습니다."

황룡굉은 반색을 했다.

"정말인가? 그래, 어느 명사(名師)이신가?"

총관은 일단 자신 있게 운을 띄워놓긴 했지만 무언가 찜찜했던지 잠시 머뭇거
리다가 말했다.

"5년 전쯤에 제갈세가에 한 기인께서 찾아오셨다고 합니다. 신기(神奇) 제갈여
휘(諸葛呂揮)님의 명성을 듣고 실력을 논하고자 오신 거죠."

황룡굉은 같은 오련에 속해있으면서도 처음 듣는 일인 듯 고개를 갸웃거렸다.

"그런 일이 있었는가? 그래서?"

총관은 얼른 말을 이었다.

"예, 그런데 아시다시피 22년 전에 사라지신……. 그러니까 그때로 치면 17년
전에 사라지신 제갈여휘께서 그곳에 계실 리 만무했지요. 제갈세가의 가주 이신
제갈운(諸葛雲)께서 '지금은 아니 계시니 훗날 찾아오시지요.' 라고 정중히 의사
를 표명하셨는데 그 괴짜 양반이 이르길 '그런가? 그럼 그분이 올 때까지 내 이
곳에 머물겠네.' 라며, 강짜를 부리셨고 오늘날 아직까지도 그곳에 머물고 계시
답니다."
"허허, 거참 괴짜 양반이로고. 헌데 그분의 학문 실력은 확실하고?"
"물론입니다. 제갈세가의 안쪽에 자리를 잡고 한림서원(漢林書院)이란 곳을 세
웠는데 짬짬이 세가의 자제 분들을 가르치시며 이미 그 실력을 유감없이 발휘
했다고 들었습니다. 특히, 고대어에 해박하시다고 합니다."

황룡굉은 놀랍다는 표정을 지었다.

"그 대단한 제갈세가의 자제들까지 인정한다는 말인가?"

총관은 상체를 약간 수그렸다.

"예, 가주님. 그렇다고 들었습니다."

총관의 말을 듣고 결심을 내린 황룡굉은 동천에게 말했다.

"네가 들었다시피 제갈세가를 찾아가면 한림서원이라는 곳이 있다는 구나. 만일
찾아 갈 용의가 있다면 내가 소개장을 써주겠다. 가보겠느냐?"

제갈세가라면 동천도 귀가 따갑게 들었던 곳이었다. 일명 천재들의 집합소라고
불릴 정도로 뛰어난 인재들이 득실거리는 곳이 제갈세가였다. 더군다나 이곳에
서 보름정도면 당도할 수 있을 거리에 둥지를 틀고있어 찾아가기에는 그리 어
려운 곳이 아니었다. 동천 혼자가 아니라 여럿이서 찾아간다고 가정했을 시에만
말이다. 그런 생각이 들자 동천은 머뭇거릴 것도 없이 동의했다.

"그렇게만 해주신다면 찾아 가보겠습니다."
==========================================================================
왜 거의 모든 분들이 하루에 두 편 이상을 올리시는 걸까?--" 한 편을
올려도 남들 두 편을 상회하시는 분도 계시고. 아아, 하루에 한편만 올
릴 때 그것들을 보면 본 사나이는 놀았다는 자책감(?)에 더 놀고 싶다는
생각을……"퍽퍽퍽!" 안 하게 된다는 겁니다. 하하하!--"

그래서 분량이 좀 딸리지만 어쨌든 오늘 두 편을 올리는군요.^^'

-바른생활 사나이가....-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  31 날짜  2001/02/23 10:14:55
작성자  소설매냐 조회  99
URL
제목  동천 -57-



제 목:[연재] 동천 -57- 관련자료:없음 [6162]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-23 04:11 조회:246

"잘 알았다. 내 그 소개장을 써줄 터이니 잠시 따라오너라."

동천은 깜짝 놀랐다.

"예? 저 혼자요?"

지레 겁먹은 동천의 놀람에 황룡굉은 의아한 듯 쳐다보았다.

"그렇긴 한데 왜 놀라느냐? 소개장을 받으려면 당연히 네가 받아야지."

같이 있기가 껄끄러웠던 동천은 이럴 때만 믿음직한 대리인을 내세웠다.

"그런 거라면 도연이를 보내겠습니다. 저는 좀 피곤하여……."

주인이 아랫것을 보낸다는데 황룡굉이 뭐라고 하겠는가. 그는 별 말없이 동천의
의견에 따랐다.

"그럼 그렇게 하고, 총관 자네는 저 아이 혼자서는 찾아가기 힘들 테니 같이 동
행하여 거처로 바래다주게 좋겠군."

총관은 그 말에 따랐다.

"예, 가주님. 이보게 따라오게나."

총관과 같이 가기 전 황룡미미에게 겉치레 인사라도 건네려던 동천은 그녀가
싸늘한 안색으로 돌아서는 통에 추연에게로 그 대상을 바꾸었다.

"본 공자는 먼저 가마. 흐음, 심심하면 놀러오거라."

추연은 재빨리 고개를 숙였다.

"안녕히 가십시오. 총관님과 가주님도 살펴 가시기 바랍니다."

동천은 쫄랑쫄랑 황룡미미의 뒤를 쫓아가는 추연의 뒷모습을 바라보다 총관에
게 고개를 돌렸다.

"우리도 가야지요?"

총관은 방금 전까지만 해도 쩔쩔매던 녀석이 갑자기 돌변하며 당당하게 나서자
잠시 고개를 갸웃거렸다. 여태까지의 행동이 황룡굉 때문이었다는 것을 그가 어
찌 알겠는가. 어쨌든 그는 곧 정신을 차리고 동천의 물음에 대꾸했다.

"그러도록 하지. 허허."

동천을 데리고 용연각 밖으로 나온 총관은 그 동안 생각해두었던 것이 있었던
지 대뜸 물어보았다.

"아까는 경황이 없어 물어보지 못했는데, 그 침입자와 마주쳤을 때의 상황을 자
세히 설명해줄 수 있겠나?"
'윽?'

뜨끔해진 동천은 살짝 고개를 돌리고 오만가지 인상을 다 그려냈다.

'이 새끼는 그렇게 할 일이 없나? 왜 쓸데없는 것을 물어보고 지랄이야?'

동천이 말이 없자 총관이 다시 말했다.

"본가에서 소동이 일어난 그 즉시 추적에 나섰지만 전혀 흔적을 찾아내지 못했
다네. 더군다나 그 방안에서조차 아무런 흔적이 없더군."

고개를 원상복구 시킨 동천은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"휴우, 그럴 수밖에 없지요. 창문 밖에서 엄청난 기도로 저를 꼼짝 못하게 해놓
고 가벼운 손놀림만으로 방안의 온갖 물건들을 때려부수었으니까요."

듣고있던 총관은 흠칫거렸다.

"강기를 내뿜어 가구들을 박살내었다는 말인가?"

작게 몸서리를 친 동천은 그때의 일을 떠올리는 듯한 연기를 펼쳐내며 떨리는
목소리로 그렇다고 대답했다.

"그, 그는 복면을 쓰고 있었는데 저보고 소리를 치라고 했어요. 그렇게만 하면
목숨만은 살려주겠다고. 지금에 와서 생각해보니까 다른 동조자와 양동작전을
펼쳐낸 것이 아닐까 싶어요."

총관은 한방 먹었다는 기색과 함께 심각한 얼굴을 만들었다.

"자네에게 듣고 보니 무언가 큰일이 일어난 듯 하구만. 하지만 표면적으로 드러
난 사건이 없으니……."

동천은 이쯤에서 마무리를 져야겠다고 마음먹었다.

"상대가 검은 복면을 착용한 덕택에 특별한 인상착의는 알 수 없고요. 목소리가
탁했던 것이 특이했다면 특이할까요?"

총관은 별 도움이 못 되었던 듯 고개를 살짝 저어댔다.

"아닐세. 목소리가 탁했다면 십중팔구 변조를 했을 게야."

동천의 입장에서는 상황이 어떻게 돌아가든 자신만 용의선상에서 빠져 나오면
장땡이었다. 그러니 그 장땡을 거머쥔 지금, 천재적인 자신의 위기탈출솜씨가
얼마나 흐뭇하겠는가.

'과연, 하늘이 내린 솜씨로다. 이히히히!'

골똘히 생각에 잠겨있는 총관을 내버려두고 한참을 즐거워하던 동천이었지만
시간이 흐르면 흐를수록 점점 심심하고 따분해졌다. 참으려고도 해봤지만 한번
따분해진 동천에게는 참는다는 시도자체가 무리였다. 결국 그는 나란히 걷고있
던 총관에게 넌지시 물었다.

"저기요. 제가 2년 전까지만 해도 이곳 황룡세가의 장노삼(長路三) 할아버지와
친했거든요? 그 할아버지는 아직도 정정하신가요?"

그제야 자신의 생각에서 빠져 나온 총관은 기억나질 않는 듯 눈살을 찌푸리며
은근히 턱수염을 쓰다듬었다.

"장노삼? 장노삼이라. 것 참, 누구인지 잘 기억이 나질 않는걸?"

내심 장 할아버지의 근황을 기대하고있던 동천은 순간, 등골이 쭈뼛! 일어나는
듯한 전율 감을 맛보았다.

"흐윽?"

아울러 몸이 경직되고 뒷목까지 뻣뻣하게 굳어갔다. 당황한 총관은 멀쩡하던 놈
이 갑자기 몸을 떨며 고통스럽게 뒷목을 부여잡자 재빨리 부축해주었다.

"왜 그러나! 어디가 아픈 겐가?"

자신의 몸에 총관의 손이 닿자 화들짝 놀란 동천은 급히 그의 손을 뿌리치곤
멀찌감치 물러섰다.

'허억, 헉. 저 총관자식은 부, 분명히 가짜야. 생각해보니까 지금 것도 그렇고 어
제부터 분명히 저 자식이 같이 있을 때만 기분 나쁜 예지력이 발동되었어! 아
아, 이 무슨 마른하늘의 날벼락이란 말인가.'

물론 예지력이 발동된 것과 총관이 가짜라는 것에는 상관관계가 부족했다. 그러
나 동천이 이렇게까지 확신하는 데에는 다 그럴만한 이유가 있었다.

'장 할아버지와 친하지는 않았지만 적어도 모르는 사이는 아니었어. 저 총관자
식이 2년 새에 치매에 걸리지 않은 이상 모를 리가 없다고. 으으, 그럼 나는 말
로만 듣던 인두겁을 쓴 첩자와 같이 가고있는 거야? ……아니지. 그게 아니라
저 총관자식이 변심한 것일 수도 있지 않겠어? 그래, 그럴 수도 있겠구나!'

여기에서 잠깐 이해를 돕기 위해 한가지 언급하자면 인두겁이 아니라 인면피구
였다. 동천이 워낙 지 맘대로 부르길 좋아하는 바람에 인면피구를 인두겁이라고
했던 것이다. 어쨌든 혼자 북 치고 장구 치던 동천은 이내 자신이 판단 착오를
깨닫게되었다.

'으윽? 그럼 어째서 장 할아버지를 모르는 거야!'

동천이 머리를 싸매고 있는 사이, 가까이 다가온 총관은 근심스런 표정으로 이
모저모 살펴보았다.

"아무래도 심상치가 않군. 자네도 모르는 사이에 그 복면인에게 당한 것일 수도
있으니 가서 진찰을 받아보는 게 어떤가? 내가 안내해주겠네."

상대방의 정체를 알아낸 동천으로서는 총관의 호의가 예사롭게 느껴지지 않았
다.

'씨, 씨팔 놈! 이 몸을 어디론가 끌고 가서 생매장을 하려는 거지? 안 봐도 다
알아!'

너무 앞지르는 생각이 아닌가 싶었지만 동천이 그렇게 생각한다는데 그 누가
말리겠는가. 그런 동천의 행동이 수상했던지 총관의 얼굴에서 미묘한 변화가 일
어났다.

"……."

그런 총관의 모습에 가슴이 덜컥 내려앉아 버린 동천은 멈추어버린 심장을 다
시 뛰게 하는데 엄청난 노력을 퍼부어야만 했다.

'침착 하자. 치, 침착해! 우선 저 총관새끼는 이 몸께서 자신의 정체를 파악했다
는 사실을 모르고 있어. 그러니까 지금 이 몸이 평소와 똑같은 행동만 한다면
무사하다는 말씀!'

겨우 진정을 한 동천은 숨을 깊게 들이 내쉰 후, 목 언저리에 맺힌 땀방울을 씻
어냈다.

"정말 죄송합니다. 먼저 사정을 말씀드리자면 복면인 때문이 아닙니다. 제가 오
랜 고질병이 있어서 때가 되면 발작을 하거든요. 그런데 그때 누군가가 제 몸을
만지면 심한 닭살 증세를 보이는 지라. 헤헤."

총관은 미심쩍은 부분이 있었다. 그러나 어린놈의 이야기를 액면 그대로 믿는다
면 절로 고개가 끄덕여지는지라, 괜히 긁어 부스럼을 만들고싶지 않았다. 그는
정말 걱정하는 듯한 어조로 동천의 상태를 눈여겨보았다.

"저런? 그런 몹쓸 병이 있다면 어서 고쳐야지. 본가에는 뛰어난 의원들이 있으
니 지금에라도 당장 가보세나."

따라가면 그날로 죽음이라고 생각한 동천은 서글픈 표정을 지으며 살며시 거절
했다.

"그럴 필요는 없어요. 날고 긴다는 저희 집 의원들조차 못 고친 병인 걸요."

총관은 예사 가문이 아닌 듯 보이는 동천의 집안에서조차 못 고쳤다는 소리에
더 이상 고집을 부리지 않았다.

"알겠네. 그럼, 이제는 괜찮아진 건가?"
"물론이죠. 때때로 발작을 하긴 하지만 죽을병은 아니라고 하니까 그렇게 걱정
하진 않아도 되요."

총관은 그제야 안심을 했는지 큰 소리로 웃어댔다.

"하하, 자네 때문에 깜짝 놀랐지 뭔가? 그렇다면 어서 휴룡각으로 가세나."

흩날리는 머리카락 사이로 동천의 눈매를 날카롭게 변했다.

'으음…! 여기까지 같이 왔는데 이제 와서 다른 사람과 같이 간다고 하면 의심
을 받겠지? 하는 수 없군.'

동천은 아무리 생각해도 께름직했지만, 총관이 이상한 곳으로 끌고 가면 자신의
감각이 신호해줄 것이라 믿고 평소와 다름없는 얼굴로 뒤따라갔다.

'엉뚱한 곳으로 끌고 가기만 해봐라. 아구리 한방을 날린 다음 발가벗겨 똥통에
처박아 버릴 테다!'

동천은 내심 그렇게 외쳐대며 휴룡각에 도착하는 순간까지 총관의 뒤통수를 살
벌하게 노려보았다.
==========================================================================
얽히고 설키고 꼬이고 막히고 으흥~!^^'

지금 본 사나이는 방바닥을 박박 긁고 있습니다. 어찌하여 진도가 나가지
않는 것이냐!!!! 진도는 언제 나가는 것이냐아―!!!!!

아아, 또 환청이 들려옵니다. "……." 뭐라고 하는 걸까요? "때 되면……."--"

진도가 느리다고 생각하시면 언제든지 말씀해 주십시오. 그러나 이 정도
까지는 봐주겠다고 하시면 이 속도 그대로 밀고 나가겠습니다.^^'

이제 2부 2권이 20P 정도가 남아있는 상황에서 조정인 편을 쓸지 말지 고민
하고 있습니다. 쓰면 잠시 연재가 쉬는 것이고 아니면 계속 올라오는 것이고.

"한림서원 편" 끝났습니다.

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  32 날짜  2001/02/25 17:22:24
작성자  민이 조회  86
URL
제목  동천-58-



제 목 [연재] 동천 -58-

작성자 조재윤 (바른길12)
작성일 02-25 조회수 156






제갈세가(諸葛世家)로.






휴룡각에 도착해 총관과 헤어진 동천은 허둥지둥 자신의 방으로 뛰어들어가 재
빨리 침대 속으로 파고들었다.

'제길, 대 황룡세가에 감히 첩자 놈이 침투하다니. 아아, 이게 다 나 때문이야.
내가 세가를 떠나지만 않았어도…….'

누가 안 들은 것이 천만 다행이었다.

'하지만 아직 기회는 있다. 가주 님께만 알리면 모든 사건은 종결! 그래, 이 몸
이 아니면 그 누가 불구덩이에 뛰어들랴.'

내심 각오에 각오를 다지던 동천은 순간 한가지 난관에 봉착하게 되었다.

'가만…, 안 믿어주면 어떻게 하지?'

충분히 생각해볼 만한 문제였다. 그도 그럴 것이, 별로 신용이 안가는 어린애가
'총관은 가짜입니다.' 라고 귀뜸을 해주었을 때 그 말을 믿을만한 사람이 과연
몇이나 있겠는가. 뜻하지 않은 난관에 부딪히게 되자 동천은 머리가 지끈거렸
다.

'그게 또 문제네? 이를 어쩐다.'

그가 한참동안 고민에 빠져있을 때였다. 황룡굉에게 다녀 온 도연은 조심스레
문을 열고 들어왔다.

"주군, 다녀왔습니다."
"……."

혼자만의 세계로 빠져버린 동천의 의식은 외부와 단단하게 차단되었는지 전혀
반응을 보이지 않았다. 그러자 유심히 살펴보던 도연은 방해하고싶지 않았던 듯
조용히 밖으로 나갔다. 한편, 잠시 생각이 끊겼다가 이어진 동천은 어디선가 코
고는 소리가 들리자 눈살을 찌푸렸다.

'뭐야? 언놈이 이렇게 심각한 순간에 코를 골아?'

"드르릉, 드릉!"

코고는 소리는 귀가 따가울 정도였다. 재빨리 귀를 틀어막았지만 그 찢어지는
소리는 고막까지 쳐들어왔다.

'으으, 이런 개새끼를 봤나. 도대체 누구야?'

참다못해 눈을 뜬 동천이 주위에 아무도 없다는 것을 인식하는 데에는 그리 오
랜 시간이 걸리지 않았다. 그는 고개를 갸웃거렸다.

"이상하네? 분명 언놈이 코를 골았는데?"

잠시 고민하던 동천은 생각하는 것 자체가 귀찮아지자 억지로 결론을 끌어내렸
다.

"그래! 내가 너무도 열심히 고민하다보니 환청이 들렸던 거야. 맞아, 틀림없어.
히히!"

동천이 이곳에 돌아왔을 때만해도 대낮이었다. 그러나 지금은 어느새 해가 저물
어가고 있었다. 동천이 인식하지 못한 사이에 시간이 흘러도 너무 흐른 것이다.
그것을 깨달은 것일까? 갑자기 눈을 똥그랗게 뜬 동천은 손바닥으로 무릎을 탁!
쳤다.

"그렇구나! 그런 거였어!"

재빨리 일어난 동천은 밖으로 나가서 저녁식사를 시켰다.



와구와구! 얌냠쩝쩝! 꾸울꺽!
순식간에 게눈 감추듯 식사를 끝마친 그는 포만감에 가득 찬 모습을 하곤 소매
속에서 이쑤시개를 찾았다.

"어디에 있더라……. 옳지, 여기에 있다. 츱츱! 히히, 하마터면 저녁을 늦게 드실
뻔했잖아?"

똑똑!
갑자기 누군가가 문을 두드렸다. 그러나 진작에 감지하고있었던 동천은 느긋하
게 입을 열었다.

"누구십니까."
"도연입니다."

상대가 도연 임을 깨닫자 동천은 엄청 기분이 나빠졌다. 도연에게 존댓말을 했
다고 생각한 것이다.

"야! 두드리기 전에 이름을 먼저 밝혔어야지!"
"다음부터 그렇게 하겠습니다."

묵 뚝뚝하게 대답한 도연은 주군에게 길다란 봉투를 내밀었다. 가로 네 치, 세
로 여덟 치 정도의 밀봉된 갈색 봉투였다. 잠깐 성질을 죽인 동천은 물고있던
이쑤시개를 왼쪽 끝으로 돌린 뒤, 뚱하게 받아들었다.

"이게 뭐냐?"

알고있으면서도 그냥 물어본 것이다. 도연은 침착하게 대답했다.

"황룡가주 님께서 써주시겠다고 했던 소개장입니다."

요리조리 돌려보던 동천은 소개장을 뜯으려고 했다. 내용이 궁금했던 것이다.
그러자 도연이 재빨리 막았다.

"뜯으시면 안됩니다. 겉봉이 뜯겼다가 다시 붙여진 흔적이 있으면 위조가 되었
다는 의심을 받게되니 그대로 두시라고 황룡가주 님께서 신신당부를 하셨습니
다."

동천은 같잖다는 듯 손을 휘휘 내둘렀다.

"괜찮아. 다른 봉투로 바꿔서 새로 붙이면 되잖아. 너는 그렇게 머리가 안 돌아
가냐?"

도연은 강인한 목소리로 동천의 무지를 일깨워주었다.

"그 겉봉의 앞면 하단 부를 보시지요."
"응? 하단 부?"

날카로워진 동천의 눈동자가 아래로 내려가다 도연이 지적해준 곳에서 멈추었
다. 그러자 제갈세가(諸葛世家) 친전(親展)이라고 쓰여진 글씨들 밑에 구름사이
로 승천하고있는 황금색용이 인장 대용으로 찍혀져있었다. 결국 새로 종이를 바
꾸어도 그 문양이 찍혀져있지 않다면 아무 소용이 없다는 뜻이었다. 뒤늦게 깨
닫게된 동천은 잠시 갈색 봉투를 주시하다가 이내 어깨를 으쓱했다.

"훗, 이런 건 원래부터 관심이 없었어."

말은 그렇게 했지만 소개장에서 눈을 떼지 못하는 것을 보면 전혀 그렇지가 않
은 듯 했다.

'그냥 뜯어서 본 다음, 이 집에 확! 불을 지르고 태워먹었다고 해버릴까? 그럴
까? 그런 다음 새로 하나 받아낼까?'

참으로 엄한 생각까지 한 동천. 그러나 그는 곧 이럴 때가 아니라는 것을 깨달
았다.

"아차차! 내 정신 좀 봐. 아주 심각한 일이 있는데 그걸 여태껏 제쳐두고 있었
다니!"

도연은 의아한 눈길로 물었다.

"그 심각한 일이 뭡니까?"

동천은 말하기에 앞서 재빨리 주위를 살폈다. 기척은 없었다. 그러나 그것만으
로는 부족했는지 제일 안전한 수법을 써야만했다. 바로 전음을 사용하는 것 말
이다.

『지금부터 내가 하는 말 잘 들어. 아주 중요하고도 심각한 내용이니까. 아까
전에 총관이랑 같이 오는데 말야…….』

주군이 전음까지 사용할 줄 몰랐던 도연은 잠깐 놀라했지만 재빨리 정신을 차
린 뒤 숨을 죽이고 들었다. 확실히 놀라운 이야기를 접하게된 그는 주군의 말씀
을 단 한치의 의심도 없이 받아들였다.

"정말로 심각한 문제이군요."

동천은 초조한 듯 엄지손톱을 잘근잘근 깨물었다.

"심각한 정도가 아냐 임마. 이 몸께서 처리해주지 않고 떠난다면 이 황룡세가가
어떻게 될지 아무도 장담할 수가 없을 정도라고! 헌데, 아무리 설명을 드려도
믿을 것 같지가 않으니……."

도연은 주군이 황룡세가를 지극히 아끼는 듯한 느낌을 받았다. 평소 모습으로
볼 때, 절대 불가능한 일인 것이다. 그러나 바로 저것이 주군의 참된 모습이라
고 생각한 그는 자신도 모르게 흐뭇한 미소를 떠올렸다. 그리고 그 와중에 한가
지 대안을 마련한 도연은 낮은 탄성을 내질렀다.

"아? 맞다."

동천은 급히 물었다.

"뭐야, 무슨 좋은 생각이라도 떠올랐어?"

도연은 고개를 끄덕이며 말했다.

"다름이 아니라, 중소구 님께 부탁을 드려보는 것이 어떨는지요."

그러자 곧바로 동천의 날카로운 목소리가 울려 퍼졌다.

"중소구?"
"예. 연장자이시니까 충분한 설명이 된다면 어느 정도 납득하시지 않을까 합니
다."

동천은 뭐가 그리도 우스운지 보란 듯이 키득거렸다. 그리곤 갑자기 돌변한 얼
굴로 도연의 머리를 후려갈겼다.

"이 병신아! 너 같으면 본인이 데려온 아이 중 예지력을 가진 아이가 있는데 그
아이가 하는 말인 즉, '총관이 첩자래요~.' 라고 말하면 '오오, 그렇소이까?' 하고
납득할 것 같냐? 엉? 것도 아니면 '이 중소구가 보기에 총관은 첩자 같소.' 라고
무턱대고 말하면 땡 인줄 알아? 증거가 있어야지 증거가!"

도연은 맞은 부위를 비비며 자신의 실수를 인정했다.

"제 생각이 짧았습니다. 그렇다면 남은 방법은 셋 중 하나겠군요."
한가지 대안을 생각하기도 힘든데 도연이 세 가지 경우까지 생각해냈다고 하자
동천은 의심하고부터 보았다.
"뭐가 그렇게나 많아?"
도연은 방금 전의 실수를 만회하려는 듯 자신 있게 말했다.
"첫째는 황룡가주 님의 방안으로 몰래 들어가 익명의 서찰을 남기는 방법이고,
둘째는 지금이라도 총관이 첩자라는 물증을 잡는 방법이고, 마지막으로 셋째는
믿던 안 믿던 우리가 이곳을 떠나면서 가주 님께 은밀히 서찰을 건네주는 방법
입니다. 마지막 방법은 단언할 수 없지만 적어도 눈여겨보기는 할거라고 생각됩
니다."

동천은 다른 것을 다 내비두고 그나마 행하기 쉬운 세 번째 방법을 걸고넘어졌
다.

"흐음, 네가 생각해낸 것치고는 나름대로 괜찮았어. 근데 말야. 어째서 떠날 때
서찰을 건네주는 거냐? 그 전에 건네줘도 되는데?"

도연은 주군의 질문이 떨어진 동시에 자신이 생각했던 바를 피력했다.

"그것은 사람의 심리를 이용한 거죠. 보는 이 앞에서 건네주면 일고의 가치도
없다하여 찢어발길 것은 자명한 일. 그러나 혼자서 읽게 되면 그럴 확률은 대단
히 적어집니다. 찢어지게 될 것을 적어도 구겨지는 것으로 면하게 할 수 있다는
말입니다. 그리고 일단 그렇게 된다면 그 동안 내부에서 드러난 문제점들은 모
두 총관을 초점으로 대입되게 되는데, 거기에서 의심이 될만한 것들이 발견된다
면 다행인 것이고, 아니라 해도 매사에 신중하게 될 것이니 언젠가는 꼬리가 잡
힐 것이 분명하다는 가정 하에 제시해본 방법이었습니다."
"……."

할말을 잃고 도연의 얼굴을 빤히 바라보던 동천은 자리에서 벌떡 일어나 흐느
적거리며 뒷걸음질을 쳤다. 그리곤 벽에 착 달라붙어 입을 쩌억 벌렸다. 도연으
로 서는 도저히 이해 못할 주군의 행동인 것이다.

"뭐 하시는……."

무슨 짓이냐고 굳이 묻는다면 별것 아니었다. 그저 너무도 치밀한 도연의 이야
기에 자신이 놀랐다는 것을 그렇게 표현한 것뿐이니까. 여하튼, 그제야 제정신
을 차린 동천은 고개를 좌우로 흔들다가 원래의 그로 되돌아왔다.

"후후, 그렇단 말이지? 좋아좋아. 지금 당장에 쓰지 뭐."

방안을 뒤져 문방사우를 찾아낸 동천은 먹과 벼루를 도연에게 던져주고 자신은
명상에 잠긴 모습으로 가부좌를 틀고 눈을 감았다.

쓰윽. 스윽.
먹이 갈리는 담백한 소리가 먹빛 향기와 함께 방안을 감돌았다. 약간의 시간동
안 명상에 잠기었던 동천은 고새를 못 참고 또다시 잠들 뻔하다가 겨우 정신을
차릴 수 있었다.

"다아…갈았느냐."

도연은 벼루를 주군 앞에 내려놓으며 말했다.

"네, 됐습니다."

감았던 눈을 뜬 동천은 거만한 자세로 붓끝에 먹물을 묻히더니 힘차고 남성다
운 필치로 서슴없이 한 줄을 써 내려갔다. 동천이 가지기엔 아까운 필치였지만
그보다 정작 분노케 하는 것은 그 대단한 필치로 써 내린 문장에 있었다. '총관
에겐 뭔가 특별한 것이 있다.' 라고 적어버린 것이다. 그것을 본 도연은 절로 눈
살을 찌푸렸다.

"장난하시는 것도 아니고 그렇게 쓰시면 어떻게 합니까. 그 문장은 전혀 진지하
다고 볼 수가 없습니다."

나름대로 멋있게 적었다고 내심 감탄하고있던 동천은 갸우뚱한 모습을 보였다.

"그러냐? 나는 괜찮은 것 같은데?"
"전혀 괜찮지가 않습니다. 제대로 적어주시지요."

동천은 도연을 흘겨보았다.

"알았어 임마. 재촉하지 말어."

이번에야말로 진지하게 생각한 동천은 예지력에 관한 부분을 쓸 수가 없기에
고심에 고심을 거듭해야만했다.

"으음. 음, 음. 으으음! 됐다!"

주군이 쓴 내용을 자세하게 검토해 본 도연은 만족한 듯 고개를 끄덕였다.

"이 정도면 됐습니다. 이제 떠날 때 남들의 눈에 안 띄고 이것을 어떻게 전해주
느냐가 문제이군요."

동천이 생각하기에도 그랬다. 분명 총관이 따라 나올텐데 건네주는 장면을 목격
하면 나중에 큰 화를 당할 수도 있는 것이다. 쓸 때까지는 기분이 좋았다가 막
상 고양이 목에 방울을 걸 생각이 미치자 금새 기분이 잡치는 동천이었다.
==========================================================================
학교 동창들을 만나서 술을 마셨습니다. 그 후 스타를 한판 했죠.
그러나 단축키도 모르는 초보인 제가 뭘 하겠습니까. 그냥 깨졌죠.

아무리 술을 마셔도 정신만 차리면 집에 돌아온다는 속담(?)이 있
듯. 좀 마셨지만 또랑또랑한 정신으로 집에 찾아왔습니다. 기냥 잘
까도 했는데 그러면 좀 아쉬운 관계로 한편 써 올립니다.

술기운이 들어가서 잘 써졌는지는 모르겠네요.^^'

어제 조정인 편을 냅다 써서 이제 곧 동천 2부 2권이 끝나갑니다.
앞으로 2회 정도면 끝나겠군요.
아마도 삭제는 3월 1일이 될 듯 싶네요.

-바른생활 사나이가...-






▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  33 날짜  2001/02/26 11:31:56
작성자  소설매냐 조회  94
URL
제목  동천 -59-



제 목:[연재] 동천 -59- 관련자료:없음 [6183]
보낸이:조재윤 (바른길12) 2001-02-26 08:22 조회:242

"칫, 어쩔 수 없지."

도연이 눈을 들었다.

"뭐가 말입니까?"

동천은 서찰을 곱게 접고 나서야 말했다.

"뭐 긴 뭐야. 우리 둘이 각각 한 명씩 맡아야지."

괜찮은 생각이라고 여겼는지 도연은 흥미로운 눈길을 보냈다.

"그럼 전 누구를 맡을까요."

성질이 난 동천은 버럭 화를 냈다.

"에이 씨, 너는 꼭 이 몸께서 일일이 챙겨줘야만 움직이냐? 그래서 이 험난한
세상을 어떻게 살아가려고 그래!"

꾸지람을 듣고 잠시 침묵으로 일관하던 도연은 주군의 충고를 받아들여 스스
로 한 사람을 지목했다.

"그럼 제가 총관을 맡겠습니다."

지가 스스로 결정을 내리라고 했으면서 정작 도연이 총관을 지목하자 동천은
재빨리 반대의사를 표명했다. 생각해보니 황룡굉 앞에서는 실수를 할 것만 같았
기 때문이다.

"아냐, 총관자식은 보기보다 교활해서 너에겐 벅찰 거야. 그러니까 네가 가주
님을 맡아라."

동천에 관해 믿음이 강했던 도연은 주군의 결정을 순순히 따랐다.

"알겠습니다. 떠나기 직전에 주군께서 총관을 잠시 다른 곳으로 유인해만 주신
다면 제가 그사이 황룡가주 님께 서찰을 전해드리겠습니다."

"좋아, 그렇게 하도록 하자."

골치 아팠던 일차적인 문제를 해결한 동천은 앞으로 남아있는 이차적이 문제
를 어떻게 잘 풀어낼까 고심하는 눈치였다. 동천은 한참동안 방안으로 거닐었
다. 그러다 창가로 다가간 그는 하나둘 반짝이는 별들을 향해 내심 소리쳤다.

'세가는 내가 지킨다!'



다음날 아침식사를 마치고 세안을 끝마친 동천은 사부가 늘 하던 대로 양 볼을
살며시 두들기며 피부를 가꾸었다. 조그마한 동경에 비친 그의 모습은 남자답고
선이 굵고 유려함까지 골고루 갖춘 사람과는 거리가 멀었다. 그러나 남들이 자
신의 모습이 멋있다고 착각하며 살듯 동천 또한 예외가 아니었다.

"캬아! 끝내준다!"

옆에서 의복을 챙겨 입고있던 도연은 그런 주군을 물끄러미 바라보다 지그시
눈을 감았다. 무슨 뜻에서 그런 행동을 내비쳤는지는 그밖에 모르리라.

"여어, 도 소형제. 잘 잤는가?"

잊어먹을 만하면 잘도 나타난 중소구는 동천에게 얻어맞았던 왼쪽 눈에 검은
안대를 착용하고 나타났다.

"예, 중 대인. 대인께서도 잘 주무셨는지 모르겠군요."

도연의 인사에 중소구는 기분 좋게 웃어댔다.

"하하! 나야 언제나 잘 주무시지. 아암, 그렇고 말고."

그런 중소구가 꼴 보기 싫었던지, 그를 못 본 척 다른 곳으로 시선을 돌리고 있
던 동천은 자신에게 다가오는 발걸음소리를 듣자 못내 반가운 척을 했다.

"헤헤, 오셨어요? 아침은 잘 드셨고요?"

동천이 본 중소구의 얼굴은 딱딱하게 굳어있었다.

"잘 드셨다. 그런데 인사가 좀 늦구나?"

아마도 억울하게 한방을 얻어맞아 시비를 걸고 싶었던 모양이다. 그러나 눈치가
빤했던 동천은 더욱 싹싹하게 중소구의 비위를 맞추려 노력했다.

"아이고, 그럴 리가 있겠습니까. 그게 아니라 중 대인께서 도연과 좀더 많은
대화를 나누시라고 제가 알아서 입을 다물고 있었던 겁니다."

어제와는 딴판인 저자세로 나오자 중소구의 안면이 슬그머니 풀어지기 시작했
다.

"그으래?"

동천은 태도를 바꾸어 강하게 밀어 부쳤다.

"당연하죠! 제가 그런 의미로 잠시 나가있을까요? 대인께서 도연과 재미있고 유
익한 시간을 실컷 보내실 수 있게."

중소구는 동천의 배려(?)를 받아들였다.

"흐음, 좋은 생각이다."
"예?"
"뭐가 예야. 나가있겠다며. 본 대인은 도 소형제와 긴히 나눌 말이 있으니 잠깐
나가있어."

설마 중소구가 곧이곧대로 받아들일 줄 몰랐던 동천은 떨떠름한 표정을 짓곤
고개를 끄덕였다.

"그, 그러죠 뭐."

별 말없이 밖으로 나온 그는 애꿎은 돌맹이만 걷어찼다. 그러다가 획 돌아보고
방안의 특정인을 향해 죽일 듯이 노려보았다.

'씨팔 놈, 그런다고 진짜로 내보내냐? 그러고도 지가 대인이야?'

그때 순찰을 돌던 두 무사들은 동천의 용모를 자세히 살펴보다 뒤늦게야 깨닫
고 인사를 건넸다.

"안녕하십니까, 동 공자. 오늘은 신수가 훤하시군요."

추켜 세워준다는데 아니라고 겸손하게 받아들일 동천이 아니었다.

"후후, 자네 뭘 좀 아는군."

무사는 어린놈이 뭔가 착각하고 있다는 것을 깨달았지만 제멋에 산다는 말도
있기에 그냥 그렇게 살라고 내버려두었다. 그러나 보면 볼수록 어딘가 낯익다는
생각을 떨쳐버릴 수가 없는 것을 왜일까.

'이상하네? 분명 어디선가 본듯한 얼굴인데……. 내가 이 녀석을 어디에서 보았
을까?'

너무 쳐다보는 것도 결례였다. 그것을 깨달은 그는 인사를 마치고 지정된 곳으
로 스쳐지나갔다. 그러나 동상이몽(同床異夢)이라고, 동천은 자신의 잘생긴 얼굴
에 흐뭇함을 감추지 못했다.

'역시, 사람은 잘나고 봐야해. 히히!'

그러나 여러 사람들과 마주치면서 동천은 꼭 그렇지만은 않다는 것을 깨닫게
되었다. 멀리서 흘낏거리며 지나가는 사람들이 있는 반면, 대놓고 의심에 찬 눈
길로 살펴보다가 눈 째림을 당하고 사라지는 사람들도 있었다. 더욱 기분이 나
쁜 것은 지들끼리 소곤소곤 거리며 사라지는 경우였다.

'뭐야? 이놈저놈 할 것 없이 왜 그렇게 유심히 보는 건데? 아무리 잘생겨도 그
렇지. 내 얼굴에 뭐가 묻기라도……, 아앗? 그러고 보니!'

무언가 깨달은 그는 기겁을 했다. 다름이 아니라 앞머리를 까 올리고 다녔던 것
이다. 그제야 사람들의 시선을 이해하게된 동천. 그는 재빨리 머리카락을 밑으
로 내렸다.

'으으, 나 같은 천재가 이런 실수를 하다니.'

꽁지에 불붙은 망아지처럼 휴룡각 내부를 돌고 돌아 겨우 자신의 방을 찾아 돌
아온 동천은 한 컵의 물로 목마른 갈증을 씻겨 내린 후 피식 웃었다.

'괜찮아. 때론 천재도 실수를 할 수가 있는 법이니까. 후후, 아픈 만큼 성숙한다
더니 딱 이지 않은가?'

동천 스스로 잘도 위로를 하고 있을 때 혼자 남아있던 도연이 물었다.

"급하게 뛰어오신 듯 합니다. 무슨 일이라도."

정신을 차린 동천은 주위를 둘러보며 대꾸했다.

"별 것 아냐. 그보다 갔냐?"

도연은 고개를 끄덕였다.

"예, 그분말씀이 저희에 대한 조사가 끝났답니다. 그래서 이제 이곳을 떠나도
된다고 합니다."

동천의 입가에 진한 미소가 걸려졌다.

"흐응, 그렇단 말이지."

잠시 주군의 생각을 방해하지 않고 있던 도연은 추가로 보충설명을 해주었다.

"저희는 점심을 먹고 출발하기로 했습니다. 중 대인께 듣자하니 황룡가주 님께
서 저희와 같이 점심을 드셨으면 하셨다는 데 아무래도 주군께서 기피하시는
것 같아 제가 사양하겠다고 중 대인께 말씀을 드렸습니다. 괜찮으시면 지금이라
도 가서 말씀을 드리겠습니다."

동천은 그럴 필요 없다는 듯 손을 내저었다.

"아냐, 잘했어. 거기에 가봤자 불편하기만 하고 좋을 거 하나도 없어. 더군다나
총관자식도 뭐 줏어먹을 거 없나 기웃거릴텐데 뭐 하러 가냐?"

양 주먹을 단단하게 말아 쥔 동천은 자신감에 가득 찬 얼굴로 점심을 기다렸다.
점심식사를 기다리는 건지, 총관의 일을 기다리는 건지는 잘 모르겠지만 말이
다.



"야, 챙길 건 다 챙겼어?"

점심을 먹은 직후, 떠나기 위해 간소한 옷가지들과 생필품들을 챙기고있던 도연
은 어딘가에 벗어두었던 바지를 찾아가며 말했다.

"거의 다 되어갑니다."
"이씨, 이 몸도 다 챙겼는데 아직까지 그러고 있으면 어떻게 하자는 거야? 빨리
빨리 챙겨!"

빈 몸이다시피 한 동천이 챙길게 뭐 있겠냐 만은 혼자 손놓고있기 심심하니까
괜히 도연을 재촉하는 것이었다. 드디어 침대와 벽 사이에 끼여있던 것을 찾아
낸 도연은 봇짐을 싸서 양어깨에 맸다.

"이제 다 되었고, 떠날 때 서찰을 건네주는 일만 남았을 뿐입니다."

동천은 살짝 눈웃음을 쳤다.

"히히, 걱정하지마. 잘 될 거니까 넌 그저 맡은 일만 잘 수행하는 되는 것이야."

걱정이라고는 눈곱만치도 없는 모습이었다. 하긴, 자신에게 직접적인 피해가 오
는 것도 아닌데 아무리 황룡세가의 일이라 해도 동천 성격에 걱정이라는 단어
가 들어차 있을 리 만무했다.

"자! 이제 가 볼까나?"
"알겠습니다."

도연은 알아서 앞장을 섰다. 비록 안내는 시비가 하는 것이지만 습관이 된 탓
에 언제나 앞장을 서는 것이다. 밖에서 기다리고있던 시비의 안내를 받고 황룡
세가의 정문 앞으로 도착한 동천은 황룡굉을 비롯한 여러 사람들이 모여있는
것을 볼 수 있었다. 동천은 제일 먼저 황룡굉에게 인사를 올렸다.

"그 동안 잘 묵었습니다."

그러자 여러 장로들과 이야기를 나누고있던 황룡굉이 인자한 미소로 답해주었
다.

"그랬다니 다행이구나. 그리고 제갈세가로 가서 네가 원하던 것을 성취하기 바
란다."

동천은 황룡굉에게 격려를 받자 왠지 가슴이 뿌듯해지는 듯 했다.

"감사합니다. 황룡가주 님."

동천과 이야기를 끝낸 황룡굉은 고개를 돌려 도연을 바라보았다.

"시간이 된다면 또 놀러 오너라. 언제든지 환영이니까."

도연은 대답 없이 그저 살짝 목례를 취했을 뿐이었다. 이미 와있던 중소구는 도
연에게 다가와 등뒤의 봇짐을 보며 말했다.

"저걸 자네가 다 드는 것인가?"

중소구가 어떻게 나올지 이미 예상하고 있었던 도연은 주군에게 향할 화살을
은근슬쩍 바꿔놓았다.

"무겁지도 않으니까요."

안 무겁다는데 중소구가 뭐라고 하겠는가. 기회를 벼르고 있다가 머쓱해진 그
는 아쉽다는 눈초리로 동천을 주시했다. 중소구의 시선을 눈치챈 동천은 재빨리
고개를 돌린 뒤 어딘가에 처박혀있을 총관을 찾았다.

'이상하네? 그 새끼가 안 나올 리 없는데?'

그의 예상대로 안 나올 리 없었던 총관이 바쁘게 달려왔다.

"하하, 죄송합니다. 빨리 온다고 온다는 게 일이 좀 있어서 늦었습니다."

동천은 그 일이라는 게 무엇인지 대충 가늠할 수 있었다.

'그래 일이 좀 있긴 있었겠지. 자기편에게 비밀정보를 건네주는 일 말야.'

이런저런 생각을 하는 사이, 떠나는 분위기가 조성되자 깜짝 놀란 동천은 은밀
히 총관에게 다가가 슬쩍 말을 건넸다.

"저기요. 그때의 일로 말씀을 드릴게 있는데요."

총관은 의아한 얼굴을 했다.

"응? 그때의 일이란 게 뭔가?"

동천은 답답하다는 표정을 짓고 좀더 소리 죽여 말했다.

"아이 참, 왜 있잖아요. 제 방을 침투했던 자."

순간 총관의 눈동자가 희미한 빛을 발했다.

"그렇단 말인가?"

총관의 목소리가 너무 커 주위의 이목을 끌자 동천은 재빨리 주의를 요했다.

"쉬잇, 여기에서는 말씀을 드릴 수가 없으니 좀 조용한 곳으로……."

동천의 의도를 눈치챈 총관은 짐짓 다른 화제로 동천을 이끄는 척했다.

"그게 그렇게 궁금했단 말인가? 하하, 그렇다면 내 구경을 시켜주지. 따라오게
나."

이제 떠날 마당인데 총관이 동천을 이끌고 다른 곳으로 가려하자 황룡굉은 눈
살을 찌푸렸다. 총관이 그렇게 생각 없는 자가 아니었기 때문이다.

"이보게, 총관. 그 아이를 데리고 어디를 구경시켜주겠다는 것인가. 곧 있으면
떠나는 마당이거늘."

총관은 정도 것 둘러댔다.

"다름이 아니라 이곳의 변소가 어디에 있는지 궁금하답니다. 그러니까 그것이
마렵다는 것이지요."

그 소리를 듣자 모두들 폭소를 터트렸다. 그들 중 누가 제일 크게 웃었는지는
말할 것도 없고 말이다. 중소구는 얼굴이 벌게 질 정도로 웃어대며 동천을 놀렸
다.

"푸하하! 큰 거냐? 으하하하!"

동천은 떨떠름한 표정으로 대꾸했다.

"아뇨, 작은 거요."

중소구는 거의 기다시피 상체를 기울인 상태로 웃음을 참지 못했다.

"가, 갖다 와. 크하하하! 하이고 배야. 푸하하!"

동천은 총관 때문에 중소구한테 비웃음을 당하자 속에서 무언가가 부글부글 끓
어올랐다. 하지만 대를 위해서는 소를 희생해야 하는 법.

'빌어먹을 새끼. 지가 감히 이 몸을 놀려 대? 두고봐라. 때는 반드시 오니까.'

복수의 날을 다짐한 동천은 머리를 차갑게 식혔다. 아울러 은근히 총관을 씹는
것도 잊지 않았다. 그런 의미에서 자신의 말 한마디로 중소구가 저렇게 나올 줄
몰랐던 총관은 무안해하는 동천의 심정을 십분 이해해 재빨리 이 자리를 벗어
나고자 했다.
==========================================================================
분량이 좀 되죠? 전 회에 말씀드린 대로 2회 안으로 끝내려다보니 이렇게
되었네요.^^' 아마 다음 회도 이 정도 분량일 겁니다. 그리고...

다음 회를 끝으로 2부 2권이 끝납니다. 한 일주일간 쉴 것 같네요. 내용상
가닥도 잡아야하고, 군대갔던 제 몇몇 친구들이 복학을 한답니다. 한 일주
일간은 술 마시자고 불러낼 것이 분명하기에 겸사겸사 해서 쉬겠습니다.
양해 바라고요. 어느 분의 부탁대로 다음 회 끝나면서 감상/비평 란에 따
로 삭제 공지를 올리겠습니다. 그럼.^^'

-바른생활 사나이가...-





▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.







글 읽기




번호  34 날짜  2001/02/27 15:32:33
작성자  나~~ 조회  119
URL
제목  동천-60-



제 목 [연재] 동천 -60-

작성자 조재윤 (바른길12)
작성일 02-27 조회수 122





"자아, 급할 테니 빨리 가세나."

중소구는 끝까지 꼬투리를 잡고 늘어졌다.

"큭큭, 그렇게 급하냐? 큭큭큭!"

그러자 보다못한 도연이 나섰다.

"대인께서 계속 웃으시면 도련님께서 무안하실 테니 이쯤에서 그만 참으시지
요."
"그럴까? 큭큭. 알겠네. 허험! 자아, 이제는 안 웃겠네."

한순간의 소란이 잦아지자 총관은 남모르게 이를 갈고있는 동천을 어서 이끌었
다. 하는 수 없이 동천은 따라갔고 사람들이 안 보이는 구석으로 가자마자 총관
의 물음을 받게 되었다.

"이제 말해보게나. 무엇을 알아냈다는 겐가."

아직은 말해주기가 곤란했다. 지금 말해주고 되돌아가면 가주 님과 도연이 어딘
가에서 돌아오는 장면을 목격 당할 수도 있으니까 말이다. 동천은 좀더 시간을
끌어야겠다고 생각했다.

"이런 곳에서는 불안해서 대답을 드릴 수가 없어요. 좀더 안전한 곳을 가면 안
될까요?"

총관은 양미간을 가느다랗게 모았다.

'어린놈이 되게 재는군. 그러나 그만큼 소득이 있을 것이니 참아야한다.'

생각을 마친 그는 마지못해 동천의 청을 받아주었다.

"자네가 그렇게까지 불안하다면 인적이 드물고 안전한 곳으로 가주겠네. 그곳으
로 가면 되겠는가?"

동천은 잽싸게 고개를 끄덕였다.

"예, 총관 님. 물론이죠."

다짐까지 받아둔 총관은 건너편 건물 뒷담으로 걸어 들어간 뒤 동천을 세워뒀
다.

"이쯤이면 안전할 것 같군. 자네도 그렇게 생각하지?"

설마, 또 다른 곳으로 옮기자는 건 아니겠지? 라는 무언의 압박이었다. 그러나
동천은 다시 옮길 생각이 없었다. 이 정도면 충분하리라 생각했던 것이다.

"물론이죠. 저도 이곳이 참으로 적당하다고 봅니다."

안심을 한 총관은 비밀을 공유하기 좋게 일부러 목소리를 낮추었다.

"장소도 마련이 되었으니, 어서 말해보게. 그래, 무엇을 알아냈는가."

일순 장난기가 오른 동천은 급히 표정을 바꾸어 두려워하는 척했다.

"저기, 너무 음침하게 말씀하셔서 꼭 그 복면 인이 나타날 것 같아요. 그러니까
좀 밝게 말해주실 수는 없나요?"
'끄응!'

절로 열이 받는 순간이었다. 그러나 뒤로 가면 살심(殺心)이 일어날 정도로 분
노를 머금게 된다는 것을 그는 몰랐다.

"하하, 알겠네. 그게 뭐 어렵겠는가? 자자, 이젠 웃으며 말하니까 되었지?"

동천은 되었다는 듯 밝게 말했다.

"그 정도면 충분합니다. 사실, 이걸 말하면 그자가 눈에 불을 켜고 저를 어떻게
할까봐 두려웠거든요."

총관은 조바심이 날 정도로 궁금해지기 시작했다. 과연 어떠한 것을 알고있기에
그 정도로 두려워한다는 말인가. 지금의 상황에 처한 자라면 모두 총관과 똑같
은 궁금증을 떠올릴 것이 분명했다.

"괜찮네. 그때는 그자가 운이 좋아 뚫고 들어왔지만 지금은 그때보다 무려 두
배의 경비를 강화했다네. 절대로 자네를 해할 수 없을 것이야. 더군다나 내가
있지 않은가. 어떠한 일이 생겨도 내가 꼭 지쳐줄 터이니 차분히 마음을 가라앉
히고 자네가 알게된 그 사실을 말해주게나."

다시 불안한 표정을 짓던 동천은 결심을 한 듯 입술을 열었다.

"그자는……."

동천은 그것을 끝으로 다시 입을 다물었다. 그러자 답답해진 총관은 기다릴 수
가 없는지 그새를 못 참고 재촉했다.

"어서 말해보게. 그자가 뭐 어떻다는 말인가?"

입술을 잘근 깨문 동천은 자신의 맡은 바를 훌륭히 소화해내며 긴장감을 고조
시켰다.

"그자는 말이죠……."
"그래, 내가 있으니 안심하고 말해보게!"

마침내 동천이 끝을 맺었다.

"저보다 컸어요."
"……."

한순간 정적이 일어났고, 고조되었던 긴장감은 싸늘히 식어버렸다. 이건 해도
너무했던 것이다. 자신도 그 정도는 아는지 동천은 조심스럽게 총관의 상태를
주시했다. 혹시, 지랄 발광을 할지도 모르니까 말이다. 그러나 총관의 모습을 보
면 전혀 그럴 염려가 없을 것 같았다. 넋이 빠진 흐리멍텅한 눈으로 어딘지 모
를 곳에 초점을 맞추고 있었기 때문이다.

"어?"

순간 동천은, 총관의 머리위로 희뿌연 무언가가 올라가는 것을 보았는데 눈을
비비고 다시 보자 그것은 어느새 사라져버렸다. 그리고 총관의 초점이 맞춰지는
것도 그때였다. 혼백이 빠져나갔을 정도로 극심한 충격을 입었던 총관은 천진한
(?) 미소를 띄고있는 동천의 목을 사알짝 졸라주고 싶은 충동 감을 느꼈다. 정
말로 사알짝 모가지를 꺾었으면 원이 없을 것만 같았다. 그러나 그는 자신의 신
분을 자각하곤 어색하게 웃으며 말했다.

"하, 하. 자네의 농담도 그만하면 수준 급이구만. 지금 그 말 농담이었지? 그렇
지?"

동천은 좀더 놀아보고 싶었지만 지금 상황에서 더욱 놀린다면 칼부림이 날것만
같아 이쯤에서 그만두기로 작정했다.

"농담이라니요. 그 복면 인이 저보다 작은 자라, 어린애로 화해서 도망갔을 수
도 있는 것인데 그것을 농담으로 받아들이시면 섭섭합니다."

총관은 울컥했다.

'으으, 뭐 이런 또라이 자식이 다 있어?'

그는 도저히 이 어린놈과 상대할 마음이 일어나지 않았다. 틀린 말은 아니었지
만 이 정도의 이야기라면 여기까지 올 필요성이 전혀 없었던 것이다.

"으음! 참으로 좋은 정보를 주어서 고맙네. 이야기도 끝났으니 이만 가세나."

총관은 매정하게 돌아섰고 동천은 그런 총관을 불러 세웠다.

"저기요."

총관은 지극히 짜증스러운 얼굴로 신형을 돌렸다.

"또 뭔가?"
"헤헤, 진짜로 그게 마려운데요."
"……."



한편, 주군이 총관과 함께 모퉁이로 사라지자 기회를 노리고있던 도연은 아직도
웃음의 여운이 사라지지 않은 황룡굉에게 다가갔다.

"가주 님."

황룡굉은 너무도 웃겨 찔끔한 눈물을 닦아내곤 도연을 바라봤다.

"허허, 그래 말해보거라."

주위의 눈을 의식한 도연은 되도록 자그마한 목소리로 말했다.

"잠깐 드릴 것이 있습니다."

황룡굉은 의외였던지 도연과는 반대로 목소리를 높였다.

"나에게?"

도연이 우려했던 일이 벌어졌다. 사람들의 시선이 황룡굉과 자신에게 쏠리기 시
작한 것이다. 도연에 관해 제일 관심이 많았던 중소구는 빠지고싶지 않았던 듯
재빨리 끼여들었다.

"도 소형제. 무슨 일인가?"

아무 것도 모르는 황룡굉은 자신에게 물어본 것도 아니면서 즐겁게 말했다.

"다름이 아니라 도연이가 본인에게……."

다급해진 도연은 재빨리 전음을 사용했다.

『말하시면 안됩니다!』

흠칫!
황룡굉은 휘둥그래진 눈으로 도연을 응시했다. 설마 전음을 보내올 줄은 몰랐던
것이다. 그는 불신의 눈빛을 보냈다.

'이럴 수가! 지금 저 아이의 경지가 어느 정도이기에 전음을 사용할 줄 안다는
말인가?'

황룡굉이 말을 잃고있는 사이, 멀거니 대답을 기다리고있던 중소구는 답답했는
지 성급하게 물었다.

"황룡가주 님, 말씀을 하시다 중간에 그만 두시면 어떻게 합니까."

황룡굉은 다급히 정신을 차리고 도연의 전음을 의식해 적당히 둘러대었다.

"이 아이가 글쎄 중 대인을 생각하는 마음이 있어, 그때 마셨던 설향차를 좀 주
십사 하더군요. 그러니 제가 어찌 유쾌하지 않을 수가 있겠습니까."
"오오! 그렇습니까? 도 소형제가 그런 말을 했다는 겁니까?"

중소구는 기쁨에 물든 기색이 역력했다. 설향차를 얻을 수 있다는 생각에 좋기
도 했지만 무엇보다 도연이 그 정도로 자신을 생각하고있을 줄은 몰랐던 것이
다. 괜히 으쓱해진 그는 좋아라 떠들어댔다.

"하하, 도 소형제가 원래 다른 사람을 배려하는 마음이 있었지요. 주인은 그렇
지가 않은데 어찌 이렇게 착실하고 올바른 소형제가 그런 놈의 밑에 들어가게
되었는지를 생각하면 슬프지만 제가 단언하건 데 도 소형제는 분명히 성공할
것입니다! 아암! 그렇고 말고요!"

시간이 촉박했던 도연은 더 이상 중소구의 주절거림을 듣고있을 수가 없었다.
그는 재빨리 중소구의 이야기에 끼어 들었다.

"가주 님. 도련님께서 돌아오시기 전에 빨리 받아오고 싶습니다. 가능하겠는지
요."

황룡굉은 고개를 끄덕였다.

"물론이란다. 자아, 가보자꾸나."

그는 일부러 경공을 사용해 자리를 떴다. 물론, 도연이 따라올 정도로 말이다.
약 삼성(三成)의 내공을 사용했던 황룡굉은 따라붙는 속력이 줄어들지 않자 좀
더 내공을 끌어올렸다. 오성(五成)정도가 되자 도연이 점점 뒤쳐지는 것을 볼
수 있었다. 아울러 얼굴이 붉어지는 것으로 보아 뒤쳐지지 않기 위해 혼신의 힘
을 다하는 듯 보였다. 도연의 실력을 가늠한 그는 천천히 보조를 맞추어주었다.

"실로 대단하구나. 어찌 그 나이에 그런 경지에 오를 수 있었던 것이냐."
"좋은 스승이 있었기에 그렇습니다."

황룡굉이 보조를 맞춰주기 전이었다면 말하기에도 힘겨웠겠지만 그나마 속력이
줄어든 덕분에 숨을 고르며 대답할 수 있었다.

"그래, 맞는 말이다. 지금 정도의 실력을 갖추려면 좋은 스승이 있어야겠지. 하
지만 네 경지가 나이에 비해 월등히 뛰어나구나. 네가 곤란해할 것 같아 잠자코
있었지만 사문을 물어보고 싶은데 괜찮겠느냐?"

도연은 속이고싶은 생각이 없었다. 그러나 말해야 할 것과 감춰야 할 것이 엄연
히 존재하는 지금 인정에 이끌려 우를 범하고싶진 않았다. 대신 일부분만을 들
춰주었다.

"죄송합니다. 그것만은 곤란합니다. 하지만 제 스승님은 한 분이 아니라 네 분
입니다. 그리고 제 내공이 또래보다 뛰어난 것은 제 자질이 높아서가 아니라 그
분들께서 환골탈태 시켜주신 덕분에 그런 것입니다."

황룡굉의 눈에 언뜻 놀람이 비추어졌다. 자신의 첫째 아들인 황룡건(黃龍乾)조
차 자신을 포함해 모든 장로들이 합심하여 겨우 환골탈태를 시켜주었건만 도연
이라는 아이는 고작 네 명의 사부로 환골탈태를 했다하니 놀랄 수밖에. 물론 좌
태상과 우태상이 있었다면 장로들도 필요 없이 황룡굉을 포함해 단 셋으로 충
분했을 것이다. 그러나 그들은 아버님의 지우(知友)들 이셨기에 차마 부탁할 수
가 없었을 따름이었다. 하지만 그렇다해도 도연의 사부들이 새삼 궁금해지는 황
룡굉. 만약, 넷이 아닌 단 두 사람만으로 환골탈태가 이루어졌다고 했다면 그는
어떠한 표정을 지을까? 고개를 절래 내두른 그는 겸손해하는 도연을 칭찬해주
었다.
"하하, 꼭 그렇지만은 안다. 아무리 좋은 신체조건을 가지고있어도 그만큼의 노
력이 없다면 소용없는 것이 아니겠느냐. 자기 자신의 능력을 알고 그것을 그대
로 인식하는 것도 하나의 공부니라. 그러니 자신을 너무 깎아 내리는 것은 삼가
도록 해라."

도연은 한결 가벼워진 마음으로 황룡굉의 조언을 받아들였다.

"알겠습니다. 그런데 이쯤에서 멈추는 것이 어떻겠습니까."

황룡굉은 빙긋 웃더니 살며시 고개를 저었다.

"아니다. 셜향차를 가져온다 했는데 우리가 직접 가져오지 않는다면 중 대인께
서 의심을 할 것이 아니냐."
"아? 그렇군요. 알겠습니다."

그것을 미처 생각 못했던 도연은 조용히 황룡굉을 따랐다. 마침 가까운 곳에 이
장로의 거처가 있어 그곳을 찾아간 그들은 손쉽게 설향차를 얻고 나올 수가 있
었다. 황룡굉은 어른 팔뚝만한 크기의 원통을 도연에게 건네주며 말했다.

"이 정도면 충분히 즐길 수 있을 분량이니 중 대인도 만족할 것이다. 뭐 그 덕
분에 이 장로의 차를 거덜냈지만 말이다. 하하하!"

고맙게 받아든 도연은 그것을 한쪽 팔에 끼고 나머지 손으로는 서찰을 꺼내는
데 사용했다.

"제가 전해드릴 것은 이것입니다."
"응? 이것은 서찰이 아니냐?"

도연은 펴보려는 황룡굉을 점잖게 말렸다.

"지금 보신다면 필시 화를 내실 게 분명하니, 가지고 계시다가 나중에 혼자 읽
어보시기 바랍니다."

아무리 어린아이가 준 것이라 해도 그것을 소홀히 대할 수가 없었던 황룡굉은
호기심이 치솟음에도 불구하고 웃어른답게 참을 것은 참았다.

"무언가 사연이 있는 듯하구나. 알겠다. 내 혼자 있을 때 읽어보도록 하마."

도연은 깊숙이 고개를 숙였다.

"이해해주셔서 감사합니다. 그 내용상의 문제를 언급해드릴 수는 없지만 지금
제가 말씀드릴 수 있는 것은, 제 도련님께서는 특이한 능력을 가지고 계신다는
겁니다."

황룡굉은 흥미로운 눈길을 보냈다.

"호오, 특이한 능력이라고?"

도연은 지금 자신의 말이 득(得)이 될지 실(失)이 될지 몰랐지만 적어도 이 사
람에게만큼은 진실이라는 것이 통할 것만 같았다.

"그렇습니다. 그 전에 되돌아가며 말씀을 드리고싶습니다만……."

돌아가는 것을 깜빡했던 황룡굉은 받아든 서찰을 얼른 품속에 집어넣고 도연의
말대로 왔던 길을 되돌아가기 시작했다.

"내 잠시 네 이야기에 빠져 돌아가는 것도 잊어먹었구나. 하하."

황룡굉과 나란히 달리던 도연은 잠깐 미소를 지었다가 이내 표정을 지우곤 심
각하게 말을 꺼냈다.

"도련님의 특이한 능력은 바로 예지력입니다."

황룡굉의 신형이 다소 늦추어졌다가 다시 원래의 속도를 찾았다.

"예지력?"
"그렇습니다. 그러나 미래의 일들을 살피는 그러한 것이 아니라 자신에게 불리
한 일이 일어날것만 같으면 그때 그때에 반응하여 순간적으로 미리 알려주는
능력을 가지고 계십니다."
"하하, 그것참 재미있구나!"

도연은 힐끔 황룡굉의 표정을 살펴보았다. 과연 그가 어떠한 생각으로 웃었는지
알고싶었던 것이다. 그리고 도연이 내린 결론은 적어도 비웃음이 아닌, 어느 정
도 수긍하는 모습이었다.

"그것만 믿어주시면 됩니다."

도연이 너무 진지하다는 것을 감지한 황룡굉은 즉시 웃음을 멈추었다. 그는 전
방에 시선을 고정시킨 도연의 옆모습을 가만히 주시하다 속으로 중얼거렸다.

'사고를 예측해주는 예지력이라…….'

왠지 불길한 생각에 가슴이 두근거려지는 황룡굉이었다.



뿌직뿌직! 뿌우우웅!
동천이 큰 것을 보는 소리였다.

"으으으!"
분기를 억누를 길이 없어 이를 악물고있는 총관의 억눌린 소리였다.

'들어가서 깜깜 무소식이기에 한소리 하려고 했더니 똥을 싸? 빠득, 아주 죽여
버리고 싶구나.'

반각 전, 근처 하인들의 집으로 동천을 데려간 그는 뒷간을 찾아 들여보냈다.
그런데 작은 것을 보러 들어간 놈이 때가 되어도 안나오는 것이 아닌가. 이상히
 여긴 총관이 문을 두들긴 뒤, 왜 안나오는 것이냐고 물어보자 안에 들어갔던 동
천이 이렇게 말했다.

"저기요. 총관 님께서도 언젠가 겪어보셨을 거예요. 그게 뭐냐하면요. 오줌을 누
려고 바지를 까 내리는데 갑자기 큰 것이 나오려고 하는 때 말이에요. 총관 님
도 겪어 보셨죠오오옹?"

뿌지직!
"흐윽?"

자신의 몸에서 배출되는 소리는 시원해도 다른 인간의 몸에서 배출되는 소리는
역겹기 마련이었다. 기겁을 한 총관은 멀찌감치 물러섰고, 그것이 벌써 반각이
나 흘러 지금의 상황에 이르게 된 것이었다.

"이보게. 지금쯤이면 기다리고 있을 사람들도 생각해주어야 할 것이 아닌가?"

원체 먹은 게 많아 시원하게 쏟아내고 있던 동천은 자꾸만 재촉하는 총관이 짜
증스러웠다.

'저 새끼는 나잇살을 처먹어 가지고 도무지 인내심이란 게 없네? 성질 나는데
박차고 나가서 한 대 갈길까보다.'

화가 나고 짜증도 났지만 동천은 맘 좋은 자신이 참기로 했다.

"이게 잘 안 끊겨서 그러는데 좀 있으면 다 끝나요!"

저녁 먹긴 다 글렀다고 생각한 총관은 살기 어린 눈초리로 뒷간 속의 동천을
찢어발기고 있었다. 그러나 목소리만큼은 평정을 유지하는 비범한 능력을 보여
주었다.

"그런가? 허허, 그렇다해도 되도록 빨리 끝내주게."

뿌직, 찍. 찌직.
동천은 똥 내려가는 소리로 대답을 대신했다.
잠시 후, 몸 속의 배설물들을 남김없이 빼낸 동천은 윤기 가득한 얼굴을 하곤
구수한(?) 냄새를 펄펄 풍겨댔다.

"아아, 이제야 살 것 같네. 다 되었으니 이제 가는 일만 남았군요."

총관은 굳어있는 안면근육을 겨우 움직여 어설픈 웃음을 보여주었다.

"그렇군. 자네의 말대로야."

동천은 그런 총관의 얼굴을 빤히 주시하며 말했다.

"근데 왜 안 가요?"
'으아아악! 으악! 죽이고싶다!'

속으로 펄쩍 뛴 총관은 거칠어지는 호흡을 보이고싶지 않은 듯 재빨리 신형을
돌렸다.

"어, 어서 가세나."

동천은 그런 그의 뒤에서 사악한 미소를 띄웠다.

'히히, 별것도 아닌 게 감히 이 위대하신 동천 님에게 까불고 있어.'

시간을 벌고도 남아돌아 응가 까지 싸고 온 동천은 즐거운 마음으로 총관을 따
라갔다. 그들이 돌아온 것은 금새였는데 총관이 지름길을 택해 재빨리 주파해왔
기 때문이었다. 하도 동천이 오질 않아 성질이 나있던 중소구는 총관을 쫄래쫄
래 따라오는 문제의 그놈을 보자마자 대노하여 소리쳤다.

"이놈아! 작은 걸 누러 간 놈이 왜 이제서야 나타나?"

총관을 뭉개고 와 상승세를 타고있었던 동천은 중소구와 같이 눈알을 부라렸다.

"이게 다 중 대인 때문이라고요! 중 대인께서 큰 거냐고 놀리셔서 막상 바지를
내리니까 큰 게 나왔단 말이에요!"

고 따위로 대들고 나올 줄은 꿈에도 생각 못했던 중소구. 그는 이럴 때 어떻게
대처해야할지 난감했다. 한 대 치자니 주위의 이목이 너무도 많고 가만히 두자
니 상당히 기분 나빴던 것이다.

"너, 너 이놈! 어디서 그따위 말버릇이더냐!"

동천은 귀찮다는 듯 손을 내둘렀다.

"아아, 됐어요. 둘이 쌤쌤! 됐지요? 예?"
"그게 그러니까……."

중소구가 당황해하는 사이 은근슬쩍 도연에게 다가간 동천은 입술을 달싹였다.
전음을 사용한 것이다.

『잘 끝냈겠지?』

도연은 긍정의 의미로 살짝 고개를 끄덕였다. 그러자 동천은 마음을 푹 놓고 황
룡굉에게 떠나기 전 인사를 올렸다.

"가주 님, 저희는 이제 가봐야겠습니다."

황룡굉은 곤혹스러운 모습으로 동천을 마주봐야만 했다.

'이 아이조차 전음을 사용하다니…, 그저 놀라운 따름이다. 도대체 이 아이들은
누가 길러낸 것일까?'

동천을 눈여겨보다가 전음을 사용하는 것을 목격한 듯 했다. 한편, 동천은 가주
님께서 아무 말씀도 없자 재차 말했다.

"저기, 이제 가보겠습니다."

정신을 차린 황룡굉은 뒤늦게 동천의 인사를 받았다.

"이런이런. 내 잠시 다른 생각을 했구나. 그래, 잘 알았다. 비록 만남은 짧았지
만 그래도 찾아오고 싶거든 언제든지 찾아오너라."

갑자기 코끝이 찡해진 동천은 괜시리 코를 만지작거렸다.

'서찰을 건네주었으니 내 도리는 다 한 것이다. 장하다 동천! 아름답구나 동천!'

자신을 칭찬하던 그는 곧이어 다음 목적지인 제갈세가를 떠올렸다.

"도연아."
"예, 도련님."
"가자!"
"알겠습니다."

동천과 도연은 나란히 황룡세가를 걸어나갔고 '이게 아닌데…….' 라는 생각에
잠겨있던 중소구는 누군가 툭툭 건드리자 고개를 돌려 그 상대를 쳐다보았다.
그러자 친절한 얼굴을 한 총관이 집게손가락으로 한곳을 가리켰다. 바로 동천이
떠나가고 있는 방향이었다.

"앗? 가, 같이 가야지!"

중소구는 허겁지겁 달려갔고, 남아있는 자들은 저마다 각기 다른 의미로 떠나가
는 그들을 바라보았다. 그리고 잠잠했던 무림사(武林史)는 아무도 예측하지 못
한 사이, 본격적으로 뒤틀리기 시작했다. 보이지 않는 암흑 속에서 말이다.
==========================================================================
드디어 2부 2권이 끝났습니다. 아아, 그리고 이 분량은 여태껏 제가 올린
것들 중 최고인 듯 하군요(아님 말고...). 기쁩니다.^^'
개인적으로 이번 권 안에서 미호를 잠깐 등장시켜주려고 했는데 아무래도
다음 권으로 미뤄야겠네요.

어쨌든 일주일 후에 뵙겠습니다. 이변이 없는 한!

-바른생활 사나이가...-






▶즐거운 만남이 있는 곳, 네띠앙에서 새로운 인터넷 세상을 만나세요.






창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -61-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-07  조회수  1852






                  동천(冬天). 2부-3.



                                                 서장(序章).



마침내, 공명(共鳴)의 한계가 찾아오고 생사가
갈리 도다. 불현듯 떠오르는 것은 생명연장의
회의감…….

저 하늘에 반짝이는 샛별들은 하릴없이  처연
하고, 환상 좇는 내  인생은 추하고도 추하구
나.

그의 분신 간데 없고 인재조차 씨가 없네.
아아, 그 누군들 이 고통을 알아 주리오!

천기가 보이지 않으매, 한탄에 한탄만을 거듭
하도다.




                                                 시작(始作).






쾅!
분노에 찬 손아귀가 탁자를 내리쳤고, 그것은 곧 시작을 의미했다.

"가는 족족 실패했단 말이냐!"

항광의 분노 어린 시선이 쩔쩔매고있는 사내에게로 향해있었다. 그러자 오십 줄
에 달한 바싹 마른 사내가 넙죽 엎드리며 처절한 음성을 토해냈다.

"죽여주십시오! 제가 다 못난 탓이옵니다!"
"알긴 아는구나!"

암흑마교의 단(團)급 부대가 만독문 오십 리  밖의 요전강(耀佺江) 어귀에 진을
치고 있다는 소식을 접하고 수하들을 급파한 것이 벌써 3번째였다. 상대는 침공
의 목적으로 왔다고 보기에는 그 수가 적었고, 견제를 위해 왔다고 보기에는 그
수가 너무 어중간했다. 또한 정탐을 하러 왔다면 그들의  위치를 대놓고 드러내
진 않았을 것이다. 처음에는 상대의 반응을 확인할 목적으로  30명의 인원을 투
입했다. 그러나 돌아온 것은 고작 11명. 이것은 명백한 도발이었다. 아울러 죽여
달라고 비는 것이나 다름이 없었다. 그래서 2차로 두 배인  60명을 보냈지만 그
들 역시 패하고 돌아오는 결과를 낳았다. 물론 상대를  너무 얕보았기에 주력을
투입하지 않은 탓도 있다. 허나, 이번에 투입한 침추대(沈追隊)는 만독문에서 중
간급 정도의 영향력을 과시하는 부대였다. 그런데도 패해 돌아왔으니 어찌 항광
이 분노하지 않을 수가 있겠는가.

"그래, 고작 네놈의 실력이  그 정도밖에 안되었단 말이냐?  그러고도 침추대의
대주를 맡고 있단 말이냐!"

침추대주는 차마 고개를 들지 못하고 그나마 변명이라 할 수 있는 변명을 시도
했다.

"크흑! 어쩔 수가 없었습니다! 상대를 알지 못하는 상태에서 부딪혔는데, 천인흑
랑단(千人黑狼團) 중 일부와 부단주인 소면살귀(笑面殺鬼) 붕걸(鵬傑)이 와 있을
줄은……."
"닥쳐라!"

침추대주를 향한 항광의 지금 분노는 그가 패해 돌아왔다는  것이 아니었다. 천
인흑랑단도 암흑마교에서는 중간급이고, 천추대도 만독문의  중간급이었는데 자
신의 수하가 패퇴해 돌아왔다는  사실이 그를 화나게 하는  것이었다. 더군다나
상대편은 단주가 아닌 부단주가 왔다고 하지 않았던가. 그는 희번덕거리는 눈으
로 문밖의 누군가를 향해 소리쳤다.

"들어와!"

그 와중에도 밖에서 기다리고 있는 자를 감지했던 모양이다.  항광의 허락이 떨
어져 안으로 들어온 자는 흑의로 온몸을 둘러싼 삼십 대 초반의 사내였다. 무심
한 눈길이 인상적인 이 사내는 특이하게 양손이  먹을 들인 것 마냥 검게 물들
어있었다. 언뜻 보아도 거부감이 일 정도로 말이다.

"문주 님을 뵙습니다."

새로 등장한 사내로 인해 약간의 안정을  되찾았는지 항광의 구겨진 안색이 차
츰 원래의 모습을 돌아가기 시작했다.

"초혼(草魂), 무슨 일이냐."

바닥에 엎드려있는 침추대주를 잠시 내려다본 초혼은 시선을 올려 항광의 얼굴
에 고정시켰다.

"아가씨께서 힘들어하십니다."

항광은 무심하게 대꾸했다.

"참으라고 해."

뒤이어 항광보다 더욱 무심한 소리가 들려왔다.

"그런 종류가 아니라 당신의 무공에 대해  진정한 실력을 확인할 길이 없어 힘
들어하시는 것 같습니다."

한쪽 눈을 급격히 찌푸린 항광은 가만히 뒷짐을 지며 물었다.

"그것은 네가 보고 판단한 것이냐."

초혼의 고개가 살짝 내려갔다 원위치 했다.

"그렇습니다. 그것 외에는 달리 이유가 없었습니다."

초혼의 대답에 항광의 입술이 흐릿한 미소를 머금었다.

"너처럼 목석 같은 놈이 여자아이의 마음을 얼마나 안다고?"

초혼은 쉬이 대답하지 못했다. 감히 문주의 앞이라 말대꾸를 못하는 것인지, 맞
는 말이라 아무 말도 못하는 것인지는 확인할 길이 없었으나 분명한 것은 항광
의 이야기가 틀린 말은 아니라는 것이었다. 이대로 있다가는  백 날을 기다려도
초혼의 대답을 들을 수가 없기에 어쩔 수 없이 항광이 입을 열어야만 했다.

"그건 그렇다 치고, 네가 찾아온 용건은 그것이 끝이냐?"
"물론 아닙니다. 그런고로 이번에 사태도 있고 해서  아가씨를 요전강으로 보내
주시는 것이 어떨까 합니다."
"소홍(小紅)이를?"

조금 놀라하는 것으로 보아 의외였던 듯 싶었다. 초혼은 바로 대꾸했다.

"이 기회에 실전을 통해 경험을 쌓게 해드리고  싶습니다. 더군다나 아가씨께서
심성이 너무 여리신 탓에 이대로 가다가는  손에 피를 묻히는 것조차 두려워하
시게 될지도 모르니, 지금이 가장 적기라고 생각됩니다."

심성이 여린 부분만큼은 항광도 나름대로 고민하고있는 중이었다.  겉으로는 어
느 정도 적응이 되어 차분한 척을 하지만 금새 본모습을 들키고 마는지라 항광
의 입장에서는 과연 그 아이가 이 만독문을 이어갈 재목인지 의구심을 들 정도
였다.

"흐음, 그건 그렇지. 소홍이가 그렇기는 해."

복잡한 생각을 하는 동안 잠자코 입을  다물고있던 항광은 왔다갔다 좌우로 움
직이며 말했다.

"그렇다면 네가 소홍이와 함께 독랑대(毒狼隊)를 이끌고 가보겠다는 소리냐?"
"허락하신다면 그렇게 하겠습니다."

항광은 뭔가 기분 나쁜 듯한 표정을 지었다.

"너까지 나설 정도는 아니다."

만독문 내에서 독랑대가  차지하는 비중이 3할을  웃돌았기에 고작 암흑마교의
천인흑랑단 중 일부를 쳐부수는데 독랑대를 보낸다는 게 항광의 자존심을 긁었
던 것이다. 그런 문주의 마을을 알았음인지 초혼의 목소리가 부드러워졌다.

"지당하신 말씀입니다. 하지만 아가씨께서  첫 전투를 임하실  때, 적어도 제가
곁에서 보조를 해줘야만 안심할 수 있을 것 같아 그러는 것입니다."

항광은 내심 수긍을 하면서도 겉으로는 못마땅해하는 기색을 내비쳤다. 그의 자
존심이 아직까지도 용납하지 못하고 있나보다.

"문영(雯泳)이가 곁에서 잘 보살펴 줄 터인데……."

문주께서 어느 정도 승낙했다고 생각한 초혼은 신속한 결정을 부추겼다.

"그 아이로 아가씨를 보필하는 것은 아직 미흡합니다.  정히 그러시다면 일선에
서 물러나 만일의 사태에만 대비를 하겠사오니 허락하여 주십시오."

한 고집하는 초혼이 이렇게까지 저자세로 나오자 문주인 항광으로서는 딱히 거
절할 명분이 없었다. 자신의 제자인 강소홍을 위해서 나서주겠다는데 그 충심을
어떻게 내친다는 말인가. 존심이  상해 괜히 삐딱하게 나갔던  항광은 허락하는
그 순간까지도 찡그린 인상을 펴지 않았다.

"만독문에는 그리도 인재가 없더란 말인가? 에잉!"

마침내 허락이 떨어지자 초혼은 말없이 장읍을 취했고,  엎드려있던 침추대주는
문주 님의 마지막 소리에 절로 찔끔하여 더욱 고개를 들지 못했다.
==========================================================================
전 권에서도 그랬듯, 첫 스타트는 상큼한 분량으로..--"

이번에는 감송 부부처럼 길지는 않을 겁니다. 그때의 절반 이하로 예상하고
있죠. 전 권에서 뭔가 이어질 듯 늘어지는 듯 썼기에 지금부터 괜한 잡설은
피하고 일정한 흐름을 유지하도록 신경을 쓸 작정입니다. 덕분에 좀 고생을
하겠지만요. 늘어진다 싶으면 재빨리 신호(?)를 주시기 바랍니다.^^'

이변이 없는 한 황룡세가의 내부적 이야기는 조정인 편에서 다루려고 합니
다. 조정인 편도 전 권에서 급히 쓰느라 날림으로 썼기에 이번에는 좀 신경
을 써야겠죠.(아아, 게으른 본 사나이의 탓이로다.--") 그리고 한 5일 전쯤에
동천의 지워진 앞부분을 요청하시는 분이 계셔서 말씀을 드리는데요. 2월 달
에 그분처럼 요청하는 분들이 3분 정도가 있었습니다.

그때마다 드릴 수는 없으니까 대여점에서 빌려보시면 감사하겠다고 직접
메일로 말씀을 드렸는데 이번에 또 요청하시는 분이 계셔서 그런 요청이
올 때마다 메일로 말씀을 드리기가 뭐한 관계로 공지 비슷하게 말씀을 드
리겠습니다. 약간의 시간차로 제가 지우는 바람에 한두 편을 못 보셨다면
그 부분을 보내드릴 수는 있지만 통째로 요청하시는 것을 드릴 수가 없습
니다. 당연한 거지만요.^^' 이해해주시면 감사하겠습니다.

제가 언급을 했는지 모르겠는데요. 어떤 분께서 동천이 이 소설의 진정한
주인공이 아니라고 들으셨답니다. 맞긴 맞지만 주인공은 주인공이니 염려
놓으시라는 말씀을 드리고싶네요. 전에도 말씀을 드렸듯 동천은 지금 위의
서장에서 중얼거린 인물과 이미 정체가 드러난 인물을 이끌어내기 위한
하나의 도구라고 생각하시면 무리가 없겠습니다.

또 한가지. 어느 분께서 물으셔서 답변을 드리는데 동천이 얻게 되는 것은
다 예상하셨겠지만 치우도법입니다. 그러나 언제나 동천의 인생이 그러하듯
완전 판이 아닙니다. 익히는데는 문제가 없지만...그건 뒤에 나오니까 그걸
보시면 되겠고요. 황제에 관한 것은 전혀 안 나옵니다.^^'

천마의 전인은 마교의 교주와 지금 암흑마교에서 익히고있을 교주와 부교주.
냉현, 사정화. 요록케 되겠네요. 그러고보면 등장하지 않은 세력들이 꽤 되
네요. 언제 등장시키지?--"

내일 친구를 만나야하기 때문에 모레 올리겠습니다.

푸하하하! 어쨌든 잡담으로 쪽수를 채웠습니다. 훗, 역시 인생이란.....
요새 늙어서(?) 그런지 "인생"이란 단어가 가슴에 와 닿습니다. 흘러간 70,
80년대 노래가 듣고싶고, 해지는 서산마루를 바라보며 뜻모를 웃음도 지어
봅니다. 뭔가 모르지만 말기인 듯 싶습니다. 지금 제게 벌어지는 현상에 대
해 가르쳐주실 분 어디 없나요?^^'

                   -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -62-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-14  조회수  1637







모나고 작은 언덕 위에 두 소녀가 나란히 앉아있었다. 모두 성숙기에 접어든 십
대 후반의 여인들이었다. 아름답다라고 말하자면 단연 오른쪽 소녀가 빛을 발했
지만 수수한 얼굴의 왼쪽 소녀는 무언가 묘한 끌림을  보여주고 있었다. 당장은
빛을 발하지 못하지만 보면 볼수록 끌리는 매력을 가졌다고나 할까. 문득, 왼쪽
소녀의 어깨가 움찔했다고 보였을 때 그녀의 얼굴에는 한 가닥 수심이 걸렸다.

'꿈에서라면 가능하지만 현실에서는 도망칠 수가  없다. 지금의 현실 또한 그러
한 것…….'

그녀는 자신과 나란히 앉아있는 여인의 머릿결을 쓰다듬으며 생각을 이어갔다.

'이곳에 온지 어언 7년.  분명 새 삶을 살아가고는  있지만 모든 것이 두렵기만
하다. 그나마 이 애가 점점 이지를 회복해가고 있어  다행이기는 하지만 혼자라
는 사실은 언제나 나를 외롭고 슬프게 한다.'

그때 오른쪽 소녀가 살며시 그녀 쪽으로 고개를 돌렸다. 무언가 흐릿한 듯 보이
는 눈동자는 수심에 찬 그녀의 눈을 아릿하게 찔러 들어왔다.

"초혼. 온다."
"응? 초혼이?"

무미건조한 소녀의 목소리를 듣고 난 왼쪽  소녀는 재빨리 일어나 고개를 돌렸
다. 그러자 뒤쪽에서 조용히  걸어오고 있는 초혼을 발견할  수 있었다. 뒤따라
일어난 오른쪽 소녀가 생글거리며 말했다.

"초혼. 초혼."

수수한 용모의 소녀는 아름다운 얼굴과는 대조적으로 뭔가 모자라 보이는 소녀
에게 차분히 대꾸해주었다.

"알았어. 이제 나도 봤으니까 그만 해."

오른쪽 소녀는 그 말을 듣자 소리를 죽이고 혼자  중얼중얼거렸다. 아마도 같은
말을 반복하는 듯했다. 잠시 후 그녀들에게 다다른 초혼이  왼쪽의 여인에게 인
사를 올렸다.

"아가씨, 여기에 계셨군요."

그가 아가씨라 한다면 1년 뒤  소문주로 자리 매김을 하게될  강소홍(姜小紅)을
일컫는 것이리라. 그리고 틀림없이 강소홍인 그녀는 방금 전까지의 우울함을 털
어 버리고 아무렇지도 않게 초혼을 대했다.

"지금 이 시간에 어쩐 일이지요?"

초혼은 공손하게 입을 열었다.

"아시는지 모르겠지만 침추대가 당하고 돌아왔답니다."

소홍은 대번 눈살을 찌푸렸다.

"사부 님께서 분명 진노하셨겠네요."
"분명 그러하셨습니다. 그래서 문주 님께서는 이번에 아가씨를 지목하셨습니다."

갑자기 소홍의 눈이 똥그래졌다. 전혀 생각지도 못했던 이야기가 흘러나왔기 때
문이다. 그녀는 불안함을 감추지 못하고 다급히 물었다.

"그, 그게 무슨 소리죠? 나를…, 나를 지목하셨다니요?"

초혼은 잠시 침묵을 지켰다. 아가씨가 너무 들떠있다고 생각한 것이다. 그는 굳
게 닫힌 철문처럼 입을 다물고 있다가  거칠었던 아가씨의 숨결이 점차 안정을
되찾아가자 그제야 말문을 열었다.

"문주 님께서는 원수 같은 암흑마교에게 본때를 보여주는  한편, 아가씨의 성취
를 확인하시고자 이번 임무를 맡기신 듯 합니다."

소홍은 상기된 얼굴로 변명하듯 말했다.

"하지만 나는……, 나는 아직 실력이 모자라요."

초혼이 살며시 고개를 돌렸다.

"제가 보기에는 그렇지가 않습니다."

그러자 소홍의 목소리가 신경질 적으로 커졌다.

"아니에요!"

초혼은 전혀 위축됨이 없이 자신이 생각하고있던 바를 꺼내들었다.

"자신감이 부족하실 뿐 실력은 이미 갖추고 계십니다."
"……."

소홍은 정곡을 찔린 사람처럼 한순간 입을 다물었다. 맞는 말인 것이다. 그녀의
실력은 주위의 고수들과 비견해도 쳐지는 부분이 없었다. 하지만 그녀는 두려웠
다. 언젠가 자신의 손으로 한 생명을 앗아가야 한다는 사실이 두렵고도 싫었다.
어렸을 땐 그것을 못 느꼈지만 커가면서 그것을 인식하자 하나 둘 두려움이 모
여들기 시작하더니 이제는 그것이 그녀의 내부에 가득 들어차게  된 것이다. 언
제고 감내해야 한다는 것은 예상하고 있었지만 너무 빠르다고 그녀는 생각했다.
하지만 현실은 언제나 냉정한 법. 그런 그녀를 가만히  응시하고있던 초혼은 아
랫입술을 지그시 깨물고있는 아가씨에게 격려의 말을 건넸다.

"만일을 위해 제가 곁에서 보필해드릴 터이니 너무 심려치 마십시오."

눈가에 고인 눈물을 보이고싶지 않았던 소홍은 좌측으로 고개를 돌리며 말했다.

"초혼이 같이 가주신다고 하니까 그나마 다행이네요."

그때 소홍의 옆에 있던 소녀가 그녀의 팔을 잡아당겼다. 소홍은 그 소녀를 바라
보았다.

"문영아, 왜 그래."

문영이라고 불린 소녀는 자신의 배를 쓰다듬으며 어린애가 보채듯 행동했다.

"꼬르륵. 꼬르륵."

소홍은 문영이가 뜻하는 바를 알 수가 없어 의아한 얼굴을 했다.

"꼬르륵 이라고? 너 배가 아프니?"

문영이는 좌우로 딱 한번씩만 고개를 돌렸다.

"배고파. 꼬르륵."

소홍은 문영이가 어디에서 꼬르륵  이라는 뜻을 알아낸  걸까 궁금했지만 지금
그녀의 행동으로 인해 자신이 미소를 머금게 되었다는 사실을 깨달았다. 소홍은
모처럼 되살아난 이 기분을 망치고싶지 않았다. 그래서 그녀는  우선 지금의 상
황만을 즐기고 싶었다.

"호호, 그래? 그렇다면 어서 맛있는 것을  먹으러 가자. 하지만 너무 많이 먹지
는 말아. 오늘은 아주 매운 사천식 음식이  나온다고 했으니까. 네 입에서 불이
라도 나면 상당히 볼만하겠지만 당사자인 너는  매우 고통스럽지 않겠어? 호호
호!"

문영이는 아리송하다는 표정을 지으며 연신 고개를 갸웃거렸다.  아마도 입에서
불이 난다는 비유를 이해하지 못해서 그러는 것 같았다.  소홍은 그런 문영이의
팔을 잡아끌었다.

"자아, 어서 가자. 배고픈 것은 참는다고 해결되는 것이 아니니까. 아참? 초혼도
같이 먹겠어요?"

아가씨의 살아난 모습에 저으기 안심하고있던  초혼은 생각지도 못했던 초대에
약간 당황했다. 하지만 그런 그의 모습은 찰나에 불과한 것이었다.

"사양하지는 않겠습니다."

무 덤덤한 목소리였지만 소홍은 탓하지 않았다. 원체 상대방의 어투가 그랬으므
로 지금에 와서는 그것이 당연한 것인 양 인식되었기 때문이다.

"좋아요. 같이 먹겠다면 저로서는 대 환영이에요. 그러나 그냥 먹는다면 재미없
지 않겠어요?"
"무슨……."

한쪽 검미가 살짝 이즈러진 초혼의 얼굴은 왠지 모르게  웃음을 유발시켰다. 물
론, 소홍에게만 그랬다. 아마 다른 사람들이 보았다면 두려움에 떨 것이 분명했
지만 말이다. 어쨌든 그녀는 다소 장난기 어린 모습으로  초혼에게 한가지 제의
를 했다.

"방금 들어서 알았을 테지만 오늘  점심은 사천의 요리예요. 맛은  충분히 느낄
수 있겠지만 내공을 사용한다면 충분히 화기를 억누를 수  있어요. 하지만 그렇
게 먹는다면 진정 사천요리를 먹었다고 할 수는 없는 거겠죠? 그러니까 먹기는
먹되 내공을 사용하지 않고  본래의 사천 음식을 음미하면서  먹자는 말이에요.
당연히 저도 내공을 사용하지 않겠어요. 어때요?"

초혼은 참으로 쓸데없는 이야기라고 생각했다. 맛을 느끼기만 하면 되었지 식도
락가도 아닌데 굳이 그럴 필요가 있을까? 생각 같아서는 거절하고 싶었지만 모
처럼 웃고있는 아가씨의 앞이라 어쩔 수가 없었다.

"알겠습니다. 그렇게 하지요."

소홍은 기다렸다는 듯 바로 말을 이었다.

"약속한 거예요. 나도 절대로 내공을 사용하지 않을 테니까 초혼도 내공을 사용
해서는 안 되요."

초혼은 무언가 있다고 느꼈지만  원체 차분한 성격의 아가씨이고,  상식 이하나
이상의 것은 생각하지 않는다는 것을 알기에 확실한 대답을 들려주었다.

"물론입니다. 제가 아가씨와 약조한 것을 감히 어길 리 있겠습니까."

그녀는 문영이의 팔짱을 끼고 즐거워했다.

"호호, 당연히 그럴 리는 없겠죠. 그렇고 말고요. 아? 우리 문영이가 배고프다고
했지? 초혼, 어서 가볼까요?"
소홍의 신형이 살짝 땅에서 떨어지는가 싶더니 일직선으로 쭈욱 달려나갔다. 그
리고 뒤이어 초혼이 그녀를 뒤따랐다.
==========================================================================
본 사나이가 공지를 띄우는 성격이 아니기에 이 인간이 모레 올리겠다고
해놓고 왜 안 올렸는지 참으로 궁금하실 겁니다. 물론, 궁금하신 분들만
한해서.^^'

인생이라는 것이 다 그렇듯 뭔가 해보려고 할 때면 꼭 방해하는 걸림돌이
종종 있기 마련이죠. 이번의 경우는 걸림돌이라고 하기엔 그렇고 제 친구
가 어쩌구 저쩌구 저쩌고 어쩌고 하는 바람에 한 여인네와 헤어져 너무도
슬퍼하기에 달래느라고 근 일주일간 그 녀석과 놀아주었습니다.

다행히 본 사나이의 노력으로 폐인으로 접어드는 길은 모면했습니다. 음,
장하다.^^' 덕분에 일주일이 아니라 이주일 정도 쉰 것이 되어버렸지만요.
일주일 전에만 헤어졌어도……. 이렇게 말하면 벌받을까요? 앗? 제 주위
에 말벌들이...(썰렁.)

그런 이유였습니다. 이제 정말로 이변이 없는 한. 아니, 이변이 있어도
올려야만 합니다. 적어도 한 달에 한 권 꼴로 써야하는데 반이나 놀았
거든요.

참, 누누이 말하지만 요새 올리시는 분들은 정말 본 사나이를 도발하게
만듭니다. 도발은 이번에 처음 말하는 건가? 어쨌든 하루에 많이들 올리
시는군요. 자꾸 저런 식으로들 나오시면...흐흐흐.--"

                   -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -63-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-15  조회수  1639







요전강과 얼마 떨어지지 않은 곳에 진을 치고있던 천인흑랑단(千人黑狼團)은 이
번 3번째의 싸움에서 다소 피해를 입은 터라 하는 수 없이 진영을 물러 산중으
로 장소를 옮겨야만 했다. 아마도 침추대주가 그냥 패하고  돌아온 것만은 아닌
듯 싶었다. 나무를 베어와 간단하게 목책을 쌓고 그 안에 자리를 마련한 소면살
귀 붕걸은 2백 명의 수하가 거진 절반으로  줄어든 이 현실에도 불구하고 특유
의 미소를 얼굴에서 떼어내지 못했다.

"흐응, 이번 접전은 꽤 흥미로웠지 않나?"

이번 임무에 영문도 모르고 참가하게 되었던 육 단장(六團長) 고민구(暠敏鳩)는
불만이 가득했지만 죽고싶지 않았기에 그저 웃는 낯으로 동의해야만했다.

"그렇습니다. 무엇보다 부단주 님의 탁월한 지도력이 빛을 발한 덕분에 이번 전
투를 승리로 이끌 수 있었습니다.  또한, 미천한 아랫것들이 방심하지만 않았어
도 피해가 훨씬 적었을  게 분명하고요. 하하, 어쨌든  그놈들도 이제는 정신을
좀 차렸을 겁니다."

붕걸은 눈웃음을 치며 고민구의 아부를 가만히 듣고있었다.  어떠한 상황에서도
웃는 덕분에 소면살귀라는 외호가 붙어버린 붕걸. 예전에 적에게 끌려가 고문을
당할 때, 비명을 지르면서도  웃는 얼굴이어서 상대편 고문사를  질리게 했다는
일화가 있을 정도로 그의 웃는 얼굴은 유명했다. 그런  그의 웃음이 상대편에게
공포를 느끼게 하기에 적합하다는  그 이유하나 만으로  일개 대원에서 영약과
비급을 하사 받고, 천인흑랑대의  부단주로 승격이 된 아주  특이한 승진사례의
주인공이 되어버린 자라고도 할 수 있었다.

"이제는 때가 되었어."

고민구는 때가 되었다는 말을 듣자 돌연 긴장하여 물었다.

"때가 되었다니……, 무슨 말씀이십니까?"

말없이 고민구와 눈을 마주치던 붕걸은 갑자기 대소를 터트리며 손뼉을 마주쳤
다.

"푸하하! 그랬지? 하하, 그러고 보니 자네는 이번 임무가 무엇인지 몰랐겠군!"

그 동안 궁금해서 안달이 나있었던 고민구는  드디어 이번 임무의 목적을 듣게
될 것 같자 조심해가며 붕걸을 띄워주었다.

"저같이 미천한 것이 어찌 그런 임무를 알 수 있겠습니까."

그의 아부가 주효했는지는 알 수가 없었다. 붕걸이 웃는 것은 좋아서 웃는 것이
아닐 수도 있었기 때문이다. 오죽 했으면 잠잘 때도  웃는다는 소문이 나돌았을
까. 그런 의미에서 붕걸의 웃음은 하급 자들에겐 공포의 대상이라고 할 수 있었
다.

"아아, 자신을 너무 낮추는 것은 좋지  않은 버릇이야. 다음부터는 좀 자신감을
가지게나."

'그러다 죽으면 어쩌라고?' 라는 말이 고민구의 입안에서 맴돌았다. 허나, 그 말
은 밖으로 새어나오지 않았다.

"명심하겠습니다!"

만족한 붕걸은 의자에 앉은 뒤, 양손을 깍지끼고 느긋하게 신형을 뒤로 젖혔다.

"좋아. 기왕 떠나는 마당이니  이번 우리의 목적을  말해주겠네. 사실 3년 전에
감송이 이곳으로 탈출하고 난 후, 교주 님께서 상당히  진노하셨다는 것을 알고
있을 걸세."

그때의 생각이 떠오르자 고민구는 고개를 끄덕였다. 그를 놓쳐  치욕을 느낀 독
전의 전주가 스스로 5년 동안 근신을 하겠다고  했었으니까. 암흑마교와 만독문
이 틀어진 이유는 아직까지도 밝혀지지 않고 있는  극비 중 하나라고 할 수 있
었다. 그래서인지 무언가 중대한 비밀을 듣게 될 거라는 생각에 절로 긴장이 되
는 고민구였다.

"예, 알고 있습니다. 그로 인해 독전주님의 명예가 상당히 실추되었다지요?"

붕걸은 얕게 웃었다.

"후훗, 정확하네. 그 내막은 나도 상세히 알지 못하지만 이번의 지시로 보아 어
느 정도 짐작은 할 수가 있게 되었지. 그것은 어디까지나 내  짐작일 뿐이니 말
은 않겠고, 이제 본론으로 들어가서 이번 임무를 가르쳐주겠네."

고민구는 온 신경을 집중하여 붕걸의 입술을 주시했다. 과히  보고싶지 않은 입
술이었지만 앞으로의 처신에 따라 생명이 왔다갔다할 수도 있는 문제였기에 오
히려 눈을 부릅떴다. 붕걸의 입장에서는 고민구의 행동이 재미있었던지 잠시 그
의 행동을 즐겨보다 마침내 입술을 떼었다.

"우리의 목적은 몰사(沒死)라네."

언뜻 이해를 하지 못했던 고민구는 뭔 소린가 하다가 경악하고야 말았다.

"저, 적들의 몰살이 아니라, 우리 단원들의 몰사란 말입니까?"

순간 웃고있는 붕걸의 눈동자가 매섭게 번들거렸다.

"바로 맞추었네. 한마디로 지금 파견된 4단과 6단은  문독문에게 위협을 가하는
한편, 그들의 시선을 이곳에 집중시키는 역할을 맡은 것일세. 그 동안 절강성의
다른……. 후후, 그 다음은 자네가 더  이상 알 필요가 없네. 내  자네를 아끼는
마음에 알아서 몸을 사리라는  뜻으로 가르쳐 준  것이니 그렇다고만 알아두게
나."

고민구는 도저히 납득이 가질 않았다. 시선을 집중시키는 것은  지금의 치고 빠
지는 형태로도 충분히 가능한 것이고, 그것이 더욱 효과가 있었던 것이다. 상식
적으로 생각해도 그러한데 왜 애꿎은 인재들을 죽인단 말인가.

"그, 그렇지만 본 단원들을 몰사시키는 것 보단 지금처럼  싸우는 것이 더욱 효
과적이지 않겠습니까?"

붕걸은 예의 그 누런 이를 드러내며 말했다.

"그것은 물론이네. 하지만 이번  단원들의 몰사에는 또  다른 목적이 숨어있지.
바로, 만독문의 사기를 북돋아주고 그들의 이목을 본교로 더욱 집중시키게 하는
것. 오직 본교에게만 집중시키게 하는 것이라네."

고민구의 머리로는 확실한 내막은 알지 못했다. 그러나 그의  본능은 등골을 서
늘하게 하다 못해 얼어붙게 할 정도였다.

"만약에…, 만약에 그러다가 그들이 본교로 쳐들어온다면 큰일이지 않겠습니까."

고민구의 질문에 더욱 웃음을 짓는 붕걸이었다.

"그렇다면 더욱 좋고 말고! 아무렴! 하하하!"

어떻게 꼬이는 상황인지 도저히 알 수 없었다. 고민구가 고민을 하면 할수록 머
리만 더욱 빠개질 뿐이었다.

'파고들면 파고들수록 머리만 빠개진다. 쳇, 까짓  거 몰라도 된다. 지금은 그것
이 중요한 게 아니니까.'

옳은 판단이었다. 자신조차 하나의 소모품이었다는 사실을 알아챈 지금, 그로서
는 다른 어려운 문제들을 이해할 필요가 없었다. 오직 생명 줄인 붕걸에게 매달
려야만 하는 상황인 것이다. 지금의 극비를 알려준 지금  붕걸은 고민구를 심복
으로 두려는 속셈이 분명했다. 그렇다면 무엇을 망설이겠는가.

"모자란 제가 무얼 알겠습니까. 그저 부단주 님께 충성을 다할 뿐이니 거두어주
십시오!"

붕걸의 안면에 드디어 하나 건졌다는 미소가 피어올랐다. 사실, 6년간 부단주로
있으면서도 지금까지 심복 하나 없었던 것이다. 그도 그럴 것이 언제 죽을지 모
르는데 그 누가 그에게 가까이 다가가겠는가. 다른  자들의 경우, 화가 나면 얼
굴에 드러나기 때문에 조심하여  살아날 수도 있었지만  붕걸의 경우에는 언제
화가 났고 슬퍼하는 것인지 도통  감을 잡을 수 없었기에  그의 심기를 건드려
당장 죽는다해도 이상할 것이  없는 경우였다. 그러니 자연스레  붕걸의 밑에는
심복이 없었고 그저 눈치만 보는  수하만이 있었을 따름이었다. 허나, 지금부터
는 아니었다. 붕걸이  간접적으로나마 고민구에게 자신의  의사를 밝힌 것이다.
이번 임무에서 너를 살려줄  터이니 자신을 따르라고 말이다.  그래서 고민구는
넘어왔고, 그는 자신의 밑으로  들어온 고민구에게 진심 어린  웃음을 띄워주었
다.

"하하핫, 그러기로 하지! 어디 한번 열심히 해보게나!"
"감사합니다! 충성을 다짐하겠습니다!"
"충성이라……. 하하하하!"

웃고있던 붕걸. 그의 마음은 이제 4단장에게로 향해있었다.



강소홍의 얼굴은 붉어질 대로 붉어져있었다.  1년 전 딱 한번  먹었다가 너무도
맛이 강렬한 탓에 멀리했었던 사천식 요리. 사람의 호기심이란 게 다 그렇듯 시
간이 흐르자 다시 한번 먹어보고픈 마음에  오늘 요리사에게 사천식 요리를 주
문했다. 그리고 애꿎은 초혼까지 끌어들여 식사에 동참했지만  결과적으로 놓고
볼 때 매워서 어쩔 줄을 모르고있는 사람은 그녀  한사람뿐이었다. 초혼의 경우
에는 참는 것인지 알 수 없었지만 문영이가 즐겁게 먹고 있는 것은 그녀로서도
의외였다. 일년 전에는 그녀도 매워서 고통스러워했기 때문이었다.

"후아. 문영아, 너 안 맵니?"

열심히 먹고있던 그녀는 도리도리 고개를 저었다.

"안 맵다. 맵지 않다."

소홍은 이내 시선을 돌렸다. 초혼에게로 말이다.

"초혼도 안 맵나요?"
"당연하지요."

당연하다는 말에 소홍의 고운 아미가 찡그려졌다.

"뭐가 당연하다는 말이죠?"

초혼은 젓가락을 식탁 위에 내려놓은 뒤 말했다.

"전 사천 태생이니까요."
"……."

한 순간 소홍의 머릿속에는 당했다는 생각이 맴돌았다. 진작에  그 사실을 알았
더라면 이런 무모한 짓은 생각조차하지 않았을 것이 아닌가.

"호, 호호호……."

그녀는 공허한 웃음으로 입안을 달구고있던 화기를 날려버렸다.
==========================================================================
이제 봄이 가고있군요. 봄날은 간다. 저번에 언급했지만 제 좌우명입니다.
그리고 동천의 2부 마지막 권에서 한 단락을 차지할 제목이기도 합니다.
그 제목이 나오면 이 지겨운 무협도 드디어 끝나는구나. 라고 알아주시면
감사하겠습니다. 언제 나올지 모르지만요.^^'

                   -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -64-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-16  조회수  1544







이틀이 지났다. 늦은 저녁이 되어서야 소리 없이 움직이는 일단의 무리들. 검은
옷차림의 무리들은 그 수가 삼십을  넘지 않을 듯 싶었다. 대략  스물 다섯에서
여섯 명 정도? 거의 두 시진을 소비해가며 그들이 도착한  곳은 요전강. 그리고
망설임도 없이 강물에 뛰어드는  사람들. 요전강은 성인의 허리까지  차 오르는
수심을 가지고 있어 무림인이 건너기에는 별다른 무리가 없어 보였다.

"조금 더 상체를 숙이고 달빛에 반사되지 않게 조심들 해라."

이 무리의 통솔자가 신중한 주의를 주자 뒤따라오던 사내들은 알아들었다는 듯
미약하게나마 고개를 끄덕여주었다. 통솔자는 그들이 자신을 지나쳐  가는 것을
가만히 보고 있다가 중간쯤에 끼여들었다. 그리곤 누군가를 보호하는 것처럼 왜
소한 인영과 나란히 보조를 맞춰주었다. 그러자 불편함을 느낀  그 인영이 섬세
한 목소리로 자신의 의사를 밝혔다.

"됐어요. 지금부터 이럴 필요는 없어요."

바로 문영이와 나란히 도강(渡江)하고있는 강소홍이었다. 그렇다면 사내가 초혼
일 확률은 거의 구할. 아니, 확률을 따질 필요도 없이  그가 초혼임이 확실했다.
어쨌든 그는 물러설 생각이 없었다.

"이것이 제 임무입니다."

소홍은 한숨을 내쉬었다. 자신의  맡은 바 임무를 수행하겠다는  데 그녀로서는
막을 도리가 없었던 것이다. 다른 사람도 아니고 초혼이었기에 말이다.

"좋도록 해요. 하지만 너무 과한 것이 아닌가요?"

전방의 사태를 주시하던 초혼의 눈길이 자연스레 소홍에게로 돌려졌다.

"어떤 의미에서 말입니까?"

대답하는 소홍의 목소리가 다소 상기되어 나왔다.

"난 내 몸 하나 간수하지 못할 정도는 아니라고  보기 때문이에요. 더군다나 적
들도 없는 상황에서는 말이죠."

초혼은 아가씨가 상당히 날카로워 졌다는 것을 감으로 알 수 있었다. 그럴 만도
하기에 그는 충분히 이해했다. 그리고 이럴 때에는 그저  한발 물러서서 지켜보
는 것이 효과적이라는 것을 알고있었던 그는  별말 없이 아가씨의 뜻에 따르기
로 했다.

"그럼 잠시 물러나 있겠습니다. 하지만 적의 진영에  가까워지면 다시 오겠습니
다."

소홍은 대답하지 않았다. 그런 그녀의 태도를 알았다는 뜻으로 받아들인 초혼은
물길을 헤쳐나가 선두에 복귀했다. 앞서나가는 초혼의 뒷모습을  흔들리는 눈동
자로 받아들이고있는 소홍의 마음은 불안하기 짝이 없었다.

'피……. 언젠가 다가오리라 생각했던 살인. 싫다. 두렵다. 난…, 난 도망칠 수는
없는 것일까? 현실은 그것을 허락하지 않는 것일까?'

그때 하얀 손길이 그녀의 어깨 위에 올려졌다.

흠칫!
깜짝 놀란 그녀는 이내 상대를 알아보곤 뛰는 가슴을 진정시켰다.

"왜 그래, 문영아?"
"차가워."

문영의 대답에 소홍은 절래 고개를 내저었다. 물 속에 들어온 지 한참이 지났는
데 지금에야 차갑다고 말한 것이  어처구니가 없었나보다. 허나, 문영이의 특성
상 주인인 그녀가 감내해야 할 부분인지라 그러려니 넘어가는 수밖에 없었다.

"괜찮아. 곧 밖으로 나갈 거니까 참아."

알아들었는지 문영이가 생긋 웃었다. 그러자 어린아이 같은 해맑은 미소가 소홍
의 짓눌린 가슴을 조금이나마 털어 낼 수 있었다. 그녀의 말대로 도강은 막바지
에 달해 있었다. 강물 밖으로 나오기에 앞서 신중히 주위를 살피던 초혼은 손을
들어 앞으로 까딱거렸다. 나와도 된다는  신호인 듯 하나 둘 물  밖으로 나오기
시작했다. 차례를 지키고있다 나온 뒤, 땅을 밟고 몇 발자국을 걸어가던 소홍의
얼굴은 뭔가 불쾌해 보였다.

'아래가 찜찜해.'

물 속에 있었을 때는 몰랐지만 밖으로  나와보니 상당히 질척거리고 기분이 나
빴던 것이다. 그녀의 그런  마음을 아는지 모르는지 언제가  곁에서 머물러있는
문영이가 그녀의 귓가에 소곤거렸다.

"쉬이……."
"뭐?"

소홍이 못 알아듣자 그녀는 다시 반복해서 말했다.

"쉬 마려워."

생각지도 못했던 이야기를 듣고 난 소홍은 난감해서 어쩔  줄을 몰라했다. 강에
서 뭍으로 바로 나온 터라 숨어서 볼일을 볼 장소가 없었기  때문이다. 갈대 숲
이라도 있었다면 좋았겠지만 아쉽게도 이곳은 토질이  안 좋아 사람이 숨어 볼
일을 보기에는 너무도 부족했다.  더구나 단 둘이라면 모를까  주위에 사내들이
있는 터라 상황은 최악이었다. 물론, 모두 등을 돌리게 한 뒤 볼일을 보게 하는
방법도 있었다. 허나, 소리는 감추지 못할 것은 뻔한 이치.  귀를 막으라고 해도
그들은 모두 고수들. 그녀는  하필이면 이때 오줌이 마렵다는  문영이를 야속한
눈으로 쳐다보며 지끈거리는 머리를 감싸안았다.

'아아, 내 불찰이야. 이곳에 오기  전에 문영이의 볼일을 해결을  했어야 했는데
여기에서 이런 일이 벌어질 줄은…….'

그런 소홍의 고민을 해결해 준 것은 바로 사건의 발단인 문영이었다. 그녀는 몸
을 부르르 떤 후에 밝은 얼굴로 입을 열었다.

"이제 안 마려워."
"……."

소홍은 '설마?' 했다. 문영의 특성상, 오줌이 마렵다고 했는데 참아서 안 마렵다
고 하는 것은 있을 수도 없는 일이었기 때문이다. 불안한 기색으로 문영이의 하
체를 살펴보던 그녀는 주춤거리며 물어보았다.

"싸, 쌌어?"

문영이는 하나도 창피하지 않은 것처럼 가뿐하게 대답했다.

"응."

순간 소홍의 두 주먹이 불끈거렸다. 때려주고 싶었던 것이다. 오히려 자신이 창
피해 얼굴을 붉힌 그녀는 매섭게 손을 들어 한곳을 가리켰다. 그녀가 가리킨 곳
은 유유히 흘러가는 강물.

"들어가."

그녀의 명령에도 불구하고 문영이 꺼리는 얼굴로 미적거렸다.

"저긴 추워."
"들어가."

한층 싸늘해진 목소리 때문이었을까. 문영이는 풀이 죽은 모습을  하곤 물 속으
로 들어갔다. 그 안에서 자신을 멀뚱히 바라보고 있는 문영이를 잠시 동안 지켜
보던 소홍은 되었다고 생각했는지  나오는 것을 허락했다. 그리곤  자신 때문에
기다리고 있는 초혼에게 가느다란 목소리로 말했다.

"이제 됐어요. 가도록 하죠."

이미 모든 상황을 알고있었던 초혼은 비록 어두워서 확인할 순 없지만, 지금 아
가씨의 얼굴이 극에 달할 정도로 달아올라 있다는 것을 예측할 수 있었다. 그래
서 그는 배려하는 마음에 모르는 척 아무 말도 안 했다.

"이각 정도면 목적지에 당도할 수 있을 겁니다. 적들이  경계를 넓게 잡아 놓을
수도 있으니 지금부터가 적 진영이라 생각하시고 주의를 기울여주십시오."

초혼의 말로 인해 잠시나마 잊고 있었던  자신의 목적이 떠오르자 소홍은 밀려
오는 두려움에 작은 몸서리를 쳤다.  그러나 그것은 찰나뿐이었다. 두려운 현실
을 자신의 신분으로 밀어낸 것이다.

'난 앞으로 만독문을 이끌어가야 할 막중한 책임이 있어. 절대, 절대로 여기에서
굴하면 안돼!'

그녀가 다부진 결의로 눈을 들어올리자 자신을  지켜보던 초혼이 이내 다른 쪽
으로 고개를 돌린 듯한  인상을 보였다. 그녀는 자신을  보고있었냐고 물어보고
싶었지만 그만 두었다. 보고있었으면 있었던 거지 굳이 물어볼  것이 뭐 있겠는
가. 그녀의 침묵과 더불어 전 인원이 소리를 죽이고 천천히 나아갔다.

바스락!
전방에서 갑작스레 수풀이 움직이자 모두들  신형을 낮게 숙였다. 오직, 문영이
만이 멀뚱히 서있었지만  그녀의 문제는 소홍이  끌어당겨 해결해주었다. 그때,
나직한 초혼의 음성이 들려왔다.

"아가씨, 어제 먼저 내보냈던 정탐 조입니다."

초혼이 수신호로 그들에게 손짓을 하자 그들도 알아들었는지 초혼과 비슷한 손
동작을 하며 서로의 신분을 확인했다. 총 세 명이었던 정탐 조는 재빨리 다가와
부복했다. 초혼은 그들에게 물었다.

"적의 상황은?"

삼각형 모양으로 부복해있던 사내들 중 제일 선두에 있던 자가 입을 열었다.

"연전연승의 승리감에 도취되어 있는 탓인지  술을 마시고 놀며 방어에 소홀히
하고있습니다. 듣던 것과는 다르게 너무 나태하게 행동하여  뭔가 미심쩍었지만
저희들이 그들과 어울려본 결과,  틀림없다는 결론을 내렸습니다. 행동하시려면
지금이 적당하다고 봅니다."

보고를 듣고 난 초혼의 얼굴은 무심하기 그지없었다. 무언가  생각하는 듯한 눈
만 빼고 말이다. 잠시 후 신형을 돌려 소홍에게 다가간 그는 이 일의 총 책임자
인 그녀에게 의사를 물었다.

"좀 더 지켜볼까요, 아니면 지금 시작할까요."

입술을 꼭 다물고 말없이 생각에 잠겨있는 그녀의 모습은 철부지아이가 장난을
쳤다가 어른에게 야단맞는 상황을 연출하는 것만 같았다. 그렇게 침묵의 시간은
길어졌지만 누구 하나 불만을  토로하는 자가 없었다. 그녀에게는  그럴 권리가
당연히 있기에.

"소홍, 소홍."

너무도 조용하여 문영이가 이상했나보다. 그녀가 소홍의 팔을  잡아당기며 이름
을 부르자 그제야 생각에서 깨어난 소홍은 말문을 열었다.

"내 눈으로 직접 확인하고 결단을 내리겠어요."
==========================================================================
쉬는 동안 예전에 받아두었던 게임인 공명전(와룡전)을 했습니다. 유비로 했는데
초반에 너무 빈약한지라 엄청 어렵더군요. 포기할까도 했는데 불굴의 의지로 밤을
새가며 하다가 결국에는 깼습니다. 그때의 감격이란.^^'

제가 깬 방법은 여포와 같이 조조를 깨는 것이었습니다. 조조를 도와주면 7할 이
상은 깨기가 어렵죠. 쪽수로 밀고 들어오니까요. 유비는 군주를 포함해 장수가 4명.
조조는 12명. 상대하기가 굉장히 어렵습니다. 참고로 여포도 4명. 간혹, 유비와 싸
우기 전에 조조가 원소를 치면 도와달라고 하지만 어느 쪽을 도와줘도 결국은 중
간쯤 가다가 둘이 휴전을 하고 유비를 치게 되어있습니다. 그래서 처음에 여포를
도와 조조를 물리치고 포로가 된 조조의 장수들이 하나둘 자신의 밑으로 들어오기
를 간절히 소망(?)해야합니다. 밑으로 들어오는 것은 지들(컴퓨터) 맘이니까요.

외교관계는 별로 쓸모가 없더군요. 다만 정치 능력치가 14 이상이 되어야만 공격을
늦추는데 조금 효과가 있을 뿐이죠. 그런데 그런 참모가 어디 흔한가?

지금은 잠시 쉴 때마다 하고있는데 마등으로 하고 있습니다. 군주가 열혈남아라서
유비와는 다르게 출전해 달라고 하면 '좋다! 말을 끌고와라! 본좌의 어쩌구 저쩌구'
하더군요.^^'

지금 적들은 여포와 원소만 남았습니다. 그런데 여포는 어쩔 수 없이 여포더군요.
원소에게 거의 죽을 것 같아, 큰맘 먹고 여포대신 원소를 쳐줬더니 그새를 못 참고
원소와 휴전을 해서 저를 치니까 말입니다. 덕분에 장군을 원소쪽으로 죄다 밀어
부치다가 황급히 돌리고있는 중이랍니다. 나쁜 놈의 시키.--"

혹시, 공명전을 해보셨던 분 중 제가 뭔가 더 알아야 할 것이 있다고 생각하신다면
조언을 부탁 드립니다.^^'

                          -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -65-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-17  조회수  1382





초혼은 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 그렇게 하시지요."

그리고는 부복해있는 정탐 조에게 명했다.

"확보해놓은 진로로 앞장서라."
"존명!"

그들은 능숙한 솜씨로 나아갔다. 이때를 위해 키워진 자들인  만큼 주저함이 없
었던 것이다. 적들은 한심하게도 매복 자들조차 임무에 소홀히  하며 술을 진탕
마시고있었다. 그리고 초혼을 비롯한 독랑대원들은 이런 자들에게  만독문이 세
차례나 당했다는 사실에 심한 모멸감과 분노를 느꼈다.  그래서인지 발견되자마
자 족족 죽어 나자빠지는 매복 자들은 아혈이 집힌 상태에서 엄청난 고통에 몸
부림치며 죽어갔다. 소홍은 보고도 못 본체 시선을 돌리고 그저 앞만 보며 달릴
뿐이었다. 하지만 그녀의 내부는 울렁거리고 넘어올 것만 같았다.

'으읍, 꼭 저렇게 해야만 하는 것일까? 꼭 저렇게 해야만…….'

그녀가 채 진정하기도 전에 적들의 진영 앞에 도달했다. 그러자 그녀의 앞을 가
로막고있던 초혼이 슬쩍 옆으로 물러났다. 이제 사태를 주시하고 결단을 내리라
는 뜻이었다. 그것을 알았는지 힘없이 걸음을 옮기는 강소홍. 그리고 그녀는 환
히 켜진 공터를 중심으로 술을 마시고 춤을 추며 흥겹게 시간을 보내고있는 자
들을 볼 수 있었다.

'빌어먹을!'

그녀답지 않게 내심 절로 욕이 튀어나왔다. 지금 적들의  상황은 생각하고 자시
고 할 것도 없었기 때문이다. 실전 연습감도  안 되는 지경에 놓여있었고, 만독
문의 신입 무사들이 왔어도 이길 수 있는 상황인데 그녀가 어찌 좀더 두고보자
말할 수 있겠는가. 아랫입술을  잘근잘근 깨물던 소홍은 마침내  마음에도 없는
명령을 내리고야 말았다.

"지금……, 시작하겠어요."

그녀의 결단을 듣고 난 초혼이 수하들을  주욱 둘러보자 그들은 활활 타오르는
눈빛을 발하며 고개를 끄덕였다. 아가씨의 곁으로 다가선 초혼은 그녀를 대신해
명령을 내렸다.

"바람이 불지 않아 독은 퍼트릴 수가 없다. 그러나  그런 방법을 사용하지 않아
도 우리가 이길 수 있다. 나태해져있는 적들을 단번에 쓰러트려라."

모두들 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 소리를 낼 수가 없어 행동으로만 보여준 것
이다. 그들의 굳은 결의를 재차 확인한 초혼은 눈을 감고 냉랭해진 얼굴의 아가
씨에게 입을 열었다.

"이번 임무의 선두는 아가씨께서 서야 한다고 문주 님께서 명하셨습니다."

순간, 번쩍 뜨여지는 소홍의 눈.

"뭐, 뭐라고요?"

초혼은 재차 대답해주었다.

"아가씨께서 선두에서야 한다고 문주 님께서 명하셨습니다."
"그럴 필요가……."
"있습니다. 아가씨께서는 필히 선두에 서셔야 합니다."
"……."

소홍은 초혼의 강압적인 태도에서 자신을 염려하는 마음을 느꼈다. 그리고 자신
이 선두에서야 하는 이유도 잘 알고 있었다. 듣는 것은 쉬워도  직접 행하기 어
려운 살인. 지금 자신이 그것을 회피한다면 이후로도 그럴  것이라는 사실을 그
녀 자신도 충분히 인지하고있었던 것이다.

"난…, 나는……."

초혼을 비롯한 모두의 시선이 그녀에게로  향해 있었다. 마치, 결단을 내려달라
는 눈빛으로 말이다. 그런 그들의 눈빛들 중 오직 한 줄기만이 따스하고 천진한
미소를 흘려주었다.

'문영아.'

왠지 그녀를 바라보는 문영의  눈빛이 '괜찮아. 내가  있잖아.' 하고 위로해주는
것만 같았다. 물론 그런  것이 아니었지만 그녀는 그렇게  믿고 싶었다. 그리고
더 이상 회피할 수 없음을 자각했다.

'현실, 그래 지금은 현실이야. 누구의 것도 아닌 나의 현실…….'

그 생각을 끝으로 그녀의 자그마한 입술이 비정하게 열렸다.

"앞장서겠어요."



소리 없이 진행되던 일방적인 살인이 잠시 후 아수라장처럼 소란스러워지며 더
디게 진행되기 시작했다. 하지만 일방적인 살인이라는 것에는 변함이 없어 보였
다.

"으악!"
"저, 적! 크아악!"

술에 취한 자들은 검 한번 휘둘러보지도 못하고 허무하게  스러졌다. 그나마 덜
취한 자들이나 아예 마시지 않은 자들이 있어 버티고는 있지만 그들의 수가 워
낙 적어 몰살당하는 것은 시간 문제인 것 같았다. 이쯤 되면 우두머리가 나타날
만도 했지만 어떻게 된 일인지 소면살귀 붕걸은 코빼기도  보이지 않았다. 그렇
다면 그는 어디에 있는가. 바로 싸움이 일어나고 있는  곳에서 멀찌감치 떨어져
있는 산마루 위에서 4단장과 6단장을 동행한 채 느긋하게 구경을 하고 있었다.

"호오? 일방적인 도살이란 것이, 바로 저런 상황을 두고 하는 말이었군."

아무리 상부의 명이었다고는 하지만 수하들을  사지에 몰아놓고 웃고있는 그의
모습을 보자 4단장과 6단장은 몸서리를 칠 수밖에 없었다. 그들 중 뭔가 할말이
있어 보였던 6단장 고민구는 아쉽다는 얼굴로 지나치듯 말했다.

"쩝, 괜찮은 수하 몇 놈이 있었는데."

그 소리를 들었는지 붕걸이 사이한 웃음을 띄워주었다.

"후후, 그놈들을 건지고 싶으면 지금이라도 뛰어들게."

기겁한 고민구는 재빨리 고개를 저었다.

"아, 아닙니다. 그냥 해본 소리입니다. 그런 놈들은  널리고 널렸는데 아까울 게
뭐 있겠습니까."
"그런가? 난 또 자네가 가고싶어하는 줄 알았지."
"그럴리가요. 헤헤."

고민구가 한발 물러설 때 붕걸은 무언가 생각이 난 듯한 얼굴을 했다.

"아? 그러고 보니, 누구 하나쯤은  저곳으로 내려가 봐야 하는 것을  잊고 있었
군."

4단장 훈보(暈寶)와 고민구는 경직된 얼굴로 붕걸을 바라보았다.

"그 무슨……."

이제 와서 그따위 소리를 하면 어떻게 하냐는 뜻이었다.  그들의 시선을 눈치챈
붕걸은 이해하기 쉽게 설명해주었다.

"하하, 다름이 아니라 저기 죽어 나자빠지고있는 것들이  너무 힘없이 당해버리
면 만독문에서 의심을 할거라는 소리일세. 그러니 좀 버텨주는  맛이 있어야 의
심을 안 할 것이 아닌가."

혼보와 고민구는 일그러질 대로 일그러진 모습으로 서로의 눈치를 살폈다. 상황
이 이렇게 된 이상, 분명 둘 중 하나가 내려가 봐야 하는데 그들은 추호도 그럴
마음이 없었던 것이다. 여전히 웃는 낯으로 그들을 지켜보던  붕걸은 그런 그들
사이에 끼여들었다.

"자네들 벌써부터 으르렁거리면 어떻게 하는가. 쯧쯧, 어쩔 수가 없는 상황이니
한가지 방법을 써서 싸움에 참가하되  공평하게 나도 참가하겠네. 어떤가. 이의
있나?"

부단주도 참여한다고 하자 그들은 저 인간이 웬일인가 했지만 한편으로는 '그렇
게 나쁜 놈만은 아니었구나.' 라고 생각했다. 그들이 무슨 생각을 하고있는지 대
충 짐작하고 있었던 붕걸은 웃음을 머금고 품속에서 동전 한 개를 꺼내들었다.

"자아, 이 동전을 던져서 앞면이 나오면  훈보 자네가 내려가는 것이고, 뒷면이
나오면 고민구 자네가 내려가는 것일세. 그리고 이 동전이 서게 된다면 내가 내
려가지. 어떤가?"
"……."

이 어처구니없는 방법에 그들은 아까 했던 생각을 얼른 취소시켰다.

'개새끼! 그게 상관이 할 짓이냐?'
'시팔, 네놈 밑으로 들어간 것이 벌써부터 후회가 된다!'

이렇게 속으로 욕이 퍼부어지는 가운데 스스로  결론을 내린 붕걸은 훈보와 고
민구가 뭐라 할 새도 없이 하늘 위로 동전을 던져버렸다.

휘리리릭!
동전의 회전소리가 고민구와 훈보의 가슴을  졸이는 가운데 정점으로 치솟았던
동전은 서서히 그 힘을 잃다 마침내 급강하하기 시작했고, 그에 따라 힘없는 자
들의 눈동자도 동전을 따라 내려갔다.

깡! 떼구르르.
작은 돌덩이에 부딪힌 뒤,  잘도 굴러가던 동전은 어느  순간 뚝 멈추어버렸다.
그리고 운명의 여신은 붕걸에게 손을 들어주었다.

"서, 섰다!"
"오오, 저렇게 서는 것도 가능하구나!"

바위와 바위 사이로 굴러간  동전이 세워져 박혀버린 것이다.  희비가 교차되는
가운데 모두들 웃고있는 진풍경이 벌어졌다. 붕걸이 원체 웃는 얼굴이기에 가능
했던 것이다. 그리고 천천히 걸어가 동전을 꺼내든 붕걸은  나직이 웃으며 말했
다.

"다시 하지."
"……."
==========================================================================
경찰소라...푸하하하! 이거, 자세한 내막도 모르는데 웃었네요. 웃으면
안 되는데 말이죠.

위의 헛소리는 천리안 분들만 아실 거라고 사료됩니다.^^'
그나저나 양은 작지만 하루에 두 편올렸네요. 내일은 세 편. 그 다음날
은 네 편!

네에, 희망사항이었습니다./// 라고, 어제 저녁, 12시전에 이 글을 써서
올렸는데 갑자기 서비스 장애라고 안 올려지더군요. 덕분에 몇 번 시도
하다가 12시를 넘기는 바람에 확 꺼버리고, 인천 TV에서 하는 스타크
서바이벌 프로리그를 봤습니다. 그리고 지금 올리는 거죠. 에이, 하루에
두 편 올릴 수 있었는데.^^'

그리고 동천 2부 2권의 시간상 꼬임은 일부러 그렇게 한 것입니다. 감송
편이 너무도 길어서 어쩔 수가 없이 잘라서 뒤로 넣어야 했거든요. 그것
에 관한 시간상 꼬임을 지적하신 것이 아니라면 뭔지는 모르겠네요.^^'

또, 가뜩이나 짧은 조정인 편이 아주 쪼금만 나온 것은 저도 반성하고
있습니다. 원래는 감송 편을 너무도 많이 써서 안 넣으려고 했지만 그래
도 아예 안 나오는 것보단 나을 것 같아서 조금이나마 넣었습니다. 이해
주시길 바랍니다.

                     -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -66-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-17  조회수  1543





잠시 후, 그런 이유로 해서 다시 동전을 던진 붕걸은 동전의  앞면이 나오자 훈
보를 내려보내기로 했다.

"참으로 정당한 방법이었으니 자네의 불만은 없으리라고 보네."

훈보의 불만은 치솟다 못해  터져 버릴 정도였으나  암흑마교라는 곳에서 여지
것 살아 남아있는 만큼 경거망동 없이 침착하게 대꾸했다.

"당연히 이의는 없습니다. 자세한 지시를 내려주십시오."

맞는 말이라고 생각했는지 붕걸은 별 말없이 이야기해주었다.

"그렇군. 무턱대고 가면 안되지.  우선 내려가서 나로 위장하게.  그리고 적당히
싸우다가 도망쳐버리도록 하고. 우리는 이곳에서 십리 정도 떨어진 협곡 부근에
서 자네의 무사한 귀환을 기다리고 있겠네."

다른 사람도 아니고 붕걸의  흉내를 내는 것은 상당히  어려운 일이었다. 허나,
명령이 있었기에 우선은 해봐야 하는 것.

"명심하고 해내겠습니다!"

훈보는 마른침을 꿀꺽 삼킨 뒤 붕걸에게  직각으로 고개를 숙이고 싸움이 한창
인 곳을 향해 신속하게 달려갔다.

"부단주 님, 아무래도 훈 단장 혼자서는 무리라고 봅니다만."

붕걸은 고민구와 시선을 맞추고 씨익 웃었다.

"물론, 그렇겠지."
"그렇다면 역시 훈 단장은……."
"미끼였다고 말하고 싶은 건가? 후훗, 아니야. 나는 분명히 적당히 하고 도망치
라고 말해주었네. 관건은 훈 단장이 어느 선에서 도망 치냐는 것이겠지. 그리고
맞붙는 상대가 누구냐에 따라서도 그의 생사가 달라지겠고."

비록, 자신 대신 내려가긴 했지만 고민구는 훈보가 살아 돌아오길 바랬다.

"훈 단장은 조금 고지식한 면이 있는데 잘 해낼지 모르겠군요."

붕걸은 뭔가 즐거운 듯한 목소리로 말했다.

"뭘 모르는군."
"예?"

고민구의 반문에 붕걸은 쯧쯧 거린 뒤 입을 열었다.

"고지식한 면이 있으니까 내가 한 말을 충실히 이행할거라는 말일세."

그제야 이해가 됐는지 고민구가 낮은 탄성을 흘리며 고개를 끄덕였다.

"아아, 고지식하니까 부단주 님의 말씀대로 적당히 하다가  도망칠 거라는 말씀
입니까?"
"이제야 머리가 돌아가는가. 하하하!"

크게 웃던 붕걸은 채 여운이 가시기도 전에 신법을  사용해 사라져버렸다. 그러
자 고민구도 황급히 그를 따라 어둠  속으로 묻혀버렸고, 훈보는 내심 '제기랄!'
거리며 칼부림이 한창인 곳으로 뛰어들었다.

"이놈들! 이 붕걸이 상대해주마!"

소홍의 곁에서 유령처럼 가만히 서있던 초혼은 붕걸이라는 소리에 그곳으로 차
가운 눈을 돌렸다.

"왔는가."

토악질을 하던 소홍은 그의 무심한 읊조림에 번쩍 고개를  들었다. 그녀의 눈동
자는 눈물에 젖어 애잔한 빛을 발하고 있었다.

"어째서, 어째서 죽인 거지요?"

소홍의 물음이 초혼에게는 공허하게 스쳐지나갈 뿐이었다. 그는 단  한 올의 감
정도 없는 사람처럼 싸늘히 말했다.

"아가씨가 죽이지 못한다면 제가 죽여야 하니까요."

소홍은 발악적으로 소리쳤다.

"꼭, 죽이는 것만이 능사는 아니에요! 산채로 잡아들여 이들의 진정한 목적으로
알아내는 방법도 있었다고요!"

그러자 초혼의 입에서 다소 흥분 섞인 목소리가 튀어나왔다.

"지당하신 말씀입니다. 허나, 그렇다고 보기엔 아가씨의 행동을 납득할 수 없습
니다. 아가씨의 주장대로라면 조무래기들을  잡아서는 소용이 없습니다. 더군다
나 그런 자들은 하나면 족합니다. 저는 적들을 상대할  때마다 혈도만 제압하는
아가씨의 행동을 이해할 수가 없었습니다!"
"그래요! 다 초혼의 말이 맞아요! 그러나…, 그러나 난, 난 정말로……."

그 다음의 목소리는 너무도 작았다. 허나, 곁에 있었던 초혼은 확실히 알아들을
수 있었다.

"……."

곧이어 들려오는 소홍의 흐느낌은  말없이 서있는 초혼의 가슴을  아프게 했다.
그녀의 흐느낌이 마치, 방금 전의 중얼거림으로 변해 그의  가슴을 후벼파는 것
같았다.

-두려워요. 두려워요. 두려워…….

'제길!'

지금의 상황을 극복하지 못하면  소홍의 인생은 한없이 추락할  것이다. 아무리
그녀라 해도 사람을 죽이지 못하는 인재는 있으나 마나한  것이므로. 그래서 그
녀를 아끼는 초혼으로서는 더욱더 화가 치밀어 올랐다. 그것을 반증이라도 하듯
먹빛으로 물들어있는 그의 양손이 더할 수 없이 진해져만 갔다.

"크하하하! 내가 붕걸이다! 네놈은 누구냐!"

이때 재수 없게 칼을 들이대는 훈보. 그는 지금의  칼부림을 끝으로 도주하리라
마음을 먹고있는 상태였다. 초혼은 귀찮은 벌레를 떼어내듯 한쪽 손을 뿌렸다.

퍽!
그 소리와 더불어 훈보는 어떻게 당했는지도 모르고 차디찬 바닥에 쓰러져버렸
다. 그도 그럴 것이 머리가 터져 버렸으니까.

'…….'

지금의 상황과는 별개로 싸움을 계속 진행되었고, 초혼은  주저앉아있는 소홍을
더할 수 없이 자상한 목소리로 불렀다.

"아가씨."

소홍은 눈물로 범벅이 된 얼굴로  초혼을 올려다보았다. 그리고 그녀는 보았다.
초혼이 웃는 것을.

'아?'

소홍은 멍한 모습으로 초혼의 얼굴에서 시선을 떼어내지 못했다. 평소의 무표정
하고 냉랭한 초혼이 아닌 더없이 자상하고 따스한 얼굴의 초혼. 완전히 다른 사
람이 그녀의 앞에 서있었던 것이다.

"초, 초혼."

초혼은 그 미소를 지우지 않고 부드럽게 말했다.

"두렵습니까?"

끄덕끄덕.
"그렇다면 문영이가 아가씨의 곁에 있다는 것을 상기시키십시오. 그리고, 그 옆
에는 제가 있다는 것도 말입니다."

뭔지는 몰랐다. 그러나 소홍의 가슴은  세차게 뛰었고, 그녀의 얼굴은 홍시처럼
붉어졌다.

"내 곁에는 문영이와 초, 초혼이……."

초혼은 고개를 끄덕였다. 그리고 손을 내밀었다.

"자아, 일어서십시오. 두려움이란 누구에게나 있는 법. 그러나 저와 문영이는 언
제나 아가씨를 지켜드릴 겁니다."

소홍은 무엇인가에 이끌린 듯 초혼의 손을 잡고 일어섰다.  하지만 쓰러지기 전
의 소홍과 손을 잡고 일어난 지금의 소홍은 엄연히  달라져있었다. 그녀는 잡고
있던 초혼의 손을 더욱 세게 쥐었다. 초혼은 한순간  흠칫했지만 그녀가 원하는
대로 가만히 있었고, 이어 그녀는 모기 만한 목소리로 말했다.

"고마워요."

초혼은 대답 대신 고개를 끄덕여주었다. 그리고 한발 물러섰다. 소홍은 이를 악
물고 이제 끝나가고 있는 싸움을 주시했다.

'피, 살육, 비명. 일방적인 도살.'

용기가 일어났지만 그것은 한순간이었고 이내 그녀의 마음이  흔들렸다. 그러자
그녀는 자신의 곁에서, 자신을 지켜보고,  자신을 응원해주고 있는 문영이와 초
혼을 번갈아 보았다.

'도망칠 수는 없다. 난…, 난!'

드디어 결심을 내린 듯 했다. 불끈 쥔 소홍의 두 주먹은 무엇이라도 으깰 듯 단
단해졌고, 보보(步步)마다 내딛는 그녀의 걸음은 막힘 없이 뻗어나갔다.

'난 만독문의 소문주니까!'
==========================================================================
이번 단락에서 한 소녀의 두려움을 극복해주려고 했는데 잘 썼는지는 모르겠네요.
제가 워낙 글 솜씨가 없다보니.--' 그리고 양이 적은 것은 이번 단락이 여기에서
끝이기 때문입니다.

후후, 이번에는 감송 편과는 달리 빨리 끝났죠? 이제 동천이 나오겠네요.
이번 시작 편이 감송부부가 하늘나라로 올라간 시점에서 3년이나 흐른 뒤니까
지금 현재 동천은 15살입니다. 그러나 아직 과거에서 놀고 있으니까 10살.--"
무슨 일이 있어도! 정말로! 이번 권 안에 과거 회상이 끝나 15살이 되어야 하
니까 빡빡하겠군요. 뭐, 의외로 분량이 남아돌지도 모르지만요.

그럼, 다음 편에서 뵙죠.

                    -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -67-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-19  조회수  1387






                                                나를 웃겨라.






똑―, 똑…….
어두운 밀폐된 방안. 천장 어딘지 모르게 물이 새고 있는 듯 했다. 그러나 그런
것에 신경 쓸 사람들은 아무도 없었다. 한구석 벽에 두 손을  묶인 채 매달려있
는 세 사람 모두 말이다. 제일 좌측의 인물은 사십대 중반의 사내로서 머리카락
이 거의 빠져나간 모습이었고,  중간의 밋밋한 용모의 소년은  아직 청년이라고
하기엔 좀 모자란 듯한 앳된 얼굴이었다. 그리고 마지막  오른쪽에 묶여있는 소
년은 중간의 소년과는 반대로 냉철한 눈빛과 강인한 인상 덕택에 스무 살 안팎
의 연령을 소유하고 있는 것 같아 보였다. 모두들 거지같은 몰골에 거의 벌거벗
다시피 했고, 그나마 천 쪼가리로 아래의 중요한 치부만을  겨우 가리고있는 상
태. 그들은 많이 지쳐있는 듯했다.

"크크크큭, 이히히히!"

갑자기 중간의 소년이 음산하게 웃었다. 그러자 우측의 청년이 힘들어하는 기색
으로 입을 열었다.

"주군……."

주군이라 불린 소년이 약간 맛이 간 듯한 매서운 눈동자를 홱 돌렸다. 허나, 별
다른 말은 없었다. 그저 청년의 동공을 뚫어져라 쳐다볼 뿐이었다. 잠시 침묵이
흐르고 한치의 양보도 없이 마주보던  그 둘은 약속이나 한  듯 비슷한 시기에
고개를 원위치 시켰다. 그리고 중간의 소년이 방금 전과는  다르게 힘없는 목소
리로 중얼거렸다.

"도연아, 난 말야. 예전에 어떠한 책을 읽었던 적이 있었어."

그가 도연이라면 그의 주군은 당연히 동천. 그렇다면 좌측의  인물은 이변이 없
는 한 중소구. 아니, 얼굴을 자세히 들여다보니 중소구가 맞았다. 그런데 이들이
어째서 이런 곳에 묶여있는 것일까? 궁금한 것이 많았지만 우선 동천의 이야기
를 들어보기로 하자.

"제목은 '내일을 향해 쏴라.' 였지. 뭘 쏘는지는 지금 기억이 가물가물하지만 그
책 속의 주인공이 부 주인공에게 이런 말을 했었어."

-우리에게 내일은 없다!

"라고 말이야. 그때 나는 '미친 놈, 삽질하네…….' 라고 말한 뒤, 집어 던졌던
걸
로 기억해. ……그런데 말야. 흑흑, 이제야 나는 깨닫고만 거야. 그래, 너나 나나
우리에게 내일이란 없어. 그 책의 주인공은 그 말을 하고 싶었던 거야. 아아, 그
때 그 주인공의 심정을 조금이라도 알아주었으면  지금 나의 마음이 이렇게 아
프지만은 않았을 텐데……."

듣다듣다 도저히 못 참겠는지 좌측의 중소구가 고깝다는 눈으로 동천을 째려보
았다.

"이놈아! 니가 지금 책 속 주인공의 심정을 헤아려서 뭘 어쩌겠다는 거야!"

한 소리 듣게 된 동천은 열 받은 얼굴을 하곤 다리로  중소구를 걷어차려 했다.
아쉽게도 다리에 묶인 쇠사슬이 그것을 허락하지 않았지만.

"뭐? 이 미친 대머리야! 그게 내 맴이지 니 맴이냐? 내가 내 맴 가지고 내 맴대
로 하겠다는 데, 니 맴이 허락하지 않는다고 내 맴을 니  맴의 잣대로 가늠하려
고 한다는 게 말이나 된다고 생각하는 건 아니겠지? 그리고, 내 맴이 니 맴에게
꿇릴 것이 하나도 없는 이 시점에서 어디 그 뚫린 입으로 다시 한번 지껄여 보
시지?"

중소구는 갑자기 말문이 턱 막혔다. 동천이 옳은 소리를 줄줄 쏟아 부어서가 아
니라 워낙 헷갈리는 이야기를 듣게되어 정리를 하느라 애를 먹고있는 것이었다.

"이, 이놈의 자식이!"

그때 도연이 또 다시 반복되려는 쓸데없는 소모전을 미리 차단시켰다.

"그만들 하시지요. 서로 힘을 모아도 시원치 않을 판에  이 무슨 경거망동한 행
동들이십니까."

중소구는 찔끔하여 입을 다물었고, 동천은 혼자 씨부렁거린 뒤에야 잠잠해졌다.
그로 인해 한동안 침묵이 감도는  가운데 궁금한 것이 있었던  듯 동천이 말을
꺼냈다.

"그런데 말야. 그 여자 애는 누구였을까?"

동천은 당연히 도연에게 물었고 도연 또한 자신인줄 알고 대꾸했다.

"무슨 말씀이십니까?"
"왜 있잖아. 5년 전, 그 객점에서 만났던 여자 애. 정화에 비견될 정도로 굉장히
아름다웠던 걸로 기억하는데 요즘 들어서는 가물가물해진 탓인지 그 애의 생김
새가 기억이 안나. 넌 기억 나냐?"

도연은 고개를 갸웃거렸다.

"글쎄요."

도연의 머뭇거림과 평범한 천재인 자신조차 기억이 흐릿하다는 것 때문인지 동
천의 눈살은 잔뜩 찌푸려졌다.

"진짜 그 애의 말대로 인가?"

자연스레 도연의 고개가 주군 쪽으로 돌아갔다.

"뭐가 말입니까."
"기억하지 못 할거라고 했던 말, 말야."
"예?"

도연이 의아한 반문을 했지만 동천은 이미  자신만의 생각 속으로 빠져든 뒤였
다. 이럴 때엔 맞아야만 정신을 차리는 동천인지라 그럴  사람이 없기에 도연은
하는 수없이 기다려야만했다. 그리고  동천의 뇌리는 점점 그때의  일로 기억을
더듬어가고 있었다.



"야."
"예?"

"야."
"예."

"야."
"예."

"야."
"……."
"……."

뭔지 알 수 없었지만 동천과 도연은  영양가치가 전혀 없는 말들을 늘어놓다가
결국에는 입을 다물었다. 그리고 동천은 뒤따라오는 성가신 것들 때문에 큰소리
로 고함을 칠 수 없는 자신을 다시 한번 상기시킨 뒤,  둘만이 알아들을 정도로
아주 자그맣게 말했다.

"소구는 그렇다 치고, 저 인간들은 왜 우리하고 같이 가는 거지?"

동천이 말하는 저 인간들이란 황룡세가에서 파견이 된 좌태상과 육장로였다. 중
소구도 짜증이나 죽겠는데 그들 덕분에 시야를 가리고있는 머리카락을 계속 유
지시켜야한다는 현실이 그의 심기를 건드리고 있는 중이었다. 그런 그의 심중을
눈치챘는지 도연이 공손하게 대답해주었다.

"어제 저분들께서 우리가 제갈세가로 향한다는 것을 아시고,  동행하는 것이 어
떻겠냐는 제안을 하시더군요. 제가 도련님께 말씀을 드려보겠다고 했는데 중 대
인께서 그새를 못 참고 허락을 내리신 터라 이렇게 된 것입니다."

순간 날카로운 동천의 목소리가 울려 퍼졌다.

"정말이야?"
"정말입니다."

도연의 말이 끝나고 약간의  침묵이 흘렀다. 하지만 동천의  경우는 침묵이라고
다 같은 침묵이 아니었다.

'소구야, 소구야. 잠시 풀어줬더니 네가  이젠 발정 난 개새끼처럼  사사건건 다
끼여드는구나. 이제 결단을 내려야 하는가? 아아, 정녕 그러한 것인가? 좋다. 그
렇다면 네 제삿날은…….'

험상궂은 얼굴을 하고 서서히 고개를 돌리는 동천. 그러나 그의 얼굴은 뒤로 돌
려지는 그 순간 장로들에게 새하얀 웃음을 띄웠다.

"하하, 이제야 자초지종을 들었습니다. 같이  가주신 다니 저희로서는 든든합니
다."

중소구와 예의 상 몇 마디 주고받고 있었던 좌태상  만한상(滿罕祥)은 허허롭게
웃었다.

"그런가? 그렇다면 본 늙은이로서는 기분이 좋을 수밖에."

이 간단한 대화를 끝으로 동천은 그들에게 신경을 끊었고,  평소 중소구를 좋지
않게 생각하고있었던 육장로 장춘(張椿)은  이 기회에 중소구와 떨어지려는  듯
사색에 잠겨있는 동천에게 다가갔다.

"네 이름이 동철이라고?"
"개새끼는 아무래도 초복보다 말복이……."

육장로는 이놈이 뭔 소리를 지껄이나했다.

"으응? 난데없이 무슨 소리더냐?"

소구의 제삿날을 점지하고있었던 동천은 얼른 제정신으로 돌아왔다.

"예? 아, 그게에에……. 하하, 복날의 개는 말복에 잡아야 맛있다는 이야기가 갑
자기 떠오르는 바람에 저 혼자 생각하고있었던 겁니다. 쓸데없는 거니까 육장로
님께서는 그러려니 하십시오."

아무래도 이상하여 역팔자로 눈썹을 휘저은 장춘. 그러나 그는  한 문파의 장로
답게 금새 평상 심을 되찾은 뒤, 휘휘 손을 저어댔다.

"육장로라고 하면 너무 거리감이 있어 보이는군. 그러지 말고 장 어르신이라 부
르거라."

장춘의 말이 뭔가 이상했는가? 앞 머리칼에 가려진 동천의 눈매가 살짝 일그러
졌다.

'뭐야, 이 할아범. 나하고 언제 친했다고  이러는 거지? 설마, 내 정체를 알아내
고 싶어서 먼저 친근하게 구는 건가?'

장춘의 노련함은 동천의 이러한 생각을 어느 정도 꿰뚫어  보았고, 그는 오해하
지 말라는 듯 말했다.

"제갈세가까지는 적어도 열흘. 이번 우리의 임무가 신분을 내놓고 나다니기에는
좀 무리가 있는지라 그  동안 조심하자는 취지에서  그렇게 불러달라는 것이니
라."

그제야 동천의 고개가 위 아래로 끄덕여졌다.

"그런 이유가 있었군요."
"허허, 그렇지."

그때, 1장 간격으로 뒤따라오던 중소구가 지레짐작으로 소리쳤다.

"이놈아, 그걸 이제야 알았느냐?"

부르르르.
동천의 신형이 미세하게 흔들렸다. 잘못한 것도 없는데 소구가  자꾸 그의 성질
을 박박 긁는 것이었다. 처음에는 뭔가 잘못 보여 그런 줄 알았다. 허나, 이제와
생각하면 그게 아니라 심심풀이  땅콩처럼 입이 근질거릴  때면 한마디씩 툭툭
쏘아대는 것 같았다.

'으으, 내 저놈의 개새끼를…….'

그때였다.

"저 정신나간 인간의 말은 새겨들을 필요가 없단다."

장춘이 내뱉은 위의 이야기. 장춘의 입장에서는 아무 것도 아니었지만 동천에게
는 전혀 그렇지가 않은 것이다.

'오오, 이 감로수 같은 이야기는 그 어느 고인의 읊조림이던가!'
==========================================================================
그래, 한 회당 이 정도 분량이 제격이야! 라고는 생각하지만 과연 이렇게 유지
할 수 있을까? 하는 것이 본 사나이의 심정입니다.^^'

요새 감상/비평. 란이 시끄럽군요. 저도 한마디 하고는 싶지만 그러기에는 너
무 많은 분들이 글을 올리신 뒤라 그만 두었습니다. 그 이야기가 그 이야기일
터인데 제 글까지 올라오면 창작연재란의 감상과 비평을 읽어보시려고 오신
분들께서 짜증이 나실 테니까요.^^'

이번 단락의 제목은 이변이 없는 한 바뀌지 않을 테지만 만약에 그렇지 않다
면 'ㄱ나니.'로 될 것 같습니다. 어디서 많이 봤죠? 네, 서태지씨 이번 앨범의
노래제목 중 하나입니다. 제가 개인적으로 그분의 음악을 좋아하기에 이야기
가 길어지면 이번 단락의 '나를 웃겨라.'는 다음 단락으로 넘어갈 것이니 그렇
게 알아주시면 감사하겠습니다.

나중에 그분의 곡 중 일부분을 따와서 예전에 'god'의 어머님께처럼 어설픈
개그를 선보일 작정입니다.^^'

                       -바른생활 사나이가...-





창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -68-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-20  조회수  1311





한순간 멈춰버린 동천이 다소 멍한 얼굴로  장춘을 쳐다보기만 하자 그는 자신
이 말을 잘못했나싶었다.

'이런이런. 처음 봤을 때부터 중소구에게 구박을 받기에 나처럼 싫어하는 줄 알
았는데 아니었나?'

장춘은 사과하기로 마음먹었다.

"허허, 그렇게 반응을 보이……."
"어르신! 다시 한번 말씀해주시지 않겠습니까?"
"응?"

장춘은 동천이 무슨 저의로 다시  한번 말해달라는 건지 도통 알  수가 없었다.
그래서 난감하기도 했다.

"그러니까 그게 말이다."
"방금 하신 말, 제가 잘못 들은 게 아니죠? 그렇죠?"

비에 젖어 덜덜 떠는 어린 강아지처럼, 길 잃은 개새끼가 어미를 갈구하는 애처
로운 눈동자처럼, 장춘의 눈에 비친 동천의 모습이  바로 그러했다. 그 동안 저
어린것이 얼마나 모진 구박을 받고 지내왔었기에 저런 표정을 지을 수 있는 것
일까?

'불쌍한 것. 미친놈 밑에서 참으로 힘겹게 지내왔었구나.'

장춘의 콧등이 시큰해지는 가운데 동천이 다시 재촉하자 그는 자애롭게 웃으며
대해주었다.

"허허, 그렇단다. 정신이 나갔다 못해 미친놈이지. 그럼."

스쳐지나가듯이 듣고있었던 중소구는 장춘의 말이 동천을 지칭하는 것인 줄 착
각하곤 신나게 지껄였다.

"푸하하! 그렇지! 바로 그렇지!"

은근슬쩍 중소구를 돌아보는 동천과 장춘.
그들의 마음은 한결같았다.

'미친놈…….'
"응? 뭘 그렇게 쳐다보는 겁니까. 본 대인의 얼굴에 뭐라도 묻었소이까?"

중소구가 왜 자신을 쳐다보는지 의아해 할  때 장춘은 알아서 시선을 돌려주었
고 뒤이어 동천도 고개를 돌렸다. 그리고 나이와 세대를  뛰어넘어 그들 사이를
감도는 묘한 동질 감. 말은  안 했지만 시선을 교환하는 동천과  장춘의 눈빛은
예사롭지가 않았다. 오죽 했으면  그들 곁을 지나가던 행인  둘이 '서로 사귀나
봐.' 라고 쑥덕였을까. 물론, 그들은 농으로  한 소리였기에 껄껄 웃으며 사라졌
지만 말이다. 그러는 가운데 뒤에서 좌태상 만한상이 앞서가는 이들을 불렀다.

"이보게들, 조금만 더가면 객점이 나올 터이니 그곳에서  미리 저녁식사를 하고
늦은 저녁까지 갈 길을 재촉한 뒤, 적당한 곳에서 투숙을 하는 것이 어떠한가."

장춘은 당연히 만한상의 제의를 거절하지 않았고, 동천은 볼 것도 없이 밥을 먹
는다는 그 이유하나만으로 승낙을 표했다. 허나, 도연은 꼼꼼하게 물어보았다.

"정오가 지난 지, 아직 두 시진도 채 안되었는데  벌써 저녁을 먹어야하는 이유
라도 있는지요."

그리 어려운 질문이 아니었기에 만한상은 기꺼이 설명해주었다.

"허허, 지름길로 가는 중간에 꽤 험난한 산이 가로막혀있는데 정확한 때에 저녁
을 먹고 가면 밤을 꼬박 세워 산을 넘어야하지만, 새참 겸 이른 저녁을 먹은 뒤
곧바로 산을 넘는다면 자정 전에는 숙식할 곳까지 갈 수 있기 때문이란다."

연장자의 확신에 찬 설명에 마침내 도연도 만한상의 제의에  따르기로 했다. 중
소구와는 이미 말이 끝난 상태이니 언급할 필요가 없었고,  그들은 적당한 곳을
찾아 걸어가다 홍문객점(紅門客店)이라는 곳에 자리를 잡았다.

"매화육순(梅花肉筍) 한 접시와 오리구이 두  마리. 그리고 차게 숙성시킨 매화
주를 부탁하네."

만한상이 요리를 시키자 주문을  받으러 왔던 꼬마  점소이가 난감한 표정으로
말했다.

"죄송합니다, 어르신. 다른 것은 다 있어도 매화육순 같은 고급 요리는 저희 객
점에서 취급하질 않습니다."

자기 딴에 무심코 음식을  시켰던 만한상도 그제야  이곳의 수준을 생각했는지
웃는 낯으로 금새 정정시켰다.

"허허, 그렇군. 그럴 수도 있겠어. 그럼 그것 말고 이곳에서  제일 자신 있게 내
놓을 수 있는 생선 요리로 주문을 바꾸겠네. 되었는가."
"예, 어르신."

대략 동천과 동갑내기로 보이는 점소이는 손님이  시킨 음식을 까먹기 전에 얼
른 사라졌다. 동천과 장춘, 그리고 도연이 차례대로 한자리에 앉았고 맞은 편에
중소구와 만한상이 앉아있었는데 동천과 장춘은 철저하게 중소구를 무시하려는
듯 전혀 그쪽으로 눈길조차 주지  않았다. 이쯤 되니 중소구가 바보  아닌 이상
지금의 상황을 눈치채지 못할 리 없었다. 그는 동천보다 훨씬 비중이 높은 장춘
에게 물었다.

"뭔가 생각하시는 듯 싶소이다만."

장춘은 마지못해 고개를 들어 중소구를 응시했다.

"별 것 아니라오. 그저 바깥  풍경이 한산하고 정겨워 보이기에  계속 바라보고
있었을 따름이오."

마침 장춘이 바깥으로 고개를 돌리고있었던지라  그의 대답에서는 꼬투리를 잡
을 만한 것이 없었다. 그래서일까. 중소구의 시선이 동천에게로 향한 것은 어쩌
면 분풀이 겸 만만한 상대를 찾기 위한 속셈이었는지도  몰랐다. 그리고 동천은
그 나름대로 먼저 선수를 쳤다.

"저도 그런 이유로 고개를 돌리고 있었습니다."

중소구는 코방귀를 뀌었다.

"흥! 네놈한텐 안 물어봤다."

그러자 동천도 능청스럽게 대꾸했다.

"그래요? 그런데 어쩌죠. 저도 중 대인이 아니라, 만 어르신께 이야기한 건데?"
'윽! 저놈의 자식이!'

중소구의 안면이 일그러진 것은 어쩌면 당연한 결과였다. 그도  그럴 것이 자신
의 앞에서 기도 못 폈던 녀석이 황룡세가를 나올 때부터 대들기 시작했던 것이
다.

'저놈이 돌았나?'

당혹스러워하는 중소구. 그와 반대로 동천은 내심 웃고 있었다.

'히히, 복수의 시작은 기본부터다. 차근차근. 이히히히!'

만한상은 동천으로 인해 자신이 들추어졌으나 괜한 알력 싸움에 끼여들고 싶지
않아, 그저 잔잔한 웃음만을 지어  보였다. 동천에게 알아들었다는 무언의 대답
을 해주고 자신은 한발 물러선 것이었다. 든든한 육장로  때문인지 전혀 위축됨
이 없이 콧대를 세우고있던 동천은 아까의 꼬마 점소이가 커다란 쟁반 위에 모
든 음식을 올려놓고 뒤뚱거리며 다가오자, 재빨리 달려가  점소이를 거들어주었
다.

"이봐, 뒤엎으면 어쩌려고 이렇게 한꺼번에 들고 온 거야."

점소이는 굉장히 무거운 것을 동천이 가뿐히  들자 깜짝 놀라했지만 그것은 잠
깐이었다. 그의 입장에서는 황급한 사과가 먼저였던 것이다.

"손님까지 나서시게 해서 죄송합니다. 하지만 이 정도도  못하면 언제 해고당할
지 모르는 처지라서……."

동천이 뭐라고 말하려는 순간 중소구가 대뜸 입을 열었다.

"괜찮아. 그놈은 너를 위한 게 아니라 아까운 음식이  날아 갈까봐 도와준 거니
까."

그러자 동천이 아닌 육장로 장춘이 눈살을 찌푸렸다.

"중 대인. 어찌 사람의 호의를 그렇게만 받아들이는지 모르겠소이다."

중소구는 눈을 확 치켜 떴다.

"뭐요?"

장춘은 니가 눈알을 치켜 떠봤자 별거 있냐는 눈빛을 보냈다.

"어찌 화부터 내시오. 본인의 말이 틀렸소이까? 잘 생각해보시오."

잘 생각해보라는 소리에 중소구는 화부터 가라앉히고 보았다.  그리고 생각해보
니 정말로 자신이 잘한 것이 하나도 없었다. 눈곱만치도 말이다.

'분하지만 도 소형제가 지켜보고 있으니 이쯤에서 그만두어야겠군.'

불리해진 그는 일단 물러서기로 했다.

"뭐, 생각해보니 그렇기도 하구료. 이번 일은 내가 경솔했소. 인정하오."

장춘은 사과하는 중소구의 태도가 마음에 안 들었다. 삐딱하게  대꾸하는 저 모
습이 어디를 봐서 사과하는 거라고  생각되겠는가. 허나, 솔직히 중소구가 고개
를 숙일 줄은 몰랐던 터라 그도 대범하게 받아들이기로 했다.

"그러시다면야."

그들의 이야기를 잠시 추이하고있었던 동천은  점잖게 끝나자 내심 안타까웠지
만 겉으로는 다행이라는 얼굴을 했다. 그리곤 자신과 또래인 점소이에게 용기를
북돋아주었다.

"이런 고생도 다 약이라 생각하고  참아. 그리고 힘들 때면  꼬마 점소이들이란
노래를 부르면서 견디라고. 알았지?"

점소이는 그런 노래의 제목을 처음 듣는지라 의아해할 수밖에 없었다.

"꼬마 점소이들이요? 그런 노래도 있었나요?"

그러자 동천이 더욱 의아해했다.

"너 그 유명한 노래도 몰라? 동씨 성을 가진 분이 작사, 작곡, 편곡. 그 모든 것
을 도맡아 해서 한때 안휘성 일대의 너 같은 어린 점소이들에게 용기와 희망을
북돋아주었던 그 전설의 노래를?"

성이 동씨라면 누가 지었는지 뻔한 이야기였다. 그러나 그것을  알 리가 없었던
이 순진한 점소이는 자신이 점소이  생활로 뛰어든 지 얼마  안되어 그 유명한
노래를 모르고 있는 줄만 알았다.

"저기, 죄송합니다. 제가 이곳 생활이 얼마 안 되서 잘……."
"괜찮아. 그럴 수도 있지. 넌 오늘 날 만나서 다행인줄이나  알아. 이 노래를 모
르면 점소이 세계에서 따돌림을 당하니까 말야."

점소이는 긴장된 기색이 완연한 모습으로 고개를 끄덕였다.

"예, 알겠습니다."

동천은 만족스러웠던 듯 씨익 웃었다.

"좋아, 이제부터 그 노래를 들려주지. 잘 들어."

점소이는 그렇게 대단한 노래인가  싶어 온 신경을 집중시켰다.  그리고 마침내
동천이 꼬마 점소이들이란 노래를 부르기 시작했다.

"한 꼬마, 두 꼬마, 세 꼬마 점소이~. 네 꼬마, 다섯 꼬마, 여섯 꼬마 점소이~. 일
곱 꼬마, 여덟 꼬마, 아홉 꼬마 점소이~. 열 꼬마 점소이들~!"
"……."

약간의 시간이 지났다. 가만히  듣고있던 점소이는 그것을 끝으로  동천의 입이
굳게 다물어지자 조심스레 물었다.

"저기…, 그게 끝인가요?"

아니라는 듯 혀를 차는 동천.

"쯧쯧, 어째서 그게 끝이겠어. 이 노래의 핵심은 무한으로 반복된다는 것. 즉, 음
정이 비슷비슷하기 때문에 노래가 끝나도 다시 처음부터 시작하기에 전혀 무리
가 없다는 것이 이 노래의 장점이자 거듭되는 장점이기도 하지.  자, 따라해 봐.
한 꼬마, 두 꼬마, 세 꼬마 점소이~. 네 꼬마……."

뭔가 이상했지만 사람의 심리가 참으로 오묘해서  듣고 보니 대단한 것도 같았
다. 그래서 그는 전설로 불린다는 그 '꼬마 점소이들' 이라는  노래를 마침내 전
수 받고야 말았다.

"감사합니다. 손님께서 가르쳐주지 않으셨다면 큰일날 뻔했어요. 정말로 감사드
려요."

동천은 이 어리고 불쌍한 중생에게 삶에  보탬이 되는 것을 가르쳐주어 참으로
뿌듯함을 느꼈다.

"뭘 이런걸 가지고 그래. 그보다 이따가 쉴 때  점소이들이 모이면 한번 멋지게
불러보라고. 그럼 다음부터 네 인생은 활짝 필 거니까."
"예, 손님! 정말로 감사합니다!"

동천 일행이 식사를 마치고 나간 뒤 이 순진한 점소이는 열심히 새겨들은 노래
를 이곳 점소이들에게 선보였고, 그는 그날로 왕따를 당했다고 한다.
==========================================================================
예전에 300회 이벤트를 했을 때, 어느 분께서 동천이 머무는 객점의 점소이
를 비중 있게 해달라는 생각이 떠올라 끄적여 봤습니다. 그 독자분께서 만족
하셨는지 모르겠네요. 결국 주연급이나 부 주연급을 빼곤, 동천에게 관련된
인간들은 모두 결말이 안 좋다는 불변의 법칙을 깨지 못했군요. 가만히 생각
해보면 한번 정도는 그 법칙이 깨진 것도 같은데 너무도 많은 엑스트라가 출
연한 덕분에 기억이 가물가물 하네요. 알고 계시는 분이 계신다면 가르쳐주시
면 감사하겠습니다.^^'

아? 그리고 감상/비평란에 올라온 제 글 중 확인해 보니까 정말로 책에는
열 줄 정도가 공중분해 되어있더군요.--" 개인적으로 상당히 기분이 다운
되어 애꿎은 벽만 휘둘다가 다시 컴퓨터에 앉아있는 상태입니다. 내일 출
판사에 물어봐 봤자 사과만 받고 끝나겠지만 오타도 아니고 그 정도 양이
사라졌다는 건 도저히 상식적으로....제가 게을러서 급하게 퇴고를 하다가
잘못 벌어졌을 수도 있지만 그건 거의 확률이 없는 상태고, 에구 어쨌든
끝까지 확인하지 않은 제 탓도 무시할 수는 없네요. 혹여, 출판 본을 읽으
셨다가 의아하셨던 분이 계셨다면 사과를 드립니다.--"

그새 한무란으로 잡담들이 다 옮겨졌더군요. 그런데 옮겨진 뒤로 올라오는
글들은 정말 무의미한 말싸움들뿐이네요. 예전에 어느 분이 한무란에 들어
오면 영양가 없는 잡담들과 서로 니가 네가 잘났네 하는 것만 있어서 점점
들어오기 싫다고 하셨는데 저도 그렇게 되가는 것 같습니다.--"

아아, 평화란 본 사나이의 바램뿐일런가.

                       -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -69-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-21  조회수  1144







'쳇, 정말로 이 길이 맞긴 맞는 거야?'

배터지게 먹은 것까지는 좋았는데 막상 한참을  걸어 나무와 수풀뿐인 산 속으
로 들어가자 동천은 점점 의구심이 일어났다. 더군다나 해가  저물어 어둠이 깔
린 산 속은 한치 앞도 구분하기 힘들 정도. 안력을 높이고  월광에 의지해 걸어
가는 게 다라고나 할까.  오르막길로 접어들어 한참을 올라가던  중소구는 뭔가
불만족스러웠는지 불평을 터트렸다.

"아니, 그 흔한 횃불조차 준비해놓지 않으면  어쩌란 말이오. 이거 원 불편하기
가 짝이 없구만. 이러다가 의문의 괴한들에게 습격이라도  당하면 속수무책이지
않소."

선두에 서있던 만한상은 오직 전방만을 응시하며 중소구의 불만을 달랬다.

"본가에 도착하기 전에 뒤쫓고  있었다던 무리들을 걱정하시나본데 그것이라면
걱정을 마시오. 조사해본 결과 단 셋에 불과했으니까."

그 이야기에 중소구를 비롯한 동천과 도연이 흠칫거렸다. 동천은 도연에게 중얼
거렸다.

"쫓아오는 인간들이 있긴 있었나보네?"
"그렇군요."

간단하게 대꾸한 도연은 중소구가 물어보려는 찰나 먼저 나섰다.

"그들은 어떻게 되었습니까."

이번엔 장춘이 알아서 얘기해주었다.

"추적자들로 키워졌는지 멀리서 숨어 있다가 본가의 낌새를 눈치채고 도주해버
렸단다. 그 후로 본가에서 경계  방어를 배나 늘렸고 우리가 나올  때까지 아무
행동이 없는 것으로 보아 무언가 꿍꿍이가 있는 듯 하지만 너무 걱정하지 말아
라. 기실, 우리만 나온  것으로 알고 있지만 본가의  특수부대가 우리의 흔적을
뒤따라오며 적들의 추적로를 차단시켜주고 있으니까 말이다."

장춘의 이야기에 중소구가 코방귀를 뀌었다.

"뒤만 막으면 뭐하오? 앞쪽으로 들이닥치면 끝인걸."

장춘은 중소구를 매섭게 노려보았다.

"한가지만 아시는 구료. 본가에서 그것도 예측하지 않은 줄 아시오?"
"그럼?"
"이틀 전, 전서구가 제갈세가로 날아갔으니 앞쪽에서는 제갈세가가 마중 나오고
있을 거란 말이외다. 아마도 중간 지점에서 만나겠지."
"그렇다해도 그 전까지는 안심할 수가 없다는 것이 본 대인의 의견이었으니 지
금의 상황만을 논하는 것이 옳지 않겠소?"

장춘은 자꾸 물고 늘어지는 중소구 덕택에  흰머리가 늘어날 것만 같아 짜증스
러웠다.

"알았소. 다 내 탓이니 그 이야기는 그만 좀 하시오. 됐소이까?"
"험, 그렇다면야."

중소구가 적어도 밑지는 장사를 하지 않은  가운데 궁금한 것이 있었던 동천이
넌지시 물어보았다.

"저기요. 혹시, 그 전서구를 날리는 담당이 누구인지 아세요?"

방금 까지 싸늘한 안색이었던 장춘은 환하게 웃어주며 말했다.

"하하, 그럼 알다마다. 총관을 맡고있는 이세직(李世織)이란 분이란다."
"윽! 초, 총관이요?"

동천은 주춤거리며 물러섰다. 그도 그럴 것이 전서구를 날린 장본인이 총관이라
면 앞일이 어떻게 돌아갈지 아무도 모르는 일이기 때문이었다.

'이런 씨팔, 좃됐다.'
"표정이 안 좋구나. 어디 아프더냐?"

정신을 차린 동천은 아무 것도 아니라며  장춘을 안심시킨 뒤 도연에게 전음을
날렸다.

『야, 어떻게 하지? 우리의 행로를  그 새끼가 자기 세력에게  꼰지르지 않았을
까?』

도연은 가라앉은 눈으로 무언가 곰곰이 생각한 후 그도 전음을 사용했다.

『그렇지만은 않은 것 같습니다.』
『뭐? 니가 뭘 믿고 그따위 소리를 하는데?』
『생각이 아직 정돈되지 않아 지금은 좀 곤란하지만 그렇지 않다는 것만은 6할
이 넘는다고 말씀을 드릴 수 있겠습니다.』

동천은 버럭 짜증을 냈다.

『에이 씨, 10할이 아니면 다 소용없어!』

그리고는 한가지 제안을 했다.

『그러지 말고 우리끼리 따로 행동하는 건 어떠냐? 그놈들이 노리는 것은 어디
까지나 저 할아범들일게 뻔하잖아. 더군다나 싸움이 일어나면 짐만 될게 분명하
니까 저분들의 수고를 덜어주는 거야. 어때?』

말이야 그럴 듯 했지만 그 내면은 저하나 살자고 톡끼자는 소리나 다름이 없었
다. 아니, 도연까지 끌어들었으니 둘이 살자고 한 소리인가?

『그건 좀 곤란합니다. 만일 적들이 우리까지 있는 것을  알고있는데 갑자기 사
라졌다면 뭔가 의심을 하고 우리들을 쫓을 수도 있으니까요. 그리고, 전음을 계
속 사용했더니 무리가 오고있습니다. 잠시만 쉬는 것이…….』

안 그래도 동천 또한 마찬가지였다.  그래서 그는 허락을 내렸다.  한편, 이상한
소리에 뒤를 돌아보았던 장춘은 두 아이가 할딱거리고있자 이상한 눈으로 쳐다
보다가 이내 고개를 원위치 시켰다.

'응? 그러고 보니, 저 아이들이 힘들 수도 있다는 것을 깜박했구나.'

비록, 동천과 도연을 예사롭게 보진 않았어도 그들의 진정한 실력까지는 눈치채
지 못하고 있었던 장춘은 그런 생각이  들자 만한상에게 넌지시 말했고 만한상
은 뜻 모를 웃음을 지은 뒤 중소구를 향해 입을 열었다.

"좀 쉬다 가는 것이 어떻겠소."

중소구가 괜찮다고 사양하려는데 동천이 나섰다.

"그게 좋겠습니다. 아무래도 도연이 힘들어하는 것 같네요."

동천도 이제는 어느 정도 중소구를 다루는  방법을 체득해 도연을 이용하는 것
이었다. 역시나, 도연을 언급하자 중소구도 별말이 없었다. 그런 이유로 잠시 자
리를 잡게 되었고 너무 오랫동안 전음을  사용한 탓에 진기가 고갈되어 있었던
도연은 운기조식에 들어갔다. 그  운기조식 장면을 본 장춘은  그제야 예사롭지
않은 도연의 기도를 느껴 감탄했고, 동천은 허리띠를 풀고  띵가띵가 하다가 다
시 차는 것만으로 운기조식을 대체했다. 허리띠의 제약이 잠시 사라져 갑작스레
내공이 불어난 것만으로도 피로를 날려버린 효과를 본 것이다. 동천은 기지개를
켜고 일어났다.

"아아, 잘 쉬었다. 응? 얘는 아직도 헤매고있네?"

장춘은 동천이 모르고있는 줄 알고 차분히 설명해주었다.

"그것이 아니라 심신이 지친 것을  회복시키기 위해 운기조식을 취하고있는 것
이란다."

동천은 장춘을 향한 비웃음이 일어났지만 자신이 안다고 나선다면 그가 무안해
할까봐 잘 알아들었다는 표정을 지어 보였다.

"네에, 그렇군요."

모처럼 뜻 있는 동지를 얻었는데 그의 심기를 건드리고싶지  않았던 것이다. 동
천의 예상대로 장춘은 한가지 가르쳐줬다는 데에 흐뭇해하는 것 같았다. 도연의
운기조식은 꽤나 길어지고 있었는데 보아하니 진기를 몇 번 돌리다가 그만두는
것이 아니라 십이주천을 전부 끝마치려는 듯 싶었다.

'에이 씨, 밖에서 찬 공기를 오래  들이마시면 몸에 해롭다고 사부 님께서 말씀
하셨는데.'

별걸 다 기분 나빠하던  동천이었지만 상대가 도연인  만큼 째려보거나 주먹을
쥐는 행동 따윈 하지 않았다. 그리고 그의 등골이 시원해진 것도 그때였다.

"어?"

동천은 저도 모르게 뒤를 돌아보았다. 전율이 일어날 정도로 예지력이 발동되지
않아 긴가민가했지만 혹시나 하는  마음에 돌아본 것이다. 하지만  어둠뿐인 숲
속에서 동천이 무엇을 발견할 수 있겠는가. 그런 동천의  행동을 보게된 만한상
은 어린아이의 갑작스런 행동에 물어보지 않을 수가 없었다.

"왜 그러느냐. 뭐가 보였느냐?"

동천은 자신 있게 대답하지 못했다.

"보였다기 보다는 뭔가 느껴졌는데 자그마한 동물이었나봐요."

내공을 끌어올려 주위의 살펴 본 만한상은 아무 것도 잡히는 것이 없자 아이의
말을 너무 민감하게 받아들인 것이 아닌가 생각했다.

"허허, 그랬니? 아, 이제 저 아이도 볼일을 마친 것 같구나."

그 소리를 듣고 동천이 고개를 돌리자  과연 운기조식을 끝마친 도연이 가뿐하
게 일어서고 있었다. 그리고 도연은 자신이 너무 시간을  잡아먹었다는 것을 깨
달았다. 그는 제일 연장자인 만한상에게 사과를 올렸다.

"죄송합니다. 제가 그만 다른 분들을 생각하지 못했습니다."

하지 않아도 될 것을 자청하여 사과하자 만한상으로서는 기분이 절로 좋아졌다.

"전혀 죄송해할 것이 없다. 우리도 마침 쉬고싶었던 차에 충분히 쉬었으니까."

만한상이 웃으며 넘겨버리자 도연도 조용히 동천의 곁에 섰다.  동천은 곁에 선
도연에게 뭐라고 꾸짖으려 했으나 중소구가  게슴츠레한 눈으로 살펴보는 것을
눈치채곤 어깨를 슬쩍 치는 것으로 만족해야만 했다.

"이제 거뜬하냐?"
"예, 도련님."
"그래? 그럼 가지 뭐."

그 말을 끝으로 사람들은  다시 산행에 올랐고  중소구를 예의 주시하고있었던
동천은 마침내 그가 시선을 돌리자, 내심 말복을 외치며  끓어오르는 분노를 잠
재우느라 애를 먹었다. 그렇게  시간이 흐르고 달님이 정점에  설 즈음, 전방을
이리저리 둘러보던 만한상이 반가운 소리를 꺼냈다.

"십여 장 밖을 기점으로 산이 갈리는 것으로 보아 거의 다 왔군."

중소구는 여지 것 말은 안 했어도 내심 무언가 있었던지, 다  왔다는 소리를 듣
자 기쁜 낯으로 웃음을 터트렸다.

"하하핫, 그것 참 기쁜 소식이외다!"

동천도 기뻤지만 중소구가 즐거워하자 왠지 기분이 잡쳤다.

'쳇, 개새끼. 기쁘기도 하겠다. 기쁜 김에  발라당 뒤집어져서 꼬리나 흔들지 그
러냐?'

동천은 홧김에 돌맹이를 걷어찼고, 멀찌감치  날아가던 돌맹이는 뚝, 하는 소리
와 함께 바닥에 떨어졌다. 그런데 여기에서 이상한 것이 있었다. 돌맹이가 떨어
졌는데 들리는 소리는 잔가지 부러지는 소리였던 것이다. 더군다나 앞쪽이 아닌
뒤쪽에서 말이다. 원체 생각이 없었던 동천은 의아한 눈으로  고개를 돌렸고 흠
칫한 사람들은 저마다 고함을 내질렀다.

"누구이신가."
"누구냐! 정체를 밝혀라!"
"어느 종자냐! 썩 나와라!"

만한상, 장춘, 중소구를 차례로 나열된 위의 말들로 미루어 보건  데, 그들의 성
격이 어떠하다는 것을 조금이나마  파악할 수 있었을 것이다.  만한상은 연륜이
느껴지는 고요함, 나이에 비해 아직까지 기운이 넘쳐나는 장춘, 그리고 홀로 무
림의 길을 걸어온 자답게 약간의 험한 소리가 입에 베여있는 중소구. 어쨌든 잡
설은 피하고, 그들 셋은 실력을 자랑이라도 하는 듯이 소리가 감지된 곳으로 신
속하게 뛰쳐나갔다. 그러자 멀리서 부스럭대며 도망가는 소리가 들려왔다.

"응?"

의아해하는 만한상. 그는 도망가는 사람이 무공을 모른다는 사실을 뒤늦게 깨달
은 것이다. 거기다 동천이나 도연  또래의 어린아이. 만한상과 약간의 차이지만
장춘과 중소구도 뒤이어 그것을 깨달았는지 고개를 갸웃거렸다. 허나, 그렇다하
여 지금의 상황에서 놓아줄 수는 없는 일. 제일  앞서나갔던 만한상은 부드럽게
아이의 목덜미를 부여잡았다.

"히익?"

아이는 몸서리를 쳤고, 그 아이의 목소리에 만한상은 눈을 반짝였다.

'여아란 말인가?'
==========================================================================
유선방송사에서 케이블TV 몇 채널을 달아주었는데 그 중 투니버스가 있더군요.
그런데 괜찮은 것은 다 저녁 10시에서 12시 사이로 하는지라 그것을 보고 있으
면 어느새 1시가 넘는 것은 예사입니다.  덕분에 그것 보느라고 글쓰는 것도 게
을러지는 것이 아닌가 생각하고있습니다.

으음, 저 역시 바보상자에게 놀아나는 것일까요?--"

                         -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -70-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-21  조회수  1232





바둥거리던 여자아이는 울먹이는 소리로 용서를 빌었다.

"죄, 죄송해요, 좌태상 어르신. 제가 다 잘못했어요."

만한상은 자신을 알고있는 여아가 의외였는지 약간 목소리를 높여 물었다.

"나를 아느냐? 넌 누구냐?"

만한상이 손을 놓자 여아는 두려운 듯 멈칫멈칫 거리며 뒤돌아 섰다. 그리고 여
아의 용모를 확인한 장춘이 소리쳤다.

"아니? 넌 아가씨의 몸종인 추연이 아니더냐!"

눈물에 범벅이 얼굴로 떨고있던 추연은 자신의 신분이 드러나자 참고있었던 울
음을 터트렸다.

"와앙! 죽을죄를 졌어요. 흑흑, 아, 아가씨께서. 아가씨께서……."

만한상은 그런 그녀를 다독여주었다.

"자자, 침착하고 울음을 그쳐라. 여기 아무도 너를 혼내지 않을 것이니."

자애로운 목소리 덕분인지 한도 끝도 없이  울어댈 것만 같았던 추연의 울음소
리가 차츰 가라않기 시작했다.

"흑, 훌쩍. 훌쩍."

중소구는 아직 확실한 것을 모르겠던지 한 마디 물었다.

"아가씨라면 황룡세가의 그 넷째를 말하는 것이오?"

장춘의 눈썹이 꿈틀거렸다. 단순히 넷째라는 말이 듣기에 거북했던 모양이다.

"그 넷째라니. 당신 혼자나 본가의 사람들이 없는 데에서는  뭐라 할 순 없지만
적어도 본 장로나 좌태상 어르신 앞에서는 말조심하시오."

자유분방했던 중소구의 입장에서는 장춘 못지  않게 거슬리는 말이었지만 그도
예의라는 것을 알기에 퉁명스럽지만 자신의 실수를 인정했다.

"알았소이다. 내 잠시 말이 헛 나왔소. 됐소이까, 육 장로님?"

만한상은 욱하는 장춘을 제지시키고 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고는 추
연에게 시선을 돌렸다.

"너 혼자 왔느냐."

순간 추연의 얼굴에 곤혹스러움이 떠올랐다.

"그, 그게……. 훌쩍."

만한상은 가만히 그녀를 응시하다 신형을 돌렸다.

"우선 따라오너라."

장춘과 중소구는 왜 여기에서  물어보지 않는 걸까  의아했지만 이내 무방비로
놔두고 온 아이들이 떠오르자 먼저 움직여 동천과 도연이 있는 곳으로 냉큼 달
려갔다. 그새 도연을 꾸짖고  있었던 동천은 사람들이 돌아오자  언제 그랬냐는
것처럼 밝게 웃으며 그들을 맞이했다.

"어떻게 됐어요? 누가 있긴 있었습니까?"

중소구가 도연을 살펴보느라 정신이 없는 사이 장춘이 가르쳐주었다.

"허허, 네가 아는지 모르겠지만 글쎄 미미 아가씨의  몸종인 추연이라는 아이가
여기까지 따라왔지 뭐냐."

동천은 깜짝 놀라 소리쳤다.

"추연이요?"
"왜, 알고있느냐?"

순간 부인할까 말까 고민했지만 그녀가 온다면 다 밝혀지는  일인 고로, 솔직하
게 답해주었다.

"그럼요. 엊그제 미미 아가씨를 뵐 기회가 있었는데 같이 있는 걸 봤습니다. 그
아이가 지금 말하신 추연이 맞죠?"

장춘은 '옳거니.' 하고 말했다.

"그 아이가 맞다. 그리고 저기 좌태상 님과 같이 오는구나."

동천이 고개를 돌리자 어두운 탓에 용모는 확인할 수 없으나 과연, 자기 또래의
여아가 언뜻 비추는 달빛 사이로 드러났다 사라졌다를 반복하며 만한상의 뒤를
쫄래쫄래 따라오고 있었다. 그리고 2장 여의 거리를 사이에 둔 시점에서야 동천
은 그녀의 용모를 확인할 수가 있었다.

'진짜네. 근데 쟤가 여기는 어떻게 왔지? 헉! 서, 설마 나에게 반해서?'

택도 없는 상상으로 대가리를 채운 동천은  눈물로 뒤덮인 그녀의 모습을 보고
더욱 확신을 굳혔다.

'그래서 여기까지 쫓아온 건가? 하지만 난 이미……. 아아, 잘생긴 것도 죄로다.'

그때 도연이 물었다.

"뭐하시는 겁니까?"

애꿎은 손톱을 깨물며 괴로워하던 동천은 급히 제정신을 차렸다.

"응? 으응, 아, 아무 것도 아냐. 신경 쓸 거 없어."

중소구는 그런 동천을 보고 말했다.

"저 녀석 저러는 거 한두 번 보는가? 신경을 끄게."

맞는 말이었지만 듣는 동천은 엄청 기분이 상했다. 하지만 지가 어쩌겠는가. 그
는 그저 '때는 온다.' 라는 것만 중얼거리며  내심 이를 갈 뿐이었다. 동천이 그
러고 있는 사이, 추연을 데려온 만한상은 그녀에게 차분한 어조로 물었다.

"너 혼자 오지는 않았을 터. 아가씨는 어디에 계시느냐."

움찔한 추연은 다시 울음 섞인 어투로 찔끔찔끔 대답했다.

"그, 그러니까. 아가씨께서. 가, 같이 오, 오시긴 오셨는데……."

추연의 말은 이랬다. 가주 님 몰래 일행을 따라나선  황룡미미는 만한상 일행의
뒤를 봐주고 있는 특수부대인 전룡대(電龍隊)의 눈에 뜨여, 그만 황룡세가로 돌
려 보내지게 되었는데 같이 대동한 대원 두 명을 순식간에 제압하고 빙 돌아서
만한상 일행을 좇아 여기까지 오게되었다는  것이다. 한데, 추연이 잘못으로 나
뭇가지를 밟아 들키게되자 그녀를 놔두고 먼저 몸을 숨겼다는 이야기였다.

그 말을 듣게 된 중소구는 '그 아가씨 참으로 대단하군.'  이라며 은근히 비꼬았
고, 만한상과 장춘은 얼굴이 달아올라 할말을 잃었다. 상황이 대충 이해는 가지
만 자신의 몸종을 미끼로 삼아 몸을  숨겼다는 사실이 참으로 부끄러웠던 것이
다. 옆에서 조용히 듣기만 하던 동천은 자신의 생각이  맞는지 도연에게 전음으
로 물어보았다.

『그러니까 따라오고는 싶은데 잡히면 또  전룡대의 경우처럼 송환될까봐 제갈
세가로 도착하기까지는 몸을 숨기고 있다는 말이냐?』
『엉뚱한 경우가 아닌 이상 그렇습니다.』

도연의 확답까지 듣고 난 동천은 절로 욕이 튀어나왔다.

'재수 없게 시리 그년은 왜 또 따라오고  지랄인 거지? 씨팔, 콱 잡혔어야 했는
데.'

그도 그럴 것이 중소구가 자칫 실수라도  하는 날이면 본래의 신분이 들통나는
건 시간 문제였기 때문이다. 그러나 그의 본심이 어떠하든 표면상으로는 걱정스
런 모습을 했다.

"어르신들. 찾아봐야 하는 것 아닙니까?"

만한상은 난감한 얼굴로 대꾸했다.

"그래야 지. 헌데 아가씨의 성격으로 봐서 안정적인 영역  권까지는 뒤도 안 돌
아보고 가셨을 텐데, 지금 이 한밤중에 어떻게 찾는다. 허, 이것 참."

그때 이 사람 저 사람의 눈치를 보고있던 추연이 용기를 내어 말했다.

"저기, 아가씨께서 만일 이런  사태가 벌어진다면 머물게되는  객점이나 주루의
창가에 붉은 수건을 걸어놓으시라고 하셨습니다."
"그래? 흐음, 그렇다면 애써 아가씨를 찾는 것을 포기하고, 이대로 걸어가 인근
마을에서 제일 처음 보이는 곳에 머물러야겠구나."

만한상과는 반대로 장춘은 이대로 가는  것이 찜찜했다. 그러나 어쩌겠는가, 만
약 자신이 찾는다고 나섰다가 아가씨께서 눈치를  채시고 더 멀리 달아나면 일
이 더 꼬일 수도 있는 것을……. 어쩔 수없이 그도 수락해야만했다.

"그렇다면 좌태상 어르신의 뜻대로 하겠습니다. 이제 마을은  얼마 안 남았으니
모두 박차를 가하도록 합시다."

일동은 모두 고개를 끄덕였고 서둘러 얼마 안 남았다는  마을을 향해 걸어갔다.
그렇게 일각 여를 걸어갔을까? 힐끔 추연을  살펴보던 동천은 그녀의 걸음걸이
가 이상하여 자세히 눈여겨보던 중 퍼뜩 떠오르는 것이 있었다.

'가만? 쟤는 무공을 모르잖아?'

그렇다. 무공의 무 자도 모르는 그녀가 여기까지 쫓아왔다는  것은 그만큼 그녀
가 죽을 고생을 하며 따라왔다는 소리나 다름이 없었다. 더군다나 다른 이도 아
니고 저만 아는 황룡미미가 뒤쳐지는 그녀에게 얼마나 모진 재촉을 했었겠는가.
그런 생각에 황급히 그녀의 곁으로 다가간 동천은 집게손가락으로 톡 건드려보
았다.

"아아…."

아니나 다를까. 추연은 슬쩍 건드린 것만으로도 균형을 잃고 힘없이 쓰러져버렸
다. 그녀가 쓰러진 것을 눈치 챈 사람들은  저마다 고개를 돌렸고, 동천은 그것
에 아랑곳하지 않는 듯 추연에게 등을 보인 채 무릎을 꿇었다.

"업혀."

추연은 흠칫했다.

"예? 아, 저기."

추연이 어쩔 줄을 모르고 굳어있자 동천은  이제껏 보인 적이 없었던 싸늘함을
내비쳤다.

"업히라고 했지."

그의 싸늘함은 추연이 아닌 황룡미미에게 향한 것이었다. 그러나 상황이 상황인
지라 자신에게 화가 난 줄 알았던 추연은 자신도 모르게 업혀버렸다.
==========================================================================
운동을 한답시고 동네를 좀 뛰었더니 온몸이 쑤시고 결립니다. 나이에 비해 신체
는 40대인 것 같습니다.  흑흑, 그래서 10대의 몸으로 만들기 위해 고통스럽지만
내일도 뛰리라 다짐하고 있습니다. 다짐만.^^'

                        -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -71-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-22  조회수  1509





그것을 본 사람들은 흐뭇한  미소를 지었고, 오직 중소구만이  '그럴 리가 없는
데…….' 라는 눈초리로 동천을 노려볼 뿐이었다. 그리고  얼떨결에 업혀버린 추
연은 발갛게 익어버린 얼굴을 하곤 기어 들어가는 목소리로 말했다.

"이러시지 않아도 되는데요."

빠드득.
그 순간 동천이 이를 갈았고, 찔끔한 추연은  얼른 입을 다물었다. 그녀는 동천
이 냉랭해진 원인이 모두 자신의 탓인 줄 알고있었다.

'아아, 나 때문에 시간이 지체되어 화가 나셨나봐. 어떻게 하지?'

미미를 향한 불만이 한도 끝도 없었던 동천은 살기 어린 눈으로 어딘가에 있을
황룡미미를 죽일 듯이 씹어 삼키고있었다.

'저만 아는 심술 보 계집애 같으니라고. 오려면 지 혼자만 올 것이지 아무 것도
모르는 추연이를 동반해 데려와? 만나기만 해봐라. 똥구녕을 찢어줄 테다!'

정작 만나면 상황이 다르겠지만 어쨌든 지금의 심정은 그러했다. 추연은 동천이
자신을 업고도 생각 외로 빠르게 걸어가자, 떨어질까 무서워  동천의 목을 꼬옥
끌어안고 있다가 깜짝 놀라 팔을 풀며 괜시리 혼자 무안해했다.

"저, 저기. 무거우시면 내려놓아도 되는데요."
"안 무거워."
"네에…."

옆에서 주군과 보조를 맞추고있던 도연은 약간 놀란 얼굴을  했다. 평소 같았으
면 '알긴 아네?' 라는 말들을 늘어놓았을  것이 분명한데 의외로 진지한 주군의
행동이 그를 놀라게 한 것이다. 그는 진짜로 화를 내는 모습을  오늘 처음 보는
지라 주군이 새롭게 보이기까지 했다.  여하튼 그 뒤로 추연은 입을  다물고 푹
고개를 숙였고 일행은 한참을 걸어간 후에야  산을 벗어나 멀리 보이는 마을의
초입으로 들어설 수가 있었다.

"옳지. 저기 보이는 객점으로 들어가는 것이 어떠하겠는가."

만한상이 장춘에게 의견을 구하자 장춘은 두말할 것도 없이  그의 말을 따랐다.
의외로 중소구가 자신에게 의견을 구하지  않았음에도 잠잠했었는데 그 이유는
경비를 모두 만한상이 부담하겠다고 했기 때문이었다.

"그럼 그렇게 알고 저곳으로 가 오늘하루 묵기로 하지."

예상외로 시간이 지체된 탓에 때는 자정을 훨씬 넘어선  상태였다. 마을은 그리
작은 편이 아니었지만 때가 때인지라 사람들은  없었고 오직 집 지키는 강아지
들만이 간간이 밥값을 하느라 짖어댈 뿐이었다. 쉴 곳을  찾았다는 생각 때문인
지 일행의 걸음걸이는 자연스레 빨라졌고 업혀있던 추연은 더 이상 안되겠다고
생각했던 듯 용기를 내어 말을 꺼냈다.

"공자 님. 이제 내려주심이……."
"응? 그래, 그러지 뭐."

동천은 순순히 허락했다. 드디어 동천에게 떨어진 추연은 그  동안 호강하던 발
들이 땅을 디디자 엄청난 고통이 밀려와 눈물을 찔끔했다.  하지만 그녀는 참고
아무렇지도 않은 척했다.

"머, 먼저. 드, 들어가세요."

그녀의 찡그려진 얼굴을 봤는지 도연이 물었다.

"괜찮겠어?"

추연은 황급히 허리를 펴고 씩씩하게 말했다.

"네. 네에, 보다시피 괜찮아요."

그런 그녀의 모습에 다시 한번  이를 갈고 일행을 따라  들어간 동천은 잠에서
덜 깬 점소이가 하품을 쩍쩍해가며 남아도는 방의 번호를 사람들에게 일러주고
있는 것을 보았다.

"하암, 그러니까 5호실하고 7호실. 그리고 7호실 바로 옆에 특실이 하나 남아있
을 따름입니다. 뭐, 특실이라고 해봐야 그게 그거지만 그쪽은 목욕할 때 향료(香
料)가 무료로 제공되니까 묵고 싶으시면 말씀하십시오."

장사를 하겠다는 건지 말겠다는  건지……. 도통 의지가 없어  보이는 점소이를
뒤로하고 만한상이 자신의 의견을 내비쳤다.

"5호실과 7호실은 떨어져있고 7호실과 특실은 붙어있으니,  붙어있는 쪽으로 두
개의 방을 잡는 것이 어떻겠는가들."

장춘은 고개를 끄덕였다.

"그렇게 하지요. 그런데 한 방에  들어갈 사람들은 어떻게 짜는  것이 좋겠습니
까?"

중소구는 뭘 그런걸 가지고 고민 하냐며 생각나는 데로 말했다.

"모두 여섯이니 아이들 셋. 어른 셋. 이렇게 방을 잡읍시다."

장춘은 그런 중소구를 못마땅하게 쳐다보았다.

"아이들끼리 재웠다가 불의의 습격이라도 당하면 어쩌라고 그런 의견을 내놓으
셨소."
"엉? 그게 또 그러네?"
"나 참, 그러지 말고 한 방은 어른 하나에  아이 둘을 맡고, 다른 한 방은 어른
둘에 아이 하나를 맡아서 자기로 합시다."

중소구는 쾌히 승낙했다.

"좋아, 좋소! 그럼 본 대인과 도 소형제는 같이 자기로 낙찰된 것이니 우리들은
아무 곳에나 끼워 주시오."

도연은 언제 그런 낙찰이  이루어졌냐는 듯 중소구를  바라봤지만 뭐라 말하진
않았다. 여기서 반박하면 중소구가 무안해지기 때문이다. 그러자 도연의 침묵을
허락으로 생각한 장춘은 동천과 추연을 지목했다.

"추연은 본가의 아이니 마땅히 내가 도맡겠소.  동철 너는 어떠하냐. 본 할아비
와 같이 자겠느냐?"

장춘과 같이 안 자면 그대로 중소구와 자게되는데 미쳤다고 동천이 반대하겠는
가? 그는 소구와 따로  잔다는 사실에 기분이 째졌지만  실실 웃으면 중소구가
꼬투리를 잡고 나설까봐 차분한 모습으로 허리를 숙였다.

"그러도록 하겠습니다."

장춘은 그러한 동천의 행동이 마음에 들었던지 만족스럽게 웃었다.
그사이 상황을 정리한 만한상은 점소이에게 방 값을 내주었고, 일행들은 아직도
하품을 해대는 점소이의 안내를 받아 이층으로 올라갔다.

"허허, 특실은 여아인 추연이 끼여있으니 장춘 자네가 묵게."
"알겠습니다. 만 어르신도 푹 쉬십시오."
"자네도 편히 쉬게나. 자아, 중 대인과 도연이도 들어가십시다."

도연은 중소구를 따라 들어가며 동천에게 고개를 숙였고 눈짓으로 인사를 받은
동천은 점소이에게 목욕물을 시킨 뒤, 말만 특실인 곳으로 들어갔다. 헌데, 내부
는 그런 대로 넓었지만 곤란하게도 침대가 둘 뿐이었다.

"허어, 이거 어쩐다?"

아까부터 안절부절 못하고있던 추연은 자청해서 사양했다.

"저, 저는 미천한 것이오니 바닥에서 자겠습니다."

그러자 동천이 눈을 부릅떴다.

"그러다가는 피로가 겹쳐서 큰일이 나서 안돼! 차라리 내가 바닥에서 잘 테니까
니가 침대에서 자!"

기겁을 한 추연은 바닥에 엎드렸다.

"예? 어떻게 그런……. 있을 수 없는 일입니다. 그 명을 거두어주세요."

장춘도 동천의 마음을 충분히 이해하고 있었지만 추연의 말이 옳았다. 황룡세가
의 장로 신분인 그가 바닥에서 자는 것도 말이 안될뿐더러 추연은 일개 하녀였
으니까 말이다. 이 상황에서 하녀가 바닥에서 자는 것은 당연한 것이었다.

"동철아, 네 맘은 알지만  저 아이의 신분은 하녀다.  침대가 세 개라면 모를까
감히 하녀가 본 장로나 손님의 침대를 빼앗을 수는 없는 법이지."

추연은 엎드린 상태에서 얼른 고개를 조아렸다.

"그럼요. 지당하신 말씀이에요. 저는  바닥에서 자는 것이  이력이 났사오니 동
공자 님께서는 전혀 신경 쓰시지 않아도 되요."

그래도 수긍 할 수가 없었던 동천은 고민  끝에 한가지 묘안을 떠올릴 수 있었
다.

"아? 그럼 이렇게 하는 것이 어떨까요?"
"뭘 말이냐."
"다름이 아니라 장 어르신과 제가 같은 침대를 쓰고 저 아이가 남은 침대를 사
용하는 겁니다. 어떻습니까?"

추연은 아예 고개조차 못 들고 애원하듯 말했다.

"그럴 수는 없어요. 나중에 세가에 알려지면  어떠한 벌을 받을지 모릅니다. 그
러니까 제 신경은 쓰지 마시고 제발 편히 주무세요."
"안 된다고 했지! 그리고 누가 세가에 발설하겠느냐, 장 어르신이? 저분께서 그
럴 분이라고 생각해? 아니지? 그럼 잔말 말고 있어!"

목욕물을 나르던 점소이는 저것들이 뭔 짓을 하나 의아해하면서도 계속 따듯한
물을 퍼 날랐고, 두 아이의 고집사이에서 갈팡질팡 하던  장춘은 지끈거리는 머
리를 부여잡고 마침내 결단을 내렸다.

"모두들 조용히 해라. 휴우, 좋다. 동철이 네 뜻대로 하자꾸나."
"감사합니다, 장 어르신!"
"허허, 살다 이런 일을 다 겪는구나."

장춘에게 감사의 인사를 한 동천은 어리둥절해하는 추연에게 말했다.

"이제 장 어르신의 허락도 떨어졌으니 군말 없을 것이다.  설마 윗 분의 명령을
거역할 만큼 간이 큰 건 아니겠지?"

추연은 떨리는 목소리로 말했다.

"제, 제가 어찌."

그때 자기 할 일을 다 끝마친 점소이는  얼른 자고싶은 마음에 그들 사이로 끼
여들었다.

"손님, 다 퍼 날랐습니다."
"그래? 가봐."

시큰둥하게 대답한 동천은 이내 예의가  아니라고 생각했는지 궁시렁대며 나가
는 점소이를 불러 세웠다.

"이봐, 그러고 보니 참으로 수고가 많았어. 별 것 아니지만 받아."

갑자기 밝아진 점소이는 있는 대로 굽실거리며 손을 내밀었다.

"아이고 이러실 필요까지는 없는데……."

즐겁게 주는 것을 받아든 그는 손안이  끈적여지자 이상한 마음에 손을 펴보았
다. 그러자 눅눅해진 엿 조각을 발견할 수  있었다. 한순간 점소이의 뇌리를 스
치는 생각.

-엿 먹어라.

"……."

동천은 아직도 안 가고있는 점소이에게 어처구니가 없다는 듯 말했다.

"뭐야, 더 달라고? 안돼, 그게 다란 말야."

어처구니가 없어야할 사람은 도리어 점소이였다. 그는 한쪽 이마에 핏대를 팍팍
세우며 어눌한 어투로 말했다.

"하, 하하. 됐습니다, 손님. 그럼 이만."
==========================================================================
지금은 이대로 나가지만 미호가 아직도 모습을 드러내지 않는 고로, 물론
조금 있으면 잠깐 나왔다 사라지겠지만 아무래도 출판 본에는 '나를 웃겨
라.' 편이 반으로 나누어 지겠네요.

앞부분이 'ㄱ나니.'고 뒷부분이 '나를 웃겨라.'로 말이죠.  그렇게 예상하고
있다는 말입니다. 뒷부분이 예상외로 짧으면 나누어지는 일이 없으니까 말
이죠.^^'

                     -바른생활 사나이가...-





창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -72-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-22  조회수  1600





동천은 저 새끼가 왜 인상을 구기며 나가는지 도통 이해할 수가 없었지만 자신
은 해줄 만큼 해줬다고  생각했다. 그리고는 기분을 환기시키는  뜻에서 추연을
욕실로 떠다밀었다.

"자자, 얼른 씻으라고. 여자가 냄새나면  사랑 받지 못한다고 장 아저씨가  그랬
어."

추연은 정신을 수습할 시간도 없이 얼떨결에 떠밀렸다.

"앗? 저, 그게."

쾅!
동천은 일부러 소리나게 욕실 문을 닫았고, 멀거니 서있던 추연은 하는 수 없이
조심스레 옷을 벗어 욕통 안으로 들어갔다. 그녀가 목욕하고  있는 소리를 듣고
나서야 물러선 동천은 어정쩡하게 서 있는 장춘을 발견할 수가 있었다.

"아차, 그러고 보니 장 어르신께서 먼저 들어가셔야 하는 건데. 죄송합니다."

그런 이유로 서있었던 것이 아니었으나 장춘은  그 이야기가 나온 김에 그쪽으
로 화제를 돌렸다.

"그럴 수도 있는 것이지. 잘한 일이었다."

동천은 확실히 못박아 두려는 듯 약간의 아부를 섞어 말했다.

"역시 황룡세가 분들은 마음이 넓으십니다. 그런  의미에서 추연이가 나오면 장
어르신께서 먼저 들어가시지요. 저는 제일 나중에 목욕을 하겠습니다."

자기 가문을 띄워주는데 마다 할 사람은 얼마 없을 것이다.  장춘 또한 그 부류
에 속했는데 그는 이 어린아이가 참으로  사려가 깊어(?), 앞으로 큰 재목이 될
것이라 생각했다. 한편, 욕실에 들어갔던 추연은 편치 않은 심정으로 목욕을 하
느라 땀 냄새만 나지 않을 정도로 대충 물만 뿌리고 얼른 밖으로 나왔다.

"다…, 했습니다. 욕통에는 들어가지 않고 물만 뿌리고 나왔으니 두 분께서 사용
하시는 데에는 무리가 없을 것입니다."

장춘은 욕실 안으로 들어가며 말했다.

"허허, 너무 조심했구나. 그리 안 해도 될 것을."

침대 위에 누워있던 동천은 장춘이 들어간 뒤 추연을 힐끔 쳐다보다 그녀가 들
어갔을 때 입고있던 옷과 나왔을 때 입고있던 옷이 똑같자 눈살을 찌푸렸다.

"올 때 아무 것도 준비 안하고 왔냐? 목욕을 했는데도 옷이 똑같잖아."

추연은 습관적으로 고개를 조아렸다.

"제가 멍청하여 아까 도망칠 때 잃어버렸습니다."
"에그, 신경 좀 쓰지. 그렇게 나오면 목욕한 게 다  허사잖아. 쳇, 하는 수 없지.
우선 내 옷으로 갈아입어."

추연은 재빨리 두 손을 내저었다.

"아닙니다. 그럴 수 없습니다!"

그러자 뒷머리를 긁던 동천은 소연을 부릴 때의 경험을 살려 추연을 대했다.

"싫어? 그럼, 내가 갈아 입혀주랴?"

대번에 얼굴이 붉어진 추연은 어쩔 수 없다고 생각했는지 내젓던 두 손을 공손
하게 내밀었다.

"제, 제가 입도록 하겠습니다."

동천은 승리의 미소를 띄웠다.

'진작에 그럴 것이지. 히히!'

곧이어 옷을 받아든 추연은 말똥히  자신을 주시하고있는 동천에게 기어들어가
는 목소리로 말했다.

"뒤돌아 주셔야……."
"아? 알았어. 알았어. 나는 창 밖을  구경하기만 할 테니 걱정하지 말고  갈아입
어."

동천이 창가로 다가가 밖을 내다보는 가운데 사르륵거리며 옷 갈아입는 소리가
들려왔다.

"좀 크지?"
"예? 아, 아니요. 전혀요."

지레 놀라 몸을 움츠렸던 추연은 내심 한숨을 내쉬고 어떻게 입는지도 모를 정
도로 후다닥 입어버렸다.

"됐습니다."

그제야 고개를 돌린 동천은 그녀의 말과는 달리,  제법 헐렁거리는 옷차림을 보
고 피식 웃었다. 그리곤 손을 들어 그녀의 뒷부분을 가리켰다.

"어라? 저게 뭐지?"

추연은 고개를 돌렸다.

"뭐, 뭐가 있나요?"

기회를 포착한 동천은 그녀가 돌아선 순간 잽싸게 달려가 혼혈을 집어버렸다.

"아…?"

추연이 기절하는 것은 당연한  일. 쓰러지려는 그녀를 자연스레  안아든 동천은
침대 위에 눕힌 뒤 신발을 벗겨냈다. 그러자 추연의  자그마한 발이 드러났는데
그녀의 발은 심한 물집을 앓고 있었다.

"으윽? 이것이 정녕 너의 발이란 말이더냐?"

상상외의 몰골에 기겁을 하는  동천. 그의 놀람은 이내  황룡미미에게로 화살을
매겼다.

"아아, 개 같은 년 때문에 불쌍한 네가 고생만 하는구나."

자못 처량한 눈으로 추연의 발을 내려다본 그는 양손으로 각기 하나의 발을 감
싸쥔 후, 귀의흡수신공을 일으켰다. 그의  손에서는 자세히 보지 않으면 발견할
수 없을 정도로 희미한 빛이  흘러나왔고, 그 빛은 추연의 발  속으로 스며들며
물집들 하나 하나를 터트려  냈다. 그리고는 터진  곳을 급속히 아물게 하였다.
언제 장춘이 나올지 알 수가 없어 최대한 빠르게 치료를 마친 동천은 피로감에
긴 한숨을 내쉬었다.

"후우, 이것이……, 이것이 한때나마 나를  사모했던 너에게 내가 해줄 수  있는
전부란다."
"풋!"

어디선가 여인의 낮은 웃음소리가 들렸다.

"누, 누구야?"

깜짝 놀란 동천은 소리가 들린 쪽으로  고개를 돌렸다. 하지만 그곳은 창가 쪽.
신경을 집중시기고 그곳으로 달려간 그는 아무리 살펴봐도 사람의 흔적을 찾을
수 없자 고개를 갸웃거렸다.

"이상하네? 언년이 웃은 것 같았는데.  이 몸이 잘못 들었나? 하긴,  웃음소리가
들릴 정도로 가까이 있었다면 이 몸의  감지력에 걸렸어야 마땅했으니 잘못 들
었나보다. 그래, 내가 너무 신경을 과다하게 써서 그랬을 거야."

추연에게 이불을 덮어준 동천은 잠에 빠져든 그녀의 얼굴을 바라보며 생각했다.

'추연아. 이 몸은 주위에 여자들이 넘쳐나 너까지 감당하기에 힘이 부친단다. 이
해해주겠지? 그렇지?'

추연은 이해한다는 듯 살며시 고개를  끄덕였다. 물론, 동천이 보기에 그렇다는
소리였다.

'그래, 이해해준다니 이 몸의 마음도  가뿐하구나. 행복하게 살아야한다. 남자는
널려있어. 그렇다고 무식한 하천이나,  우유부단한 춘천자식은 행여나 생각하지
도 말고. 그 자식들은 니 일생에 전혀 도움을 안줄 녀석들이니까.'

동천이 쓸데없는 생각을 마치고  돌아서는 순간, 때마침 장춘이  목욕을 마치고
나왔다.

"아하, 개운하다. 본 어르신은 다 끝마쳤으니 이제 들어가 보거라."
"예, 장 어르신."

동천은 예의바른 아이처럼 공손히 고개를 숙이고 욕실 안으로 들어갔다.



동천과 같은 침대에서 자게 된 장춘은  처음만 약간 불편했지 시간이 흐르자 7
년 전 먼저 갔던 마누라 생각에 편한 마음으로 잠을 청할 수가 있었다.

"쿨쿨."

모든 것이 조용했다. 모든 것이 순조로웠다. 모든 것이  편안한 새벽. 그 새벽에
뭔가 이상하여 꿈틀거린 장춘은 스멀스멀  파고드는 나긋한 손길에 잊고있었던
젊은 날의 색욕이 한 가닥 한 가닥  일어나고 있다는 사실을 어렴풋이 느낄 수
있었다.

"음. 으음!"

그의 입에서 절로 신음이 흘러나왔다.  젊은 날 풍류를 즐겼던 여인들  중 인향
(人香)이라는 기녀가 있었는데 지금의 흥분은 잠자리에서의 그녀와 비견될 정도
로 이미 늙어버린 장춘의 몸을 흥분시키고있었다.

'이건 분명 꿈이다. 허나, 허나 깨어나고 싶지는 않구나.'

장춘은 자신의 가슴을 어루만지며 젓꼭지를 애무하는 듯한 손길에 꿈이라는 것
을 알면서도 깨어나고 싶지  않았다. 늙어버린 지금,  이러한 흥분의 기회는 두
번 다시 오지 않는다는 것을 확신하고 있었기 때문이다.

"헉? 흐어억?"

그는 방금 전의 애무로 인해 절로 몸을 퉁겼다. 그리곤 인향이 최고였다는 기억
을 급히 수정해야만했다.

'이, 이건! 이것이 최고다! 흐윽?'

절정에 치솟았던 장춘. 그는 포만감을 느끼고 잠에서 깨어났다.

"휴우. 참으로 오랜, 응?"

장춘의 눈이 순간적으로 빛을 발했다.  자신의 가슴에서 느껴지던 쾌락. 그것이
깨어난 지금까지도 이어지고 있었던 것이다. 지금 침대에 누워있는 것은 자신과
동철이라는 아이. 그렇다면…….

'서, 설마!'

장춘은 흔들리는 눈으로 시선을 내렸다. 그리고 자신의 가슴속에 파고들어 아직
까지도 꼼지락거리고있는 동천의 팔을 볼 수가 있었다. 잠결에 때를 맞춘 듯 웃
어대는 동천.

"히히, 이히히!"
"……."

순간, 소름이 쫘악 끼쳤다.

'히익?'

침대에서 굴러 떨어질 정도로 나자빠진 장춘은 정신을 차릴 새도 없이 우선 이
자리를 피하고 보았다. 그는 밖으로 뛰쳐나와 겨우 흥분을 가라앉혔지만 지금까
지의 흥분이 저 아이로 인해서 일어났다는 사실을 도저히 인정 할 수가 없었다.

'마, 말도 안돼! 어찌 저 어린것의 손놀림이 젊은 날 최고의 솜씨를 자랑하던 인
향이의 솜씨보다 탁월하단 말인가?'

하지만 그것은 엄연한 현실. 비록 고의 적인 것이 아니었을지라도 어린애와, 그
것도 사내아이와 그 짓(?)을 했다는 죄책감에 장춘의 어깨를 짓눌렀다.

'꿈치고는 너무 생생했다. 그때 눈치챘어야  했는데 그것도 모르고 흥분해서 주
책을 떨었다니……. 아아, 나 같은 게 황룡세가의 육 장로라는 사실이 부끄럽기
만 하구나!'

갑자기 사람들이 뒤에서 뭐라 소곤거리는 환상이 떠올랐다.

-저 인간 남색을 즐긴다며?
-그런 다지? 쯧쯧, 말세야. 말세.

그런 생각이 들자 장춘은 더 이상 살고싶지가 않았다.

'더 이상 살아서 뭐하랴. 크윽, 죽어라 죽어!'

쿵쿵쿵쿵!

그는 나이 육십에 머리로 벽을 들이받기 시작했다. 사람들이 깰 때까지 말이다.
그렇게 아침은 다가오고 있었다.
==========================================================================
장춘을 망가트리고 싶지 않았는데 일이 이렇게 되었네요. 그리고 가능한 한
힘닿는데 까지 써서 하루에 2편 정도를 올리려고 생각하고 있지만 이래저래
손을 놓은 탓인지 2부 3권이 끝나려면 아직도 갈 길이 멉니다. 더군다나 내
일은 학교 친구를 만나야 하는지라 한편 써 올릴지도 모르겠고.

여하튼 서둘러 써야 할텐데요.^^'

                       -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -73-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-25  조회수  822







"아하암, 쩝."

진한 하품을 뒤로하고 동천은 깨어났다. 부스스해진 머리카락은 그가 성의 없게
쓰다듬자 어느 정도 형체를 유지하며 어깨 너머로 찰랑거렸다.  고개를 돌린 동
천은 옆 침대에서 아직까지도 잠들어있는 추연을 볼 수 있었다. 혼혈을 집을 당
시, 금새 풀어질 정도로 세기를 조절했는데 풀린 뒤에도 깨어나지 않은 것을 보
면 그녀가 그 당시 얼마나 피곤에 절어있었는지를 알 수 있는 명백한 증거였다.
즉, 혈도가 풀렸어도 잔 김에 깨어나지 못하고 그냥 디비잤다는 이야기이다. 그
는 추연에게 다가가 대각선으로 흘러내린 이불을 끌어올려 잘 덮어주었다.

"피곤하기도 하겠지. 응? 그나저나 장 어르신은……."

이리저리 둘러 본 동천은 이내 장춘을 발견할 수 있었다. 문제는 그곳이 구석진
곳이었고, 장춘이 그곳에서 세상을 다 산 듯한 몰골로  쭈그리고 앉아있다는 것
이었다. 분위기 상 괜히  건드렸다간 무슨 일이 벌어질지도  모르는 상황이었지
만, 일단 봐버린 상태에서 모른 척 할 수가 없었다.

"저기, 잘 주무셨어요?"
"……."

허무한 장춘의 눈동자는 영 되돌아올 생각을 안 했다. 그것을 본 동천은 찜찜했
다. 그렇지만 더 이상  파고들진 않았다. 아는 척을  했으니 자신의 입장에서는
예의를 다한 셈이니까. 괜히 건드려 좋을 게  뭐 있겠는가. 그에게 관심을 끊어
버린 동천은 눈을 뜨면 늘 그렇듯 슬슬 배가 고파지는 것을 느꼈다.

'저 인간이 뒈지던 맛이 가던 알 바 아니지만 배고픈 것만은 도저히 못 참겠다.'

동천은 식사를 하러 문을 열어 제키고 일층으로 내려가려는데 누군가가 자신을
부르자 뒤쪽을 향해 신형을 약간 비틀었다. 그의 시야에 들어온 사람은 다름 아
닌 만한상이었다.

"아? 안녕히 주무셨어요?"

만한상은 동천의 아침 인사에 부드러운 미소로 답했다.

"그래. 간밤에 시끄러웠을 텐데 너도 잘 잤느냐?"

세상모르고 꿈나라에 빠져있었던 동천으로서는 뜻밖의 이야기였다.

"시끄러웠다고요? 저는 전혀 못 느꼈는데?"

간밤에 애꿎은 벽에 머리를 처박던 장춘이 급기야는 '나 같은 건 죽어야 해!' 라
며 소리를 질러대는 통에 만한상과  중소구, 도연은 물론이고, 투숙하고있던 모
든 손님들까지도 깨어나 한바탕 소란이 일어났었는데 동천이 그것을 못 들었다
고 하자 기가 막히는 만한상이었다.

"허? 정말로 못 들었단 말이냐?"

동천은 내심 짜증이 일었다.

'이 노친네가 귀가 먹었나.'

그건 도리어 만한상이 생각해야했다. 아무리 잠귀가 어둡다해도  고래고래 고함
을 질러대며 그 난리를 쳤는데  깨어나지 않는다는 게 도저히  이해가 안 갔던
것이다. 하지만 당사자가 못 들었다는데 그가 어쩔  것인가. 또 못 들으면 어떠
한가. 그로서는 장춘의 치부를 가릴 수 있어  오히려 잘된 일이지. 여하튼 동천
은 상대가 상대인지라 대꾸는 해줘야했다.

"정말로 못 들었습니다. 그러고 보니  제가 깨어났을 때 장  어르신께서 안색이
안 좋아 보이시더군요. 무슨 일이 있었습니까?"

만한상은 어제의 일을 굳이 말하고싶은 생각이 없는지라, 모른다고 하니 넘어가
기로 했다.

"무슨 일은, 아무 일도 없단다. 좀 피곤해서  그런가보구나. 그리고 어제의 소란
은 별 것 아니었단다. 못 들었으면 그걸로 된 거야."

담담한 만한상의 어투에 동천은 '정말로 별 것 아니었나보다.' 라는 생각을 가지
게되었고 아울러 배가 더욱 고파짐을 느꼈다.

"제가 지금 아침을 먹으러 내려가는 중인데 괜찮다면 같이 하시겠습니까?"

말이 괜찮다면 이지 그 속내는 '안 처먹을 거면 꺼져!' 라는 싸가지 없는 말이었
다. 보통사람의 관점에서 살아왔던 만한상으로서는 그러한 깊은 뜻이 있는 줄도
모르고 걸걸한 웃음을 뿌렸다.

"허허, 먼저 내려가 자리를 잡고있거라. 나는  사람들을 깨워서 같이 내려갈 터
이니."

동천은 경로우대사상에 입각하여 자신이 나서  사람들을 깨우겠다고 말하지 않
았다. 동천의 생각을 빌리자면, 배가 고파 쓰러질 지경인데 무슨 놈의 얼어죽을
경로우대란 말인가.

"그럼, 그렇게 하겠습니다. 참? 다른 분들 것도 시켜놓을까요?"
"그래주겠느냐?"
"예, 어르신. 시켜놓을 테니 다녀오십시오."

대화를 나누고 재빨리 내려온  동천은 신속하게 음식을  시킨 뒤 이제나저제나
시킨 것들이 나오기를 기다렸다.

'으으, 왜 이렇게 안 나와? 이것들이 오늘을 끝으로 장사 때려치우고 싶나.'

그가 흐르는 침을 꼴딱꼴딱 삼키고 있을 때 나오긴 나왔다. 문제는 그게 사람이
라는 것이었지만.

"아직 안 시키셨습니까?"

힐끔 쳐다본 동천은 내려온 인간이 도연 하나뿐이자 본래의 말투를 사용했다.

"왜 너만 내려 오냐? 나머지는 안 처먹겠대?"

도연은 마주 앉으며 고개를 저었다.

"그렇지 않습니다. 어제 소란을 피우셨던 장 어르신께서 아직까지 침울해하시자
중 대인과 만 어르신께서  모시고 내려오시기 위해 특실로  가셨습니다. 그래서
저만 먼저 온 것입니다."

아까는 그러려니 넘어갔었던 동천이었지만 다시  그 문제가 거론되자 이번에야
말로 무슨 일인지 알아봐야겠다고 마음먹었다.

"그러고 보니, 어제 장 영감이 약간 이상했다면서? 이 몸은 하도 피곤하게 주무
셨는지라 어찌된 영문인지 모르겠으니까 자세히 말해볼래?"

도연은 기억을 더듬어 차분히 말해주었다.

"별 내용은 없습니다. 제가 나왔을 때는 장 어르신께서 자신은 죽어 마땅하다고
소리를 치시는 것밖에 못 봤죠. 그리곤 사람들이 나오자  조용히 방으로 들어가
셨고 그게 끝입니다."

동천은 대번에 인상을 구기며  거북스러워하는 기색을 보였다. 그도  그럴 것이
맛탱이가 간 영감하고 같은 방에서, 더군다나 한 침대에서  잤다고 생각하자 과
히 기분이 안 좋았던 것이다.

"그 외에 별다른 난동은 없었고?"
"예."

더 없다고 하는데 동천이 뭐라 하겠는가. 그는 그렇게  넘어갔다는 것에 만족해
야만했다. 헌데, 바로 그때 불현듯 동천의 뇌리를 스치는 생각.

'가만, 나 같은 건 죽여야 한다고 지랄을 했다고?'

뭔가 불길했다. 그런 쪽으로 생각해서는 안 되는데 어쩔 수가 없었다.

'오늘 아침에 추연이의 침대가 흐트러져있었다. 설마…….'

이놈이 무슨 생각을 하고있는 건지……. 하긴 동천이 아니고서야  어찌 이런 엉
뚱한 생각을 하리요.

'마, 맞아! 앞뒤가 딱 맞아.  아닌 밤중에 기어 나와  자책감에 몸부림을 쳤다던
장 늙은이, 흐트러진 추연의  침상. 구석에 처박혀있던 그  늙은이의 절망 어린
눈동자! 아아, 이를 어찌할꼬!'

말도 안 되는 생각을 확신으로 굳혀버린  동천은 바로 옆에 있었으면서도 추연
을 지켜주지 못했다는 죄책감에 어찌할 바를 몰라했다.

"크윽, 다 이 몸의 불찰이로다. 추연아!"

도연은 자신의 주군이 황룡세가의  시녀를 부르며 괴로워하자  그 또한 엉뚱한
생각을 하게되었다.

'그 아이를 마음에 두고 계셨던 걸까?'

주군이 괴로워하고 있다면 그것을 풀어주는 것 또한 수하의  임무. 도연은 조심
스럽게 입을 열었다.

"혹시, 그 아이를……."

도연의 목소리는 끝까지 이어지지 않았다. 식사를 하던 손님들이 무엇을 보았는
지 웅성거리기 시작했기 때문이다. 사람들의 시선은 모두 입구 쪽으로 향해있었
는데 마침 두리번거리던 도연도 그쪽을 바라볼 수가 있었다.  그리고 이내 터져
나오는 탄성.

"아?"

망상에 빠져 있던 동천은 주위의 소란스러움을 감지하곤 고개를 쳐들었다. 그도
사람인 이상 왜들 그러는지 궁금했던 것이다.

"뭐야, 불이라도 났어?"

동천은 자신의 어깨 너머로 시선을 고정시키고있는 도연을 볼  수 있었다. 그에
따라 동천의 고개도 뒤로 돌아갔고 그는  입구 쪽에서 미소를 짓고있는 여자아
이를 보게 되었다.
==========================================================================
한번 리듬이 깨지면 다시 복구시키기 어려운 인간이 본 사나이입니다.
친구들을 만나 하루 쉬었더니 미적 미적거리게 되더군요. 덕분에 하루
를 더 날리고 오늘에야 조금 올리게 되는군요.

오늘도 미적거렸지만 이래서는 또 날을 넘길까봐 겨우 써내려 갔습니
다. 이제 본 리듬을 찾아야겠죠.^^'

그 사이 여러 가지 판타지 소설을 읽었는데, 신무와 KNIT를 읽었습
니다. 신무는 초반엔 읽을 만했는데 2권 3권을 넘어갈수록 이 설정은
아니다. 라는 생각이 들더군요. 주인공이 자신도 모르게 다른 자아에
영향을 받아 살인에 거리낌이 없는 듯 한데, 보는 독자가(제 경우에)
절로 눈살을 찌푸리게 만듭니다. 뭔가 표류하는 느낌이 들더군요. 3권
까지 읽고 말았습니다만, 뭐 그렇다는 이야기였습니다.

그리고 KNIT는 상당히 잘 짜여진 세계관과 인간 설정을 담고 있더
군요. 시간이 없어서 1권밖에는 못 읽었지만 그 뒤가 궁금해지는 소
설이었습니다. 제 경우에는 너무 한꺼번에 등장하는 세력들과 사람들
의 이름을 외우기가 좀 어려웠지만.^^'

                   -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -74-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-26  조회수  868





 순간, 동천의 두 눈은 부릅떠졌고 다시는 없을 아름답고 순수한 용모의 여자아
이는 어딘지 모르게 요사스런 기운을 흘리며 동천과 눈을  맞추었다. 그러자 그
녀의 고운 눈매가 살짝 뜨여졌다. 동천 또래의 여아는 곧장 다가와 화사한 목소
리로 물었다.

"앉아도 될까?"

동천은 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다.

"응? 아, 그게……."

여자아이는 허락이 떨어지기도 전에  자신의 자리인 양  동천의 바로 옆자리에
앉았다. 그리곤 동천과 도연을 비롯한 주위의 시선들을 전혀 거리낌없이 받아들
였다.

"다들 왜 이쪽을 바라보는지 모르겠어. 너는 아니?"

홀린 듯 멍청한 시선을 보내고있던 동천은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

"으응, 그건 네가 너무 예뻐서일 꺼야."

그제야 여아는 자못 부끄러운 듯 양손으로 복사꽃 같은 볼을 감싸안았다.

"어머? 그래서 그런 거야?"

그녀가 그저 아름답기만 했다면 동천은 아마도 '뻔뻔한 년, 알면서도 뒷북치네?'
라고 생각했을 것이다. 그러나 자연스레 풍겨 나오는 신비한  미소는 동천의 얼
을 빼놓기에 충분했다.

"그래, 네가 너무 예뻐서 그래. 그런데 이름이 뭐니?"

싱긋 웃은 여아는 검지손가락으로 동천의 콧잔등을 살짝 내리눌렀다.

"바보. 가르쳐주었잖아."

우스운 이야기지만 동천은 잠깐 닿았던 여아의 손가락이 참으로 부드럽다고 느
꼈다. 하지만 부드러운 것은 부드러운 것이고 모르는 것은 모르는 것이었다.

"무, 무슨 소리야. 난 들은 적이 없어."

갑자기 여자아이가 턱을 괴곤 한숨을 푹 내쉬었다.

"아아, 너무해. 난 너를 잊지 않고 있었는데."

그녀가 한숨을 내쉬자 동천을 비롯한 모든  장내의 사람들이 따라 한숨을 내쉬
었다. 심지어는 도연까지도 말이다. 한동안 정신을 못 차리던 동천은 약간의 시
간이 흐른 뒤에야 어느 정도 추스를 수가 있었다.

"그, 그런데 네가 나를 알고 있다는 게 무슨 소리니?"

여아는 턱을 괸 상태에서 앙증맞게 고개를 돌렸다.

"잘 기억해봐. 후훗, 물론 네가 기억을 못하는 것이 다 내 탓이긴 하지만 말야."

동천은 혼란스러웠다. 도대체 기억할 껀덕지가 있어야 생각하고 자시고 할 것이
아닌가. 그러나 한가지 분명한 것은 왠지 눈앞의 아이가  낯설게 느껴지지 않는
다는 것이었다.

"으윽, 모르겠는걸?"

그러자 그녀가 나이에 걸맞게 킥킥거리며 웃었다.

"그으래? 그럼 이렇게 하면 생각이 나려나?"

과연 그것이 어떠한 것이기에 생각이 난다는 것일까, 궁금해하던 동천은 자신의
무릎 위에 비스듬히 걸쳐 앉은 뒤, 자신을 살며시 끌어안는 여아의 행동에 한순
간 굳어버릴 수밖에 없었다.

"뭐, 뭐 하는……."

뭐 하는 짓이냐고 끝까지 말해야 함에도 불구하고 동천은  그렇게 하지 못했다.
안온한 기분에 사로잡힌 것도 그 이유 중에 하나였었지만 가장 중요한 것은 아
련히 풍겨 나오는 달콤한 향기 때문이었다.

'이 냄새, 어디선가.'

그는 자신도 모르게 눈을 감았다. 그리곤 더욱 깊숙이  들이마시기 위해 여아의
품속에 얼굴을 묻었다. 화정이  때의 버릇 탓인지 얼굴을  묻으며 무의식적으로
그녀의 가슴을 만졌지만 그녀는 아무렇지도 않은 듯한 모습을 보였다.

'무엇이었을까? 이 달콤한 향내는?'

알 수 없는 고리가 끊어질 듯 말 듯,  동천의 기억을 칭칭 동여매고 있었다. 동
천은 그 고리를 따라 유영해 들어갔고, 마지막에 가서는  산처럼 거대한 자물쇠
를 발견할 수 있었다. 당연히 열리지 않는 자물쇠. 물러설까도  했다. 그러나 이
대로 물러난다면 너무도 소중했던  기억을 영영 잃어버릴 것만  같았다. 동천은
상단전을 끌어올려 정신을 집중시켰고 차근차근 자물쇠의 열쇠구멍을 맞추어나
갔다. 그에 따라 점점 되살아나는 기억들.

'이 향기는, 이 향기는…….'


-너 이름이 뭐니?
-이름, 미호(尾狐).
-미호? 여우의 꼬리?

-히히, 난 올해로 여섯 살이야.
-나, 여섯 살.
-어? 너도 여섯 살이니? 이거 뭔가가 있는걸?


잠시 흐르던 기억이 멈추어버렸다. 기억이 사라지려고 했다. 이렇게 끝낼 수 없
다고 생각한 동천은 더욱 정신을 집중했고 멈추어버렸던 기억은 다시 이어지기
시작했다. 그때의 동천은 돌부리에 걸려 넘어지려는 찰나에 그  당시 여섯 살이
었던 지금의 여아에게 안겨있었다. 그리고 지금처럼 이 향기가 무얼까 생각하고
있었다. 잠시 후, 살며시 입을 여는 여자아이.


-달맞이 꽃…….


드디어 기억이 떠올랐다. 기억 속의 아이는 분명히 그렇게 말했다. 달맞이 꽃이
라고. 동천은 지금의 기억을 잊어먹게 될까봐 얼른 말했다.

"달맞이 꽃? 미호?"

동천은 미호라 불린 여자아이가 순간적으로 몸을 떨었다고 느꼈다. 그러나 뒤이
어 환하게 웃으며 말하는 그녀의 모습에  '떨었던 것이 아니었나?' 라는 생각을
하게 되었다.

"와아! 드디어 기억해줬네? 호호, 기뻐라. 다 기억나니?"
"히히, 물론 다 기억이……, 에, 그러니까."

다시 한번 상단전을 끌어올려 나머지  부분까지도 기억해보려고 했지만 애석하
게도 거대한 힘에 막힌 듯 그 이상은 전진할 수가 없었다.  그것이 못내 아쉬웠
지만 한번 기억나기 시작한 것은 노력만 하면 차차 알아낼 수 있다고 들었기에
(역천에게) 우선은 지금의 생각만 하기로 했다.

"그러니까, 헤헤. 그것밖에 생각이 안 나지만 차차 떠오르겠지 뭐."

무릎 위에서 내려온 미호는 동천의 얼굴을  지그시 바라보며 희미한 미소를 지
었다.

"다행이기도 하고, 서운하기도 하구."

동천은 부드러운 동체가 내려가자 내심 쩝쩝거리다가 그녀의 말을 듣곤 의아한
얼굴을 했다.

"응? 뭐가 다행이고 뭐가 서운하니?"

미호는 도리도리 고개를 내저었다.

"아무 것도 아냐. 으음, 굳이 말한다면 너를 다시 만나서 다행이고, 네가 그것밖
에 기억을 못해서 서운하다고 할까? 호호!"

동천은 진실한 그녀의 정체가  궁금했다. 그가 아는 것이라고는  황룡산 너머에
산다는 그녀의 이름과 나이 뿐이었다. 그때당시 자신과 같은 나이였으니 지금의
나이는 10살. 그것뿐이었다. 하지만 그는  자신이 말하지 않아도 그녀가 알아서
말해줄 것만 같은 기분이 들었다. 그래서 물어보지 않기로 했다.

"그런데 여기는 어떻게 왔어?"

미호는 동천의 어깨에 살며시 머리를 기대었다.

"당연히 너를 만나보러 왔지. 너니까 내가  이렇게 찾아온 거야. 그리고 지금의
너를 다시 보니까 역시나 마음이 착한 동천은 아직도  그대로라는 것도 알았어.
미호는 그것이 가장 기뻐."

동천은 약간 상기된 모습으로 미호의 치켜세움에 우쭐댔다.

"히히! 그건 당연한 거야. 그리고 난, 백년  이 백년이 지나도 한결같이 순수(?)
할 걸?"

미호는 귀엽게 눈을 치켜 뜨며 가볍게 칭얼댔다.

"흐응, 미호는 늙은 모습의 동천은 싫어."

그러자 동천이 급히 다음 말을 이었다.

"걱정하지마. 어느 정도 나이가 들었다싶으면 반로환동이란 수법으로 다시 젊어
지면 되니까 말야."

미호는 눈을 반짝였다.

"정말?"

기분이 좋아진 동천은 자신 있게 말했다.

"물론이지!"
"호호, 그럼 동천이 이곳에 올 때마다 꼭  찾아와 줄게. 네가 언제 다시 이곳을
지나갈지는 모르겠지만."

분위기가 왠지 이상했다. 동천은 그녀가 이대로 가버릴 것만 같았다.

"어? 버, 벌써 가는 거야?"

미호는 고개를 끄덕였다.

"그래, 가봐야지. 조금 있으면 귀찮은 사람들이  내려오기 때문에 내 한계 치의
사람들만이 있을 때, 얼른 가봐야 해."

동천은 그녀를 잡고 싶었다. 그러나 그의 입에서는 전혀  엉뚱한 소리가 튀어나
왔다.

"알았어. 네가 간다는데 그렇게 해줘야지 뭐."

가만히 그런 동천을 바라보던 미호는  그의 볼에 가벼운 입맞춤을  하고 난 뒤
선홍빛 입술을 열었다.

"만나서 즐거웠어. 하지만 미호 때문에 무공수련에 지장을  받으면 안되니까 예
전처럼 지금의 기억만을 지워줄게. 그리고 추연과 장춘에 관해 오해하고있는 부
분들까지도. 호호, 네게 전혀 도움이 안 되는 것이잖아. 물론, 네가 너무 강해져
서 한번에 지울 수는 없지만 그렇다해도 기억할 수 있는 건 얼마 없을 거야."
"무슨 소리야?"
"훗, 내 눈을 보면 알 수 있어."

순간 동천은, 그녀의 눈에서  밝은 광채가 쏟아져 나오는  것을 보았다. 그리고
그것은 객점 내의 구석구석에 퍼져나갔다.  그는 눈이 부시다고 생각했다. 그래
서 눈을 감았다가 금새 떴다. 그리고는 마주앉아있는 도연에게 말했다.

"뭐야, 불이라도 났어?"

엉뚱한 주군의 질문에 도연은 고개를 갸웃거렸다.

"불이라뇨? 어디에서 불이 났습니까?"

도연의 반문에 얼떨떨해진 동천은 머리를 벅벅 긁으며 말했다.

"그러게? 내가 왜 불이 났다고 생각한 거지?"

그런 주군의 대답에 도연은 그러려니 넘어갔다. 늘 저런  행동을 보여주었기 때
문이다.

"그보다 식사는 시키셨습니까?"
"당연한 거 아냐?"

동천은 어이가 없었던지 상체를  삐딱하게 기울이고 옆자리의  의자에 한 손을
집었다. 그리고 그 의자에서 따스한 온기를 느꼈다.

"어?"

아울러 누가 앉아있는 듯한 환영이 보였다. 기억은 나지  않지만 눈부시게 예쁘
고 사랑스러운 여자아이였던 것 같았다.

'그 얼굴이…….'

그 사이 젊은 점소이 둘이 음식들을 한가득 들고 왔다. 그  바람에 동천의 생각
은 여지없이 사그라져 버렸다.

"에이, 알게 뭐냐! 먹자, 먹어!"

도연의 입장에서는 이번에도 주군 혼자만의  이야기인지라 고개를 절래 내두를
뿐이었다.

"괜찮습니다. 저는 다른 분들이 오시면 그때 같이 먹겠습니다."
"뭐? 아차차. 그러고 보니 소구새끼가 이 몸 먼저 드셨다고  괜히 시비 거는 거
아냐?"
"그럴 리가요."
"씨팔, 뭐가 그럴 리가야? 그 새끼는 당연히 그러고도 남지!"
"진정하시지요."
"지금 이 몸께서 진정하게 생겼어? 엉?"

불같은 동천과 얼음 같은 도연. 멀리서 지켜보던 미호는 그 둘이  참으로 잘 어
울린다고 생각했다.

"흐응, 동천이 나중에 올 때는 얼마나 멋있어져서 올까?  그거 은근히 기대되는
걸? 호호호."

그녀는 그렇게 웃다가 인파에 파묻혀 사라져버렸다. 그리고 그녀가 서있던 자리
에는 달맞이 꽃 향기만이 그윽하게 남아있을 뿐이었다.
==========================================================================
외전을 읽지 않으신 분들은 당연히 미호를 모르실 겁니다. 이번 편은 외전
을 읽으신 분들을 위해서 서비스로 쓴 거니까요.
물론, 제가 미호를 애지중지하는 탓도 있지만요.^^'

이제 정말로 미호가 나오는 일은 없을 것 같네요. 으음, 아쉬워라.

                   -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -75-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-26  조회수  419







장춘에게 갔었던 만한상과 중소구는 끝끝내 싫다는 그를 떠밀다시피 데리고 내
려왔다.

"아니, 이렇게 올 것을 안 오겠다고 뻐팅기는 이유가 도대체 뭐요?"
"……."

장춘은 대답하지 않았다. 아니, 대답할 수가 없다는 것이 좀더 정확한 표현이었
다. 제정신이 아니고서야  어찌 죽기보다  수치스런 이야기를 할  수 있겠는가.
그가 생각보다 심각한 수준의 고민을 안고 있는 것 같자 만한상은 참으로 난감
한 표정을 지었다.

'나에게도 입을 다물고 있다니. 도대체 어떠한  난제를 짊어졌기에 어제만 해도
팔팔했던  장춘이 저렇게 망가졌을까? 허허, 이것 참.'

한편, 중소구 때문에 울며  겨자 먹기로 기다리고있었던 동천은  희색이 만면한
얼굴로 그들을 반겼다.

"오셨군요! 어서들 앉으세요. 어? 추연이도 왔네? 너도 이리로 와서 앉아."

사람들의 뒤를 없는 듯 따라오던 추연은  동천이 바로 옆자리를 권하자 멈칫하
다가 앉지 않는다면 이상하게 생각할까봐 조심스레 앉았다. 추연을 자신의 왼쪽
에 앉힌 동천은 나머지 한 자리에 중소구가 앉게 될까봐 급히 장춘을 불렀다.

"장 어르신, 제 옆쪽에 한 자리가 비였으니 어서 앉으시지요!"

그러자 전혀 반응이 없었던 장춘의 몸이 부르르 떨렸다.  두려워하는 듯한 눈으
로 동천을 바라보는 장춘. 그 영향 탓일까? 그의 눈에는  오직 동천의 손가락만
이 보였는데, 그 손가락은 무언가를 묘하게 비트는 것만 같았다. 그리고 비트는
그것이 꼭 자신의 젖꼭지로만 보이는 것이 아닌가.

'흐윽? 화, 환각일 따름이다! 환각일 따름이야!'

이런 해괴망측한 생각까지 할  정도로 그는 심각했던 것이다.  급기야는 동천이
있는 곳을 멀찌감치 피해서 다른 식탁에 앉아버렸다.

"왜 저러시지? 장 어르신!"

중소구는 대뜸 소리쳤다.

"이놈아, 그만 입다물어! 여기가 너만 먹는  자리더냐? 에잉, 도 소형제. 아무래
도 저기 장 어른이 힘들어하시는 것 같으니 이놈은 혼자 처먹게 놔두고 우리가
가서 힘이 되어주는 것이 어떠한가?"

도연은 '꼭 그럴 필요가 있을까요?' 라고 대답하려 했지만 주군인  동천이 그것
을 보고만 있을 리 만무했다.

"그러시지요. 저는 추연과 먹으면 됩니다. 또한, 중  대인의 넓은 포용력으로 장
어르신의 심기가 편해지시면 저 또한 즐겁지 않겠습니까."

중소구는 들어줄 만한 동천의 아부에 즐거워했다.

"하하, 네놈이 간만에 옳은 소리를 하는구나. 좋다, 본  대인이 꼭 장 어른을 예
전의 모습으로 되돌려놓고야 말겠다. 도 소형제, 가세나."
"그러지요."

도연은 어쩔 수 없이 중소구를 따라 장춘의 맞은 편에 앉았고 만한상은 곰곰이
생각하는 듯 하다가 동천과 같이 먹기로 한 뒤 지나가는 점소이를 불렀다.

"여기 것들 중 절반을 나누어서 저쪽에 가져다주거라."

점소이는 자신의 본분에 맞게 만한상이 시킨 것을 충실히  이행했고, 그것을 바
라보는 동천의 눈빛은 심하게 흔들리고 있었다.

'에고, 아까워라. 이럴 줄 알았으면 한입씩 먹어보는 건데…….'

다른 식탁으로 이동하는 음식들이 동천의 마음을 아프게 했다.   그러나 떠나버
린 것에 연연해하고 있을 여유가 없었다. 음식이 줄어든 만큼 자신이 먹을 것도
줄어들었다는 것을 의미하는 것이기에 동천의  입장에서는 한입이라도 더 먹어
야 하는 것이다.

"저기, 이제 먹어도 되지요?"

장춘 쪽을 주시하고있던 만한상은 재빨리 시선을 돌렸다.

"아? 그렇구나. 어서들 먹자. 허허, 추연도 어려워말고 많이 먹어라."

원래 추연은 감히 상전과 같은 식탁에서 먹을 수 없었지만 동천이 그녀에게 앉
기를 권했을 때 만한상이 묵인해주었기 때문에 이렇게 동석을 할 수 있었다. 그
러나 그것만이 이유였을까? 아니었다. 결정적으로 그녀가 자리에 앉은 것은, 이
런 자리가 그녀에겐 평생을 두고 영광이었기에  따로 심한 질책을 받더라도 우
선은 앉고 보자는 심리가 작용한 것이었다.

"감사히 먹겠습니다, 좌태상 어르신."

만한상이 조용히 먹고 동천이 품위를 지켜가며 재빠른 손놀림을 구사하고 있는
가운데 그녀는 최대한 조심스레 젓가락을 집어들었다. 그리고 음식을  한 점 집
어먹자 그녀의 입안으로 달콤한 향이 스며들었다.

'아아, 이렇게 맛있을 줄이야.'

황룡미미의 시중을 들어 하인으로서는 제법 맛난  것을 먹을 수 있었지만 이렇
게 맛있는 것은 처음이었다. 주인이 먹고 남은  것을 몰래 먹을  수도 있었으나
들켰다가는 천한 짓이라 하여 쫓겨나기 때문에(그런 의미에서 종종 미미의 음식
을 훔쳐먹었던 동천은 실로 간땡이가 큰놈이었다.) 엄두도 못  냈는데 먹지  못
한 설움이 이번의 한입으로 깨끗이 씻겨 내려가는 것만 같았다.
이제 여한이 없어진 그녀는 과한 것을 바라지도   않고 동천이 먹다 남긴 그릇
들을 골라 자신의 주린 배를 채웠다. 그것을 보지 못했을 리 없었던 동천.

"어? 왜 다 먹은 것만 먹지? 뭐라 하는 사람 없으니까  눈치보지 말고 먹어. 안
그렇습니까, 만 어르신?"

직접 만한상의 대답을 들려주어 추연을 안심시키려는 동천의 작은 배려였다. 동
천의 생각을 눈치 챈 만한상은 그렇다고 말해준 뒤 약간의 농을 걸어왔다.

"허허, 네가 추연이를 꽤나 아끼는구나. 관심이 있느냐?"
"큽! 켁켁켁! 예에?"

사래가 걸려버린 동천은 얼른 물을 들이키고 다시 한번 물었다.

"그게 무슨 말씀이십니까?"

만한상은 자신의 턱수염을 은근히 쓰다듬었다.

"본가에 귀한 것을 가져다 준  공로도 있고, 추연을 보는  네  시선도 예사롭지
않아 네가 원하기만 한다면 몸종으로 데려가도 무방하다는 말이었다."

추연은 어쩔 줄을 몰라하다 급기야는 눈물까지 흘려가며 만한상에게 애원했다.

"어르신, 저는 다른 곳으로 가고싶지 않사옵니다. 흑흑."

한순간 마음이 흔들렸던 동천이었지만 자신과는  다르게 추연은 새로운 환경에
적응하지 못한다는 것을 알기에 일부러 두 손을 내저었다.

"장난이 너무 심하십니다. 그렇게 말하시면 순진한 애 진짜로 알아들어요."

동천이 거부 의사를 완곡하게 표현해주자 만한상도 순리에 따라주었다.

"하핫, 그렇구나. 내가 생각해도 농이 좀 심했어."

이렇게되자 추연만 어리둥절해질 뿐이었다. 그녀는 눈물을  닦고 사태를 주시하
다가 그제야 놀림을 받았다는 생각에 얼굴을 붉혔다. 그래서인지 감히 젓가락을
놀릴 생각도 못하고 고개를 숙인 채 무의미한 손가락 놀이를 할 따름이었다.

"뭐해, 어서 먹어. 설마 방금 전 그것 때문에 못 먹고 있는 거야? 에이, 그거 농
담이었다고."

동천의 이야기에 추연은 겨우 말을 꺼냈다.

"아, 알고있습니다. 다만……."
"다만 뭐?"
"다만……."

추연은 그 뒷말이 이어지지가 않아 식은땀을 흘렸다. 뭔가  그럴듯한 말을 해줘
야 하는데 그녀가 동천이 아닌 이상, 둘러대는 것에 나약했던 것이다.

"뭐냐니까?"

동천이 재촉하고있는 가운데 전혀 음식에 입을 대지 않고 있던 장춘은 맞은 편
에서 끊임없이 먹어보라는 중소구의 권유에도 꿈쩍을 안하고 있었다. 그러니 중
소구의 입장에서는 장춘이 마치 '너는 짖어라. 나는 안 먹는다.' 라는 심보로 이
러고 있다는 생각이 들 정도였다.

"으으, 정녕 안 드실 작정이시오?"
"……."

고개도 끄덕이지 않았다. 그러니 중소구가 방방 뜨는 것은  어쩌만 당연한 일이
었다. 하지만 그것은  어디까지나 중소구만의 생각일  따름이었다. 이제 예전의
중소구가 아니라 대인 중소구로 거듭  태어났는데 언제까지 철부지 어린애처럼
행동하겠는가. 그는 일그러지는 얼굴을 애써  핀 다음, 화를 가라앉히고 사근사
근하게 권유했다.

"본 대인이 이 정도까지 했으면 드시는 척이라도 해야할 것이 아니오. 자자, 이
게 국물이 아주 시원하니 한 수저 들어보시구료."

중소구의 노력도 노력이었지만 지금의 장춘에게는 어림도 없었다.  비유가 심할
지 몰라도 지금의 장춘은 강간을 당한 여인과 똑같은  심정인 것이다. 더군다나
여인도 아니고 불알 달린 어린놈에게 당했(?)다는 생각이 들 때면 죽어버리고만
싶은 장춘이었다.

"에이, 싫으면 마쇼! 도 소형제, 우리 끼리나 먹으세!"

드디어 포기를 해버린 중소구는 옆자리의 도연에게  먹자고 한 뒤 마구 퍼먹었
다. 그러나 도연으로서는 아픈 사람을 놔두고 먹는다는 것이  꺼림직 했던지 장
춘의 곁으로 다가가 중소구의 뒤를 이어받았다.

"어르신, 그러지 마시고 조금이라도 드시지요. 이 고기가 상당히 맛이 있습니다.
드셔보시겠습니까?"

도연이 고기 한 점을 들이밀자 처음으로 장춘의 심경에  변화가 일었다. 조용히
고개를 돌린 그는 고기를 권하는  도연의 모습을 보고 의심에  가득 찬 눈빛을
보냈다. 그는 '이놈도 같은 부류가  아닐까?' 라는 생각을 하고있는  것이다. 그
주인에 그 하인이라고, 장춘의 입장에서는 충분히 의심할만한 문제였다. 그리고
그런 쪽으로 생각을 굳히자 도연까지 무서워진 장춘은 괴성을 지르며 자리에서
일어났다.

"으으, 으아아아!"
==========================================================================
동천이 멀쩡한 인간 망쳐놨군요. 하지만 시간이 지나면 장춘도 회복이
되겠죠.^^' 그리고 '나를 웃겨라.' 편은 이제부터가 시작입니다. 전 회까
지가 'ㄱ 나니.' 였다고 생각하시면 됩니다. 'ㄱ 나니' 가 생각보다 길어
졌지만 이 상태로 무난하다고 보는군요. 어쩌면 분량이 남아돌지도 모
르지만요.^^'

아? 제 글을 몇 분이나 기다리시겠냐 만은 저는 이변이 없는 한 저녁
11시부터 새벽 2시안에 올립니다. 그때 봐주시면 감사하겠습니다.^^'

                  -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -76-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-27  조회수  17





그의 괴성은 주변사람들의 이목을 끌기에 충분했고, 도연을  어리둥절하게 만들
기에도 충분했다. 도연이 한 거라고는 고기 한 점 들이댄 것뿐인데 갑자기 저리
날뛰니 얼마나 놀랐겠는가.

"장 어르신, 제가 무슨 잘못이라도……."

장춘이 미친 사람처럼 두 팔을  마구 휘둘러댔다. 마치 휘두른 영역  권 안에는
들어오지 말라는 듯이 말이다.

"시, 싫어! 저리가! 써, 써억 꺼져라!"

만한상은 사태의 심각성을 깨닫고 급히 일어나 장춘의 어깨를 거머쥐었다.

"도대체 왜 이러나!"

염려하는 만한상의 마음이 전달되었음인지 장춘의  눈빛이 차츰 또렷해지기 시
작했다.

"아? 좌태상 어르신."

장춘은 어느 정도 정신을 차리고는 근처의 의자에 털썩 주저앉았다. 그런 후 피
곤한 어조로 입을 열었다.

"아무래도 저는 본가로 돌아가야 할 것  같습니다. 후우, 정신적으로 너무도 피
로하여……."

만한상은 주저 없이 허락했다.

"그렇게 하도록 하게. 자네의 문제인지라 말해주기 전까지는  나도 물어볼 수가
없어 답답할 따름이지만 자네라면 충분히 이겨낼 거라 믿네."

장춘은 힘없이 웃었다.

"말씀 감사합니다. 그리고 가능하다면 지금  당장 돌아가고 싶습니다. 가능하겠
는지요."

한순간에 십 몇 년은 늙어버린 듯한 장춘의 모습에 동천은 내심 혀를 찼다.

'보아하니 저 인간 무슨 사고 쳤구만? 쯧쯧, 죄짓고는 못살지. 아암.'

장춘을 저렇게 만든 원흉이  저따위 생각을 해도 되는지  원……. 물론, 자신이
저지른 짓을 몰라서 그러는 것이긴 하지만 말이다. 어쨌든  장춘은 자신의 짐을
챙길 여유조차 없이 황룡세가로 떠났고, 멀거니 주시하던 손님들도 그제야 각자
하던 식사에 열중했다. 그리고 먹을 만큼 먹었던 동천은  중소구 쪽을 기웃거리
려고 했지만 괜히 안 좋은 소리를 들을 까봐, 지 혼자 삐쳐서 식사가 끝나는 내
내 입을 한 자나 내밀고있었다.

"아아, 잘 먹었다. 끄윽. 이제 아침도 해결했으니 떠나 볼까나?"

중소구가 이야기를 마치며 만한상을 바라보자  시선을 느낀 만한상은 동의해주
었다.

"그렇게 하지. 추연아, 올라가서 짐을 챙겨 오너라."
"예, 어르신."

쪼르르 올라간 추연은 특실과 7호실에서 간소한 행랑 세 개를 발견하곤 양손으
로 나누어 들고 내려왔다. 이미 식대를 지불한 사람들은  객점 밖에서 기다리고
있다가 추연이 들고 온 행랑을  각기 나누어 들었다. 동천 일행의  짐은 당연히
도연이 맡았고, 장춘과 만한상의 행랑은 만한상에게 허락을 맡은 추연이 하나로
모은 뒤 어깨에 짊어졌다. 그러나 한참을 걸어 추연이 힘들어하는 것 같자 보다
못한 동천이 선심을 베푸는 척 하면서 추연에게 인계 받았다.

그렇게 이틀이 지나고 최단거리만을 골라 걸어가던 일행들은 나지막한 산을 넘
은 뒤, 전방에 새로 보이는 마을을 발견하자 새로운 기운을 뽑아내 단숨에 내려
갔다. 만한상은 마을에 거의 가차와 졌을 때 웃는 낯으로 말했다.

"저기 보이는 마을을 지나서 조금만 간다면 제갈세가의 영역 권에 들어가게 되
니, 그곳에서 연락을 취한다면  금새 제갈세가의 선두들과  조우할 수 있을  걸
세."

만한상의 말에 의문이 생긴 동천은 재빨리 물어보았다.

"만 어르신. 만약에  마중 나오는 제갈세가가  이미 우리들을  지나쳤으면 어쩌
죠?"
"그런 것에 대비하여 이런 시국에 마중을 나간다면 자신의 세력권 안쪽이나, 정
확히 중간 지점을 정해놓고 먼저  온 쪽이 기다리는 방법이 쓰인단다.  오십 리
밖이 바로 그 중간지점이지. 그러니 서로 지나칠 염려는 없느니라."

중소구는 동천을 바라보며 '네놈의 대가리가 그렇지. 그게 어디가?' 라는 얼굴로
말했다.

"멍청한 놈, 상식적인 것을 물어보지 말고 좀더 배울 만한 것을 물어봐야지!"

동천은 괜히 나서서 까대는  중소구의 쌍판을 짓이겨놓고  싶었지만 그게 어디
생각처럼 쉽던가? 동천은 어쩔 수 없이 참아야했다.

'참아야한다. 어차피 우리와 같이 다니는 게 싫증나면 떨어져나갈 놈이 아닌가.'

그걸로는 약했다고 생각했는지 뒤이어 강도를 높였다.

'귀찮게 자꾸 들러붙기만 해봐라. 독살시켜 버릴 테다. 큭큭큭, 으히히히!'

그제야 마음에 들었다. 독살(毒殺). 참으로 매력적인  단어가 아닌가. 직접 손을
쓰지 않고도 간접적으로 상대를 죽일 수 있는 방법. 시전자의 손에는  피 한 방
울 뭍일 필요가 없는 방법. 아울러 들킬 확률도  낮은 방법. 그 외에 여러 가지
장점들이 많았지만 단점이 없는 것도 아니었다. 하독 하기  전에 상대가 눈치챈
다면 개쪽이 날뿐더러, 독에 관한 광범위한 지식이 없다면  상대를 죽여놓고 자
신도 중독 되어 죽는 어처구니없는  사태가 발생할 수 있을  만큼 독을 다루는
문제는 상당한 고 난이도의 실력을 요구했다.

그렇기에 독을 연구하는 자들은 상대적으로 무공을 연마할 시간이 모자라, 정상
적인 문파의 무림인과 비교하면 한 수 처지는 실정이었다. 허나, 그만큼의 모자
람을 메꿔주는 것이 독이란 존재였기에 독을 다루는 사람들은 만일을 대비하여
항시 충분한 독을  지니고 있어야했다. 각설하고,  키득거리던 동천은 일행들의
시선이 자신에게로 몰렸다는 것을 깨닫고 얼른  표정을 지운 뒤 얼굴에 철판을
깔았다.

"왜들 그리 보십니까? 제 얼굴에 뭐라도 묻었습니까?"

일행을 대표하여 중소구가 말했다.

"됐으니까 입 다물고 따라오기나 해."

그 말을 끝으로 사람들은 마을의 입구를 향해 걸어갔고,  속으로 투덜대며 따라
가던 동천은 갑자기 생각나는 것이 있어 만한상에게 고개를 돌렸다.

"저기, 또 물어볼 것이 있는데요."

만한상은 중소구와는 다르게 언제나 웃음 진 얼굴로 대꾸해주었다.

"궁금한 것이 있다면 응당 물어봐야지. 그래, 이번에는 또 무엇이 궁금하더냐."

동천은 허락이 떨어지자마자 곧바로 물었다.

"다름이 아니라 미미 아가씨의 일은 어떻게된 겁니까?"
"응?"
"찾으실 생각을 안 하시는 것 같아 이상해서요."

만한상이 너털웃음을 흘렸다.

"허허, 그것이 궁금했더냐? 말은 안  했다만 아가씨의 행적은 이미 간파했단다.
일 리 정도 떨어진 곳에서 우리들의 뒤를 따라오고 있는 중이지.  내 진작에 확
인은 했다만 굳이 알려줄 필요가  없어 입을 다물고 있었는데  네 질문 덕택에
기어코 말하게 되었구나."

동천은 안도의 표정을 지었다.

"아아, 그래요? 그렇다면 다행이네요. 전 또 어떻게 되셨으면 큰일이니까 그 동
안 무척이나 궁금했었거든요."

그리곤 뒤를 바라보는 척하며 안면을 구겼다.

'쳇, 납치되어 고문당하는 줄 알고 좋아했었는데.'

생각은 생각이고 현실은 현실이었다. 다시 앞을 바라보며 다행이라는 얼굴을 보
여준 동천은 자신들의 뒤를 따라오고 있을 미미에게 저주를 퍼부으며 걸어갔다.



제갈세가의 사람들과 만나는 것은 의외로 간단하게 해결되었다.  어떻게 알았는
지 이쪽에서 연락을 취하기도 전에 그들이 찾아 온  것이었다. 천마도해의 문제
가 상당히 촉각을 세울만한 가치가 있었던지, 제갈세가에서는  무사들을 변장시
켜 생각 이상으로 분포시켜놓은 것 같았다.

"이거 오시느라 수고하셨습니다."

마중 나온 사람들은 총 다섯 명이었는데 한 명의 노인을 빼고는 전부 중년들이
었다. 그리고 노인이 이들의 지휘자인 듯 선두에 서서 만한상을 맞아주었다. 인
사를 받은 만한상으로서는 당연히 응답을 해줘야 하는 법.

"수고라면 소 장로 자네도 우리들 못지 않았을 텐데 그 무슨 말인가."

두뇌의 상징인 제갈세가가 아니랄까봐 소 장로의 얼굴은 누가 봐도 학자풍이었
다. 눈매를 굳히면 대쪽같아 보이고 살짝만 웃어도 기품이  느껴지는 그러한 인
상이라고나 할까? 어쨌든 지금의 소 장로는 활짝 웃으며 기품을 흘려보내고 있
었다.

"허헛, 과찬이십니다. 그보다 가주께서 친히 오셨으니 서둘러 뵙는 것이 어떻겠
습니까."

만한상은 깜짝 놀랐다.

"이곳에 직접 말인가?"

상대의 표정이 재미있었던지 소 장로는 웃음의 강도를 살짝 높였다.

"하하, 그렇습니다. 토목 계 장인도 같이  데려오실 정도로 상당히 흥미로와 하
시더군요. 여하튼 이곳에서 이틀이나 기다리고 계셨으니 어서 가서 그분의 목마
름을 풀어주시지요."
"이틀이라면 많이도 기다리셨군. 내 그렇게 하지."

제갈세가의 가주가 궁금해 할만도 할 것이 급서(急書)를 보냈을 때 '천마도해로
추정되는 것을 발견. 귀가에서 최고의 토목기술 관계자 요망. 자세한 것은 파견
된 좌태상 님과 육 장로님에게 듣길 바람. 만일을 위해  귀가의 인력을 요청함.'
이라고 쓰여져 있는 게 전부였기 때문이다. 그러니 제갈 가주인 제갈운(諸葛雲)
의 입장에서는 궁금하고 초조해서 밤잠을 설칠 정도였던 것이다.

가주에게 안내해주려던 소 장로는 갑자기 주춤 한 뒤, 동천 등을 바라보며 만한
상에게 물었다.

"저들은……."

육 장로는 어디 가고 어찌하여 어른 하나와 어린애 떨거지들이 함께 왔냐는 의
미로서, 적절한 대답을 원하는 것이었다.  그러자 만한상도 자신의 실책을 인정
하고 그들에 대해 설명해주었다.

"다름이 아니라 육 장로는 오는  도중 심기가 불편하여 되돌아갔고,  여아를 뺀
저들은 한림서원의 원주 님을 뵙고자 하는 사람들이라네. 오는  길이 같아 동행
한 것이지.  그리고 저들이 바로…, 자세한 것은 직접 제갈 가주 님을 뵙고 말씀
을 드리겠네."
==========================================================================
외전은 1부 끝내고 잠시 쉴 때 한 권 분량을 써서 출판을 했었습니다.
거기에서 미호는 몇 백년 묵은 여우로 나오죠.  자세한 내용은 당연한
거지만 보시면 압니다.^^'

그리고 인물 사전은, 지금 올리기에는 시간이 부족한 관계로 나중에 시
간이 남아돌면 그때 올리도록 하지요.

저도 어느 땐 헷갈리는 부분이 있을 정도니 원...--"

                     -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -77-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-28  조회수  915





소 장로는 일단 고개를 끄덕이곤 본가와  아주 관계없는 사람들이 아니기에 자
신을 뒤따르고있는 중년인들 중 한 명을 동천 일행에게 보냈다. 그러자 사각 턱
에 강인한 인상을 풍기는 중년인이 중소구에게 다가왔다.

"따라 오시오."

중소구는 당당하게 대꾸했다.

"거, 그럽시다!"

중년인은 중소구의 말투가  시비조로 들렸는지 미미하게  안색을 굳혔다. 허나,
곧 아니라는 것을 깨닫고 눈에서 힘을 풀었다.

"본인은 소강(燒康) 장로님 휘하의 부진한(不振翰)이라 하오이다."

동천은 저도 모르게 웃음이 나왔다.

'푸웃! 부, 부진한 놈이라고? 으히히히!'

아무리 동천이 속으로 웃는다 하여 쉽사리 숨길 수는  없었다. 더군다나 자신의
이름에 한(恨)이 맺혀있는 부진한의 시야에는 말이다. 그는 싸늘한 눈초리로 동
천을 지적했다.

"거기 너."

자신을 부르는 것도 모르고 계속 배꼽을  부여잡던 동천은 누군가 자신의 옆구
리를 찌르자 귀찮다는 얼굴로 째려보았다. 자신을 찌른 범인이 누구인지 알고있
기 때문이다. 그는 도연에게 신경질적으로 말했다.

"에이 씨, 왜 그래."

도연은 턱짓으로 부진한을 가리켰다.

"도련님을 부르십니다."

동천은 눈을 똥그랗게 떴다.

"응? 나를? 왜?"

그가 전혀 모르겠다는 시선으로 부진한을 바라보자 화를 내려던 부진한의 입장
에서는 한순간 갸웃거릴 수밖에 없었다. 지금 그의 눈에는  동천이 그저 호기심
많은 어린아이로밖에 안 보였던 것이다.

'잘못 보았는가?'

그런 이유로 화를 내야할 시기를 놓쳐버린 그는 어정쩡하게 입을 열었다.

"흐음, 뒤떨어지지 않게 잘 따라오너라."
"아아, 그 말씀을 하시려고 했군요? 말씀 감사합니다."

얼마나 예의바른 행동이던가. 부진한은 그제야 완전히 의심을 풀고 입가에 웃음
을 머금었다. 그리고 생글거리는 동천의 이면에서는 사악한 웃음이 뛰놀아 다녔
다.

'부진한 새끼. 히히히!'

부진한의 안내를 받아 도착한 곳은 도심지에서도  보기 힘든 사 층으로 지어진
건물이었다. 아마도 이 마을에서  제일 잘 나가는 객점인  듯 싶었다. 부진한은
객점의 주인과 잘 아는 사이였는지 간단한 눈인사만을 나누고 거침없이 들어가
귀한 손님들만 모신다는 후원으로 그들을 데려다주었다.

"원래 이곳은 황룡세가의 분들과 더불어  본가의 가주 님께서 만나실 장소였는
데 가주 님께서 부득이하게 다른 곳에  머물고 계시는지라 형씨는 편히 쉬도록
하시오."

중소구는 자신을 형씨라고 부르자 기분이 무척이나 상했다.

"형씨? 본 대인은 중소구라는  엄연한 이름 석자가  있으니 다음부터는 제대로
말씀해주셨으면 하오."

부진한은 떨거지들 주제에 바라는 것도 참 많다고 생각했지만 굳이 내색하지는
않았다.

"좋소, 중소구. 이젠 됐소이까?"

중소구의 고개가 좌우로 흔들렸다.

"안 되었소! 본 대인을 부를 때는 중 대인이라고 하시기 바라오!"

마침내 부진한도 참을 수 없었던지 대놓고 인상을 구겼다.

"너무 억지가 아니오?"
"뭐? 억지이이? 그럼, 본 대인이 네놈에게 '이  부진한 놈아!' 라고 말하면 네놈
이라고 기분이 좋겠느냐?"

중소구의 막무가내 행동에 도저히 참을 수 없게된 부진한.

"이, 이 놈이 뚫린 입이라고 함부로 지껄이는구나!"
"해보자는 거냐?"

중소구는 냅다 검을 뽑았다. 그러자  설마 검까지 뽑을 줄 몰랐던  듯 부진한이
흠칫한 표정을 지었다. 그러나 이내 그도 정신을 차리고 검을 빼들었다.

촤앙!
맑은 쇳소리가 울려 퍼졌다. 그 뒤로 흘러나온 부진한의 살기 어린 목소리는 차
디차게 방안을 채워갔다.

"이제야 보니, 네가 바로 광객 중소구로구나."

광객이라는 소리를 제일 듣기 싫어했던 중소구는 대뜸 노호성을 터트렸다.

"으득! 감히 본 대인을 광객이라 불러? 죽고싶은 모양이로다!"

일이 살벌하게 진행되자 겁먹은 추연이 본능적으로 쪼그려 앉았고, 이것을 기회
라고 생각한 동천은 부진한을 열렬히 응원했다.

'그래! 확 베어버려! 넌 할 수 있어!'

정말로 피 튀기는 혈전이 벌어지는가 싶더니, 그들의 대치는 어이없게도 무너지
고야 말았다. 바로 도연으로 인해서 말이다.

"그만들 두시지요. 누구의 잘못을  따지기 이전에 무력으로서  일을 해결하려는
것은 옳지 않다고 봅니다."

맞는 말이라고 생각한 중소구와 부진한이 주춤거렸고, 뒤이어 자신들이 너무 성
급하게 행동했다는 것을 깨달았다. 말로서 해결해도 될 것을  순간의 화를 참지
못하여 검을 빼들었으니 어찌 잘했다 하겠는가. 모두들 수긍하는  가운데 정 반
대의 눈빛을 보내고있는 인간이 있었으니…….  다름 아닌 동천이었다. 다된 밥
에 코 빠트려도 분수가 있지. 이건 코 빠트리는 차원을 넘어  밥상 푸짐하게 차
려놓고 거기다 코를 푼 격이 아니던가.

'저런 썅!'

내심 절로 욕이 나왔다. 평소  욕으로 먹고사는 놈이라 한번 더  욕한다고 별로
새로울 것도 없었지만 정작 동천은 나날이  발전하는 자신의 욕 솜씨에 흡족해
하고있는 추세였다. 지금만 해도 그렇다. 길게 늘어서 욕할 필요도 없이 자신의
심정을 '저런 썅!' 이라는  말로 간단하게 함축시킨 놀라운  어휘구사력! 그것을
생각하자 금새 기분이 풀어졌고, 그는 끝을 알 수 없는 자신의  한계에 치를 떨
어야만 했다.

'쳇, 하는 수 없군. 도연이란 변수를 예측하지 못한 이 몸의 실수도 있었으니 일
단 대세에 편승하는 척이라도 해야겠다.'

동천은 서로들 어정쩡하게 검을 거두는 상황이자 재빨리 나서서 해결사를 자청
했다.

"도연의 말이 맞습니다. 중 대인 어르신과 명문 정파인 제갈세가의 진한 님이라
면 충분히 대화로 좋게 마무리지을 수 있을 겁니다."

이렇게 아이들이 나서서 사태를 종결시켜주자  괜히 무안스러워진 부진한은 동
천의 말처럼 명문 정파의 사람답게 먼저 사과를 해야겠다고 마음을 먹었다.

"이거, 내가 너무 성급했소이다. 평소에 수양이 모자란지라 욱하는 마음에 그만
참지를 못했으니 다 이 몸의 잘못이라 하겠소."

단순한 면이 있었던 중소구도 이렇게 상대가  저자세로 나오자 급히 따라 사과
했다.

"아니오. 본 대인이 참을 인(忍)자를 두어  번만 더 세었더라도 일이 이 지경까
지 안 갔을 텐데 광객이란 말을 죽기보다 싫어하다 보니, 인 자를 셀 여유도 없
이 폭발하고야 말았소이다. 더군다나 검을 먼저 뽑은 것도 나였소. 그러니까 본
대인의 잘못이 크오."

방금 전까지 서로들 죽이네 또 죽이네 하던 것들이 이제는 지들 잘못이라고 나
서는 꼴을 보자 배알이 뒤틀린 동천. 그는 내심 하늘 님을  외치며 분노를 가라
앉혀야만 했고, 그가 그러는 사이 누군가 감지력에 잡혀들었다.

"응?"

그쪽으로 고개를 돌린 동천은  하마터면 대놓고 욕설을 지껄일  뻔했다. 언젠가
나타날 줄 알았지만 막상 지금에야 나타나자 기분이 더러웠던 것이다.

"아가씨! 흑흑, 아가씨!"

황룡미미의 등장으로 숨통이 트인 추연은 울먹이며 그녀에게  달려들었다. 그러
나 미미는 싸늘한 눈을 하곤 추연의 머리에 꿀밤을 매겼다.

"으윽! 왜, 왜 그러세요."

내색은 안 했지만 황룡미미의 내면 깊숙한  곳에 분노가 자리잡고 있음을 동천
은 깨달았다. 예전에 심한 구박을 받았던 경험  때문인지 그에겐 척! 보고도 한
눈에 간파할 수 있는 눈썰미가 있었던 것이다.

'저년이 뭐 때문에 열 받아 있는 거지?'

동천의 그런 궁금증은 금방 풀릴 수 있었다.

"따로 떨어질 때 분명히 돈주머니를 건네 달라고 했었지."
"아? 그, 그건……."

추연이 창백한 얼굴로 말을  잇지 못하자 황룡미미가  드디어 본색을 드러내기
시작했다.

"네가 그것을 가지고 도망가는 바람에 나는  그 동안 여비가 없어서 아끼던 금
팔찌를 팔아야만 했잖아!"

추연은 재빨리 엎드려 빌었다.

"잘못 했어요, 아가씨. 그, 그때는 너무도 경황이  없어서 말씀을 듣고도 실천하
지 못했던 거예요. 한번만 용서해주세요."
"용서? 네가 감히 용서를 바라는 것이냐?"

사태가 중소구와 부진한에서 황룡미미와 추연으로  넘어가는 가운데 또다시 도
연이 나서려하자 그에게 경쟁심을 가지고있었던 동천은 한발 앞서 끼여들었다.

"자암깐!"

황룡미미는 눈살을 찌푸렸다.

"뭐지요? 이건 엄연히 주종간의 일이에요. 동 공자가 참견할  일이 아니라고 보
는데요?"
'으잉? 그, 그런가?'

동천은 아차 했다. 도연을 의식해 대책 없이 끼여들긴  했는데 황룡미미의 말을
듣고 보니 나설 자리가 아니었던 것이다. 더군다나 심하게 매질을 한 것도 아니
고, 그저 꿀밤 한 대와 분노에 찬 질책뿐이었는지라 더더욱 그랬다. 동천으로서
는 당황하지 않을 수 없는 상황.

"에…, 그러니까 설라므네."
==========================================================================
흐음, 쪼까 졸리네요. 조금 더 쓰고 잔다면 잘하면 오늘 3편을 올릴 수 있을 것
같은데 그냥 자야겠습니다. 근데 아직도 70쪽 분량이 남아있네요. 조정인 편을
쓰는데 30-40쪽 소비되니까 통신 편에서 남은 분량은 어림잡아 35쪽? 으음, 생
각 해보니 이번 권에서 이 이야기를 끝마치는 게 모자랄 것도 같은디...--"

하지만 애초에 잡은 설정이라면 이번 권에서 끝내야 하는 고로 열심히, 부지런
히! 넘어가도록 하겠습니다.  큭큭, 마지막 부분이라 해도 동천이 15살 현재로
끝나면 되는 거니까요.

HWP 1847페이지 용량2.22MB 1998년 09월 05일 ― 2001년 03월 28일.
어떤 소설인지 아실라나 ^^'

                     -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -78-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-28  조회수  347





"그러니까 뭐라는 말인가요."

추궁하듯 물어오는 황룡미미의 어조는 절로 동천을 위축되게  만들었다. 그녀가
아무리 못 알아본다 하여도 동천의 심리 깊은 곳에서는 아직까지 두려움이란 것
이 잔재해있었기 때문이다.

"왜 말을 못하죠?"

동천은 쫄아 버린 자신의 모습에 화가 났는지, 될 대로 되라는 식으로 소리쳤다.

"내가 참견한 이유는 다 그럴만한 자격이 있기 때문입니다!"

황룡미미가 가소롭다는 듯 비웃음을 던졌다.

"자격? 훗, 그걸 지금 말이라고 하는 건가요?"

이렇게 된 이상 이판사판이었다.

"당연히 자격이 있습니다. 며칠 전, 만  어르신의 말씀이 제가 원한다면 추연을
제 몸종으로 주시겠다고 약조를 하셨거든요."

바닥에 엎드려 전전긍긍하고있던 추연은 그 말에 기겁을 하고 고개를 쳐들었다.

"고, 공자 님! 어찌 그런 말씀을……."

동천은 넌지시 추연의 시선을 피했다.

'그런 눈으로 쳐다보지마. 이건 다 미미  년이 재수 없게 행동해서 나도 모르게
그런 거라고. 그러니까 내 책임이 아니라 미미 년 책임이라는 말이야.'

그가 책임회피에 급급한 사이, 너무도 놀라 아무 말도 못하고있었던 황룡미미는
당황해하는 추연의 목소리에 재빨리 정신을 차렸다.

"무엄하군요! 감히 그런 말도 안 되는 거짓말을 하다니, 본가를 우습게 보는 건
가요?"

동천의 등에서는 식은땀이 주르륵 흐르고 있었지만 그는 간만에 발휘된 정신력
으로 꿋꿋이 버티었다.

"그럴 리가 있겠습니까. 저는 한치의 어긋남이 없습니다."

그러자 황룡미미가 싸늘하게 말했다.

"흥! 좋아요. 그렇다면 어째서 당신이 추연을  데려갈 수 있는지 타당한 설명을
해봐요. 만일 그렇게 하지 못할 시에는 각오하는 것이 좋을 거예요."

동천을 향한 그녀의 호칭은 동 공자에서 어느새 당신으로  바뀌었다. 그리고 공
격적으로 밀어 부쳤다. 허나, 궁지에  몰린 쥐가 '휴우, 도망갈곳이 없네요. 잡수
세요.' 라고 순순히 머리를 내밀 것 같은가?

"물론입니다. 잠시 후 만 어르신께서 오시면 진상이 가려지겠지만 그 전에……."

당당히 나가던 동천이 말끝을 흐리자 황룡미미가 틈을 주지 않고 물었다.

"그 전에 뭐지요?"

동천은 '그 전에 추연에게 확인해보십시오.' 라고 말하려했지만 그랬다가는 그녀
가 난처해질 까봐 입을 다문 것이었다. 황룡미미의 쌍판을 봐서는 '당장에 확인
해봐!' 하고 싶었지만 그놈의 옛정이 뭔지……. 마음이 약해진 동천은 차마 추연
을 끌어들일 수가 없었다. 그래서 그는 태연하게 말꼬리를 돌렸다.

"그 전에 배를 채우는 것이 어떻겠습니까."

직감으로 엉뚱한 소리라는 것을 눈치 챈 황룡미미는 두 눈을 날카롭게 치떴다.

"사양하겠어요."

동천은 뚱한 표정을 지었다.

"싫으면 말던지. 아? 어르신들 식사하시겠습니까?"

그제야 방관자 입장에서 깨어난 그들은 떨떠름한 기색을 보이며 어깨를 으쓱거
렸다.

"흐음, 글세."
"시, 식사? 본 대인은…, 찬성이다."

동천은 마지막으로 도연을 바라봤다.

"너는?"

주군이 잠시 휴식을 원한다고 생각한 도연으로서는 찬성하지 않을 수 없었다.

"도련님의 뜻에 따르겠습니다."

이리하여 때아닌 시간에 이른 점심을 먹게 된 사람들은 싸늘한 바람이 이는 가
운데 묵묵히 식사에만 열중했다. 물론, 그렇지 않은 인간도 있었다. 말하지 않아
도 누구인지 알리라.

"와득, 아그득! 짭짭, 쩝쩝. 꾸울꺽!"

부진한은 분위기에 전혀 개의치 않고 쉴새없이  손과 입을 놀리는 동천에게 결
국 한 마디 건네주었다.

"……참 식성이 좋구나."

말이 '식성이 좋구나.' 지, 머리가 약간이라도 돌아가는 사람이라면 좋은 뜻으로
건네는 말이 아님을 알 수 있을 것이다. 그러나 동천에게 두뇌회전을 바라는 것
은 뒤집어진 거북이에게 똑바로 서라고 요구하는 것이나 다름이 없었다. 오히려
그는, 칭찬인줄 알고 먹는 것에 더욱 열중할 뿐이었다.

사람들이 고개를 절래 내두르는 가운데 볼일을  마치고 잠깐 들른 만한상은 황
룡미미를 발견했는지 엄한 눈초리로 다가왔다.

"아가씨, 어찌하여 이리도 경거망동하십니까. 가주께서  얼마나 걱정하실 지 생
각이나 하시고 따라오신 겁니까?"

움찔한 황룡미미가 당당하게 대꾸한 것은 순식간이었다.

"그 전에 확실히 알아 둘 것이 있어요. 추연을  저자의 몸종으로 준다는 소리가
무슨 소리죠?"

만한상은 조금 누그러진 얼굴로 물었다.

"허어, 누구에게 들었습니까."

그러자 모두의 시선이 동천에게로 향했다. 황룡미미가 굳이 대답하지 않아도 알
수 있게된 것이다. 동천에게 초점을 맞춘 만한상은 곤란한  기색을 보이며 입을
열었다.

"싫다고 하지 않았느냐."
"아하하, 그게 말이죠. 갑자기 생각이 바뀌었어요."

만한상이 부인하지 않자 황룡미미는 싸늘한 분노를 터트렸다.  아무리 좌태상이
라지만 그녀의 의사도 물어보지 않고 일을 벌릴 수는 없었던 것이다.

"좌태상께서는 제 몸종까지 마음대로 처리 할만한 명분을 가지고 계신 건가요?"

만한상의 고개는 의외로 쉽게 끄덕여졌다.

"그럴 만한 명분이 있었으니 본 좌태상이 임의대로 처리한 것이 아니겠습니까."

황룡미미는 당황하여 소리쳤다.

"마, 말도 안 되는!"

만한상은 한숨을 내쉬고 동천 일행을 가리키며 말을 이었다.

"휴우, 실은 저들이 아주 귀한 물건을 본가로 가져와  가주 님께서 사례를 해드
리고자 하셨습니다. 그런데 극구 사양하는 바람에 일단 가주 님께서 물러나셨으
나 이번에 저와 육 장로가  떠날 때 당부하시길 '저들을 따라가  편의를 봐주고
바라는 것이 있다면 가능한 한 들어주도록 하시오.' 라고 말씀하셨습니다. 허나,
지금에 와서야 말하지만 추연에  관한 부분은 농담  반으로 건넨 이야기인지라
저도 섣불리 허락할 수는 없으니 자중을 하시지요."

처음 듣는 이야기에 동천은 깜짝 놀랐다.

'응? 가주 님께서 사례를 하신다고 했는데 사양했다고? 언제?'

그러고 보니, 천마도해라는 엄청난 보물을 건네주었는데 아무 것도 안 받았다는
게 이상했다. 아직 진본이  확실하지 않다 하여도 너무  소홀한 대접인 것이다.
진실을 알고싶었던 동천은 도연을 팔꿈치로 찌르며 전음으로 물었다.

『야, 언제 그런 이야기가 오고갔었냐?』

도연의 입장에서는 이 일을 감추고 싶어했지만(알면 난리가 날게  뻔하니까) 일
이 이렇게되자 더 이상 숨길 수가 없었다.

『우리가 떠나기 전날 밤에 황룡가주 님께서  사례를 하고싶다 하셨는데 중 대
인께서 극구 거절을 하셨습니다.』

"뭣이?"

동천은 기가 막히고 어이가 없어 소리쳤다. 그러나 그 속사정을 몰랐던 사람들
은 약간의 오해를 하게되었다.   시기 적절한 동천의 외침이 '이제 와서 추연을
못 주겠다는 소리야?' 라는 의미로 전달된 것이다. 그에 실소를 한 만한상은 처
음으로 얼굴을 굳혔다.

"지금의 네 행동은 너무하다고 생각하는구나. 그때 너도 분명히 말도 안 된다며
거절하지 않았더냐."

비록 고의가 아니었지만 사태가  이런 지경까지 처하게되자  은근히 똥 배짱만
늘어난 동천은 가는데 까지 가보자고 생각했다.

"방금 말씀을 드렸다시피 생각이 바뀌었다고 하지 않았습니까."

질 수 없다고 생각한 황룡미미는 대뜸 반격에 나섰다.

"과연 그럴까? 일단 당신이  거절을 했으니 이야기는  거기에서 끝난 것이라고
할 수 있어. 그러니 당신의 말은 억지야."

동천은 황룡미미에게 눈살을 찌푸렸다.

'에이, 씨팔 년. 이제 막 나가네?'

동천의 생각 대로였다. 그녀의 입에서 단어라는 존재가  튀어나오면 튀어나올수
록 점점 반말 비슷하게 진행되어가고  있는 것이다. 조금만 더  진행된다면 '너,
야, 네놈.' 과 같은 말들이 흘러나올 것만 같았다.

그와 같은 생각을 하고있던 것은 동천뿐만이  아니었던지 무게 있는 도연의 목
소리가 흘러나왔다.

"이야기하실 때 신경을 좀  써주십시오. 도련님께서는 아가씨에게  그런 수준의
말을 들을 정도의 신분은 아니십니다."
==========================================================================
아무리 생각해봐도 진도가 안 나가는 본 사나이의 글쓰는 습관은 미스터리...
까지는 아니지만 본 사나이도 난감하군요.  그래도 늘어져서 재미가 없다는
소리는 아직까지 들어본 적이 없는지라(들어봤나? 기억이 가물가물...--") 안
심은 하고있지만(설마, 독자 분들이 속으로는 씹고 계시는 것이 아닐까?^^')
동천을 끝마치고 다른 글을 써보고 싶은 본 사나이의 입장에서는 상당한 숙
제입니다.

                       -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -79-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  03-29  조회수  351





"감히 하인 주제에……."
"하인이 바른말을 하면 죄가 되는지요."

황룡미미는 욱하는 것 같았지만 그로 인해  어느 정도 자신의 실책을 깨달았는
지 붉게 달아오른 얼굴로 동천에게 간단히 말했다.

"실수를 했군요."

싸가지 없게도 그녀의 사과는 그것이 끝이었다. 하지만 그로  인해 사태가 진정
되었고 이를 놓칠 수 없었던 만한상은 재빨리 수습에 들어갔다.

"추연이 물건이 아닌 이상 이 문제는 가주 님께 승인을 받아야 하는 일인 고로,
잠시 보류를 하겠다. 동철은 알겠느냐?"

만한상이 안 된다고 거절했어도 동천은 순순히 물러서려 했다.  어차피 그의 목
적은 생각 없이 나선 것에 대한 명분을 원했던 것뿐이니까. 그는 시원스레 고개
를 끄덕였다.

"이의 없습니다."

황룡미미는 만한상의 시선이 자신에게로 향하자 마지못해 수긍했다.

"저도 없어요."
"휴우, 그럼 이 이야기는 이쯤에서 끝내기로 하지."

만한상은 지끈거리는 머리를 꾹꾹 눌렀다.  효과는 생각보다 좋았다. 정신이 맑
아진 그는 그제야 잠시 미뤄두었던 본론을 꺼내들었다.

"모두에게 해당되는 말이니 잘 듣기 바라오. 본인이  제갈세가까지 방문하여 제
갈가주께 상세한 소식을 전달하려했으나, 예상을 깨고 그분께서  친히 이곳까지
와주신 덕분에 그 문제는 일단 해결이 되었소. 그래서  본인을 비롯한 아가씨와
추연은 곧바로 제갈세가의 분들과 본가로 되돌아가게 되었고, 부진한 자네는 여
기 중 대인을 비롯한 아이들을 제갈세가까지 정중히 안내하라는 제갈가주 님의
명이 있으셨으니 그리 알게나."

부진한은 그러겠다고 말했지만 황룡미미는 여기까지 온 보람도 없이 다시 되돌
아가게 되자 울컥하여 소리쳤다.

"저는 연(淵)아를 만나러 온 거예요! 이렇게 되돌아갈 수는 없다고요!"

그녀의 입장에서는 그럴 만도  했다. 일단 제갈세가의 사람들과  만나면 아무리
만한상이라 해도 체면 때문에 동행을 허락할 줄 알았는데,  그들이 전부 본가인
황룡세가로 간다고 하자 숨어서 쫓아온 며칠이 너무도 억울했던  것이다. 남 보
기가 창피하여 얼굴을 붉힌 만한상은 '가주의 딸내미만 아니었어도  그냥!' 이라
는 생각만 하며 어쩔 줄  몰라했다. 그러자 보다 못한 부진한이  조심스레 나섰
다.

"마침, 저희 아가씨께서도 미미 아가씨를 보고싶어하시던데……."

끌면 끌수록 손해니까 그냥 허락하는 게 어떠냐는 뜻이었다.

"으음!"

잠시 고심하던 만한상은 하는 수 없이 허락해야만했다. 급한  문제는 이것이 아
니었기 때문이다.

"그렇다면 자네가 수고 좀 해주게."
"예, 알겠습니다."

만한상은 부진한의 대답을 듣고 추연에게 고개를 돌렸다.

"네가 아가씨를 잘 보필해드려라."

추연은 자신의 불안한 미래 때문인지 어두운 얼굴이었으나 곧바로 대답했다.

"명심하겠습니다."

그녀의 대답으로도 부족했다. 그래서 만한상은 황룡미미에게 따로  당부를 받았
다.

"오랫동안 머무는 것은 허락 할 수 없다는 걸 알아두십시오."

확정이 되어 금새 기분이 좋아진 황룡미미는 유쾌하게 웃었다.

"호호, 걱정 말아요. 아버님께 심려하지 마시라고 말씀이나 잘 드려주세요."

만한상은 쓴웃음을 지었다.

"그래야지요. 그럼, 이제 가봐야겠군요. 제갈가주 님께서  사람들과 마을 입구에
서 기다리고 있으니까."

그가 헤어질 차비를 하자 사람들은 서둘러 인사를 올렸고,  나오지 말라고 당부
한 만한상은 떠나는 내내 한숨을 입에 매달았다. 물론, 제갈가의 사람들과 돌아
갈 때는 언제 그랬냐는 듯 밝은 모습을 보여주겠지만 말이다.

"좋아요. 이것으로 점심은 먹을 필요가 없어졌으니 곧바로  제갈세가를 향해 가
도록 하죠."

드디어 방해자가 없어진 황룡미미는 오만한 성품을 그대로 드러냈다. 그리고 다
른 사람들과는 달리 그녀에게 섣불리 대할 수 없었던 부진한은 내심 탐탁지 않
게 여기면서도 잘 따라야만했다.

"알겠습니다, 미미 아가씨. 마차를 준비할까요?"

치켜 떠지는 황룡미미의 눈썹.

"지금 그걸 말이라고 하는 건가요?"

치켜 떠지는 동천의 눈깔.

'아주 살판났구만, 자리 깔아줄까?'

동천의 눈은 앞머리가 가리고있는 상태인지라 어떠한 변화를 주어도 유심히 지
켜보지 않는 한 알아채기가 힘든 상태였다. 그러니 지 마음대로 치켜  뜰 수 밖
에. 그녀와 동행하게되어 심란해진 동천은 당분간 자중하며 없는 듯 지내야겠다
고 생각했다.



"내리시지요."

일주일동안 마차를 타고 이동했던 동천은 정신적인 피곤에 절어 약간 날카로워
진 눈매를 드러냈다. 그러나 그 눈매는 중소구가 노려보자 눈 녹듯 사르르 풀어
졌다. 동천은 먼저 내린 뒤 자신이 나오길 기다리고있는  도연에게 말문을 열었
다.

"다 왔냐?"

도연의 고개가 좌측으로 돌려졌다.  무언가를 보는 듯 싶었다.  잠시 후 고개를
원위치 시킨 그는 주군에게 대답했다.

"현판에 제갈세가라고 쓰여져 있는 것으로 보아 그런 것 같습니다."

기분이 좋아야 정상이건만 동천은 시큰둥한 반응을 보이며 마차에서 내려섰다.

"지금 그거 웃으라고 한 거냐?"
"안 웃깁니까?"

그냥 해본 소리인데 도연은 진짜로 웃기려고 했던 것 같았다.

"……."

동천의 혈압이 쭉쭉 내려가는 가운데 중소구가 도연을 돕고자 나섰다.

"사내자식이 뭐가 그렇게 마음에 안 들어?"

동천의 뒤에서 들려온 우렁찬 목소리는 안  그래도 짜증나있는 그의 기분을 더
욱더 하강시켰다.

'으으, 그렇게 잘 대해줬는데 감히 이 몸을 배신하고 미미 년과 짝짝꿍 놀아나?
저 새끼는 무슨 일이 있어도 이 몸이 죽이고 말 거다.'

무슨 소리인고 하니, 마차를 타고  제갈세가로 향할 때 두 대의  마차를 대여해
한곳은 부진한, 황룡미미, 추연이 타고, 다른  한곳은 동천 일행이 타게 되었다.
이렇게 되면 중소구와 황룡미미가 짝짝꿍 놀아날  시간이 별로 없었을 텐데 왜
동천이 그렇게 씹어댄 걸까? 이유는 첫날에 벌어진 일 때문이었다. 원체 독단적
이었던 황룡미미가 주변이 아름답다는 이유로 감상을 하자고 마차를 멈춘 것이
다. 그러니 같이 가야했던 동천 일행으로서는 멈춰야만했고 덕분에 그날 오후는
미미의 나들이로 끝나고야 말았다.

처음 도둑질이 어렵지 그 다음부터는 거리낌이 없다는 말이 있듯, 맛이 들린 황
룡미미는 온갖 핑계거리를 내세워 주변 경치를 감상하고 나섰고 덕분에 사흘이
면 도착할 거리를 일주일이 되어서야 도착하게 되는 사태까지 벌어지게 되었다.
그런데 그런 그녀의 행동 뒤에는 든든한 조력자가 있었으니…….  바로 그게 중
소구였다. 만사 태평이었던 중소구가 풍류를 즐긴답시고 황룡미미의  행동을 적
극 찬성했던 것이다.

이에 기세가 오른 황룡미미는 단순한 중소구를 다독여가며  물놀이까지 즐겼고,
죽은 듯이 있어야했던 동천으로서는 매일매일  분노를 가라앉히며 이를 갈기만
했으니 어찌 신경이 날카로워지지 않을 수 있었겠는가.

"호호, 참으로 오랜만에 즐거운 여행이었어요."

동천이 소리가 들린 쪽으로  매섭게 상체를 비틀자  억지로 고개를 숙이고있는
부진한의 모습이 보였다. 내색은 안 했어도 아마 철부지 계집애 때문에 속 꽤나
상했을 것이 분명했다.

"아가씨께서 즐거우셨다니 저로서는 영광일 따름입니다."

그리고 실제 위경련으로 고생하고있는 중이었다. 꼴도 보기 싫은 미미에게 시선
을 거두고 묵묵히 부진한을 따라 안으로 들어간 동천은 무언가 잘 짜여진 구조
물들이 심상치 않게 느껴지자 유심히  그것들을 관찰했다. 허나, 그런다고 그가
뭘 알겠는가. 진법에 관해 무식한 아이가 말이다.

"이상한 거라도 있습니까?"

도연의 물음에 동천은 손을 휘 저었다.

"아냐, 느낌이 좀 그래서 본 거야."
"느낌이 좀 그렇다뇨?"
"너 같이 어린애는 몰라도 돼."

그들을 안내하며 가만히 듣고있던 부진한은 동천의 이야기가 예사롭지 않게 여
겨졌으나 '설마, 발동하지도 않은 진법을 느꼈을  리가 없지.' 라는 생각에 관심
을 거두었다. 어린놈이 알아봤자 얼마나 알겠냐는 생각인 것이다. 그도 그럴 것
이 선대로부터 제갈세가가 안전했던 것은 곳곳의 건물들과 이어진 화단배치, 그
리고 풍경을 해치지 않는 선에서  자리 매김 한 방치된  석주(石柱)들의 위치로
인해 하나의 거대한 진법을 형성하고있었기 때문이다. 절대로  어린아이가 한번
훑어보고 '어? 진법이네?' 라고 말할 만큼 허술한 진법이 아니라는 말이다.

건축무한육면각진(建築無限六面各陣)이라 불리는 이 진법은 제갈세가 최대의 비
밀이었으며, 제갈세가 자체가 진법으로 이루어진 것을 파악한  기인들은 역사상
단 두 명만이 있었을 정도였다.

"연아는 아직도 화초에 빠져있나요?"

부진한은 황룡미미의 물음에 고개를 저었다.

"하하, 그것은 이제 간간이 취미로 즐기실  따름입니다. 요즘은 가주 님의 뜻에
따라 공부에 열중이시죠."

동천은 부진한이 자랑스럽다는 듯한 표정을 짓는 가운데 황룡미미가 살짝 시기
어린 눈빛을 보내는 것을 놓치지 않았다.

'그럼, 그렇지. 네년 성격이 어디 갔겠냐? 쳇, 지보다 예쁜 애를 보면 그날밤 잠
도 못 자는 성격 더러운 년! 그런 의미에서 며칠 전 미호를 보지 못한  건 천만
다행……, 응? 미호? 미호가 누구지?'

무의식적으로 튀어나온 이름이라 막상 그녀의  존재를 떠올리려하니 아무 생각
도 안 났다. 더군다나 머리도 아파 왔다.  당연한 거지만 그래서 생각을 중단했
다. 아픈 건 질색이었던 것이다.
==========================================================================
환동에서 "지크"라는 소설을 보았는데 그 작가 분께서 본 사나이가 예전부터
써보고 싶었던 종류의 글을 쓰시고 계시더군요. 제 구상 자체는 나라를 세우
는 것이긴 했지만(그 분은 시골 영주에서 시작하는군요.) 쪼금이라도 써서 올
릴 걸. 하는 생각도 듭니다. 그래야 나중에 쓰게되어도 이 글은 뭐뭐뭐 글을
보고 쓴 것이 아니다! 라고 당당히 말할 수 있으니까요. 그런 의미에서 구상
중인 글들의 한 편만 와르르 올려봐?--"

                      -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -80-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  04-04  조회수  224






"그나저나 어디로 가는 겁니까?"

동천의 물음에 부진한이 말했다.

"우선 자네가 이곳에 머물기 위해서는  본가의 어르신께 허락을 맡아야 하므로
지금 내빈당(內賓堂)에 가는 것이네."

처음에 부진한은 동천에게 '야, 너' 거리며 하대를 해댔지만 황룡미미가 동 공자
라고 하자 그제야 그도 말을 가리게 되었다. 동천으로서는 황룡미미가 한 짓 중
에 제일 마음에 드는 부분이었다.

"가주 님은 황룡세가에 가신 것으로 알고 있습니다만."

도연이 말문을 열자 부진한의 고개가 절로 끄덕여졌다.

"그렇지. 그래서 가주 님의 아우이신  제갈공(諸葛空)께서 그 동안 이곳을 맡게
되는 거란다."

모두들 고개를 끄덕였고 더  이상의 말없이 부진한을 따라  내빈당에 당도했다.
손님을 앉혀놓고 자리를 뜰 수가 없었던 부진한은 시비를 시켜 기별을 하라 한
뒤, 이런저런 이야기를 나누며 다른 궁금한 점들을 간간이 해소해주었다.

똑똑.
누군가 문을 두드리자 부진한이 벌써 눈치채고 자리에서 일어났다.

"아? 제갈공께서 오셨나 봅니다."

동천은 편한 자세로 앉아있어서 일어나기 싫었지만 모두들  일어나는지라, 욕을
머금고 그도 따라 일어나야 했다.

'이따위 예의범절은 어떤 인간이 만든 거야? 에이, 귀찮아.'

동천이 그런다고 달라질 것은 없었다. 그 증거로 방안에 들어온 중년 인에게 모
두들 예의를 갖추며 인사를 올리고 있었으니까. 내심 불만이  많았던 동천은 그
중년 인이 자신을 빤히 바라보고만 있자 '저게  왜 꼴아 보지?' 라는 생각에 의
아한 얼굴을 했다. 그리고 깨닫게 된 것은 오직 자신만이 고개를 빳빳이 쳐들고
있다는 사실이었다. 튀어 보이는 애새끼에게 시선이 가는 것은 당연한 일. 내심
당황한 동천이었지만 행동은 전혀 딴판이었다. 친근한 미소를  떠올리며 뒤늦게
고개를 숙인 것이다. 그러자 제갈공이 희미하게 웃었다.

"하하, 뭔가 있어 보이는 아이로구나."

앞쪽에 있어 동천의 행동을 보지 못했던 부진한은 제갈공에게 살며시 물었다.

"무슨 말씀인지요."

제갈공은 유쾌한 기색을 띄우며 한 손을 내저었다.

"아무 것도 아닐세. 그저 훌륭한 자질의 아이들을 보았기에  절로 흥이 났을 뿐
이야. 그래, 저 아이들이 한(漢)노사 님을 뵙고자 찾아왔다고?"

이때 중소구가 나섰다.

"어험! 거기에 본 대인도 끼어있소이다."

제갈공과 부진한의 대화도중 중소구가 끼여든  것은 예의가 아니었다. 비록, 임
시일지라도 지금의 제갈공은 엄연히 가주 대리인 것이다.  제갈공의 입장에서는
불쾌할 만도 하건만 그는 개의치 않다는 표정을 지었다.

"이거 실례했소이다. 내 잠시 중 대인을 빠트렸구료."

제갈공을 대신해 부진한이 인상을 쓰고있는  가운데 중소구는 거리낌없이 행동
했다.

"지금이라도 깨달았으면 됐소이다. 뭐, 그럴 수도 있는 것이지. 하하!"

제갈공은 '듣던 대로 정도가 넘치는 인간이구나.' 라는  생각에 그러려니 넘어갔
다. 며칠 머물다 갈 것이기에 그로서는 신경을 끊으면 상관없었으니까. 그는 자
신의 생각을 실천하려는 듯 중소구에서 동천에게로 시선을 돌렸다.

"확인할 필요도 없지만 황룡가주 님께서 친히 소개장을  써주셨다 하니, 읽어보
지 않을 수가 없구나. 그것을 보여주겠느냐?"
"예, 여기 있습니다."

동천이 건네준 것을 차근차근 읽어 본 제갈공은  읽는 내내 여러 번 고개를 끄
덕이다가 서찰을 내려놓았다.

"흐음, 잘 읽었다. 확실히 고대문자라면 그분이 제격이지. 황룡가주 님의 소개장
이 아니더라도 그런 문제라면 이쪽에서도 찬성이란다."

하락을 맡아 기뻐진 동천은 자신도 모르게 히히거리며 웃을  뻔했다. 그는 조심
또 조심을 마음속으로 상기시키며 목소리를 가다듬었다.

"정말 감사합니다. 드디어 막힌 것을  풀 수 있다는 생각에  기쁘기 그지없습니
다."
"헌데……."
"무슨 또 다른 하명이라도 있습니까?"
"하명이라고 할 것까지야 있겠느냐. 다만…, 아니다. 급하지 않다면 내일쯤 찾아
뵙도록 하거라. 불쑥 찾아뵈어 그분의 시간을 방해할 수도 있으니."

동천은 뭔가 숨기는 구석이 있자 심기가  불편했지만 제갈공 앞이라 감히 내색
하지 않았다. 욕 같은 것은 나중에 혼자 있을 때 해도 충분했으니까. 긍정을 표
하고 밖으로 나온 동천  일행은 황룡미미와 따로 떨어져  부진한을 뒤따라갔다.
그녀는 친구로 지내던 제갈연(諸葛淵)에게 가기로 한 것이다. 그러자 동천은 십
년 묵은 체증이 확 내려간 듯한 기분을 느꼈다.

'히히, 미미 년과 떨어지니까 속이 다 후련하네.'
"뭐가 좋아서 웃냐?"

중소구가 물어오자 좋던 기분이 싹 날아가 버렸다.

'저 새끼는 눈칫밥먹다가 뒈진  귀신이 달라붙었나. 뭔 놈의  눈치가 저리도 빨
라?'

눈치가 빠른 게 아니라 동천이 눈치챌 수 있을 정도로 웃는 낯이어서 중소구가
눈치챈 것이었지만 지가 그렇게 생각한다는데 누가 뭐라 하겠는가. 어쨌든 동천
은 솟구치는 살심을 억눌러야만했다.

"좋은 것은 당연하지요. 드디어 그분을 만나게 되었으니 어찌 기분이 좋지 않겠
습니까."

동천이 그랬던 것처럼 중소구도 그  나름대로 동천이 못마땅했다. 그러다 보니,
동천의 가식적인 말투까지 귀에 거슬렸다.

"폼 잡지 말고 원래 말투로 해."

동천은 넉살좋게 받아 넘겼다.

"이제와 저는 이런 말투가 자연스러우니 불편한 심기를 다스리시지요."

그것을 놀림받았다고 착각한(어찌 보면  맞는 생각이다) 중소구는 주먹을  불끈
쥐었다.

"이놈이 정말?"

그때 그들 사이에 끼여든 것은 부진한이었다. 그는 '쉬잇!' 하고 말했다.

"조용히 하시기 바라오. 이제부터는 한림서원에 들어가기 때문에  큰 소리는 용
납할 수 없소이다."

주위를 두리 번 둘러 본 동천은 한림서원이라는 티가 전혀 안 나자 궁금해하는
얼굴로 물어보았다.

"한림서원이 어디에 있는데요?"

그의 뜻대로 조용해지자 부진한은 만족의 웃음을 띄우며 대답해주었다.

"조금만 더 들어가면 있으니 따라오게나."

따라오라는데 동천이 어쩌겠는가. 아무 것도 모르니 그 말을 따를 수밖에. 그러
나 조금 만이라던 부진한의 말과는 반대로 찾아가는 길은 꽤 걸렸고, 정작 도착
한 곳에 멈춰 선 동천은 실망을 금치 못했다.

'이게 뭐야. 여기서 사람이 살긴 사는 거야?'

동천이 이렇게 생각할 만도 한 것이 팔  병신이 지어도 눈앞의 집보다는 잘 지
었을 법한 초라한 집이 담벼락도 없이 덩그라니 방치되어  있었고, 곳곳에 허물
어진 기와 지붕은 비가 스며들기에 딱  좋은 구조로 방치되어 하늘을 반기고있
었던 것이다. 도대체 이런 집이 있다는 것이 신기하기만 한 동천이었다. 도연과
중소구의 표정도 별반 다를 것이 없었다. 이렇게 처음으로  그들의 생각이 일치
하는 가운데 이럴 것을 예상하고있었던 부진한은  창피한 듯 얼굴을 붉히며 말
했다.

"이것은 사정이 있소이다. 그분께서 죽어도 자신께서 지으신  집이 아니면 안주
하지 않겠다는 고집이 계셔서 저희로서는 그저 지켜보기만 할 따름이라오."

부진한의 이야기를 들었는지 키 작은  노인네가 문짝이 떨어져나갈라 조심스레
문을 열어 제켰다.

"누가 오셨는가?"
==========================================================================
며칠 전, 머리가 띵하고 감기 기운이 있기에 글을 올리지 못했습니다.
약을 먹었다면 수월하게 나았겠지만 제가 원래 약을 먹지 않고 자연
치유력을 고집하는 인간이라 그 증상이 이틀 정도 갔습니다. 헌데, 나
아도 문제가 있었습니다. 글쓰는 리듬이 깨어져 한동안 손에 잡히질
않더군요(쓸데없는 것에 민감한 본 사나이.^^'). 그래서 리듬을 회복하
기 위해 옛날게임을 하다가 다시 글을 쓰게 된 것입니다.

이제 무슨 일이 없는 한 예전 속도로 나갈 것이라 의심치 않습니다.^^'

PostScript 1: 천리안에 혈천도라는 닉을 쓰시는 분께서 왜 혈천도가
나오질 않느냐는 말씀이 계셨습니다. 기억나시는 분이 몇 분이나 계
실지 모르지만 7권에서 동천이 마지막에 만들었던 도가 혈천도입니
다. 저 조차 잠깐 의아해했다가 잠시 후 기억이 났는데 다른 분들이
야 오죽할까.^^'

답변을 드리자면 지금의 혈천도는 당장에 쓸모가 없습니다. 쓰일지
안 쓰일지도 모르겠고요. 다만 나중에 새로이 등장하는 도가 있는데
그것은 쓰일 거라 예상되오니 그렇게 알아주시면 감사하겠습니다.

PostScript 2: 건축무한육면각진에서 각(角)을 각(各)으로 쓴 것은 제
가 생각하는 진법이 원래의 각(角)보다 고쳐 쓴 각(各)이 어울렸기 때
문입니다. 그런데 생각해보니 이 사실을 모르시는 출판 본 독자분들은
지적해주신 분처럼 고개를 갸웃거리시며 '이 인간 베끼려면 제대로 베
낄 것이지...' 라는 생각을 하실 수도 있다는 판단 하에 원래의 각(角)
으로 고쳤습니다.

오늘은 양이 적네요. 겨우 리듬을 회복했는지라 이해해주십시오. 대신
내일 올릴 때 '소 무.' 1회를 올리도록 하겠습니다.  병행하여 쓸 수는
없지만 이런 글도 있다는 것을 알려드리는 차원에서...--" 그리고 당장
에는 안 나오지만 미호가 등장한다는 소설이 바로 소 무입니다.  아?
그리고 운석의 비밀이 밝혀지기도 하지요.^^' 시대배경은 동천이 시작
한 나이에서 백 년 후의 이야기입니다.

                   -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -81-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  04-04  조회수  626






매섭게 찢어진 눈매에 얄팍한 입술을 소유한  염소 수염의 노인은 동천에게 두
번째 실망감을 안겨주었다. 그래도  인간은 제대로 생긴 줄  알았는데 전형적인
사기꾼 영감 같이 생겼던 것이다. 여전히 붉힌 얼굴을  복귀시키지 못한 부진한
은 분위기를 환기시키려는 듯 재빨리 인사를 올렸다.

"진한이옵니다."

안면이 있었던 듯 노인은 단번에 부진한을 알아보았다.

"자네구먼. 헌데, 뒤에 따라오신 분들은 뉘신가?"

중소구는 언제나 그렇듯 한발 앞서 자신을 소개했다.

"험! 이 몸은 대인 중소구이고, 이쪽의 잘생기고 믿음직한 소년은 도연이라하외
다. 그리고, 그 옆에 놈은……별로 소개하고싶지 않소이다."

노인은 눈을 똥그랗게 떴다.

"아니, 왜?"

어째서 소개하고싶지 않느냐는 물음에 중소구의 입이 마지못해 열렸다.

"왜긴 왜겠소. 하는 짓이 몹쓸 맞고,  조잘대는 주둥아리마다 하등의 배울게 없
으니 그렇지."

안 그래도 매섭게 생긴 노인의 눈매가  살짝 일그러지자 더욱 날카롭게 보여졌
다. 노인은 동천을 향해 물었다.

"사실이더냐?"

분기를 참을 수 없던 동천이었지만 이럴 때일수록 침착해야 된다고 생각했다.

"저분께서 그렇게 보셨다면 그런 것이고, 도연도 그렇게 보았다면 그 또한 그런
것이겠지요."

노인의 물음이 이번에는 도연에게로 이어졌다.

"너 또한 그렇게 생각하느냐?"

도연은 언뜻 보아도 난감한 표정이었다. 중소구가 이미 판을 벌려놓았는지라 지
금에 와서 주군의 편을 들어주면 중소구가 실없는 사람이  되는 것이다. 더군다
나, 틀린 말도 아니기에 도연의 입은 선뜻 열리지 못했다.

"이 문제는…, 감히 나서지 못하겠습니다."
"어째서?"
"제가 저분을 보필하는 입장이라 그렇습니다."

노인은 아리송한 표정을 지었다.

"그렇다면 좋게 말해야 당연한 것이 아닐까?"

도연이 단호히 말했다.

"그렇게 된다면 중 대인께서 거짓말을 한 것이 되기에 그럴 수가 없습니다."

노인도 상황을 대충 이해했는지 알아서 결론을 내렸다. 그리고는 그제야 본론으
로 들어갔다.

"여긴 왜 왔는가?"

본의 아니게 한동안 소외당하고있었던 부진한은  이때다 싶었는지 재빨리 나섰
다.

"다름이 아니라 동철이라는 이 소년이  노사께서 고 문자 해석에 탁월하시다는
소문을 듣고 찾아 뵙고자해서 왔답니다."

노인은 자못 못마땅한 얼굴로 동천을 바라봤다.

"네가?"

그런 노인의 시선에 당연히 기분이 나빠진  동천은 다소 가라앉은 목소리로 대
꾸했다.

"그렇습니다. 뭐가 잘못되었습니까?"

위아래로 동천의 몸을 이리저리 훑어보던 노인은 무표정한 얼굴로 차갑게 말했
다.

"일없어."
"예?"

노인은 황당해하는 동천에게 다시 한번 인식시켜주었다.

"너에게는 해석해줄 수 없어."

그리곤 쾅 소리가 날 정도로 문짝을 닫아버렸다.

"……뭐, 뭐야? 왜 갑자기 저러는 거지?"

동천으로서는 이런 의문을 가질만한 자격이 있었다. 안 그래도 중소구가 개떡같
은 이야기를 해대서 화가 치솟아 있었는데  이제는 사기꾼 같이 생긴 노인네까
지 그를 열 받게 한 것이다. 옆에서 코를 후비고있던 중소구는 당연하다는 얼굴
로 말했다.

"왜 저러겠어. 네놈이 겉 다르고 속 다른 인간이라는  것을 깨닫고 단번에 거절
한 것이지."
"뭐요?"

중소구는 기회를 포착했다싶어 씨익 웃었다.

"어쭈, 감히 본 대인에게 대드는 것이냐?"

잠시 이성을 잃었던 동천은 그제야 너무  성급했다는 것을 깨닫고 한발 물러섰
다. 지금으로서는 중소구를 억누를 방도가 없었던 것이다.

"그, 그럴리가요. 하하, 제가 잠시 경솔했습니다."
"왜? 좀더 입을 놀려 보시지?"
"아닙니다. 입을 놀리지 않아도 괜찮습니다. 하, 하하."

주군이 궁지에 몰리자 하는 수 없이 도연이 나서게되었다.

"지금 그것이 중요한 게 아니지  않습니까. 찾아온 보람도 없이  퇴짜를 맞았으
니, 왜 퇴짜를 맞았는지 확인해 보는 것이 우선 이라고 생각합니다."

동천은 도연이 준 기회를 마다하지 않았다.

"맞습니다. 말씀은 그렇게 하셨지만 중 대인도 궁금하지 않으십니까?"

중소구는 마지못해 대답했다.

"흥, 궁금하진 않지만 도 소형제가 원하니 이쯤 해두마."
"그럴 필요는 없소이다."

갑작스런 부진한의 말에 모두들  의아한 표정을 지었다. 그러나  이내 부진한이
뭔가 알고있을 거라 생각했고, 그들 중 제일 다급했던 동천이 재빨리 물었다.

"이유를 알고 계시군요."

부진한은 다소 씁쓸한 기색을 짓다가 중소구를 힐끔 바라보며 말문을 열었다.

"그렇다네. 그 이유는 방금 중 대인의 말대로 한 노사께서 자네를 좋지 않게 보
았던 것일세. 그분께서는 상대가 하류 배라 생각하시면 절대 상대하지 않으시거
든."

동천은 이게 뭔 개소린가 했다. 하류 배라니. 자신의 어디를 보고?(전부를 보고)
자신이 어디가 어때서?(당사자만 모른다) 더군다나 결정적으로, 어디 믿을 놈이
없어서 중소구의 말을 믿는단 말인가.

"으으, 그 말이, 그 말이……."

너무도 분노한 탓인지 채 뒷말이 이어지지 않았다. 이럴  때 건드리면 중소구고
뭐고 본능에만 따를 정도로 동천의 위험수위가 차 올라  있었다. 도연조차 아직
까지 경험해보지 못한 위험수위였지만 그는  본능적으로 지금의 사태를 인지했
다. 그래서 그는 중소구가 비아냥거리기 전에 재빨리 주군의 신경을 분산시켜야
만 했다.

"저는 그 말을 믿을 수 없습니다. 직접 들어가 확인하겠습니다."

그 소리에 귀가 쫑긋해진 동천은 혼탁했던  이성이 점차 맑아짐을 느끼곤 환한
얼굴로 도연을 대했다.

"오오, 네가 뭘 아는구나! 흑흑, 역시 이  몸에게는 너밖에 없어. 그런 의미에서
이거 먹을래?"

도연은 주군이 눌러 붙은 엿 조각을 건네주려 하자 정중히 거절하였다.

"괜찮습니다. 그건 도련님께서 아껴 드시던 것이 아닙니까."

그 소리에 퍼뜩 정신을 차린 동천은 '하마터면 이 아까운 것을  이놈에게 줄 뻔
했구나.' 라는 생각에 자신의 경솔함을 탓했다.

"그래, 네 생각이 그러하다면 어쩔 수  없지. 그렇다면 빨리 들어가서 확인해보
거라."
"알겠습니다."

도연을 고생시킨다고 생각한 중소구는 뚱한 어조로 말했다.

"하여간 가지가지 속썩이는 놈이로다."

중소구가 아직 동천의 경공을 겪어보지 않아서 그렇지, 쫓아가는  것이 아닌 직
접 맞닥뜨릴 때의 동천은 충분히 위협적인 존재였다. 비록, 결정타가 없다는 것
이 흠이었지만 폐혈서생 때처럼 철경을 무기로 삼아 후려친다면 결정타가 없다
고 단정할 수도 없게 되는 것이다. 그러나 애석하게도 자신의 무공에 확신이 없
었던 동천은 도주용이라는 사부의 위대한(?) 가르침 덕분에 궁지에 몰리지 않는
이상, 아직까지는 도망치는 데만 사용할 따름이었다. 이야기가 잠깐 새어나갔는
가? 결론을 말하자면 지금 도연을 고생시키는 것은 동천이 아니라 중소구 자신
이라는 이야기였다.

"확인해 봤자 일텐데……."

도연은 등뒤에서 중얼거리는 부진한의 이야기를 들었지만 짐짓  못들은 척했다.
그리고 한 노사가 굳게 닫아버린 방문 앞에서 조용히 입을 열었다.

"문을 열고 들어가도 되겠는지요."

대답을 않던 한 노사는 도연을 나쁘게 보지 않았던 듯 잠시 후 대답했다.

"마음대로 하거라."

허락이 떨어지자 몸가짐을 바르게 한 도연은  떨어질 듯 위태위태한 방문을 조
심스레 다루며 안으로 들어와 다소곳이 무릎을 꿇고 앉았다. 한 노사는 그런 도
연에게 말했다.

"이곳에서 이야기는 다 들었다. 그 이유가 궁금하더냐."

도연의 고개를 미미하게 끄덕여졌지만 그의 눈빛만은 강렬한 빛을 발했다.

"그렇습니다."
"그렇다면 너는 이미 그 답을 알고있다."

도연은 살며시 미간을 좁혔다.

"진한 님의 말씀이 사실이라는 말씀인지요."

한 노사의 얇은 입술이 꿈틀거렸다.

"그렇다. 본 늙은이는 천박한 자와 사악한 자는 상대하지 않는다."

도연이 반박했다.

"어찌 한순간의 이야기만 듣고 상대를 단정지으시는지요."
"내가 단정짓는데 너도 협조하지 않았더냐. 이제와 딴소리인가?"
"그렇지가 않습니다. 다만 그러한 면이 있다고 긍정했을 뿐 도련님의 모든 것이
천박하다고 대답하지 않았습니다."

한 노사가 듣고 보니 그 또한  그랬다. 동천의 천박함을 긍정하긴 했지만 '모든
것' 이라는 대목은 없었던 것이다. 하지만 그도 그 나름대로의 가치관과 성깔이
있는 법. 인정은 하면서도 자신의 결단에는 잘못이 없다는  모순적인 태도를 취
했다.

"그래, 물론 그랬지. 그렇지만 하나를 보면 열을  안다고, 네 도련님이라는 아이
또한 그럴 것이 분명하다. 그러므로 나의 생각에는 무리가 없다."

난감한 표정을 짓던 도연은 잠시 고민하는 듯 싶더니 소리 없이 웃었다. 그리곤
의아해하는 한 노사에게 말했다.

"정히 그러시다면 아직 못 보신 아홉을 차분히 지켜보시는 것은 어떨는지요."
==========================================================================
비평/감상 란에 비평이 올라와서 보았습니다.    아마도 지적하신 부분이
2부 2권을 말씀하시나 본데요. 인정합니다. 마감에 좀 바쁘게 쫓겼는지라
써내리고 보았습니다. 그래서 깊이 반성하여 이번 권 초기에 '이제부터는
시간에 구애받지 않고 차근히 쓰겠습니다.'  와 비슷한 이야기를 쓴 걸로
기억하는데 맞는지는 모르겠군요.^^'

이제와 생각해보면 2부 2권의 조정인 편은 그때 쓰지 말고 이번 권에서
합쳐 쓰는 것이 낫지 않았을까 하지만 이미 출판이 된지라 잊기로 했습
니다. 그런데 그분께서 지적하신 부분이 지금 제가 말한 부분이 아니라
면 어디에서 그렇게 느꼈는지는 모르겠습니다. 그리고 스토리 보드를 써
보는 것이 어떠냐는 말에 대한 답변은 '당연히 쓰고있습니다.' 라고 말씀
드리겠습니다. 그냥 자신의 글에 만족하여 쓰는 것이 아니라 출판이 되
는 것인데 날림으로 쓰면(지금도 날림이다.--") 끝을 어떻게 맺을 수 있
겠습니까. 음, 답변이 됐을까?

답변하니까 생각나는 게 있는데요. 동천의 총 연재분량을 궁금해하시는
분이 계시더군요. 전에 말씀을 드렸던 것 같은데 제가 확실히 단정지은
것이 아니거나 질문하신 분께서 잊어먹고 다시 질문하시는 것. 그 둘 중
에 하나일텐데 이왕 다시 질문이 나온 것 마지막이라 치고 언급하겠습
니다.^^' 우선, 2부는 1부까지는 안 갈 것 같습니다. 대충 6권까지 예상
하고 있습니다만, 재수 없으면 1부 분량과 같아질 수도 있답니다.--"

그리고 2부가 끝나면 3부와 4부는 미정입니다. 동천에게만 심혈을 기울
이기에는 좀 무리가 있을 것 같고 다른 것을 쓰면서 나머지 부분은 차
근히 써내려 갈 작정입니다.   원래 총 40권 분량이었는데 이번 권까지
합쳐서 우선 12권은 써 내려간 셈이군요. 그러니 나머지를 다 썼다간 늙
어죽을 때가 되서야 끝난다는 소리가 나오죠.^^'

솔직히 동천은 제 처녀작인 동시에 어줍지 않은 실험 작이었습니다. 대
게 무협을 읽다보면 '이놈아가 머리 딥따 좋네? 한 번 키워봐?' 라는 식
으로 어떠한 기인이 생각하고 후딱 시간이 지나가 '오오, 다컸냐?' 라는
스토리로 이어지는 것이 종종 나올 것입니다. 위의 경우가 아니더라도
어린 시절이 후딱 넘어가 버리죠.  이것에 반발한(?) 본 사나이가 어찌
유년시절은 이리도 부실한가? 라는 생각에 그렇다면 이 몸이 써보겠노
라. 라는 객기로 시작한 것이 여기까지 온 것입니다. 그리고 이만한 장
편이면 재미있어야 하지 않을까? 라는 생각에 코믹으로 가닥을 잡은 거
구요. 저는 의외로 진지한 인간입니다.--"

덕분에 중간에 종종 늘어지는 부분이 있었지만 국내 무협에서 제가 닦아
놓은(?) 이 기록은 이변이 없는 한 깨지지 않을 거라는 자부심은 있습니
다. 흑흑, 별로 대단한 것도 아니지만 그냥 인정해주세요.--" 그런 의미로
다음에 쓸 작품은 그렇게 길지는 않을 겁니다. 4, 5권 정도면 적당하겠죠.
살수행이 그러하고, 소 무도 그러하고, 아직 언급하지 않은 몇몇 작품들도
동천과 같은 초 장편은 없을 겁니다.

그런 장편은 동천 하나로 족하니까요.^^' 답변 끝!

원래는 80회를 어제 12시 될랑 말랑한 시간에 올리면서 자정이 넘지 않
을 거라 생각하고 내일 '소 무'를 올리겠습니다. 한 것인데 올리고 보니
12시가 지나서 오늘이더군요.  예정대로라면 이번 편을 올리면서 '소 무'
1화도 올리는 것이지만 이미 언급했다시피 내일 올리겠습니다.

                    -바른생활 사나이가...-





창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -82-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  04-07  조회수  342






생각지도 못했던 엉뚱한 이야기에 한 노사는 자신도 모르게   실소를 터트렸다.
그리고는 다소 흥미 있는 눈초리로 도연을 직시했다.

"나는 그 아홉을 지켜볼 만큼 한가하지 않다. 그러나  본 늙은이의 밑으로 들어
와 학문을 쌓는다면 차근히 지켜보며 추후 나머지 아홉을 평가하도록 하지."

도연이 예상치 못한 이야기를 언급했다면 한 노사 또한 그것에 반격을 가한 셈
이었다. 여유가 있는 한 노사와는 다르게 흐린 안색을  하고있던 도연은 섣불리
내릴 수 없는 결론을 잠시 미루고자했다.

"그것은 제 권한 밖입니다. 도련님과 상의 후 말씀을 드려도 되겠는지요."
"물론이다."

한 노사의 말이 떨어지기가 무섭게 동천이 들어왔다. 밖에서  이미 다 듣고있었
던 것이다.

"노사 님. 밖에서 다 들었습니다. 하지만  제가 시간이 너무도 촉박하여 이곳에
오래 머물러있을 수 없는 입장이오니, 다른 현명한 고견을 내려주시면 감사하겠
습니다."

동천이 정중하게 폼을 잡았지만 한 노사는 시큰둥한 반응을 보였다.

"네가 시간이 촉박한 이유를 대보아라."

고개를 숙이고있던 동천은 대번에 쌍판을 구겼다.

'에이 씨, 늙은 게 호기심은 많아 가지고.'

그걸 호기심이라 생각한 동천이 잘못된 거였지만  동천이 이러는 것을 한두 번
보는 것도 아니니 그냥 넘어가기로 하자. 어쨌든 대번에 머리를 굴린 동천은 막
힘 없이 대답했다.

"다름이 아니라 사부 님께서 제게 강호 삼 년  행(江湖三年行)을 명하셨는데 올
해가 바로 그 삼 년째라 노사 님의  문하로 들어가 학문을 닦기에는 시간이 턱
없이 부족하다는 말이었습니다."

한 노사는 동천이 아닌 도연에게 확인 차 물었다.

"사실이더냐?"

도연은 거짓말을 한다는 것이  마음에 걸려 주저했으나  그것을 눈치챈 동천이
전음으로 '때로는 선의(?)의 거짓말도 필요한 법이다.' 라고 시전하자 크게 깨닫
는 바가 있어 차분해진 마음으로 고개를 끄덕였다.

"사실입니다. 이번 여름이 지나기 전에는 돌아가야 합니다."

한 노사는 믿는 듯 차분히 날짜를 계산했다.

"흐음, 오늘이 사월 엿새니 앞으로 삼사 개월이 남은  셈이로군.  뭐, 저 아이의
사정은 내가 상관할 바  아니지만 네가 마음에  들어 따로 방도를  마련해보마.
내일 이 시간에 다시 찾아오너라."

도연이 기뻐하여 상체를 숙였다.

"아? 감사합니다."

동천은 자신의 사정을 상관 않는다는 한 노사의 말에 기분이 무척 상했으나 여
기에서 실수하면 여태껏 공들인 것이 무너진다는 생각에 인내심을 가지고 참았
다. 도연과 함께 밖으로 나온 그는 꼴 같지도 않은 한림서원에서 멀어지기가 무
섭게 분기를 터트렸지만 그것은  어디까지나 혼자만의 중얼거림이었다.  그리고
다음 날, 그들이 한 노사를 찾아갔을 때 그가 제시한 방법은  동천을 비롯한 모
두가 황당한 표정을 짓게 하였다. 한 노사가 제시한  방법은 무척이나 간단했으
니…….

"나를 웃겨라."
"에?"

동천은 기가 막혔다.

'웃겨? 이 몸이 너를? 이 늙은이가 미쳤나.'

그도 그럴 것이 광대 짓은 미천한 것들이나  하는 것이기 때문이었다. 물론, 하
인 시절의 동천이었다면 군말 없이 요상한 몸짓으로 웃음을 유도할 수도  있었
으나, 지금의 동천은 신분의 맛을  들인 상태라 심한 치욕 감을  느끼는 중이었
다. 이는 궁금하여 같이 따라온 부진한조차 심하다고 느낄  정도였기에 그는 일
이 더 확산되기 전에 마무리를 짓고자했다.

"어르신. 이 방법은 너무 심하다고 봅니다. 그러니 다른 방법은 어떨는지요."

한 노사는 피식 웃었다.

"뭔가 착각하고들 있군. 본 늙은이의 말인즉,  재미난  이야기로 웃겨보라는 것
이야. 요즘 웃을 일이 없어 아주 따분하고 심심하거든."

그제야 모두의 반응이 차분해졌지만 오직 중소구만이 아쉬움에  입맛을 다셨다.
다행히 동천은 그런 중소구를 못 봤고 분위기는 화기애애했다.

"난 또 뭐라고. 그 정도야 쉽습니다. 기대하셔도  좋습니다. 오묘한 깊이와 해학
이 담겨있는 웃음을 선사해드리죠."

자신만만한 동천의 태도에 한 노사가 표정을 지우고 말했다.

"어디 그 오묘한 깊이와 해학이 담겨있는 웃음을 선사해보려무나."

한 노사가 어떠한 표정을 짓고있던 동천은 자신이 있었다.  예전에 절친했던 표
사 강진구가 '이 이야기는 참으로 유쾌하고 해학이 넘치며  뜻깊은 교훈을 주는
이야기란다.' 라며 들려주었던 비장의 한 수가 있었기 때문이다. 문제는 그때 동
천이 웃지 않았다는 거지만 강진구가  웃긴 거라고 하기에 '아하?  나는 너무도
어려서 이해를 못하나, 어른들에게는 이게 웃긴 건가보구나.'  라고 믿었다는 것
이다. 강진구의 이야기를 믿는다는 것 자체가 좀 위험했지만  그것을 알리 없었
던 동천은 드디어 옛날 이야기를 꺼내들었다.

"옛날 한 옛날 육십을 넘은 두 친구가 있었습니다.  그런데 한쪽은 엄청난 갑부
였고, 다른 한쪽은 뼈빠지게 가난한 집안이었죠. 하루는 이 가난한 친구가 부자
친구에게 간청하길 '집에 쌀이 부족하니 30문만 빌려주게.' 라고 했습니다. 그러
자 부자 친구가 화를 내길 '부끄럽지도 않은가? 그런 것은  자네의 아들에게 해
결하라고 하게!' 라며 면박을 주었답니다. 당연히 가난한 친구는 큰 수치를 받고
집으로 돌아왔지요.

그렇게 세월이 흐르고 오 년여가 지나자  형세가 뒤바뀌어 가난하던 친구는 기
대도 않던 사업이 잘되 큰 부자가 되었고, 부자였던 친구는 아들놈이 엄청난 사
기를 당해 집까지 팔아 넘길 처지가 되었습니다. 이렇게  되자 아쉬움에 쪼들린
부자 친구가 가난했던 친구에게 찾아가 '내 바보 같은 아들놈이 사기를 당해 집
까지 날릴 지경이라네. 조금만 도와줄 수  있겠는가?' 라고 간청하자 이때를 벼
르고있던 가난했던 친구가 미리 써둔  서찰을 건네주며 말하길 '거참 딱하구먼.
여기에 분명 도움이 되는 글이 쓰여져  있으니 집에 가서 펴보시게.' 라고 했답
니다.

그리하여 부랴부랴 집으로 달려와 서찰을 펴든 부자 친구는 그 내용을 보고 깊
은 한탄을 했다고 합니다. 그 내용인 즉, '부끄럽지도 않은가? 그런 것은 자네의
아들에게 해결하라고 하게!' 라는 글귀가 쓰여져 있었던 것입니다. 오 년  전 그
의 입에서 튀어나온 이야기가 말이죠.  그 서찰에 크게 깨닫게 된  부자 친구는
그렇게 살다가 죽었다하고, 가난했던 친구는 오래도록 잘  살았다는 이야기였습
니다."
"……."

다 듣고 난 한 노사는  참으로 묘한 표정으로 동천을 주시했다.  웃긴 이야기는
아니었지만 그렇다고 생각 없이 주절거린  이야기도 아니었다. 허나, 끝이 너무
도 부실하여 실소가 나올 지경이니……. 오죽하면  '허탈한 웃음을 유도했는가?'
라는 생각까지 했겠는가. 너무도 썰렁한 이야기에 모두들 몸서리를 치는 가운데
중소구가 불쌍하다는 눈빛으로 동천에게 말했다.

"너 의외로 소질이 없구나."
"윽? 그, 그런!"

전혀 생각지도 못한 반응이  나오자 동천은 흔들리는 모습을  보여주었다. 그도
그럴 것이 다른 사람도 아니고 예전에  가장 절친했던 강 아저씨의 말이었기에
분명히 웃을 줄 알았던 것이다. 바로 그때 새삼스레 떠오르는 교훈.

'크윽, 세상에 믿을 놈이 없다더니…….'

남 말할 처지도 아니면서 동천은 그렇게 강진구를 원망했다. 아울러 불 난데 부
채질을 하는 중소구를 은근히 째려보았다.

'소질이 없어? 으으, 그런 지는 얼마나 웃길 수 있다고.'

그런 동천의 시선을 느꼈는지 중소구가 누런  이를 드러내고 한 노사에게 고개
를 돌렸다.

"노사 어른. 본 대인이 웃겨도 되겠소이까?"

한 노사는 끼여줄까 말까 생각을 하다 같은 일행이라 인정하고 허락을 내렸다.

"정히 원한다면 어디한번 해보시게."

허락이 떨어지자 중소구는 어깨를 떡 펴고 자신 있게 말했다.
"험! 말투가 좀 거칠어도 이해해주시기 바랍니다."
"이해해주겠네."
"그럼 시작하겠소이다. 어느 날, 거북이 한 마리가 엉금엉금 기어가고 있는데 그
옆을 스쳐지나가던 굼벵이가 하는 말이 '햐아, 저 새끼 좃나 빠르네?' 라고 하더
이다. 그러자 흥이 난 거북이가 그 굼벵이를 태워주었고, 또 한참을 가고있는데
거북이의 옆을 지렁이가 기어가는 게 아니겠소? 이미 으쓱해진 거북이는 그 지
렁이도 태워주었는데 미리 타고있던 굼벵이가  지렁이에게 왈, '야, 꽉 잡아.  이
새끼 좃나 빨라.' 라고 하더이다. 하하, 참으로 웃기지 않소이까? 푸하하하!"

그의 말에 웃긴 웃었다. 부진한이 말이다. 그러나 그의 웃음은 결코 자연스러움
이 베여있지 않았다. 예의 상 웃어준 것이다. 그런 그의 눈빛은 '역시, 미친놈은
뭔가 달라도 다르다.' 라는 의미가 역력했다.

"아니? 어찌 부 형만 웃으시오? 이렇게 재미있는 이야기가 웃기지 않는다는 것
이오?"

사람들이 차마 그의 가슴에 대못을 박지 못하는 가운데, 대못이 있다면 얼른 박
아버리고 싶어하는 동천이 비웃음 가득한 얼굴로 방금 전의 열세를 만회하려했
다.

"중 대인. 그것은 아주 오래 전에 잠깐 빛을 발했다가 사라진 이야기입니다. 그
런 유치한 농은 사라진지 오래예요."

그 소리에 중소구가 전혀 몰랐다는 얼굴로 깜짝 놀라했다.

"뭐? 그게 정말이더냐?"
"여기 아시는 분들이 대다수인데 제가 어찌 거짓말을 하겠습니까."
"으음, 그럴 수가. 예전에 가르쳐준 놈은  이 이야기가 근자에 태산파에서만 조
용히 퍼진 재미난 이야기라고 했는데……."

동천은 내심 혀를 차곤 으시대며 말했다.

"어허! 거북이 이야기는 그 뒷이야기도 나왔건만 참으로 딱하십니다."

중소구의 고개가 번쩍 들렸다.

"아니, 그 재미있는 이야기가 또 다른 유형으로 나왔단 말이냐? 언제?"
"제가 다섯 살쯤에 나왔었지요. 한번 들어보시겠습니까?"

중소구로서는 마다할 일이 아니었다.

"빨리 말해보거라. 실로 궁금하구나."

한 노사도 약간 궁금해하는 눈치였다. 그런 이야기가 있다는  사실을 그도 처음
들어본 것이다. 이는 도연과 부진한도  마찬가지였는데, 막상 말을 꺼내놓은 동
천은 이번 것 또한 강진구가 가르쳐준  것인지라 약간 불안한 상태에서 이야기
를 시작했다.

"방금 중 대인께서 하신 말을 아주  재미나게 듣게된 한 부인이 너무도 재미있
어 그녀의 어린 자식들에게 그 이야기를 해주고자 마음을 먹었답니다. 헌데, 생
각해보니 굼벵이의 욕이 너무도  과하여 잠깐 주춤했답니다. 그러나  그 부인이
꾀를 내길 '그래, 그  굼벵이의 욕을 어린아이가 듣기에  적당할 정도로 바꾸면
되겠구나.' 라고 생각했죠. 그래서  자식들에게 재미나게 이야기하며  문제의 욕
부분을 '햐아, 이 거북이가  참으로 빠르구나.' 그리고  '지렁이야 꽉 잡으렴. 이
거북이가 참으로 빠르단다.' 라고 바꾸어 버렸답니다. 그랬더니  그 이야기를 다
듣고 난 그녀의 자식들이 뭐라고 했는지 아세요?"

사람들은 '글세.' 라며 고개를 갸웃거렸다. 그러자  용기를 얻게 된 동천은 희미
한 미소를 지으며 마지막 부분을 아주 실감나게 장식했다.

"'씨팔, 좃나게 재미없네!' 라고 말했답니다. 웃기죠?"
"파하하하! 재미있다! 아주 재미있어!"

격식이 없었던 중소구는 기대치보다 재미있는  이야기에 바닥을 떼구르르 구르
며 배꼽을 잡았고, 나머지들도 웃었지만  동천은 전혀 흐뭇해하지 않았다. 우선
순위로 웃어야할 한 노사가 냉랭한 얼굴을 하고있었기 때문이다.

"저기, 다른 사람들은 다 웃는데 노사 님께서는 재미가 없나보죠?"

동천이 조심스레 묻자 한 노사가 말했다.

"들어줄 만은 하다. 그러나 그런 질 낮은 이야기로는 본 늙은이를 웃길 수 없다
는 것을 명심하거라."

또 다시 실패한 동천은 한  노사가 참으로 강적이라 생각하고  좀더 수준 있는
이야기로 재무장하기 위해  잠깐의 휴식을 원했다. 한  노사는 허락을 했고, 그
날 저녁에 다시 찾아온 동천은 이런저런 이야기로 웃겨보려 했지만 역시나 실패
하고야 말았다. 그렇게 세월은 흘렀고, '그냥 밑에서  배운다고 할걸.' 하며 동천
이 후회를 하는 가운데 어느덧 1년  반이라는 시간이 훌쩍 지나가 버렸다.
==========================================================================
비평/감상 란의 엽기청년 님의 글을 보았습니다. 으음, 다른 건 무난히
넘어갈 수 있었는데 크윽! 조정인 편이 적다는 그 말씀을 듣는 순간 또
다시 아쉬움에 몸을 떨었습니다. 조정인 편은 그분의 말씀처럼 너무
적었다고 인정하거든요. 원래는 감송 편이 너무도 길어져 조정인 편을
넣지 않으려고 했지만 그래도 제 자신이 아쉬움이 남아 조금 넣은 것인
데 지금 생각하면 넣지 말걸 하는 마음입니다. 그래서 잊자고 전 회에
써놨건만 그 말씀을 들으니 심장이...^^'

                    -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -83-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  04-09  조회수  15






"하하, 웃기죠?"
"안 웃겨."
"……."

잠시 후.

"큭큭큭, 참으로 웃기지 않습니까?"
"안 웃겨."
"……."

다시 잠시 후.

"푸하하! 제가 말해놓고도 웃기네요!"
"그러냐?"
"……."

그 동안 동천이 웃겨보려고 노력한 것을 무공 수련에 반만 썼어도 도연이 감격
에 감격을 했을 게 분명했다. 그러나 동천에게 돌아오는  것은 오로지 시큰둥한
반응. 아니, 그런 반응이라도 보여줬으면 말이나 안 한다. 이건 썩은 나무토막처
럼 도무지 반응조차 않는 것이다.

"……정말로 안 웃깁니까."

한 노사는 한 점의 반응도 없이 고개를 끄덕였다.

"전혀."

이렇게까지 나오자 동천으로서는 더 이상 할 말이 없었다.  그는 말없이 밖으로
나온 뒤, 그저 묵묵히 하늘을 올려다볼 뿐이었다.

'하늘이시여! 어찌하여 저에게 이런 시련을 주시나이까.'

당연한 거지만 하늘에서 대답이 없자 할  일이 없어진 동천은 처량하게 서있기
도 뭐해서 자신을 기다리고있는 도연에게 걸어갔다. 도연은 뭐  씹은 얼굴을 하
고있는 주군에게 물었다.

"또 실패하셨습니까."

동천은 안 그래도 화가나  죽겠는데 도연이 물어보기까지  하자 속이 부글부글
끓어올랐다. 그러나 장소가 장소인지라 조용히 대답해줘야 했다.

"그래, 아무래도 저 영감이 작정을 한 것 같아."

주군이 시무룩해있음에도 도연은 전혀 조급해하지 않았다. 이유는  이곳보다 안
전하고 편안한 곳이 없었기 때문이다. 더군다나 복잡한 곳에 신경을 쓸 일이 없
어 무공수련에도 그만이었다. 도연으로서는 근래에 맛보기 힘든  휴가였던 것이
다.

'더 참아야 하는가? 그래야 하는가? 차라리 다른 인간을 물색해보는 건 어떨까?
그럴까? 그래버릴까?'

위의 생각에서 알 수 있듯이 거의 포기상태의 동천. 지금의 그는 공짜로 먹여주
고 재워주는 생활 덕분에 가까스로 참고는 있었지만 그 한계도 이제 끝을 보고
있는 실정이었다. 오죽했으면 제갈세가에 쫓기는 한이 있더라도  반쯤 죽여놓고
도망칠 생각까지 했겠는가. 조금 걸어왔다고 생각한 동천은 드디어 답답했던 속
내를 드러냈다.

"으아! 내가 미치겠어. 도무지 웃지를  않는단 말야! 이건 완전히 '너는  짖어라,
나는 안 웃겨 할 테니' 라고. 도대체 이 몸보고 어쩌시란 말이지?"

다른 때 같았으면 도연이 '참으십시오.' 라고 했겠지만  매일매일 반복해서 듣는
이야기인지라 포기했는지 근래에 들어서는  그런 말도 안 했다.  그러자 그것을
눈치챈 동천은 괜히 시비를 걸고 싶어졌다. 허나,  그에 앞서 갑자기 스쳐간 생
각이 동천의 행동을 주춤하게끔 만들어버렸다. 그  생각인 즉, '혹시, 저 영감탱
이……, 쥐뿔도 모르니까 질질 끄는 거 아냐?' 였다.

전혀 의식하지 않은 상황에서 떠오른  생각이었지만 막상 단정지어버리자 그도
그럴 것만 같았다. 한 노사도 사람인 이상 백여 가지가 넘는 이야기를 들었다면
그 중 한가지라도 웃어야  정상인데 전혀 그렇지 않았던  것이다. 물론, 진짜로
다 재미가 없을 수도 있겠지만 지금의 동천에게  그런 쪽의 가정은 씨도 안 먹
히는 소리였다.

"맞아! 그거였어!"

갑작스런 주군의 외침에 도연은 깜짝 놀라 대꾸했다.

"뭐가 말입니까?"

동천은 도연의 물음을 무시하고 한림서원으로 되돌아 달려갔다. 어쩔 수 없어진
도연은 주군을 뒤따라야만했고, 확실하다고 생각한 동천은 막힘  없이 한림서원
에 들이닥쳤다. 콰앙, 소리와 함께 그나마 건들거리던  문짝이 부서져나갔다. 갑
작스런 난동에 흠칫한 한 노사였지만 이내  그는 싸늘한 어조로 동천을 꾸짖었
다.

"이게 무슨 배워먹지 못한 행동이더냐!"

기가 살아난 동천은 전혀 위축됨 없이 말했다.

"배워먹지 못한 행동? 흥, 배우지 못한 건 오히려 노사 님이 아니시오!"

한 노사는 눈살을 찌푸렸다.

"어허, 앞 뒤 재지 않고 날뛰는 망아지 같구나!"

동천은 품속의 철경을 꺼내어 주석이  없는 부분을 펼친 뒤  한 노사에게 성의
없이 내던졌다. 엉겁결에 받아든  한 노사였지만 다행이 다치는  불상사는 없었
다. 그러나 쇠는 쇠인지라 팔목의  시큰함만은 감수해야했다. 그 동안 닦아놓은
품행이 어디 가는 법 없듯, 고요한 신색으로 동천과 철경을 번갈아  보던 한 노
사는 그제야 눈치를 챘는지 어이없다는 표정을 지었다.

"그러니까, 본 늙은이가 이것을 해석할  능력이 없어 여지 것  너를 골탕먹였단
말이냐?"
"아니면 조금이라도 해석해 보시죠?"

모욕감을 느꼈는지 한 노가가 돌연 얼굴을 굳혔다.

"고얀 놈이로다. 도대체 사부라는  인간이 어떻게 가르쳤는지  궁금할 따름이구
나!"

말은 동천을 향하고 있었지만 정작  한 노사의 시선은 철경 쪽으로  가 있었다.
자존심 강한 그로서는 일의 경중을 떠나  우선 자신의 실력을 입증시키고 보겠
다는 생각인 것이다. 주석이 사라진 부분부터 두어 줄 읽어 내려간 그는 갑자기
태도를 바꾸어 흥미로운 시선을 보내기 시작했다.

"으응? 재미있구나. 갑골이나 상형문자 보다 보기 힘들다는 그 신시 어(神市語)
를 보게되다니."

동천은 뜨끔 하는 가운데 저도 모르게 반문했다.

"신시 어?"

한 노사는 쪽 찢어진 눈매로 동천을  노려보다 흥미로운 것을 보여준 대가라고
생각했는지 다시 철경을 내려다보며 순순히 대답해주었다.

"그렇다. 신시 어. 지금으로부터 천 5백에서 6백여 년 전, 길림성 이남에서 발생
한 언어인데 어이된 일인지 그  언어의 생명이 채 백년을  가지 못하고 사라진
고대 언어이지.  놀라운 것은  치우(蚩尤)가 이  언어를 사용했다는  것인데 말
야……. 물론, 이 치우가 다른 치우 일수도 있겠지만 어쨌든 학술적으로 상당히
가치가 있는 것이다. 알겠느…, 응?"

설명을 마치고 고개를 든 한 노사는  어느새 떨어져나간 문짝을 고치고있는 동
천을 볼 수 있었다.

"아이구, 이걸 어떤 인간이 부셨을까? 헤헤."
"……."

할 말을 못 느낀 한 노사는 다시 철경에 관심을 쏟으며 툭 내뱉었다.

"그럴 필요 없으니 그만 가보아라."

동천도 생각이 있는 이상 가란다고 '그럴까요?'  하며 멍청하게 갈 인간이 아니
었다. 적어도 자신이 벌여 놓은 일은 마무리를 해놓고 가야하는 것이다. 뜯겨져
나간 자리에 다시 못을 박고(손가락에 내공을 집중시켜 무식하게  쑤셔 넣었다)
쭈뼛쭈뼛 다가온 동천은 철경을 읽느라 열심인  한 노사에게 조심스레 입을 열
었다.

"저어, 그건 주셔야죠."

한 노사는 대답을 하지 않았다. 다만 예의 그 찢어진 눈으로  한차례 동천을 노
려볼 뿐이었다.

"내일 뵙겠습니다."

쫄아서 허무하게 물러난 동천은  밖에서 도연이 지켜보고  있다는 것을 깨닫고
나와서는 당당하게 행동했다.

"내일 오면 해석해주겠다고 하니, 이만 가자!"
"알겠습니다."

동천은 도연을 따라가기에 앞서 한 노사 쪽을 힐끔 보았다. 분명히 들릴 정도로
말했으니 그 반응이 궁금했던 것이다. 한 노사는 여전히 철경에 몰두하고있었지
만 그것을 잘못 이해한  동천은 '말이 없는  것으로 보아 알아들었다는  소리겠
지?' 라고 저 혼자 단정지어버렸다. 자신의 이야기가 씹혔다는 것도 모른 채 마
냥 흐뭇하기만 한 동천.

'히히, 진작에 보여줄걸. 아아, 내일이 기다려지는구나. 랄랄라.'

그렇게 동천은 도연의 안내를 받아 제갈세가에서 마련해준 거처로 발길을 옮겼
다.
==========================================================================
시골에 내려갈 일이 있어, 얼른 한편을 쓰고 내려갔다 오니까 두 분께서
지적을 해주셨더군요.  쓸 당시는 그렇게까지 느끼지 못했는데 말씀들을
듣고 보니 쪼까(?) 부끄러웠습니다.--"

그래서 82회를 1년 반이 아니라 3개월간으로 고쳤습니다. 두 분 지적에
감사드립니다.^^'

아? 그리고 소 무의 줄임 말은 비평/감상 란에 써주신 분의 이야기와는
전혀 다르답니다.

                    -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -84-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  04-09  조회수  291






간만에 기분이 좋아져 중소구의 시비 성  어조에도 관대하게 넘어가 준 동천은
다음날 그가 따라가 주겠다고 하자 절로 눈알을 치떴다.

"예에? 뭐라고요?"

중소구는 느긋하게 황룡세가에서 가져온 설향차를 한  모금 꼴깍 마신 후 입을
열었다.

"뭐가 문제더냐. 이런 뜻깊은 날 본 대인께서 같이 가주시겠다는 데."

동천의 입에서는 '그게 문제다!' 라는 소리가 튀어나올  뻔했지만 그는 가까스로
참아낼 수 있었다.

"저기요. 오늘은 진한 님과 밖에 외출하신다면서요."

중소구는 동천의 말에 느슨해진 신형을 곧추세우며 말했다.

"그것 때문이었구나. 하하, 걱정 말아라. 취소되었으니까."

상황이 이렇게되자 동천으로서는 욕을 안 할래야 안 할 수가 없었다.

'에이, 씹새끼! 심심하니까 따라오겠다는  거냐? 니가 그러고도 대인이야?  저걸
확!'

내심 투덜대기에 여념이 없었던 동천이었지만  정작 중소구의 입가에서 미소가
사라지려하자 재빨리 비위맞추기 작업에 들어갔다.

"그러셨군요? 그렇다면 저로서는 환영할 따름입니다. 헤헤."

효과가 있었는지 중소구의 얼굴에 다시 웃음꽃이 피어났다.

"푸하하! 당연히 환영해야지. 아암, 그렇고말고. 이제  조식(朝食)의 입가심도 했
으니 내친김에 가보기로 하자."

의자에서 벌떡 일어난 중소구는 독불장군처럼 일사천리로  밀고 나갔다. 동천의
입장에서는 당연히 따라갈 수밖에 없었고, 도연은 말없이 그 뒤를 따랐다. 한참
을 걸어가다 도연과 나란히 선 중소구는  전혀 영양가 없는 주저리를 늘어놓으
며 은근히 동천의 속을 태웠다.

'분명히 저 소구새끼가 해석된 내용에 관심을 가질텐데  어쩌지? 무림인들은 무
공기서에 목숨을 걸기도 한다는데…….'

동천은 해석된 내용을 본 중소구가 철경에  욕심이 일어 자신에게 해를 입히면
어쩌나 걱정하고있는 중이었다. 그도 그럴 것이 어줍지 않은  인연으로 만난 사
이다 보니, 충분히 실현 가능한 이야기였던  것이다. 간만에 그가 제대로 된 걱
정을 하는 사이 일행은 한림서원에 도착했고, 동천이  부르짖는 하늘 님은 그의
우려를 말끔히 씻어주었다.

"해석?"

한 노사가 무슨 뚱딴지같은 소리냐는 듯  반문하자 동천은 시치미 때지 말라는
식으로 다그쳤다.

"제가 어제 도연에게 한 노사 님께서 해석해줄 거라고 넌지시 운을 띄웠더니 무
언의 긍정을 하셨잖아요!"

한 노사는 딱 잡아뗐다.

"그런 적이 없다."
"예에? 이제와 그렇게 말씀하시면 어떻게 하라는 겁니까!"

동천의 억울하다는 말투에 한 노사는 근엄한 질책을 던져주었다.

"어허, 이놈이 이제는 대들기까지 하는구나."

열쇠는 한 노사가 쥐고 있었기에 동천으로서는 어쩔 도리가  없었다. 일이 이렇
게 돌아가자 흥이 깨져버린 중소구는 동천을 씹기에 들어갔다.

"본 대인은 어쩐지 수상하다 했다. 아니나 다를까 역시나 구나. 에잉, 괜히 왔군.
시간만 낭비야!"
'이씨, 그러니까 오지 말라고 했잖아!'

억눌린 화기 때문인지 그  동안 쌓여있었던 분노가 서서히  표출되기 시작했다.
속으로 소리치는 것은 이 상황에서 별로 도움이 되질 않았다. 동천은 주먹을 단
단하게 쥐었고, 그것을 본 중소구가 같잖다는 듯 말했다.

"어쭈? 네놈이 주먹을 쥐면 어쩌겠다는 것이냐. 그걸로 치겠다는 것이냐?"



눈가에 살기를 머금은 동천은 중소구의 안면에 주먹을 내리꽂았다.

퍽!
"끄엑?"

피가 흩날리고 동천의 주먹이 연타로 이어졌다.

퍽퍽퍽퍽!
"그래, 친다! 친다 이새꺄! 니가 어쩔 건데? 이히히, 죽어! 죽어버려! 이히히히!"



생각 같아서는 그렇게 치고 싶었다. 그러나 현실은 냉정했다.

"그, 그럴리가요. 잘못 이해한  제 자신이 원망스러워  잠시 한탄을 하느라…….
헤헤."

그제야 중소구도 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그래? 하긴, 자신의 잘못을 이해했다면 그럴 만도 하지."

또다시 비굴한 삶을 연명한  동천은 쓰라린 가슴을 부여잡고  괴로워했다. 원래
비굴하게 살아온 인생에 줄 하나 더  긋는다고 달라질게 있겠냐 만은 그렇다는
이야기였다. 한편, 옆에서 찬찬히 주군의 행동을 지켜보던 도연은 더 이상 지켜
볼 수 없다고 생각했다. 수하 된 도리로서 어떻게 해서든 도움을 주어야하는 것
이다. 그래서 그는 잠시 이어온 침묵을 깨트렸다.

"노사 님, 미력하나마 제가 노사 님을 웃겨보겠습니다. 가능하겠는지요."

한 노사는 약간 놀란 얼굴을 했다. 그러고 보니 그  동안 중소구와 동천의 이야
기는 들었어도 도연의 이야기는 이번이 처음이었던 것이다. 그는 표정을 지우며
허락했다.

"물론이다. 어디 네 웃음 보따리를 펼쳐보거라."

침착한 한 노사와는 다르게 중소구의 반응은 열렬했다.

"이런 일에 도 소형제까지 나설 필요가 없지만 이왕 나서겠다고 했으니 잘 해낼
수 있을 것이네! 하하, 본 대인이 응원하고 있다는 것을 잊지 말고!"

침착한 한 노사와  열렬한 중소구와는 달리,  동천은 걱정스러워하는 눈치였다.
웃길 껀덕지도 없는 놈이 나섰다가 실패하기라도  한다면 그 타격을 어떻게 감
당하겠는가.

"야, 괜히 무리하지마. 그러다가 쪽 먹으면 평생 한 된다."

도연이 의외로 사소한 것에 상처를 잘 받는다는 걸  알고있기에 하는 소리였다.
그러자 도연은 괜찮다는 얼굴로 말했다.

"힘닿는데 까지 해보겠습니다."
'니가 장가가는 5대 독자냐? 힘닿는데 까지 해보겠다고 하게?'

한심함이 절로 밀려왔지만 그는 이왕 이렇게 된 마당이니, 주군 된 도리로서 용
기를 불어 넣어줘야겠다고 마음먹었다.

"좋아, 한번 해봐."
"예."

주군에게서 시선을 거둔 도연은 한 노사와 마주보며 자리를 앉은 뒤 생각을 가
다듬었다. 그리곤 자신이 아는 제일 재미있었던 이야기를 꺼내들었다.

"옛날에 아주 착한 나무꾼이 살았다고 합니다. 그런데 어느  날 길을 잃고 헤매
게 되었죠."

순간 동천은 저거 어디서 많이 들어본 듯한 이야기라고  생각했다. 그러나 딱히
떠오르는 기억은 없었다.

'어디서 들었지? 으음.'

그가 그렇게 머리를 굴리고있는 사이에 도연의 말은 계속 이어졌다.

"그런데 갑자기 하늘에서  선녀가 내려와 이렇게  말했답니다. '왜 그러고  있나
요?' 그러자 나무꾼이 대답하길 '예, 길을  잃어버려서 헤매고있는 중입니다.' 라
고 말했죠. 다 듣고 난 착한 선녀는 '그렇다면 저쪽으로 가보세요. 그럼 길이 나
올 거예요.' 하며 길을  가르쳐주었습니다. 이에 나무꾼은  감사하다며 그쪽으로
걸어갔고……."
"자, 잠깐!"

그제야 궁금증을 해결한 동천이 다급히 제지시켰다. 당연히 잘 듣고있던 중소구
와 한 노사의 입장에서는 눈살을 찌푸릴 수밖에. 중소구가 소리쳤다.

"뭐야! 네놈이 뭔데 갑자기 끼여드는 것이냐?"

중소구가 뭐라고 지껄이던 동천은 오직 도연에게만 시선을 집중시켰다.

"설마, 너 지금 이야기가……."

도연은 고개를 끄덕였다.

"맞습니다. 예전에 도련님께 해드렸던 이야기입니다."

동천은 벌컥 화를 냈다.

"에이 씨, 누가 그따위 개나발 같은 이야기를 듣고 웃는다는 거야! 당장에 그만
둬!"
"아니, 이놈이! 도 소형제의 말이 그렇게 못마땅한 것이냐?"
"그게 아니라 이건 전혀 웃기지 않는 거라고요!"
"뭐가 어째?"
"못 들었어요? 그러니까……."
"그만!"

한 노사의 외침에 한 순간 정적이 찾아왔다. 한 노사는  이 소란의 주범을 지그
시 노려본 뒤 불쾌함이 담긴 목소리로 말했다.

"이야기의 경중(輕重)은 내가 판단할 것이다. 그러니 너는 입을 다물고 있어라."

동천은 당장 말려야함에도 불구하고 아무 것도  모르는 한 노사가 저렇게 나오
자 답답하기 그지없었다. 허나, 다른  한편으로는 자신이 왜 이렇게까지 나서야
하는지 그 의미를 찾지 못했다. 추워서 얼어죽던 심장이 멈추던 그가 상관할 바
아니지 않는가. 철경의 해석이  못내 아쉬웠지만 당장의 심정으로는  그따위 것
익히지 않아도 사는데 지장  없다는 방향으로 흐르고있었다. 그래서  그는 입을
다물었고, 도연은 한 노사의 눈치를 받아 다시 말을 이어나갔다.

"그렇게 걸어가던 나무꾼은 호랑이와 만나게 됩니다. 그 호랑이가 말하길 '어흥,
내 영토에서는 나무를 벨 수 없다.' 라고 했죠.  그러자 겁먹은 사냥꾼이 '그, 그
럼요. 나무를 벨 생각은  없습니다. 저는 그저  길을 잃어버려서 길을 찾고있는
중이었습니다.' 라고 말하자 가만히 듣고 난 호랑이는  '그래? 그럼 이쪽으로 가
봐라. 그럼 길이 나올 것이다.' 라고 일러주었습니다.  헌데, 호랑이의 말대로 길
을 가던 나무꾼은 걸음을 멈춰야 했습니다."

양 볼이 퉁퉁 부은 얼굴로 있던 동천은 '이쯤 되면  언놈의 인간이 질문을 할텐
데.' 라는 시선으로 중소구와 한 노사를 번갈아 보았다.  그리고 이런 일에 참을
성 없었던 중소구가 기다렸다는 듯 질문했다.

"어째서 인가?"
"다름이 아니라 호랑이가 가르쳐 준 길로 가니, 아까  자신이 선녀를 만났던 곳
으로 되돌아왔기 때문입니다."
"아하, 그렇구나!"

알겠다는 얼굴의 중소구를 보며 동천은 궁시렁거렸다.

'그렇구나는 개뿔……. 다음 이야기를 듣고 후회하지나 마라.'

동천이 그러는 가운데 요 3개월 동안  잠자코 듣고만 있었던 한 노사가 이례적
으로 재촉을 하였다.
==========================================================================
따로 쓸 말이 없다.--"

                          -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -85-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  04-10  조회수  251






"다음 이야기를 어서 말해보거라."

도연은 알겠다는 듯 말했다.

"되돌아온 나무꾼은 이러지도 저러지도 못하는 상황에서 한참을 헤매다가……."
"헤매다가 어떻게 됐다는 말이냐?"

잠시 주저하던 도연은 다소 서글프게 끝마쳤다.

"결국, 결국 굶어 죽었다고 합니다."
"……."

일순 장내는 조용해졌고, 중소구는 뜻 모를 오한을  느꼈다. 불신에 가득 찬 그
의 눈빛은 마치 도연을  향해 '장난이었다고 말해주지  않겠나?' 하고 애원하는
것만 같았다. 표정이라면 한 노사도 만만치 않았는데 얼굴을 붉힐 대로 붉힌 그
는 '그그극!' 소리가 날 정도로 서탁을 긁어댔다.  그것을 본 동천은 '그래, 기대
하고 들었다가 그따위 결말과 마주하게 되었으니 환장할 만도 하겠지.' 라는 생
각을 하며 진심으로 한 노사를  불쌍히 보았다. 그리고 그때를 맞춰  한 노사가
바닥을 굴렀다.

"우하하하! 이렇게 재미있을 수가! 우히, 우히히히!"
"……."

이번에는 다른 의미로 장내가 조용해졌다. 웃기지도 않는데 좋다고 웃으니 어찌
황당하지 않겠는가. 불신에 가득 찬 중소구의  눈빛은 마치 한 노사를 향해 '불
쌍해서 웃어주었다고 말해주지 않겠소?' 라고  물어보는 것만 같았으며, 멍청해
진 얼굴로 한 노사를  바라보던 동천은 어디선가  주워들었던 '반전(反轉)의 묘
미.' 라는 구절이 머릿속에서 떠나질 않았다.

"큭큭, 그, 그렇게 허무하게 죽을 줄 그 누가 상상을  했겠는가? 푸하하! 재밌구
나, 아주 재미있어! 본 한진배(漢進排) 생애 최고의  재미있는 이야기였다! 으하
하하!"

어느새 정신을 차린 동천은 웃고있는 한  노사를 향해 내심 미친놈이라고 욕을
퍼부었다. 그도 그럴 것이 고거가지고 웃었다는 게 도무지 이해가 안 갔던 것이
다. 그의 입장에서 평범한 천재인  자신이 이해를 못했다면 이해 못할  짓을 한
상대는 당연히 미친놈이 되어야만 했다. 하지만 아무렴 어떤가? 웃었으면 된 것
이 아니던가. 퍼뜩, 정신을 차린 그는 행여 한 노사가 딴 소리를 할까봐 재빨리
입을 놀렸다.

"노사 님. 웃으셨다는 것을 인정하시리라 믿습니다."

체면 따질 것 없이 웃고 보자는 식이었던  한 노사가 동천의 이야기에 언제 그
랬냐는 듯 웃음기를 지웠다. 그리고 찬찬히 고개를 끄덕였다.

"물론이다. 타인의 세 치 혀로는 평생 웃지 않을  것이라 장담하였는데 오늘 그
것이 여지없이 깨어져 시원섭섭할 따름이구나.  동철, 너만 남고 나머지는 물러
들 가시게나."

중소구는 밖에 나가있는 것이 못내 아쉬운  눈치였지만 나중에라도 알 수 있는
일이니 하는 수 없이 한 노사의 말을 따라야했다.

"쩝, 알겠소이다. 도 소형제. 같이 밖에서 기다리세."
"그러지요."

그들이 나간 후, 한 노사가 구석에 잘 보관하고있던 철경을 꺼내  서탁 위에 조
심스레 올려놓았다.

"이것은 치우의 물건이 맞다."

한 노사의 짧은 이야기에 동천이 알 수 없는 힘에 이끌려  몸을 부르르 떨었다.
치우에 관한 전반적인 지식사항도  없었건만 이유 모를  흥분은 동천을 붙잡고
놓아주질 않았다. 그것을 다르게 이해한 한 노사는 그러려니 생각했다.

"놀랄 만도 할 것이다. 상고시대 천하의 주인이라 할  수 있었던 자의 유물이니
그럴 수밖에."
'응? 상고시대의 천하제일인?'

이번에는 한 노사의 착각대로  놀라야만 했다. 대단한 것인  줄은 알고있었지만
그 정도의 물건이라곤 꿈도  꾸지 못하고있었던 것이다. 그러나  동천은 심장이
벌렁거리는 상황에서도 태연한 척했다.

"그것은 알고 있었습니다. 뒷부분을 몰라 고생했을 따름이지요."

흔들림 없는 동천의 태도에 한 노사의 눈동자가 반짝였다.  생각보다 심지가 굳
은(?) 아이라고 인식을 달리 한 것이다. 그는  잠시 입을 다물고 있다가 결심한
듯 말문을 열었다.

"본 늙은이가 무공에 관해 하는 것은 없지만 본디 진정한 무(武)라 함은 문(文)
을 기본으로 파생되었기에 그 기본 골격정도는 충분히 이해할  수 있느니라. 이
치우철경에서 말하기를 일초를 익히면 천하를 호령하고, 이 초를 익히면 천하를
아래에 두며, 마지막 삼  초를 익히면 천하에 적수가  없을 것이라고 쓰여있다.
그리고 본 늙은이가 보기에도 처음의 일초는 분명 천하를 호령할 만하다."

꿀꺽.
동천의 마른침이 넘어가고 있었다.  살기 위해서 주워들었던 것이  이런 엄청난
물건이 될 줄 그 누가 상상이나 했겠는가. 흥분으로 인해 동천의 호흡이 거칠어
지는 가운데 그 모습을 주의 깊게 살펴보던 한 노사는 뒤이어 다소 애석하다는
기색으로 말을 이었다.

"허나, 이것은 완전한 치우철경이 아니다."

동천은 깜짝 놀라 물었다.

"예? 그게 무슨 소리예요?"
"무슨 소리냐 하면 삼 초식이 있어야  하는데 단 일 초식만이 남아있다는 소리
다. 아마도 무슨 사정으로 분리되었거나 애초부터 상중하로  나뉘어있는 건지도
모르지."

믿지 못하겠다는 듯 동천의 안면이 심하게 일그러졌다.

"일 초식밖에 없다고요? 사실입니까?"

그러자 한 노사의 주름진 얼굴이 동천의 배나 가깝게 일그러졌다.

"믿지 못하겠다는 소리더냐?"

찔끔한 동천은 얼른 두 손을 내저었다.

"아, 아뇨. 그런 것이 아니라 무척이나 아쉬워 잠시 흥분을  한 것 같습니다. 헤
헤."

동천이 물러서는 태도를 보이자  한 노사도 그제야 분위기를  가라앉혔다. 그는
다시 본론으로 들어갔다.

"본 늙은이가 밤새 읽어보았지만 아무 준비도 없이 대한 것이라 해석이 완전치
못하다. 적어도 한 달은 걸려야 할 것 같구나. 한데, 네가  곧 떠나야 하니 난감
할 따름이다."

사정화의 눈길을 피해 도망쳐 나온 동천이 난감할 것이 뭐 있겠는가. 이곳에 있
으면 오히려 안전하고 편하지. 동천은 '그것 때문이라면 전혀 문제될 것이 없습
니다!' 라고 소리치려 했으나, 생각해보니 앞뒤가 맞지 않는 것 같아  짐짓 곤혹
스러운 표정을 지었다.

"정말 그렇군요. 이를 어쩐다. 기일을 넘기면 사부 님께서 걱정하실 텐데……."

한 노사로서도 이렇다할 해결책이 떠오르지 않자 오직 침묵으로만 일관할 뿐이
었다. 시간이 흐르고 이 정도면 충분하다 여긴 동천은 일부러 크게 탄성을 질렀
다.

"아? 사부 님께는 도연을 보내면 되겠군요. 자세한 사항을 적어 보내면 사부 님
께서도 충분히 이해해주시리라 믿습니다."

한 노사의 얼굴에 '왜 나는 그 생각을 못했을까?' 하는 표정이 떠올랐다.

"그거 좋은 생각이로구나. 좋다,  그렇다면 내 마음놓고 해석에  전념하마. 이런
일은 아주 즐거운 일이지. 아무렴."
'히히, 네가 즐겁다니 이 몸도 즐겁구나. 아무렴!'

덩달아 좋아하던 동천이 일어나려 하자 한 노사가 노파심에 주의를 주었다.

"나가기에 앞서, 네가 알아두어야 할 것이 있다."

동천은 엉거주춤 앉으며 물었다.

"그게 무엇입니까?"
"다름이 아니라, 이것의 가치는 무한하다 할 수  있느니라. 특히, 무림인 들에게
는 말이다. 무슨 뜻인지 알겠느냐?"

동천도 알고있었지만 비위를 맞춰주기 위해 진지한 대답을 들려주었다.

"명심하겠습니다."

한 노사는 단호하게 한마디 더했다.

"밖의 중 대인조차도 말이다."

동천은 하마터면 코방귀를 뀔  뻔했다. 당연한 소리를 한다고  생각했기 때문이
다. 그는 급히 표정을 가다듬은 뒤 더욱 고개를 숙여 대답했다.

"어차피 알려질 일이오나, 당장에는 조심하겠습니다."

대답이 마음에 들었던지 한 노사는 연신 고개를 끄덕였다.

"뜻밖에 생각 있는 아이였구나. 좋다, 나가보거라."
"예, 노사 님."

동천이 조심스레 방문을 열고 나가자 도연과  중소구가 멀리 떨어진 곳에서 기
다리고 있는 것이 보였다. 행여 중소구가 방안의 내용을 들을까봐 심지 깊은 도
연이 일부러 먼 곳으로  유도한 것이었다. 그것을 알리  없었던 동천은 '다행히
멀리서 기다리고 있었구나.' 라고 생각했다.

"이야기는 다 끝났느냐?"

중소구가 묻자 동천은 그렇다고 답했다. 그러자 연이은 물음이 이어졌다.

"가르쳐 준데?"
"네, 한데 시일이 좀 걸린다네요."
"어째서?"
"해석하려면 준비할 것이 많아서 한달 이상은 걸릴 거래요."

대답을 듣고 난 중소구는 아쉽다는 표정을 지었다.

"쩝! 난 또 금새 해석되는  줄 알았는데 말야. 이거, 그때까지  궁금해서 어떻게
참는다?"

동천이 그런 중소구를 한심한 놈이라고 생각하고있을  때 그 동안 친하게 지내
왔던 부진한이 싱글거리며 다가왔다.

"오늘도 허탕을 친 것이오?"

중소구는 씨익 웃고 난 후 자랑스럽다는 얼굴로 도연의 한쪽 어깨를 덥석 감싸
안았다.

"그럴 리가 있겠소! 드디어 오늘 도 소형제가 한방에 웃겨버렸소이다! 으하하!"

부진한은 믿을 수 없었는지 목소리를 높였다.

"아니? 그게 정말이시오?"

중소구가 심히 불쾌하다는 기색을 띄웠다.

"그럼, 본 대인이 거짓말을 하고있다는 말이오?"

부진한은 급히 대답했다.

"그것이 아닙니다. 한 노사께서 웃음이 없으신 것은  본가에서도 소문이 자자한
지라 순간 믿을 수 없어 반문했던 것이오.  하하, 어쨌든 그분께 웃음을 선사했
으니 고 문자 해석은 곧 끝나겠구려."

부진한이 잠시 잊고있었던 문제를 다시 거론하자 중소구는 마치 자기가 철경의
주인인 양 씁쓸히 대꾸했다.

"그게 그렇지만도 않소. 생각지도 않고  있다가 일을 떠맡은 탓에  준비할 것이
많은 것 같소이다. 그래서 한달 이상은 걸린다고 합디다."
"저런, 많이 궁금하셨나보오."

중소구를 다독이던 부진한은 자연스레 다음으로 넘어갔다.

"그런데 어떠한 이야기를 해주었기에 한 노사께서 웃으신 것이오? 궁금해서 미
칠 지경이외다. 하하하!"

부친한의 이야기에서 공감하는 부분이 있었던지 동천이 절로 고개를 끄덕였다.

'그래, 미칠 거다. 니가 안 미치면 내 손에 장을 지진다.'

동천과 비슷한 이유로 잠시 주춤한 중소구는 다른 이야기로 말꼬리를 돌리려했
다. 하지만 딱히 부진한의 관심사를  돌릴만한 화젯거리가 없었다. 그래서 결국
은 도연의 입을 빌어 다시 한번 그때의 이야기를 들려주게 되었다.

"…결국, 굶어 죽었다고 합니다."
"……."

예상대로 부진한의 얼굴이 묘하게 굳어졌다. 아무래도 심한 충격을  받은 듯 했
다. 귀가 좋았던 동천은 그가 중얼거리는  것을 들었는데 '말도 안돼…….' 라고
혼자 뇌까릴 따름이었다. 가까스로 정신을 차린 부진한은 창백해진 낯빛으로 도
연에게 말했다.

"아? 미안하구나. 너무도 뜻밖의 이야기에 놀라 그렇단다. 별 뜻은 없으니 개의
치 말거라."

도연은 이해한다는 듯 대답했다.

"저는 상관없습니다."
"그래그래."

부진한은 침체된 모습을 보이면서도 그때의 상황을 좀더 듣고자했다. 그래서 중
소구가 대표로 그때의 상황을 자세히 설명해주었고, 다 듣고 난 부진한은 더 이
상 이 자리에 있고싶지 않은 듯 힘없이 이야기했다.

"미안하지만 난 이제 가봐야겠소이다."

중소구는 그를 붙잡지 않았다. 상대의 심정을 이해했던 것이다.

"그러시구려. 이럴 때일수록 맘 편히 쉬어야지."
"이해해주니 고맙소."

활기차게 찾아왔던 것과는  달리, 돌아가는 발걸음은  무겁기 그지없었다. 그는
내심 한숨을 내쉬기까지 했다.

'휴우, 충격이로다.'

존경했던 한 노사가 그런 어이없는 이야기에 웃었다는 것은 부진한에게 확실히
충격이었다. 더군다나 호탕하게 웃은 것이 아니라 '이히, 이히히히!' 거리며 웃었
다지 않은가. 중소구가 그 부분을 특히 강조시킨 면도 없잖아 있었지만 없는 말
을 지어낸 것도 아니었기에 그것은 틀림없는 사실이었다.  부진한에게는 무엇보
다 사실이라는 부분만이 중요했던 것이다. 매가리없이 걸어가던 그는 누군가 자
신을 부르는 것 같자 힐끔 고개를 돌렸다. 그가 고개를 돌린  곳에는 이십대 후
반의 여인이 보였는데 그도 익히 알고있던 여인이었다.

"부인이셨구료."

부진한의 부인은 남편의 모습이 심상치 않음을 깨닫고 걱정스레 물었다.

"안색이 안 좋아 보여요. 무슨 일이 있었나요?"

부진한은 이걸 말해줘야 하나 말아야하나 심각한 고민을 해야했다. 평소에 입버
릇처럼 말하길 '내가 존경하는 분은 가주  님도 아니고 태상가주 님도 아닌, 바
로 한 노사 님이라오.' 라고 자랑하듯 말해왔는데, 막상 그분을  깎아 내리는 말
을 하자니 갈등이 생성되었던 것이다.

"그것이……."

남편이 쉽사리 입을 열지 못하자 그녀는 배려하는 마음으로 그만 물어봐야겠다
고 마음먹었다.

"괜찮아요. 당신이 말못할 사정이라면 저도 궁금하지 않아요."

그 말에 절로 뜨끔해진 부진한은 정에 못 이겨 결국에는 모든 사실을 털어놓고
야 말았다.

"휴우, 그렇게 된 거라오."

그녀는 남편의 충격을 이해하는 눈치였다.

"저런…, 그래서 안색이 창백하셨군요."
"내 당신에게만 말해준 것이니 다른 이들에게는 비밀로  해주시오. 그분께 누가
될까 두렵소이다."
"그것은 걱정 말아요. 저도 생각 있는 여자니까."

서글픈 눈빛으로 부인을 바라보던 부진한은 신형을 돌리며 힘없이 말했다.

"어디 가서 술이나 마시고 오겠소이다."
"조금만 마시고 오세요."
"알겠소."

그녀는 술 마시는 남편을 꺼렸지만 오늘만은 이해해주기로 했다. 그리고 돌아선
그녀는 흥미로운 기색을 보이며 바삐 치맛자락을 휘날렸다.

'참으로 도마에 오를 이야기로구나. 정 부인께서 들으시면 그 표정이 어떨지 참
으로 궁금한데? 호호호!'

이것이 생각 있는 여인네의 행동이었다.
==========================================================================
어쩌면 나누어 올리는 것보다 그날 쓴 것을 모아서 한 편으로 올리는
것이 더 좋을 것 같아(같아가 아니라 더 좋은가?^^') 묶어서 올립니다.
글을 쓰다가 어느 정도 양이 차면 얼른 올리고싶은 증상이 있지만 참
아 볼랍니다.

                   -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -86-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  04-11  조회수  269





한편, 거처를 향해가던 동천은 중소구가 축하하는 의미에서 점심을 사겠다고 말
하자 심한 불신을 느꼈지만 겉으론 신나 하는 얼굴을 보였다.

"무슨 음식을 사줄 건가요?"

동천의 물음에 중소구가 득의양양하게 말했다.

"흐흐, 오늘은 본 대인의 전 재산을 털겠으니 기대해도 좋다."

제갈세가 밖으로 나와 반듯한 객점 안으로  들어간 그들은 중소구의 전 재산을
털어 소면을 즐겨(?)먹게 되었다.

"후룩, 후루룩! 커어, 맛 좋다. 응? 왜 그리도 깨작거리지? 팍팍 좀 먹어!"

모래가루를 씹듯 먹는 둥 마는 둥 겨우겨우 씹어 삼키고있던 동천은 수중에 독
가루만 있다면, 중소구가  먹고있는 소면에 팍팍  뿌려대고만 싶은 심정이었다.
그러나 힘을 키우기 전 까진 참아야하는  입장인지라 가까스로 화를 억누를 뿐
이었다.

"저는 속이 좀 거북해서요. 아? 그보다 도연이가 잘 먹네요."
"그렇군! 한 그릇 더 하겠는가?"

도연은 얼른 손을 내저었다.

"괜찮습니다. 이것만으로도 충분히 배가 부릅니다."

그것을 본 동천은 '저놈도 어지간히  실망했나보구나.' 라고 생각했다. 개떡같았
던 점심식사가 끝나자 동천은 서둘러 일어나길 원했고, 그들은  다시 세가로 돌
아왔다. 헌데, 도연과 긴히 할말이 있었던 동천은 중소구가 달라붙어 떨어질 생
각을 않자 넌지시 그를 떼어놓으려 했다.

"혹시, 오줌이나 큰 게 마렵지 않으세요?"

중소구는 전혀 마렵지 않다고 했으나 사람의 속성상 같은 소리를 두어 번 듣다
보면 반응이 오게 마련이었다. 그는 간격을 두고 세 번째 물어오는 동천의 물음
에 드디어 걸려들고야 말았다.

"으흠! 그러고 보니 쪼까 마려운 것도 같구나."

기회를 포착한 동천은 재빨리 마무리를 지었다.

"그러세요? 그럼, 얼른 다녀오세요. 참으면 몸에 안 좋다고 하니까."
"그렇지. 네 말이 맞다. 방귀도 참으면 몸에 해롭듯 오줌이나 똥도 참으면 몸에
안 좋은 것이지. 그래, 다녀와야겠구나."
'더러운 새끼.'

우선 욕부터 하고 난 동천은 웃는 낯으로 지당하신  말씀이라 말했다. 중소구가
나가고 그가 사라지는 것을  문틈으로까지 확인한 동천은  도연을 향해 조용히
입을 열었다.

"너 말야. 잠시 사부 님께 갔다오는 척 좀 해야겠다."

난데없는 이야기에 도연이 굳은 얼굴로 물었다.

"왜 입니까?"
"실은 한 노사가 이러저러해서 난감하다 하길 래,  그렇다면 이러저러해서 도연
을 보내면 어떻겠냐고 이 몸이 말씀하시니까  그 영감이 감격을 하며 '오오, 역
시 너는 천재구나!' 하더라고. 그래서 니가 가는 척이라도 해야한다는 거야."

순순히 고개를 끄덕인 도연이었지만 뒤이어  중소구의 존재가 떠오르자 곤혹스
런 표정을 지었다.

"중 대인께서 아시면 분명 동행하시겠다고 고집 피우실  터인데……, 그건 어떻
게 합니까."

동천은 뭐 그리 어렵게 생각 하냐는 식으로 답해주었다.

"그냥 며칠 데리고 놀다가 약간 허술하고  그럴싸한 곳에 이 몸께서 주신 서찰
을 숨겨놓은 뒤, 이곳에 놓아두면 누가 알아서 가져간다고 해.  그럼, 지가 어쩔
거야. 같이 돌아올 건데 확인을 해보겠어? 더군다나 그 사이  다른 인간이 보고
버리면 나중에 확인하러와도 찾을 수 없을 것 아냐."

그렇게 수긍할만한 답변은 아니었지만 그렇다고  '영 아니올시다.' 도 아니었다.
이런 문제를 처음 겪어보게 된 도연은 신중히 생각해볼까도  했으나, 특별히 무
리가 없다고 생각했는지 주군의 말에 따르기로 했다.

"알겠습니다. 언제 떠날까요?"

요리조리 눈동자를 굴리던 동천은 급하게 보낼 것 없다고 생각했다.

"뭐, 지금 당장에 떠날 필요는 없고 내일이나  모레. 둘 중에 니가 가고싶은 날
가봐."
"그럼, 내일 떠나 일주일 정도의 여유를 잡고 다녀오겠습니다."

자신이 직접 고르라고 했으니 반대할 이유가 없었다.

"그렇게 결정했다면 그러던지. 아참? 그래도  서찰은 써줘야겠지? 가만있자. 이
몸께서 붓을 어디다 뒀더라?"

도연의 생각은 조금 달랐다.

"조금 있으면 중 대인께서 오실 터이니 잠시  늦추시지요. 그분께서 돌아가시거
든 그때 쓰시는 게 어떨까 합니다."

중소구가 기웃거리기라도 하면 곤란하니까 신중을 기하자는 뜻이었다. 정확히는
몰라도 대충 그 의미를 파악한 동천은 맞는 말이라 생각하여 도연의 의견을 수
렴하기로 했다.

"그래? 어려운 일도 아니니까 그러지 뭐. 그나저나 이 새끼는 왜 이리 늦어? 에
이, 하여튼 나잇살 처먹고 제대로 하는 게 없어!"

동천이 고거 기다리는 것도 못  참아 버럭 화를 내고  있는데 멀리서 인기척이
느껴졌다. 곧이어 다소 멋쩍은 얼굴의 중소구가 들어왔다.

"험! 그새 아무 일 없었지?"

동천은 언제 그랬냐는 듯 환히 웃었다.

"그럼요. 여기가 어딘데."
"하긴, 이곳이 제갈세가인데 무슨 일이야 있겠느냐. 하하하!"

중소구가 호탕하게 웃자 기회를 엿보고있던 동천은 이때다 싶어 말을 꺼냈다.

"저기, 중 대인 님. 실은 도연이가 제 사부 님께 서찰을 전하러 잠시 외부로 나
가야합니다. 그런데 어린애 혼자  보내기엔 세상이 너무 험한지라  중 대인께서
동행해주심이 어떨는지요."

동천의 이야기에 도연은 고개를 갸웃거렸다. 말려도 시원찮을 판에 자신과의 동
행을 권하고있는 것이다. 그는 중소구가 눈치채지 못하게 입가를 쓰다듬는 척하
며 전음을 시전 했다.

『주군, 어찌하여…….』
『시끄러워!』

동천에게도 그 나름대로의 생각이 있었다. 어차피 골치 아픈  자식이 간다고 우
길게 뻔하니, 그새 생각을  바꿔 처음부터 비위를 맞추기로  한 것이다. 당연히
중소구는 호탕하게 허락했고, 동천은 앓던 이가 빠진 듯  시원스런 표정을 지었
다.

'후후, 요 며칠간은 편히 살겠군.'

모처럼 폼을 잡던 동천은 퍼뜩, 떠오르는 것이 있는지 두 손을  모아 하늘 님에
게 간절히 빌었다.

'하늘 님, 가다가 뒈져버리게  해주세요. 올 때 객사시켜도  무방해요. 예? 걱정
말라고요? 아아, 감사합니다. 정말로 감사합니다. 만세! 하늘 님 만세!'
"……뭐하냐?"

만세를 부르고있던 동천은 급히 정신을 차렸다.

"헤헤, 별 것 아니라 도연이 무사히 다녀올 수 있도록 소원을 빌었던 거예요."
"그으래?"
"예."

당사자가 그렇다는데 뭐라고 하겠는가. 중소구는 뭔가 석연치  않았지만 넘어가
기로 했다. 다음날 아침, 도연과 중소구를 문  앞까지 바래다 준 동천은 중소구
에게 잘 다녀오라는 인사를 올렸다.

"도연을 잘 부탁합니다."
"험! 본 대인만 믿고 걱정 말아라."

중소구와의 대화를 끝마치고 도연에게 다가간  동천은 품속에서 밀봉된 서찰은
꺼내주었다.

"이거 잘 간직하고, 절대 펴보는 일이 없도록 잘 간수해."

도연은 조심히 받아들며 답했다.

"알겠습니다."

막상 알겠다고 했지만 도연은 심히 궁금했다. 주군이 서찰  안의 내용을 자신에
게도 비밀로 부쳤기 때문이다. 어젯밤, 혼자 서찰을  휘갈겨 쓸 때 사악한 표정
을 짓던 주군의 모습이 아른거렸다. 덤으로 '이히히!' 거리며 웃기까지  했다. 너
무도 궁금했다. 하지만 그는 참아야했다. 거기까지가 자신에게 할당된 영역이었
으므로.

"이제 다녀오겠습니다."

도연이 마무리 인사를 하자 중소구를 의식한 동천은 차분히 대꾸해주었다.

"그래, 멀리 배웅하지 않으마."

큰맘먹고 떠나는 이들에게 손까지 흔들어 준  동천은 그들이 인파 속에 파묻혀
보이지 않게 되자 드디어 본색을 드러내고 킬킬거렸다.

"큭큭큭, 이제 이 몸의 세상이로다. 으히히히!"

방정맞게 허리를 젖히며 웃어대던 그는 두  명의 위사가 자신을 쳐다보고 있음
을 뒤늦게 깨달았다. 두 눈에 번쩍 신광을 터트린 동천은 점잖게 물었다.

"뭔가?"
"예? 무슨 말씀이신 지……."

위사들이 당황하는 듯 하자 동천은 태연히 대꾸했다.

"아니면 됐네. 흐음, 날씨 좋다."
"……."

동천은 떨떠름한 표정의 위사들을 지나쳐  안으로 들어갔다. 그런데 아뿔싸. 마
지막 보루인 도연마저 없자, 돌아가는 길이 막막했던 것이다. '훗!'  하고 웃음을
지어 보인 그는 다시 문 앞으로 되돌아왔다.

"여보게들."

때마침 동천을 씹어대고 있었던 위사들은 도둑이 제발 저리듯 깜짝 놀라했지만
이내 침착하게 행동했다.

"말씀하시지요."

동천은 자신의 질문에 대꾸한 왼쪽의 위사에게 흐뭇한 미소를 지어 보였다.

"자네 혹시, 뜻깊은 일을 해보지 않겠나?"

왼쪽의 위사가 조심스레 물었다.

"뜻깊은 일이 무엇인지요."
"음, 다름이 아니라. 아직 이곳의 지리에 적응하지 못하여 가는 길이 막막하이."

동천의 결론은 갈 길을 모르니 데려다 달라는 뜻이었다.

"푸웃!"

절로 기가 막혀진 위사들은  웃음을 참지 못하고 나직이  웃고야말았다. 동천의
입장에서는 화딱지 날만도 했으나 이곳은 암흑마교가 아니라 제갈세가였다.

"그리 웃지들 말고 안내해주게나."

겨우 웃음을 추스린 위사들은 잠깐 한 명이 빠진다하여 어떻게 되는 것도 아니
기에 알겠다고 말했다. 그리곤 대화를 주고받았던 왼쪽의 위사가 동천을 바래다
주게 되었다.

"따라오시지요."
"흐음, 고맙네."

동천은 뒷짐을 지고 따라갔다. 그리고, 일각 정도를  지나 방향 치인 동천의 눈
에도 낯익은 건물들이 보일 때쯤 잠자코 안내하던 위사가 입을 열었다.

"이제 다 왔습니다. 저기 보이는 곳으로 들어가시면 그 다음부터는 눈감고도 찾
으실 수 있을 겁니다."

동천은 만족해했다.

"그렇구만. 이제 이 몸 혼자서도 충분하겠어. 가만있자.  이렇게 고마운데 줄 것
은 없고……, 대신 이 몸이  의술을 좀 배웠으니 자네에게 좋은  약을 선사하겠
네."

위사는 별 기대도 않았기에 사양했다.

"아닙니다. 제 도리를 다했을 뿐이니 받을 수 없습니다."
"아니야. 자네에게 꼭 필요해서하는 말이야. 자네 혹시,  요 근래에 무엇을 잘못
먹고 변비증상이 심하지 않은가?"

위사는 깜짝 놀랬다. 그렇지 않아도 일주일 전,  같이 문 앞을 지키고있던 친구
와 상한 고기를 먹고 난 뒤 대변이 안 나와 고생을 하고있었던 것이다.

"아니? 그, 그걸 어떻게!"

기가 산 동천은 더욱 폼을 잡았다.

"어허! 내 그러게 의술을 좀 배웠다하지 않았는가. 안색이 누렇고, 입술이 매 말
라있는 것이 아무래도  중증(重症)이야. 엔간해선 고치기  힘들어. 혹, 정력까지
감퇴되지 않았던가?"

위사가 소리쳤다.

"쪽 집게 이십니다!"

때려 맞췄던 동천은 그럴 줄 알았다는 얼굴을 했다.

"당연한 게야. 한곳이 막히면 그 영향을 받아 다른 곳도 덩달아 막히는 법이지.
하지만 걱정 말게. 다 방도가 있으니. 따라오겠는가?"

동천에게 넘어온 마당에 어딘들 따라가지  못하랴. 당연히 위사는 따라갔고, 자
신의 거처에 당도한 동천은 가져온 물품들을  뒤적이다 마침내 원하던 것을 찾
자 옅은 미소를 뿌리며 엄지구슬 만한 단환을 위사에게 건네주었다.

"이것을 받게. 내 예전에 있던 곳에서 초향이란 계집에게 어렵사리 구한 것인데
그 효과가 '직빵!' 일세."

직빵. 왠지 가슴에 와 닿는 단어였다. 특히, 큰 것이 안 나와 밤새도록 뒷간에서
보내야했던 위사로서는 더욱 그랬다.  단환을 받아들고 감격에 몸을  떨던 그는
갑자기 같이 고생하던 친구가 떠오르자 혼자만 먹기가 미안해졌다. 그래서 그는
송구스러움을 무릅쓰고 동천에게 간청했다.

"공자 님. 죄송하지만 여유가 있으시면 하나 더 구할 수 있는지요."

동천은 짐짓 곤란한 모습을 했다.

"으응? 어째서인가."
"다름이 아니라, 아까 보았던  위사도 저와 같은  증상을 겪고있어 그렇습니다.
아무래도 저만 낫는다는 게……."

동천은 이게 웬 떡이냐 싶어 환한 미소를 띄웠다.

"하하, 우정이란 참으로 좋은 것이지. 어찌 거부할 수 있겠는가. 어디 보자. 아?
마침 마지막 하나가 남아있구만. 여기 있네."

단환을 받아든 위사는 고개가 땅에 처박힐 정도로 숙이며 좋아했다.

"아아, 감사합니다. 이 은혜는 잊지 않겠습니다."
'잊기만 해봐라. 그 똥꼬를 찢어줄 테다.'

생각과는 달리 동천은 정중히 위사를 물리쳤다.

"됐네. 이 몸은 바쁘니 이제 가보게."
"예예! 그럼, 이만."

신나게 달려간 위사는 왜이리 늦게 왔냐는 친구 위사에게 희소식을 들려주었다.

"아니? 이게 정말로 그렇게 효험이 있단 말인가?"

단환을 건네 준 위사는 의기양양하게 폼을 잡았다.

"물론이네. '직빵!' 이라 했네! 이제 고생은 끝난 것일세. 나는 오는 도중 먹었으
니 자네도 얼른 먹게나."

친구는 희색이 만면하여 냉큼 집어먹었다. 그러자 싸한 느낌이  식도를 타고 위
속으로 스며드는 것 같았다.

"먹어보니 벌써 효과가 있는 듯하구먼!"
"그렇지? 거 보라니까. 내 말이……."
"왜 그러나?"

위사는 갑자기 묘한 표정을 짓더니 엉거주춤한 자세를 잡았다.

"아무래도 효, 효과가 오는가 보네."

친구가 반색했다.

"그것 기쁜 소리구먼!"

그러나 위사의 안색은 점점 탈색되어갔다.

"그, 그게…, 그게!"

창자가 꼬이는 가운데 '헉?' 하고 헛바람을  들이킨 위사는 그 동안 쌓아두었던
숙변을 비단자락 펼치듯 쏟아내었다.

"이, 이게 무슨 짓인가?"
"으으, 나도 모르겠네! 크헉? 또, 또!"

엉덩이를 한껏 뒤로 빼낸  위사는 본능적으로 뒷간을  찾아 달렸는데 목격자의
말에 따르면 바지를 타고 흐르던 그것들이 십여 장 밖까지 이어져 꼬리를 물었
다고 한다. 그리고, 자리를  이탈할 수 없어 멀뚱히  지켜보고만 있었던 위사는
참으로 보기 흉한 모습에 내심 혀를 찼다. 하지만 그는 불현듯  깨닫는 것이 있
어 경악을 하고야 말았다.

'나, 나도 먹었는데…….'

그렇다. 그도 먹었던 것이다. 아까 친구의 말이, 오는 중간에 먹었다하니 발동이
걸리려면 아직까지 시간이 있었다. 그러나 한 명도 아니고 두 명  다 자리를 이
탈하는 것은 중죄였다. 더군다나 가주 님이 돌아오시지 않은 이 시국에 그런 일
이 벌어졌다간 어떠한 처벌을 받을지 예측할 수 없었다.  아직 아침이었고 교대
시간은 까마득했다. 더군다나 짜기라도 한 듯 근처에는 사람의  그림자도 안 비
쳤다.

'큰일났구나. 이를 어찌하면 좋단 말인가!'

어린애가 준 것을 냉큼 받아먹은 것이 새삼스레 후회되기  시작했다. 그러나 이
미 먹은 것을 어떻게 물린단 말인가. 그때 반갑게도 누군가가 그를 불렀다.

"상춘(賞春)은 어디 갔는가."

밤새 술을 마시다 되돌아온 부진한이었다. 평소 엄하기로 소문난 그가 나타나자
반가움은 곧 절망으로 물들었다. 잠시 자리 좀 맡아달라고 할 상대가 아닌 것이
다. 그는 애써 괜찮은 얼굴로 또박또박 대답했다.

"옛, 잠시 뒷간에 같습니다!"

골이 좀 띵해 고개를 흔들던 부진한은 이해한다는 듯 표정을 풀었다.

"으음, 생리현상은 어쩔 수 없지."

그 말에 용기가 솟아난 것일까? 위사는 마른침을 삼킨 후 입을 열었다.

"저기…, 저도 큰 것이 마려운데요."

부진한은 싸늘히 말했다.

"어쩌라고."
"예? 그, 그러니까 잠시 맡아주시거나  다른 순번의 위사에게 연락을 해주십…,
크억!"

쌓인 게 많았던 부진한은 술기운까지  겹치자 위사의 배를 걷어  찬 뒤 고함을
질러댔다.

"이놈, 정신이 썩었구나! 내 당장에 너를 쫓아내고 싶지만 그 동안의 정을 생각
하여 한달 감봉에 일주일간 교대 없이 위사를 서는 것으로 벌을 다하겠다! 알겠
느냐?"

위사는 아픈 배를 움켜잡으며 자신의 잘못을 인정했다.

"며, 명심하겠습니다. 다시는 이런 일이 없을 것입니다."

잠시 위사를 노려보던 부진한은 팩 돌아섰다.

"인생이 뭐 이러하더…, 응? 이게 뭐야. 똥 아냐?"

부진한이 투덜대며 사라지자, 위사는 괜한 입놀림 덕에 감봉을  당한 것이 억울
해 죽을 것만 같았다. 하지만 그보다 억울할 일은 따로 있었으니.

"강(崗)가가."

어여쁜 목소리였다. 그리고 그 목소리의 주인공은 내달 그와  혼약을 앞둔 미란
(美蘭)이라는 여인이었다. 경직된 얼굴로 고개를 돌린 그는 가슴에 한아름 꽃다
발을 들고있는 미란이를 볼 수 있었다.

"어…, 와, 왔어?"

반응이 시원치 않자 그녀는 샐쭉 입을 내밀었다.

"치! 뭐예요. 전 가가를 위해 밖에서 이렇게 아름다운 꽃다발을 사왔는데."
"미, 미안해. 그러니까 어떻게 된 거냐하면 그……, 으음."
"어머머? 할말이 없으니까 말끝을 흐리는 것 봐?"
'그, 그런 게 아냐! 크흑? 버, 벌써!'

드디어 창자가 뒤틀리는 증상이 일어나기 시작했다. 아직은 발동할 때가 아님에
도 부진한의 발차기로 인해 약효가 급속도로 퍼진 것이다. 그러나 이를 알리 없
었던 미란은 너무도 미안하여 저러는 줄 알고 봐주기로 마음먹었다.

"좋아요. 이번만은 봐주지요. 자, 받아요."

그녀는 한아름 꽃다발을 선물했지만 그는 한아름 숙변을 선물했다.

뿌지직! 뿌직!
"꺄악, 꺄아아아!"

후일담이지만 그의 엄청난 대변에 충격을 먹은 그녀는 혼약을 당장에 취소했고,
실의에 빠진 위사는 몇 달 동안 술기운으로 살아갔다고 한다.
==========================================================================
원래 위사 이야기는 짧게 마무리지으려 했는데 쓰다보니 길어졌네요.
그리고 저저번 회 부터가 원래는 '치우도법.' 이라는 제목이었는데 한
번 까먹고 기재하지 못하다보니 계속 까먹은 탓에 시기를 놓쳐 버렸
습니다. 그렇게 알아주시면 감사하겠습니다.

                  -바른생활 사나이가...-


창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -87-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  04-12  조회수  314







남들이 보기에 노는 것 같이 보여도  아침저녁에 꼭 한차례씩 운기조식을 취했
던 동천은 깨워주는 도연이 없자 삼일 내내 늦은 아침이 되서야 가부좌를 틀고
운기조식을 시전 했다. 먼저 운기하기 시작한 것은 치우철경 내의 역심무극결이
었다. 처음에는 그 원리를 다 이해했다고 생각했으나 지금에  와서는 절반 이하
의 성취도를 보이고있는 심법. 차분한 마음가짐으로 한 식경  가량의 운기를 끝
마치자 단전에서 아주 미세한  흐름이 감지되었다. 그러나 그는  기뻐하지 않았
다. 너무 미세하여 그런 것이  아니라, 뒤이어 익히게되는 귀의흡수신공 때문이
었다. 그것 역시, 앞서와 비슷한 시간을 들여 운기를 끝마친 동천은 신경질적으
로 투덜대었다.

"쳇! 쳇! 이게 뭐야. 또 흡수됐잖아?"

동천의 투덜거림에서 드러났듯, 귀의흡수신공이 그나마  생성되었던 역심무극결
을 빨아들여 그 흔적을 지웠던  것이다. 이러니 그가 어찌 투덜거리지  않을 수
있겠는가. 상황이 이렇게되자 지 딴엔 머리 좀 굴린다고  심법의 순서를 바꿔보
았다. 효과는 있었다. 허나 그러면  뭐 하는가. 다음 날  귀의흡수신공을 익히면
심법의 이름 그대로 흡수되어버리는 걸. 그렇다고 주 내공인 귀의흡수신공을 중
단하자니 미친 짓 같고,  또 역심무극결을 관두자니 치우도법의  존재가 너무도
아까웠다. 그래서 생각해 낸 것이  몸에 이상이 없는 한,  우선 이 상태로 밀고
가자였다.

그렇다면 어째서 이런 현상이 벌어지는 것일까? 이유는 간단했다. 귀의흡수신공
자체에서 시전자의 몸에 이롭다고 생각하여  스스로 역심무극결의 힘을 빨아들
이는 것이었다. 서로 비등한 묘리(妙理)를 담고 있는 심법들이었지만 굳이 우열
을 가리자면 한 수 위라할  수 있었던 역심무극결이 한 수  위였다. 그러면서도
힘없이 흡수되었던 이유는 먼저 자리를 잡고있던 귀의흡수신공이 그 이점을 살
려 결코 자리를 양보하지  않았기 때문이었다. 더군다나 대립하지  않고 흡수를
시켰다. 상황이 이렇게되자 아무리  대단한 역심무극결이라 해도 어쩔  수 없었
다. 허나, 역심무극결이 그렇게 만만한 상대이던가?  하는 수 없이 한발 물러선
역심무극결은 관조(觀照)적인 입장에서 귀의흡수신공 내의 또 다른 존재에게 천
천히 손을 내밀고 있었다. 아주 조심스럽게 말이다.

상황이 이렇게 예측할 수  없는 방향으로 흐르고  있음에도 내부사정에 완전히
깡통이었던 동천은 늦은 아침을 먹고 한숨 퍼질러 잔 뒤, 점심을  먹고 다시 퍼
질러 잔 뒤, 자는 것도 귀찮아지자 찌뿌둥 해진 몸을 이끌고  길을 헤매지 않는
선에서 밖으로 나왔다. 해가  지기 시작하는 시기라 오후의  열기는 수그러들고
있었다.

"아하, 벌써 해가 지는구나. 가만있자. 내가 어제 지는 해를 보고 잤는데 일어나
다시 지는 해를 보고있으니 참으로 나는 행운아구나."

그게 왜 행운아인지 이해할 수 없었지만  본인이 그렇다는데 누가 뭐라 하겠는
가. 이내 시선을 거두고 좌우로 두리번거리던 동천은 주위에  아무도 없다는 것
을 확인하자 장난 삼아 귀영신법을 펼쳤다. 자신이 가고싶은 방향으로 움직이며
이리저리 희미한 잔영을 만들어갔다. 흥이 난 동천은  1단계인 귀영분광을 펼쳤
다. 순간 두 개의 인영이 만들어졌고 분리와 합체가 반복되었다. 그러나 분광을
세 개로 만들려는 찰나, 내력의 한계에 부딪혀 바닥을 구르고야 말았다.

"웁! 에푸, 퇘! 에이, 입안에 흙이 들어갔잖아?"

동천은 소매로 입가를 닦았다. 허리띠를 풀면 귀영분광의 마지막인  네 개의 분
광까지도 가능했지만 그렇게까지 하진  않았다. 누군가에게 들키기로도  한다면
귀찮아지기 때문이었다. 더군다나 허리띠를 풀지 말라는 듯 동천의 감지력에 여
러 명이 잡혀있는 상태였다. 그리고 그들은 담을 따라 걸어오고 있어 정체가 불
분명했다.

'언놈들이지? 발걸음이 가벼워 하인들은 아닌 듯 한데.'

궁금하여 대문 쪽을 꼴아보고있자 다소 창백한 안색의 부진한이 보였고, 뒤이어
황룡미미와 쫄래쫄래 따라오고 있는 추연이 보였다.

'으윽! 저 계집애는 또 왜 왔지? 으으, 소구새끼가 사라져 평화가 찾아왔나 했더
니 그것은 이 몸만의 착각이었나?'

동천의 착각만은 아니었다. 황룡미미는 제갈세가를 떠나기에 앞서 찾아 온 거니
까. 그녀는 낮게 깔린 목소리로 말문을 열었다.

"오랜만이군요."

그녀의 목소리는 소름이 끼칠 정도였으나 동천은  흔들림 없이 대답할 수 있었
다.

"그렇군요. 헌데, 이곳엔 어쩐 일입니까?"
"오늘 본가로 돌아간답니다."

동천은 진심에서 우러난 이야기를 들려주었다.

"참으로 다행입니다."

황룡미미가 눈살을 찌푸렸다.

"뭐가 다행이라는 말인가요?"

그러자 동천이 넉살좋게 말했다.

"하하, 지금에야 떠나신다는 것은  소저의 뜻대로 마음껏  지내셨다는 뜻이기에
그것을 다행이라고 한 것입니다."

황룡미미는 비웃음인지 몰라도 한쪽 입 꼬리를 말아 올렸다.  그녀는 길게 상대
할 마음도 없기에 본론으로 들어갔다.

"그렇게 말씀해주시니 고맙군요. 그리고 추연의 문제는 아버님께서 불가하다 연
락을 보내셨어요. 사람이란 존재를 마음대로 주고받는 짓은 용납하실 수 없다는
군요. 대신 다른 것을 원하신다면 청해 보라 말씀하셨어요."

동천의 눈이 반짝였다.

"다른 것?"

황룡미미가 귀찮다는 듯 대답했다.

"그래요."

확답까지 듣고 난 동천은 몇 달 전 생각 없이했던 말이 이렇게 복이 되어 굴러
들어오자 기뻐서 어쩔 줄을 몰랐다. 그러나 그는 흥분하고있을 틈이 없었다. 행
운이란 놈은 찾아왔을 때  얼른 잡아야했기 때문이다. 동천은  추연을 바라보며
짐짓 아쉽다는 표정을 지었다.

"흐음, 그렇단 말이지요. 그렇다면 어쩔 수  없군요. 추연을 대신해 황룡신단(黃
龍神丹)을 원하는 수밖에."
"뭐라고요!"

흥분한 황룡미미는 끝에 '요.' 자를 빼고  소리칠 뻔했다. 동천이 가져온 물건과
비교하자면 그만한 요구는 별 것 아니라 할  수 있었지만 아무 것도 몰랐던 황
룡미미로서는 날로 먹는 심보라고 생각했던 것이다. 그녀의 살벌한 눈초리에 지
레 놀란 동천은 콩알만해진 간땡이를  부여잡고 슬금슬금 눈치를 보았다. 허나,
이제와 주워담기엔 늦은 감이 있었다. 그래서 동천은 에라 모르겠다는 심정으로
밀어 부쳤다.

"그것도 한 개가 아니라 세 개입니다. 저만 먹을 수 없지 않겠습니까."

드디어 참다못한 황룡미미가 살기를 터트렸다.

"감히 그것을 세 개씩이나……."

퍼뜩, 정신을 차린 동천은 자신이 말해놓고도 뭔 짓을 했나 싶었다.

'윽? 벼, 병신 같은 주둥이. 왜 세 개라고 말했어! 너 미쳤니? 응? 으으, 그냥 조
용히 긍정만 할 걸.'

긴장한 상태에서 막나가다 보니 자신도 모르게 욕심 섞인  발언을 했던 것이다.
궁지에 몰린 동천은 몰린 김에 끝까지 가보자는 오기가 일어났다.

"가부(可否)의 문제는 황룡가주 님께서만 하실 수 있으리라 봅니다만."

분노에 몸을 떨던 황룡미미가 웬일인지 피식 웃었다.

"좋아요. 맞는 말이에요. 가부는 제 아버님께서만 하시겠지요."

그녀가 웃은 이유에는 '네 무리한 요구가 받아질리 없다.' 라는 뜻이 내포되어있
었다. 그래서 꼴사납게 분노할 필요를 못 느낀 것이다. 황룡신단이 어디 강아지
이름이던가? 한 알에 근 십 년의 내공을 보장해주는 황룡세가의 대표적인 영약
이 아니던가. 그 제조방법이 까다로워 이십 년에 다섯  알이면 많이 만들었다는
평가를 받을 정도였다. 즉, 십 년에 두 알꼴로 만들어지는  셈이었다. 동천을 차
갑게 노려보던 그녀는 찬바람이 휘날리도록 등을 돌리며 추연에게 말했다.

"가자."

추연은 급히 동천에게 허리를 숙인 뒤 아가씨를 따라갔다.  그리고 자신의 화난
모습을 보여주기 싫었던 황룡미미는 뒤따라오는 부진한에게 혼자서도 갈 수 있
고 본가로 돌아갈 때 연아와  동행할 것이니 따라올 필요가  없다는 말로 그를
내쳤다. 부진한으로서는 임무를 다해야했지만  요새 기분이 기분인지라  그녀의
명령을 쉽게 따랐다.
'휴우, 세상이 뭐 이러하더냐.'
한숨을 내쉰 후, 씁쓸한 표정으로 발치께의 돌맹이를 걷어차던  그는 문가 너머
에서 혼자 킥킥거리고있는 동천을 보게되었다. 그는 어린애이긴  하지만 말동무
라도 해볼 겸 터벅터벅 걸어갔다.

"이보게, 그리 좋아할 것 없네. 자네가  황룡세가에 갖다준 것이 무엇인지는 모
르겠으나……, 아? 그러고 보니  자네에게 물어보면 되겠군. 그래,  자네 일행이
황룡세가에 건네준 물건이 무엇이던가?"

의외였던지 동천의 눈동자가 커졌다.

"모르세요?"
"그렇다네. 나 같은 당주급이야 장로님들을 비롯해 가주 님까지 움직이게 한 그
물건을 알 리가 없지."

동천은 머리를 긁적였다. 가르쳐줄 수도 있었지만 위에서 비밀로  한 것을 그가
발설하기라도 한다면 그것은 더 이상 비밀이 아닌 것이기 때문이었다. 약왕전의
소전주로 있을 때 사부에게 그런 기초적인 주의사항들을 배웠었던 동천은 역시
입을 다물어야겠다고 마음먹었다.

"죄송하네요. 윗분들이 비밀로 한 것인데 제가 망쳐놓을 수 없잖아요."

부진한은 깜짝 놀랐다. 생각 없이 사는 놈인 줄 알았는데 이제 보니 그렇지만도
않았던 것이다. 동천은 그가 놀라는 사이, 화제도  돌릴 겸해서 그 동안 중소구
때문에 물어보지 못했던 궁금증을 물어보았다.

"그런데 어째서 대인 중소구께서 예전에 광객(狂客) 중소구라 불리셨습니까?"
"저런? 같이 다니고 있었음에도 여지 것 그것도 몰랐는가?"
"헤헤, 그렇게됐네요."

부진한이 생각해보니 충분히 그럴 수 있다는 결론이 나왔다. 중소구의 입장에서
는 아무 것도 모르는 아이들에게 자신의 치부를 보여줄리  만무했던 것이다. 말
해주기에 앞서 요즘 자신의 입이 너무 헤픈 것이 아닌가 고심했지만 이 이야기
는 동철이라는 아이를 위해 꼭 해줘야하는 것이라고 생각하자 흔들리던 심기가
굳혀졌다.

"그러니까 십 년 전. 중 대인 나이 25살에 그는 자신의 호가 광객(光客)이라 하
며 무림에 처음 등장했다네. 참으로 이상한 외호였지. 어디를 봐도 빛나 보이지
않는 인간이 그런 호를 자신의 외호라 하며 떠들고 다녔으니 말야. 초창기에 사
람들은 비웃었지만 그가 의외로 심지가 굳고 시시비비를 잘 가리는지라 사람들
은 인식을 달리 해 그를 협객(俠客)이라고 칭했다네. 물론,  본인 자신은 끝까지
협객이 아니라 광객이라 불러달라고 했지만 말이야.

그렇게 삼 년이 지났네. 강호에 묘한 소문이 떠돌았지. 글세,  광객 중소구가 일
련의 무림인들을 찾아다니고 있는데, 그  무림인들의 외호에 광(光)자가 들어간
자들만 찾고 다닌다는 거야. 하지만 외호에 광자가 섞인  무림인은 그리 흔하지
않았다네. 있다면 소림사에서 파계 당한 주제에 대머리만  번들거린다하여 두광
(頭光) 공추(共抽) 정도? 아니, 더 있기는 했지만 웬일인지 중  대인은 자신보다
실력이 떨어지면 눈길조차 돌리지  않고 지나쳐버렸네. 그렇게  지나쳐버렸으면
아무 문제가 없었을 텐데, 꼭 상대의 실력을 가늠하고자했던 그는 거부한다해도
다짜고짜 덤벼들고 보았지. 손속을 겨루는 와중에 당연히 중상자들이 속출했고,
그 소문이 퍼지고 퍼지자 사람들은 그를 달리 보게되어  협객에서 광객(狂客)으
로 달리 부르게 된 것일세. 이제 알겠는가?"

알긴 알았지만 이야기를 듣는 도중 다른 궁금증이 일어났다.

"그런데 중 대인께서 광 자가 들어간 무림인들을 찾고 다녔던 이유가 뭡니까?"

부진한은 살짝 고개를 저었다.

"자세히는 모른다네. 다만 그가 자신을 포함해 외호에 광(光)자가 들어간 세 명
의 무림인들을 모아놓은 뒤, 술잔을 기울이며 이렇게 한탄을 했다고들 하지. '아
아, 오광의 꿈이…….' 라고 말일세."

동천은 고개를 갸웃거렸다.

'오광(五光)? 오광의 꿈? 그게 무슨 뜻을 내포하고있는 거지?'

부진한에게 물어볼까도 했지만, 그도 더 이상은 아는 게 없는 듯 보여 그만두기
로 했다.

"이제 됐는가?"
"예? 예, 됐습니다. 궁금증이 확 풀리네요. 아, 갑자기 떠오른 생각인데 만약 황
룡세가에서 황룡신단을 보내준다고 하면 이곳까지  오는데 며칠 정도가 걸릴까
요?"

날짜를 계산하는데 변수라도 있는지 부진한의 눈가에 잔주름이 생겨났다.

"글세. 황룡신단 같은 문제는 아무래도 미미 아가씨의 입으로 직접 들어야 허가
가 날 것 같네. 문제는  미미 아가씨께서 저번에 올 때처럼  한가하게 가시느냐
아니냐에 달려있다고 할 수 있지. 이런저런 것을 따진다면  적어도 이주일 정도
는 잡아야할 걸세."

이주나 걸린다는 소리에 딱딱하게 굳어지는 동천.

'이럴 수가! 그때쯤이면 소구새끼가 돌아와 띵가띵가 놀고먹고 하고있을 시간이
잖아? 아아, 그 새끼 성격이라면 분명히 빼앗아 처먹을 텐데……. 어떻게 하지?'

부진한은 갑작스레 변한 동천의 표정을 주시하며 물었다.

"왜 그런가? 문제라도 있는가?"
"그게 그러니까."

동천은 고민하는 눈치였다. 잘못 말했다가는 이기적이고 욕심 많은 아이로 찍힐
수도 있었기 때문이다. 그것만으로 끝난다면 얼마든지 욕을 먹어도 상관없었다.
원래 그렇게 살아온 인생이니까. 그러나 문제가 되는 부분은  바로 중소구가 듣
게 될 경우였다. 그렇게되면 어떻게 되겠는가.

'으으, 생각하기도 싫다.'

그때 대답을 꺼린다고 생각한 부진한이 다소 서운한 듯 말했다.

"사정이 있나보군. 그렇다면 더 이상 묻지 않겠네."

그 말에 마음이 움직인 동천은 아니라는 듯 손을 저어댔다.

"사정까지는 아닙니다. 실은, 중 대인께서 단환의  존재를 알게 된다면 어찌 하
실 지 몰라 잠깐……."

동천이 알아서 뒤끝을 흐리자 부진한은 그제야 알겠다는 기색이 역력했다.

"아아, 그러니까 중 대인께서 어른 된 입장을 이용해……."

부진한도 말끝을 흐렸다. 왜냐하면 자신이 생각했던 바가 틀릴  수도 있었기 때
문이다. 만일 그렇게된다면, 창피해서 어떻게 낯을 들고  다니겠는가. 이런 부진
한의 의도를 눈치채지 못한 동천은 저 인간이  잘 나가다 왜 말끝을 흐리나 했
다.

"저기, 끝까지 말씀해보세요."
"아, 아니네. 자네가 먼저 할말을 다 해보게."

묘한 대치상황이 흘렀으나 먼저 말문을 연 것은 아무래도 동천이었다.

"그러니까요. 저기, 그 물건을 발견한 것은  도연인데 도연의 주인인 저는 그렇
다 쳐도 몇 달 전 오다가다 만난 중  대인께 그 귀한 신단을 주게되는 것이 꺼
려진다는 겁니다. 휴우, 이런 저를 이기적인 아이라  하실 수 있겠지만 제가 다
꿀꺽하겠다는 것이 아닙니다. 하나는 당연히 도연을 먹이고,  다른 하나는 제가.
그리고 마지막 하나는 제 사부 님께 드리고 싶은 욕심에 이러는 것입니다."

일부러 머뭇머뭇 이야기하던 동천은  대화 도중 부진한의 눈치를  보지 않았다.
그건 초보자나 저지르는 실수니까. 이런 일에 상급자 단계까지 도달해있던 동천
은 자신의 이기적인 생각이 부끄럽다는 듯  입술을 지그시 깨물며 고개를 살짝
돌렸다. 그러자 부진한은 일말의 의심조차 날려버렸다. 그는 오히려 다독이기까
지 했다.

"너무 자책하지 말게. 자네의 생각은 당연한  것이야. 그 누구라도 이런 자네를
비난할 순 없어. 내 잘 알았네. 그래서 어떻게 해달라는 것인가."

슬그머니 웃고있던 동천은 고개를 다시 원위치 시키며 여전히 부끄러운 척했다.

"그래서…, 만일 황룡신단이 도착한다면  진한 님께서 제게만  은밀히 알려주십
사……."

이런 이야기는 상대를 믿지 못하면 절대로 오고갈 수 없는 유형이었다. 그런 의
미에서 부진한은 자신을 믿고(?) 말해준 동천을 위해서라도  꼭 들어줘야겠다고
마음먹었다.

"걱정하지 말게! 이 부진한이 책임지고 자네에게만 일러주겠네!"

그러자 동천이 우는지 웃는지 분간하기 힘든 얼굴로 고마워했다.

"아아, 고맙습니다. 아직 몇 개가 올지는  모르지만 사부 님께서 기뻐하실 모습
이 벌써부터 눈에 선하네요. 흑흑."

마지막에 우는 것을 보아 감격에  어린 모습인 듯 싶었다. 그런  동천의 행동을
보게된 부진한은 참으로 탁월했다고 생각했다.

"하하! 나도 기쁘네. 그러니 울지 말게."
"예에. 흑흑."
"어허, 울지 말라니까. 하하하!"

동천과 이런저런 이야기를 나누던  부진한은 절로 기분이 좋아졌고,  한 노사의
일까지 어느 정도 씻어버린 후 돌아갔다. 그리고 가는  부진한에게 손을 흔들어
주던 동천은 그가 사라지자 이렇게 씨부렁거렸다.

"씨팔, 웃기는데 우는척하느라 아주 죽는 줄 알았네."
==========================================================================
과연, 동천이 나중에 황룡신단을 몇 개나 꿀꺽할지 궁금하군요. 설마, 저
번처럼 다 빼앗기는 것은 아닌지... 그럴 리가.^^'

                      -바른생활 사나이가...-




창작연재 [담당자-박근우 (ADAGIO ) ]

제   목    [연재] 동천 -88-

작성자    조재윤 (바른길12)
 작성일  04-13  조회수  251







제갈세가를 떠나온 지 나흘째 되던 날, 도연은 슬슬  그럴싸한 장소를 물색하기
위해 주위를 돌아보느라 여념이  없었다. 하지만 사전지식도 없이  막상 그러한
곳을 찾으려다보니 여간 힘든 것이 아니었다. 생각 없이  따라 다니고있는 중소
구로서는 힘들 일이 전혀 없었지만 말이다.

"도 소형제. 잘 가고는 있는 것 같은데 최종목적지가 어디인가? 알고 간다면 무
림 계의 마당발이라 불리는 본 대인께서 지름길을 알려주겠네."

그간 마음이 가는 대로 걸어왔던 도연에게 최종목적지가 있을  리 만무했다. 그
는 때늦은 감이 있는 중소구의 질문에 차분히 대꾸해주었다.

"그러실 필요 없습니다. 이게 거의 다 왔으니까요."

중소구는 놀란 표정을 지었다.

"으응? 벌써? 자네 큰 주인의 거처가 이렇게나 가까웠단 말인가?"
"그렇지는 않습니다. 다만 이런 먼  곳에서도 따로 연락을 취하는  방법이 있을
따름이죠."

도연의 대답에 무언가 골똘히 생각하던 중소구가 말했다.

"거 뭐시기냐. 암호나 표식이라던가, 전서구 따위를 말하는 건가?"

도연은 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 각 지역마다 정해진 곳에 서찰을 보관하면 절로 큰 주인님께 연락
이 취해지도록 되어있습니다."

중소구는 이해를 하면서도 내심 도연이 속한 곳이 궁금해지지  않을 수 없었다.
처음에는 작은 무가의 소속으로 강호를 동경해 뛰쳐나온 아이들인 줄 알았는데,
오늘에야 듣고 보니 범상치가 않았던 것이다. 도연이 말한  각 지역이 어디까지
한한 것인지 알 수 없었지만 적어도  몇몇 지역에 연락처를 두고있을 정도라면
한 지역의 패자라는 소리와 다름이 없었다. 그런 생각이 들자 아무리 광객 중소
구라 하여도 은근히 걱정스러울 수밖에 없었다.

'그 못 배운 놈을 무던히도 괴롭혔는데 나중에 귀찮아지는  것은 아닐지 모르겠
구나.'

그는 나중에 돌아가면 조금 신경 써줘야겠다고 마음먹었다. 막상 가서는 어떨지
몰라도 말이다.

'응?'

이런저런 생각에 골머리를 싸매던 중소구는 갑자기 어깨를  움찔거렸다. 누군가
따라오는 것 같았기 때문이다.  그는 무림에서 굴러먹던 자답게  성급한 행동은
취하지 않았다. 다만 도연에게 전음으로 상황을 알려주고  평상시처럼 행동하라
일러주었을 따름이었다. 그후 그는 짐짓 배고픈 척 말했다.

"도 소형제. 슬슬 배가고프지 않은가?"

도연은 잠시 생각하는 듯하다 답했다.

"말씀을 듣고 보니, 저도 시장기가 느껴집니다."
"하하, 그거 다행이군! 허면, 골라 찾을 것도 없이 저기 보이는 객점에서 간단히
요기나 때우고 가세."

그들이 작은 객점에 들어가 식사를 시키자, 잠시의 간격을 두고 한 사내가 조용
히 안으로 들어왔다. 도연과  중소구는 감으로 그라는 것을  눈치챘지만 시선을
끊고 간간이 대화를 주고받으며 먹는 것에만 열중했다. 원체  먹는 속도가 빨랐
던 중소구는 포만감을 느낀 듯 배를 두들기며 자리에서 일어났다.

"아아, 잘 먹었다. 먼저 계산하고 나가있을 터이니 천천히 먹고 나오게."

아직 채 절반도 못 먹었던 도연은  중소구의 식성에 거듭 감탄하면서도 대답해
주는 것을 잊지 않았다.

"멀리가시면 곤란합니다."
"그야 이를 말인가."

중소구가 계산을 하러 가는데 우연인지 몰라도 그가 가는 길목에 예의 그 사내
가 간소한 식사를 하고있었다. 사내는 누군가 지나치려하자 본능적으로 힐끗 쳐
다봤을 뿐 별다른 반응은 없었다. 그러나 사내가 긴장하고  있음을 중소구는 경
험으로 알 수 있었다.

'이놈이 맞긴 맞는 것 같은데 어떠한 목적으로 우리를 쫓는 것일까?'

중소구의 뇌리에 그런 생각이 이어지는 동안  낌새를 차린 사내가 나가려는 듯
자리에서 일어났다. 그러나 그런 그를 중소구가 내보내줄리 만무했다. 중소구는
날렵한 몸매에 이십대 후반으로 보이는 청년에게 말을 걸었다.

"이보시게. 혹시, 나에게 볼일이 있는가?"

중소구는 자신을 먼저 물었다. 왜냐하면 예전에 원수진 인간들이 한둘이 아니었
기에 그들의 자식놈들이나 사문의 형제들 중  복수를 위해 찾아온 것이 아닐까
해서 물어봤던 것이다. 어쨌든, 질문을 받은 청년에게서 대답이 들려왔다.

"예? 그 무슨 말씀이신 지……."

청년은 보통 사람들처럼 당황한  듯 대답했다. 그러나 이미  의심을 굳히고있는
중소구에겐 소용이 없었다. 중소구는 상대의 눈을 직시하며 눈매를 가늘게 모았
다.

"그런가? 그럼, 저기 저 소년에게 볼일이 있나보지?"

거듭되는 중소구의 질문에 안정을 되찾은 청년이 불쾌하다는 표정을 지었다.

"왜 갑자기 시비십니까. 저는 아무에게도 볼일이 없으니 이만 가도 되겠는지요."
"안돼."

그러자 돌아서려던 청년이 주춤했다.

"정말 이상한 분이시…, 엇?"

예고도 없이 중소구의 주먹이 날아오자 청년은 깜짝 놀라  상체를 뒤로 젖혔다.
아슬아슬하게 정권을 피한 청년은 신속히 뒷걸음질을 쳐  수비태세에 들어갔다.
그러자 여유 있게 지켜보고만 있던 중소구가 호탕하게 웃으며 달려들었다.

"으하하! 처음의 한 수는 장난이었다!"

매섭게 솟구쳐 다섯 번의 발길질을 한 중소구는 상대가 이번 것도 잘 피해내자
착지하는 즉시, 승선퇴(承宣腿)라는 각법을 시전 했다.

"어디, 이것도 막아봐라!"

정신없이 방어만 하던 청년은 턱주가리에 서늘한 한기가 몰아치는 것을 감지하
곤 급히 고개를 비틀었다.

티익!
솟구치던 중소구의 신발 끝이 청년의 턱 끝을  종이 한 장 차이로 스치고 지나
갔다. 남들이 보기엔 아쉽다고 생각할 수도 있었으나  청년에게는 그것만으로도
상당한 충격이었다.

"크윽! 머, 멈추시오!"
"어림도 없지!"

중소구가 멈출 생각을 않자 어쩔 수 없다고 생각한 청년은 다급히 도연을 불러
댔다.

"도연, 멈추게 해라!"

그러자 도연이 놀라는 사이, 중소구가 알아서 다음 공격을 멈추었다. 약간 거리
를 둔 그는 도연을 향해 물었다.

"도 소형제, 이자가 자네의 이름을 부르는군. 어떻게된 건가?"

그건 도연이 묻고싶은 말이었다. 자리에서 일어난 그는 중소구의 곁으로 다가간
뒤 입을 열었다.

"어떻게 제 이름을 아십니까."

얼얼한 턱을 쓰다듬던 청년은 어쩔 수 없다는 듯 품속에서 '역마(逆魔)' 라고 쓰
여진 작은 철패를 꺼내 보였다. 청년은 도연의 얼굴에  모르겠다는 기색이 역력
하자 한숨을 내쉰 뒤  철패를 돌렸다. 그러자 그곳에는  '약(藥)' 이라는 글씨가
쓰여져 있었다.

"앗, 그것은?"

그제야 도연이 눈치챈 듯 했다.  그 와중에 계산을 마친 청년은  차분하게 말했
다.

"따라오너라."

도연은 밖으로 걸어나가는 청년을 침중한 안색으로 바라보다, 결심을  한 듯 중
소구에게 양해를 구했다.

"중 대인 님. 이것은 지극히 개인적인 일이오니 여기서 잠시 기다려주십시오."

중소구가 괜찮겠냐는 식으로 물었다.

"아무 문제도 없는 것인가?"

도연은 일부러 웃어 보였다.

"하하, 문제라니요. 제가 속한 곳에서 나오신 분인데."
"아? 그랬었군. 그래, 그렇다면 별 문제야 없겠지. 다녀오게."

고개를 끄덕인 도연은 청년이 기다리는 곳으로 걸어갔다. 청년은 중소구가 마음
에 걸리는지 조금 더 자리를 옮긴 뒤에야 이야기를 시작했다.

"너도 알다시피, 나는 전주 님 휘하 역마대의 대원이다. 직책은 사조 조장을 맡
고있다."

사조 조장이 자신의 신분을 밝히자 도연은 긴장을 머금고 대답했다.

"다른 분들은 어디에 계신지요."
"전주 님의 명으로 대주 님과 부대주 님. 그리고 나를  포함해 총 3인이 파견되
었다. 그리고 나머지 두 분들은 멀리서나마 소전주 님을 지켜보고 계시다."

도연이 차분하게 말했다.

"궁금하시겠지요?"

굳어있던 조장의 안색이 미약하게나마 풀려졌다.

"잘 아는구나."

상대의 신분을 깨닫게된 순간 도연은 이미 '사실대로  말해주리라.' 하고 결심을
굳힌 상태였다. 자신의 이야기를 듣고 안심할 사람이 약왕전에서 한둘이 아니기
에 더욱 그러했다.

"실은, 주군께서 떠나시던 날 '어느 날  깨닫기를 이 몸은 너무도 나태해져있구
나. 이렇게 약왕전에 머물고 있다간 풍족함에 물들어 내  능력을 충분히 발휘하
지 못할 것이다. 그래서 나는 마음을 단단히 먹고 1년간 세상의 거친 파도를 몸
으로 부대껴보련다.' 라고 말씀하시며 제에게 동행을 권하셨습니다. 당연히 저는
말렸지만 혼자가실 태세여서 '며칠 나가셨다가 마음을 돌리시겠지.' 하는 마음에
그분의 곁을 모신 것인데, 어쩌다보니 이제까지 온 것입니다."

동천의 더러운 성질을 익히 알고있었던 조장은 도연을 이해하는 눈치였다. 그래
서 그는 분위기를 이끌어 차분한 질문을 이어나갔다.

"흐음, 소전주 님께서 전주 님께 기별도 없이 떠나신 것은, 전주 님께서 허락하
시지 않을 것 같아 그러셨다는 말이구나."
"일맥상통합니다."

그제야 의문점을 해결(?)한 조장은 한결 가벼운 마음으로 물었다.

"그럼, 마지막으로 묻고 돌아가마. 너는 왜  따로 나온 것이며 소전주 님께서는
어째서 제갈세가에 머물러 계시고있는 것이냐."

도연은 전자의 물음이 자칫 복잡해질 수도  있는 문제기에 그것은 적당히 둘러
대기로 하고, 후자는 있는 그대로 말해주기로 했다.

"제가 따로 나온 이유는 지금의 일행  분과 일주일동안 바람 좀 쐬다오라는 명
을 받았기에 그렇게 한  것이고, 주군께서 제갈세가에 머물게된  이유는 우연히
고문서(古文書)를 구입하셨는데 제갈세가에 고 문자 해석에 능하신 분이 머물고
계시다는 소식을 듣고 찾아가셨던 겁니다."

마지막이라던 조장이 다시 물었다.

"어째서 저 미친 자와 만나게 되었느냐."

이 질문 또한 복잡한 측에 속했다. 사실대로 말하자니 주군을 욕되게 하는 것이
나 다름이 없었던 것이다. 생각해 보라. 도연의 성격에 '중  대인이 동행한 이유
는 주군의 거친 입버릇과 요상한 웃음을 고치기 위해서였습니다.' 라고 어찌 말
할 수 있겠는가. 그는 곤혹스러워하며 대답했다.

"자세한 이야기는 너무도 길어 이 자리에서 말씀드리기가 곤란합니다. 다만, 오
다가다 우연히 만나게된 것인데 그 정도만 아셔도 무방하다는 겁니다."

도연이 뭔가 숨기는 듯 보였지만 조장은 믿어주었다. 평소의 강직함을 알고있었
기 때문이다.

"좋다. 나는 이만 돌아갈 터이니 너는 맡은 바를 끝마치거라. 그리고 나중에 틈
을 보아 제갈세가에서 조금 떨어진  보은루(寶銀樓)로 찾아오너라. 대로를 따라
걷다보면 쉽게 찾을 수 있을 것이다. 삼층 5호실에서 기다리고있겠다."
"알겠습니다."

도연이 고개를 끄덕이자 볼일이 없어진 조장은 습관적으로 주위를 살펴보다 이
내 행인들 사이로 유유히 사라졌다. 도연은 중소구에게 되돌아갔다.

"오오, 도 소형제. 잘 끝마치고 왔는가? 해코지 같은 건 없었고?"

도연은 웃음이 일었지만 차분하게 대답해주었다.

"물론, 잘 끝마쳤고 해코지 같은 것도 없었습니다."
"그것 참 다행이네. 헌데,  아까 그가 자네가 속한  곳의 인물이라면 이 부근이
바로 서찰을 전할 수 있다는 그곳이었단 말인가?"

틀림없는 중소구의 오해였다. 허나,  도연으로서는 아주 잘된  일이었다. 그래서
도연은 참았던 웃음을 터트리며 그렇다고 말해주었다. 중소구는  자신의 추리가
맞았다고 생각했는지 좋아라 껄껄거렸고, 할 일을 마치게된 그들은 다시 제갈세
가를 향해 돌아가게 되었다.

그런데 여기에서 하나 집고 넘어갈 것이 있다면, 바로  조장과 도연과의 마지막
대화부분이었다. 그때 조장은 제갈세가를 거론하기 이전에 황룡세가에 머물게된
경우부터 물어봤어야 했는데, 그것을 간과했던 것이다. 그렇게만 되었다면 분명
'천마도해' 가 거론되었을 것이고, 그 이야기는 역천을  거쳐 부교주인 사비혼에
게로 넘어가게 되었을 것이지만, 아쉽게도 조장은 현재의 일에만 관심을 가졌고
황룡세가라는 발자취는 가볍게만 생각한 것이었다.

이 일은 땅을 치고 후회할  부분이었으며, 그 여파는 향후 암흑마교가  두 파로
갈라지는데 크나큰 힘을 실어주게 되지만 어쨌든 그것은 미래의  일. 그러나 그
리 멀지만 않은 미래의 일이었다.
==========================================================================
드디어 2부 3권, 동천 편이 끝났습니다. 이번 권은 좀 시일이 걸렸군요.
이번 권에서 회상장면을 마무리 지으려고 했는데 어쩔 수 없이 다음 권
으로 넘어가게 되었습니다.--"

조정인 편이 남았네요. 분량 상 원고지 300매가 남았으니까 조정인 편이
짧을 리는 없을 겁니다. 언제나 그렇듯, 한 일주일은 걸리려나?

                     -바른생활 사나이가...-


  [연재] 동천 -89-    첨부파일 :


  등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 1055

  등록일 : 2001-06-06 06:21:45 관련자료 : 없음 본문크기 : 14188 bytes






                  동천(冬天). 2부-4.



                                                 서장(序章).






세 가지가 필요했다.

하나가 태양군도(太陽群島) 어딘가에 서식하고 있다는 3000년
이상 묵은 태양화리(太陽火鯉)의 내단.

또 하나가 용이 되지 못해 하늘로 승천하지 못한 5000년 이상
묵은 이무기의 내단.

그리고 마지막이 북해의 만년설  어딘가에 조용히 빙기(氷氣)
를 발하고있을 8000년 이상 묵은 지극빙신수(地極氷神水)…….

그러나 하늘은 그 세  가지 중 단 한가지의  선물도 하사하질
않았다. 원망(怨望)…, 좌절(挫折)…, 분노(忿怒). 허나, 어쩌랴.
이것이 운명인 것을. 이 운명에 따라야 하는 것을…….

하지만 한가지 분명한 것은, 본좌가 아직도 희망을 버리지 않
았다는 것이다.

그것이면 족하지 않는가.




                                      분공(糞貢)이라는 아이.






"도 소형제. 잠깐 쉬다 가세나."

길을 걸어가면서 무언가 깊은 생각에 빠져있던 동Ю?정신을 차리고 중소구의
이야기를 받았다.

"그럴까요?"

산허리 중턱에서 잠시 멈춰선 그들은 전 마을에서 얻어온 주먹밥을 꺼내먹었다.

한낮의 무더위라 주먹밥이 금방  상할 것이라고 생각했는지  될수록 빠른 시간
안에 해결을 본 것이다. 중소구와는 다르게 차근차근 꼭꼭  씹어먹은 도연은 손
을 털고 일어나다 좌측  산기슭에 자리한 낡은  사찰(寺刹)을 발견하게 되었다.
자연스레 도연의 시선을 따라간 중소구는 별로  마음에 들지 않는 듯 퉁명스레
말했다.

"소형제, 불가 쪽에 관심이 있는가?"

도연은 희미한 웃음을 머금고 중소구를 돌아보았다.

"글쎄요. 없다고는 못하겠죠. 말이 나온 김에 한번 가볼까요?"

중소구는 인상을 펴지 않은 채 대답했다.

"흐음, 본 대인은 부처를 믿지  않지만 소형제가 믿는다면 같이  가주기는 하겠
네."

도연의 권유에 이끌려 사찰에 당도한 중소구는 오가사(吾呵寺)라 쓰여진 현판을
올려다 본 후 피식 웃었다.

"나를 꾸짖는 절? 참나, 개똥같은 절 이름이네."

좀더 오가사를 비하하려 했으나 안에서 어린 동자승이 나오자 그의 중얼거림은
거기에서 끝을 맺었다.

"어떻게 오셨는지요."

동자승이 합장을 하고 물어오자 중소구는 거만하게 뒷짐을 졌다.

"험! 본 대인께서는 이곳을 지나치는 길에 잠시 들렸느니라."

이런 종류의 시주들을 종종 대한 적이  있었던지 동자승의 얼굴에는 별다른 표

정이 없었다. 대신 중소구의 얼굴을 스쳐지나가듯 자세히 살펴볼 뿐이었다.

"그러셨군요. 그럼, 저기 아랫마을에 볼일이 있어 지나가시던 길입니까?"

중소구는 눈살을 찌푸렸다.

"그게 왜 궁금하지?"

그의 의심 섞인 물음에 도연이 끼여들었다.

"아닙니다. 저희는 먼 곳에서 여행을 하던 중 이곳에  잠시 들르게 된 것뿐입니
다."

그제야 도연의 존재를 의식한 동자승은 그의 이모저모를 살펴보다 흠칫 놀라했
다. 아니, 놀라는 것을 넘어 사지를 부들부들 떨어대던 동자승은 무슨 이유에서
인지 갑자기 환한 미소를 지었다.

"아아, 참으로 부처님의 뜻입니다. 저, 잠시만……."

안으로 들어간 동자승은 도연 일행에게 들으라는 듯 큰 소리로 떠들어댔다.

"예각(豫覺)스님, 예각스님! 어느 시주 분들께서 우리 오가사에 기부를  하러 오
셨답니다!"
"엥? 우리가 언제?"

중소구는 황당한 마음에 오만상을 찌푸렸다. 안 그래도 꺼려하던 곳이었는데 말
도 안 되는 헛소리에 기분이  최저로 떨어진 것이다. '그냥 갈까?'  하는 갈등이
일어났지만 도연이 재밌다는 듯 웃음을 짓자 그도 생각을 바꿔 조용히 웃었다.

'흐흐, 그렇군. 기부인지 기브인지  안 내면 되는 것  아닌가. 이 문제를 가지고

뭐라 하기만 해봐라. 성질 난 김에 다 엎어버릴 테다.'

그가 그런 생각을 하는 사이 대여섯의 노승들이 우르르  몰려왔다. 그로서는 당
황스럽게 말이다.

"뭐, 뭐야."

정확히 다섯 명이었다. 아니, 그들을 대동하고 온 동자승을 합치면 총 여섯이었
다. 도연과 중소구의 전신을 자세히 훑어보던 노승들은 서로들 쑥덕거리다 자애
로운 미소를 보내며 그들을 반갑게 맞이했다.

"허허, 아미타불. 어젯밤 서쪽  하늘에 선한 기운이  일어 귀인들이 찾아오리라
예측했는데 역시나 본 노승의 예측이 빗나가지 않았구료. 우선 들어오시오."

키가 멀대 같이 크기만 한 노승이  출입을 허락하자 주위의 노승들은 너도나도
할 것 없이 그들을 환대했다.

"아미타불, 오가사에 오신 것을 환영하외다."
"오오, 귀인들이 오셨구나."
"의심하지 마시오. 예각승의 예측은 틀림이 없으니까."
"참으로 귀한 분들이셨구료. 아미타불."

뭔가 사이비 적 냄새가 풍겼지만 도연  일행은 이러한 분위기에 휩쓸려 어정쩡
한 발걸음을 옮기게 되었다. 꽤나 역사가 깊게 보이는 이 사찰은 적큈?英?풍화되
어 고풍스런 멋을 자아내는 것과는 대조적으로 그 규모가  상당히 작았다. 그러
니까 자세히 설명하자면 불상을 모셔놓은 중앙의  법당 한 채와 좌우로 승려들

의 숙소. 그리고 앞마당 왼쪽 한켠에 쓸쓸히 자리한 오층석탑. 이것이 고작이었
다. 그들을 친히 안내해준 예각이란 노승은 마른 얼굴을  적당히 활용하여 웃는
낯으로 만들었다.

"허허, 누추하지만 이곳에서 잠시 여장을 푸시지요. 식사는 잠시 후 들여보내겠
습니다."

방안을 들여다본 중소구는 짐짓 고개를 끄덕였다.

"누추한 줄은 아는군."

예각의 얼굴이 약간 붉어지는 듯 하자  도연은 황송하다는 듯한 얼굴로 재빨리
말했다.

"감사합니다."

붉어졌던 예각의 얼굴이 차츰 원상태로 되돌아갔다.

"아미타불."

그가 불호를 읊조리고 사라지자,  대뜸 바닥에 누워버린 중소구는  못마땅한 듯
볼멘소리로 물었다.

"도대체 뭐가 좋다고 이런 곳에서 머무는가?"

행랑을 풀고 중소구의 옆자리에 앉은 도연은  등뒤의 벽에 기대며 천천히 대?
했다.

"그러게 말입니다."

중소구는 요상하다는 눈빛으로 도연을 바라봤다.

"내참, 그런 대답이 세상천지에 어디 있는가."
"그러게 말입니다."
"……."



도연 일행의 방을 지정해주고 노승들이 기거하는 곳으로 되돌아온 예각은 그들
중 동자승에게 시선을 고정시켰다.

"한 건 올리게 보이더냐?"


그러자 처음의 인상과는 다르게 동자승이 짓궂은 웃음을 띄웠다.

"킥킥, 꼬마가 제법 불심이 깊어 큰 거 하나 내놓을 것 같아요."

확신을 단언하는 동자승의 대답에 노승들이 일제히 웃음을 터트렸다. 모두들 신
분에 걸맞지 않게 방정맞은 웃음들이었다.

"낄낄낄! 확실히 너는 우리들의 보물단지다. 네가 들어오고 나서부터는 저런 멍
청한 놈들이 자주 걸려."

노승들 중 뚱뚱한 체격을 자랑하던 노승이 음산하게 말했다.

"그래, 맞는 말이야. 마을 놈들을 우려먹을 수 없는 상황에서 네가 들어온 것은
정말 천운이었어. 크하하!"

이게 무슨 소리인고 하니, 원래 이들 다섯 노승들은  마을을 떠돌아다니며 근근
히 먹고사는 거지들이었다. 젊었을 때 뜻이 맞아 나쁜 짓도 종종 저지르고 다니
던 쓸모 없는 자들이었는데 나이를 먹고  노쇠해져감에 따라 한곳에 정착할 곳
을 찾아야만 했다. 그러다 우연히 들르게 된  이곳. 혹한의 추위가 기승을 부리
던 삼 년 전의 일이었다. 동사(凍死)나  면할까 하여 찾아들었는데 놀랍게도 이
곳의 스님들이 처참하게 도살당해 꽁꽁 얼어붙어 있었던 것이다.

처음에는 기겁을 한 나머지 부랴부랴 도망쳤지만  얼마 후 그들은 다시 되돌아

오게 되었다. 마을의 인심이 하도 박하여 그곳에서 얼어죽느니 차라리 이곳으로
돌아와 주인 없는 방을 차지하는 것이 더 나은 선택이라고 생각했던 것이다. 처
음 하루는 시체들을 치울 생각조차 못했다. 허기가 져 힘이 없었을 뿐더러 무섭
기조차 했기 때문이었다. 밖으로 나갈 엄두조차 못했던 그들은  먹을 것을 찾아
닥치는 대로 훔쳐먹고 이틀동안은 방안에서 꼼짝도 안 했다.

사흘이지나 추위가 어느 정도 가시자 호기심이  동한 그들은 밖으로 나와 시체
들을 살펴보기 시작했다. 시체들 중에는 승려가 아닌 자들이  두 명이나 있었는
데 그들 주위로 승려들이 죽어 나자빠진 것으로 보아 그들을 지켜주다 죽은 것
아니면 그들과 싸우다 죽어버린 것, 그 둘 중에 하나인 게 분명했다. 그러나 그
들은 상황이 어떠하던 별 관심이 없었다. 무엇보다 그들에겐  먹고사는 것이 우
선 이었으니까. 무인으로 보이는 두 사내들의 소지품을 뒤져본  그들은 제법 넉
넉한 은자와 무공비급으로 보이는 두 권의 책을 얻어낼 수 있었다.

무공비급은 그리 대단한 것이 아니었지만 노쇠한 그들에게는 묵직한 은 덩어리
와 비견할 수 있을 정도의 확실한 수확이라고 할 수 있었다.  서로의 의견을 모

아 시체들을 치우고 이 사찰에 둥지를 틀기로 한 그들은 무공을 연마하며 일년
간은 그럭저럭 살아갈 수 있었지만 돈이  떨어지고 먹을 것이 떨어지자 생명의
위협을 느낄 수밖에 없었다. 무공도 대충 익혔으니 산 도적질을 하는 게 어떠냐
는 의견도 나왔으나 이미 노쇠한 그들이  일년간 무공을 익혔어봤자 얼마나 익
힐 수 있었겠는가. 여러 날 고민에 고민을 거듭하던 그들은 결국 사이비 중노릇
을 하기로 마음을 먹었다.

허나, 글자를 몰라 무공비급의 해석에도 동네 촌장의 도움을 받아야만했던 그들
이 무슨 놈의 중노릇을 할 수 있었겠는가. 더군다나  마을사람들은 이미 그들이
외부에서 굴러 들어온 혹 덩어리라는 것을 잘 알고있었는데 말이다. 결국, 이래
저래 배를 골아야했던 그들이었지만 어느 날  외지에서 온 청년이 부처님께 공
양을 한다며 약소한 돈을 기부하고  간 것을 계기로 큰 깨달음(?)을  얻게 되었
다. 예전에는 이곳을 지나는 외지사람이 하루동안 픖?玲測牝箚?하면 없는 살림에
식량까지 날아갈까 싶어 문전박대를 했는데, 생각해보니 이렇게 아무 것도 모르
는 외지인을 끌어들여 조금이라도 돈을 쓰고 가게 한다면 굶어 죽을 일은 없었
던 것이다.


그리하여 마을주민들이 아닌 외지인들만 전문적으로  노리는 신종 사이비 단체
가 특이하게 이곳에서만 기승을 부리게되었는데  이들의 성격이 좀더 사악하게
변하게 된 계기는 오 개월 전 분공(糞貢)이라는 요상한 이름의 거지소년이 합류
하면서부터였다. 이름을 풀어보자면 '똥을 바친다.' 라는 이 열살 짜리 거지소년
은 어디서 소문을 듣고 왔는지 그들에게 좀더 확실한  돈벌이를 제의했다. 자신
을 이곳에서 먹고 자게만  해준다면 외지인에게 동정심을  유발시켜 좀더 많은
돈을 끌어 모으게 해준다는 것이었다. 사이비 노승들은  반신반의했지만 효과가
단박에 드러나자 뛸 듯이 기뻐하며 분공을 자신들의  일원으로 합류시켜주었고,
그것이 오늘날까지 지속되었던 것이다.

"헌데, 아무래도 무슨 물건을 처분해야만 돈이 생기는 것 같아요."

분공의 말에 모두들 눈살을 찌푸렸다. 예각이 말했다.

"눈치에 관해서는 타의 추종을  불허하는 네가 그렇게  봤다면 그렇겠지. 제길,
그렇다면 아랫마을의 장물아비 염가 놈에게 팔게될 확률이 상당히 높다는 이야
기도 되는군. 곤란한데."

아랫마을에 장물(贓物)만을 전문적으로 취급하는 염문(廉問)이란 이름의 사내가

있었는데 어찌나 교활하고 돈 독이 올랐던지  그에게 잘못 걸린 초보자들은 다
른 곳에서보다 반 이상이나 손해를 보고 물건을 팔게 되어있었다. 돈 독이 오른
만큼 그에 따른 상당한 지식과 입담을  가지고있어 기가 질린 초보자들은 제대
로 반박한번 해보지도 못하고 팔게되는 것이었다. 대게 그러한 초보자들은 허무
한 얼굴로 나와서야 뒤늦게 정신을 차렸지만 그때는 이미 물건을 팔고 난 뒤였
다. 도로 무르기에는 너무 늦었던 것이다.

"그거 큰일이군. 전에 우리가 아무 것도 모를 때  몇몇 불쌍한 시주들이 그놈에
게 얼마나 처참히 당했던가. 빨리 대책을 세워야겠구먼!"

눈 꼬리가 축 쳐진 노승이 흥분해서 소리치자 예각이 고개를 저었다.

"아냐, 그렇게 흥분할 필요는 없네. 움직여도  내일쯤 움직일 테니 오늘 저녁에
그 방법을 쓰기로 하지."
"엇? 그 방법을 말인가?"

모두들 흠칫하는 가운데 예각이 분공을 바라봤다.

"분명히 그놈들이 값나가는 물건을 처분할 눈치였더냐?"

그 방법을 쓴다는 소리에 잠시 움찔해있던 분공은 곧 정신을 차리고 자신 있게
대꾸했다. 도연 일행이 내일쯤에 간다는 것은 이들만의 착각이었기 때문이다.

"물론이죠, 제가 언제 틀린 적이 있었어요?"


분공이 소리 높여 대답하자 예각은 만족하는 눈치였다.

"좋아좋아, 귀안(鬼眼) 분공이 그렇게까지 말하니 틀림이 없구나. 그렇다면 형제
들, 내 의견에 별다른 이의는 없겠지?"

그렇지 않은 듯 뚱뚱한 노승이 이의를 제기했다.

"자네의 생각도 좋지만 좀 자제하는 것이 어떤가. 저번  달만해도 두 번이나 그
방법을 썼다가 관에서 포두까지 파견했던 것을 잊었는가?"

모두들 수긍하는 눈치였다. 그들은 나이가 나이니 만큼 지금처럼 편안한 노후를
보내고 싶었던 것이다. 그들과는 달리,  아직까지 젊었을 적의 기질이 남아있었
던 예각은 잠시 못마땅한 기색을 보이다 한발 물러서기로 했다.

"그렇다면 이 방법은  어떠한가. 그놈들이 기절하면  우선 그  내용물을 살펴본
뒤, 큰 건이라면 일을  치르고 그럭저럭 이라면 그냥  놔두는 것일세. 이만하면
괜찮겠지?"

예각의 눈치를 보며 서로 중얼거리던 노승들은 어쩔 수 없이 허락해야만했다.

"자네의 뜻대로 하겠네."

그러자 예각이 씨익 웃었다.

"좋아, 그렇다면 슬슬 준비하기로 하세들. 분공아 너도 준비하거라."

분공은 자리에서 일어서며 대답했다.

"맡겨 두라고요."

밖으로 나와 조촐한 식단을 차린 그는 심호흡을  크게 하고 난 뒤 도연 일행이

머물고있는 곳으로 향했다.

"시주……."

벌컥!
그의 말이 채 이어지기도 전에 꼴사납게  머리를 산발한 중소구가 문을 열어주
었다. 순간적으로 당황하여 머뭇거리던 분공은 중소구의 눈치를 보며 안으로 들
어갔다.

"식사가 입에 맞을런가 모르겠습니다. 부디 시주 분들께서는  맛있게 드시기 바
랍니다."

밥상을 내려다본 중소구는 왜 동자승이 '부디' 라는 말까지 써가며 맛있게 먹어
달라고 강조했는지를 깨닫게되었다. 밥상에는 꽁보리밥과 이름 모를  산나물 한
가지만 놓여있었던 것이다. 이 정도라면 백 번 양보하는  차원에서 이해해줄 수
도 있었지만(도연만) 메말라 딱딱해진 꽁보리밥은 쉬어터진 듯 묘한  냄새를 풍
겼고, 누렇게 뜬 산나물 이파리들은 도저히 입안으로 들어갈 것만 같지 않았다.
밥상과 동자승의 얼굴을 번갈아 보던 중소구는 심각해진 얼굴로 중얼캴?킹홱?

"그러니까, 본 대인에게 요따위 것을 먹으라는 소리인가?"

중소구가 예상외로 심각한 반응을 보이자 분공은 재빨리 도연에게 도움의 눈초
리를 보냈다. 조용히 한숨을 내쉰 도연은 예의 상 한입 씹어 삼켰다. 이어 그는
눈을 감고 침묵으로 일관했다. 도연을 지켜보던 중소구가 참다못해 물었다.


"도 소형제. 맛이 어떤가."

마침내 도연의 입이 열렸다.

"드셔보시지요."
"이, 이걸? 흐음…!"

신중하게 밥상과 도연의 얼굴을 번갈아 보던 그는 돌연 엉뚱한 곳에 분노를 터
트렸다.

"본 대인은 이래서 중놈들이 싫어! 이런걸 누가 먹겠는가! 안 그래?"

분공은 겁에 질려 주춤 물러섰다.

"그, 그렇지요. 하지만 몇 개월 전에 도둑이 들어 재정이 급격히 줄어들게 되었
습니다. 그래서 모든 분들이 허리띠를 졸라 메고 생활하는 처지인지라 시주님들
께도 이런 조촐한 밥상을 내오게된 것입니다."

분공의 안색이 급격히 어두워지자 절로 찔끔해진 중소구는 품속에서 스무 냥을
꺼내 디밀었다.

"험, 사정이 참 딱하군. 이걸 가지고 나가서 제대로 된 것 좀 사오게. 남은 것은
생활에 보태 쓰고."

분공은 안 받는다고 말하려 했지만 그랬다가는 상대가 화를 낼 것만 같아 감격
한 표정을 지으며 갈무리했다.

"아미타불, 감사합니다."

중소구는 금방 유쾌해졌다.

"하하, 자네가 기쁘니 나도 즐겁군. 천천히 다녀오게."
"예, 그럼 잠시만 기다리시지요."

방에서 나온 분공은 나가서 사와야 하는지  말아야 하는지에 대해 잠깐 고심을
했다.

'이곳에도 먹을 것이 넉넉해서  굳이 아랫마을로 내려갈 필요는  없지만 저들이

심심해서 나왔다가 내가 있는 것을  보면 뭐라고 대답하지? 으음,  그러면 골치
아파지니까 그냥 가벼운 마음으로 내려갔다가 시간 좀 때우고 올라오지 뭐.'

결정을 내린 그는 노승들에게 간단히 당부해두고 오가사를 나왔다.
==========================================================================
학교에 가는데 중간에 준비물을 빼먹었다는 것을 깨닫고 집에 돌아왔다가
다시 학교에 가야만했습니다. 네, 지금까지의 제 상황을 어느 분께서 비유
해주신 말이었습니다.^^'

                       -바른생활 사나이가...-



	

  [연재] 동천 -90-    첨부파일 :


  등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 650

  등록일 : 2001-06-06 06:22:22 관련자료 : 없음 본문크기 : 16288 bytes






내려가는 길목은 손길이 떠난 지 오래여서  어디가 길이고 어디가 수풀인지 구
분이 안갈 정도였다. 그 바람에 숨겨진 돌부리에 걸려 넘어진 분공은 짜증을 내
며 일어섰다.

"에이, 저놈의 늙은이들은 도대체가 주변손질을 모른다니까?"

불평하는 자기도 똑같은 인간이었지만  원래 욕하는 쪽은  자기 잘못을 모르는
법이니 넘어가기로 하자. 투덜투덜 대며 마을 입구까지 내려온  그는 문득 도연
을 떠올렸다.

'그 녀석의 상(相)은 분명 나를  인도해 줄 상이었어. 살아오면서 몇  번의 그런
상을 보았지만 그 녀석만큼 강렬했던 상은 처음이었다. 그런데…….'

절강성(浙江省) 항주(杭州) 서호(西湖)에서 태어난  분공은 원래 문정(雯整)이라
는 그럴듯한 이름이 있었다. 그의 나이 세살 때 아버지가 노상강도에게 당해 일
찍이 부친상을 당했으나 넉넉한  재산이 있었기에 먹고사는  데에는 불편 없는
유년생활을 누렸다. 귀안(鬼眼). 예각이 분공의 외호랍시고 지어준  귀안은 오가
사의 복 덩이인 분공을 띄워주려는 속셈에서 마냥 지어준  외호가 아니었다. 분
공의 눈썰미가 어찌나 대단하던지 상대의 의도를 백이면 백. 정확하게 알아내는
능력이 있었던 것이다.


물론, 그러한 분공의 능력은 후천적인 것이었다. 그의  나이 여섯 살 때 생겨난
이 능력은 우연인지 몰라도 어머니가 재혼을  앞두기 열흘 전부터 발휘되기 시
작했다. 분별력이 모자란 어린 나이의 그가 누구든지 한번만  주의 깊게 살펴보
면 귀신이라도 들린 듯 상대방의 의도를 정확히 집어내었던  것이다. 처음에 자
신의 이런 능력을 알았을 때 분공은 그저 놀랍고 즐겁기만 했다.  모든 것을 꿰
뚫어 보는 것이 재미있었으니까. 그러나 하루하루 다음날이  기다려지는 그에게
이렇듯 기쁜 나날은 잠깐이었다.

여러 사람들이 지나칠 때 그들이 누군가 죽이러 가는 것임을 깨닫고 밤새 공포
에 떨어야했으며, 모르는 사람이 친절하게 다가와 먹을 것을 사주었지만 실상은
자신을 납치해가기 위해서였다는 것을 감지했을 땐  어찌할 바를 몰라 그 자리
에서 울며불며 엄마를 찾아야만했다.  다행이 위기를 넘기긴 했지만  분공은 그
일이 있은 후부터 밖으로 나가는 것이 무서웠다. 사흘 나흘 방안에 틀어박혀 피
해망상에만 빠져있을 뿐이었다. 그렇게 시간이 지나고 그의  어머니가 재혼하기
사흘 전, 재혼할 상대가 찾아왔다는 소리에 분공은  뛸 듯이 기뻐했다. 몇 번의

만남으로 단번에 친해졌던 그 아저씨라면 자신의 두려운 마음을 단번에 해소해
줄 수가 있을 거라고 생각했던 것이었다.

즐거워진 마음에 재빨리 뛰어나간 분공. 그러나 그가 아저씨를  대하고 느낀 감
정은 처참할 따름이었다. 다정다감한 아저씨의 친근함은 역겹고  구토가 치밀어
올랐으며 어머니와 나란히 서있는 그의 모습은 이유 모를  소름을 동반했다. 비
명을 지르며 달아난 그에게 아저씨를 보낸 어머니가 뒤늦게 찾아와 자초지종을
물었지만 경황이 없었던 분공은 자세한 설명  없이 무조건 그 아저씨가 싫다며
울고불고 매달렸다. 당연히 그를 달래다 못해 지쳐버린 어머니는 모진 회초리를
들었고 분공은 퉁퉁 부은 다리를 어루만지며 밤새 눈물을 쥐어짜게 되었다.

다리의 통증을 호소하다 못해 새벽녘에야 겨우  잠이 들게된 분공은 그때 희한
한 꿈을 꾸었다. 꿈속에서 한 남자가 나타나 자신이 그의 아버지라고 소개한 뒤
다짜고짜 호통을 치기 시작하는 것이었다. 그 남자의 말인 즉,  '이 아비는 저승
사자의 눈을 피해 네게 그러한 능력을  주었는데 너는 어찌하여 어머니를 말리
지 못한 것이냐!' 라는 것이었다. 분공은 기겁을 하며 꿈속에서 깨어났지만 불행

히도 그 꿈은 역효과를 유발시켰다. 안 그래도 소심한  성격이었던 그가 그러한
꿈까지 꾸게되자 두려움을 견디다 못해 어머니의 재혼이 끝나는 날까지 혼자서
끙끙 앓아 눕게되었던 것이었다. 그의 아버지는 밤낮을 가리지  않고 나타나 꿈
속에서 똑같은 말을 되풀이하고  사라졌지만 그의 어머니가  재혼을 하자 언제
그랬냐는 듯 자취를 감추고야 말았다.

'문제는 같이 붙어있는 중년남자야.'

분공은 도연에 이어 중소구를 떠올렸다. 그는 대인 어쩌고  하는 중소구가 마음
에 걸렸다. 도연은 분명 자신을 이끌어 줄 수 있는 상이었지만 대인이라는 그자
에게서는 탐탁치 못한 느낌을 받았던 것이다. 분공에게는 상대의 얼굴만 보고도
현재, 또는 미래의 자신에게 도움이  될지 아닐지 까지 파악할 수  있는 능력이
있었는데 이 또한 자기개발이  아닌 후천적인 것이었다. 어머니가  재혼을 하고
아버지가 된 의부를 매일매일 마주해야만했던 그는 의부를 대할 때마다 고통스
러운 생활이 반복되자 나날이 말라갔고, 모르는 누군가 본다면  집에서 애를 학
대하며 굶기고있는 줄 착각할 정도에까지 이르게 되었다.

풍족한 생활임에도 불구하고 마를  대로 T?말라 걷는  것까지 고통이었던 분공은

그 나이 또래에서는 상상할 수도 없는 자살이라는 것까지  생각하게 되었다. 비
록, 목을 매려다 목 대신 팔목이 끼여 자살미수에 그쳤지만 그의 어머니에겐 그
것만으로도 상당한 충격이었다. 걱정이 앞선 그의 어머니는 어쩔  수 없다고 생
각했는지 그를 잠시동안 외가에 맡겨두기로 결정했고, 그런 이유로 멀리 외가에
맡겨진 분공은 언제 그랬냐는 듯 점점 체력을 회복하게  되었다. 그렇게 외가에
서 2년을 보내고 여덟 살이 되던 해였다. 인편으로 전해진  모친상 소식을 듣고
부랴부랴 외가의 사람들과 달려온 분공은 텅텅  빈 집안에 외로이 놓여있는 어
머니의 관을 바라보며 망연자실할 수밖에 없었다.

주위의 말을 들어보니 부인의 관 앞에서  실신에 실신을 거듭하던 의부는 일주
일이 지난 시점에서 전 재산을 들고 어디론가 사라졌다고 했다. 그나마 같이 동
행해준 외가의 식구들이 여비를 모아 무덤을 만들어줄 수 있었지만 여덟이라는
어린 나이에 어머니까지 여읜 분공은 무덤  근처에서 지내며 어찌할 바를 몰라
했다. 그렇게 시간이 흐르자 안 그래도 빠듯한 살림이었던  외가는 어린 분공을
이곳에 계속 머물게 할 경제적인 힘이 모자랐다. 그들은 열흘이 지났을 즈음 싫

다는 그를 억지로 외가에  데려왔으나 의지가 명확했던  분공은 감시가 소홀한
새벽을 틈타 외가를 뛰쳐나와 버렸다.

그는 어머니가 묻혀있는 고향을 향해 달려갔지만 대책 없이 뛰쳐나온 어린애가
가봤자 얼마나 갈 수 있었겠는가. 며칠이 지나고 굶게 되서야 자신이 얼마나 우
매했는가를 깨닫게 되었지만 그것은 때늦은 후회일 따름이었다.

"이거, 오가사의 꼬마 중 아냐?"

뒤에서 들린 갑작스런 목소리에 분공은 깜짝 놀라 뒤돌아보았다. 돌아보니 모르
는 사람이었다. 상대의 얼굴을 자세히 살펴본 그는 그냥  자신의 신분을 알고있
는 마을 사람이라는 것을 알 수 있었다. 바로 대답해주었다.

"아? 전에 보았던 이 마을 분이군요. 헌데 무슨 일로."

사내는 피식 웃은 후 손을 내저었다.

"별일은 아니고, 잘 살고있나 해서 말야."

외지인의 돈으로 먹고사는 것을 은근히 비꼬는 것이었다. 이런  것에 이력이 난
분공은 차분히 대꾸했다.

"덕택에 저희야 그럭저럭 살고있습니다. 더 하실 말은."
"하하, 이제는 없어. 볼일 잘 보게 꼬·마·중. 푸하하!"

사내가 사라질 때까지 웃음을 짓고있던 분공은 잠시 후 침을 탁 뱉었다.

"퉤! 지는 얼마나 깨끗하게 산다고."


그는 발에 걸리는 것들을 툭툭 쳐가며 안으로 들어갔다.



한 사내가 걷고 있었다. 지금 사내가 가고자 하는 곳은 정보통에  의해 값을 잘
쳐준다고 소문난 장물 취급 점(店)이었다. 그는 약도에 따라 제대로 찾아갔다.

"안녕하시오."

들어가기에 앞서 통로를 지키고 서있는 근육질의 사내에게 인사를 건네자 사내
는 무감각한 어조로 물었다.

"어디에서 오셨소?"

누구의 소개를 받았는지 묻는 것이었다. 소개한 사람에 따라 대우가 달라지기에
사내는 정보통이 일러준 대로 전혀 위축됨 없이 대답했다.

"금상(金像) 광대인의 소개를 받았소이다."

그의 예상대로 사내의 얼굴이 금새 풀어졌다.

"들어가시지요."

사내는 간단히 고개를 끄덕이곤 제법 널찍한 마당을 가로질러 안으로 들어갔다.
광대인의 소개로 찾아왔다는 소리에  냉큼 달려온 염문은  사내의 얼굴을 잠깐
살펴보는 듯하다가 말문을 열었다.

"들었는지 모르지만 염상이라고 하오. 그래, 무엇을 처분하러 오셨소?"
"바로 이것이오."

뜸들이지 않고 그가 꺼낸 것은 오색  비취가 영롱하게 박혀있는 화려한 나비모
양의 장신구였다. 특히,  정 중앙의 흑묘석이  유난히도 돋보이는 장신구였는데

그것을 보자 흠칫한 염문은 말끝을 흐리며 물었다.

"오호, 일명 영취접(永聚蝶)이라는 장신구로군. 이것은 어디에서……."

사내는 딱 잘라 말했다.

"값이나 부르시오."

다소 안색을 굳히고 장신구를 만지작거리던 염문은 넌지시 입을 열었다.

"은자 3500냥을 드리겠소."
"지금 장난하시오? 가운데 흑묘석만 빼다 팔아도 3000냥인데 고작 그 값어치로
될성싶소?"

그러자 염문이 냉랭히 말했다.

"잘 모르는군. 분명 그렇긴  하지만 이 세공의 흐름을  잘 보시오. 이 흑묘석은
원구가 아니라 안쪽에 들어간  부분이 잘려있는 쓸모 없는  것이오. 즉, 빼내면
500냥을 받을까 말까 하는 것이지."

사내는 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다.

"그, 그럴 리가!"
"못 믿겠다면 이 자리에서 당장 빼내 보이겠소. 하지만 내 말이 맞다 면 각오해
두시오."

염문의 기세에 눌린 사내는 마른침을 삼킨 뒤 고개를 저었다.

"하하, 됐소이다. 내 어찌 전문가의 말을 믿지 않겠소. 그냥 3500냥만 받고 팔리
다."
"3000냥!"
"뭐, 뭐요? 아까는 분명……."
"2500냥!"

발끈한 사내는 염문의 손에서 영홚?陸♣?빼앗았다.

"그 무슨 헛소리요! 난 팔지 않겠소!"

사내가 나가려하자 염문의 목소리가 강압적으로 바뀌었다.


"팔지 않겠다고? 그렇다면 지금까지 나를 가지고 장난을 쳤다는 거냐?"

그것이 신호였던지 몇 명의 장정들이 몽둥이를 들고 우르르  몰려왔다. 겁을 집
어먹은 사내는 두려워하는 얼굴로 물러섰다.

"왜들, 왜, 왜들 이러시오. 알았소. 파, 팔면 되지 않소."

영취접을 받아든 염문은 희미하게 웃으며 100냥 짜리  은표 다발을 건네주었다.
울며 겨자 먹기로 팔아버린 사내는 은표가 다섯 장이나 모자라자 고개를 획 들
었다. 염문은 아무렇지도 않은 듯 말했다.

"왜 그런 눈으로 보시오. 2000냥이 마음에 안든 다는 말씀이시오?"

사내는 눈물을 머금고 애써 웃었다.

"하, 하하. 그럴 리가요. 아주 만족합니다."
"좋소이다. 그럼, 나중에 처분할 물건이 있다면 또 들려주시기 바라오."
"그, 그리하지요."

사내는 분루(忿淚)를 흩날리며  염문의 장물점을 뛰쳐나왔다.  그는 생글거리며
이곳을 소개해 준 정보통의 얼굴이 떠오르자 이를 바득바득 갈았다.

'흑흑, 개 같은 새끼. 가서 기필코 면상을 짓이겨 주리라.'

사내는 그렇게 미친 듯이 뛰어갔다. 그러자 그와 맞은 편에서 다가오던 네 명의
사내들은 서로들 중얼거렸다.

"쯧쯧, 초짜 놈이 또 염가에게 걸렸나보군."

"그러게 말입니다. 분명 떡값에 사들였을 게 분명할 겁니다."
"그러고 보면 이 장사도  꽤 수입이 짭짤하지?  생각해보니까 우리도 염가처럼
장물이나 취급할걸 그랬어."
"에이, 그렇지만 한곳에 머물러있어야  하잖아. 난 역마살이  끼여서 적성에 안
맞다고."
"그건 그래. 둘째 형님에겐 확실히 무리야. 하하!"

두런두런 이야기를 나누던 사내들은 장물점  앞에서 지키고있는 사내에게 거만
한 어투로 말했다.

"가서 염가에게 송씨 형제들이 찾아왔다고 전해."

송씨 형제라는 소리에 흠칫 놀란 사내는 다급히 안으로  들어갔다. 곧이어 염문
이 재빠르게 달려나왔다.

"아이고, 형님들 아니십니까! 이게 대체 몇 년 만입니까?"

송씨 형제들 중 제일 덩치 좋은 사내가 손가락을 펴들어 셈을 했다.

"에…, 그러니까 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯……."

옆에 있던 사내가 그것을 보고 뚱하니 물었다.

"셋째야, 지금 뭘 가지고 셈을 하기에 횟수가 그렇게나 많이 올라가냐?"

셋째는 그것도 모르고있냐는 식으로 대답했다.

"형님도 참. 지금 몇 달이 지났나 세고 있잖아요."

사내는 대뜸 동생의 돌 머리를 후려쳤다.

"이런 멍청한 놈 같으니라고. 우리가 이곳에 무슨 이유로 왔더냐!"


셋째는 맞은 것에 대해 전혀 개의치 않은 듯 말했다.

"헤헤, 그것도 모를까봐요? 이곳을 떠난 지 3주년을  기념하는 뜻에서 돌아왔잖
아요."

사내의 안색이 약간 펴졌다.

"용케도 기억에 남아있구나. 그렇다면 손가락 몇 개가 올라가야 하지?"

셋째는 첫째형의 눈치를 보며 손가락을 펴들었다.

"그러니까 하나 둘 셋 넷 다섯……."

퍽퍽퍽퍽!
"끄에에엑!"

무자비하게 쥐어 패버린 첫째는 언제 그랬냐는 듯 염문을 향해 활짝 웃었다.
"하하하, 배가 고프니 우선 안으로 들어가세."

잠시 당황하던 염문은 급히 허리를 숙이며 굽실거렸다.

"식전이셨군요. 그렇다면 이런 누추한 곳에서 식사를 하실 것이 아니라 바로 건
너편에 있는 주점으로 가시는 것이……. 헤헤."

첫째는 누런 이를 드러내며 낮게 웃었다.

"큭큭, 자네가 융숭한 대접을 해준다하니 가지 않을 수야 없지."

염문이 살펴보자 나머지 동생들도 불만이 없어 보였다.

'송근일(淞近日), 송근단(淞近旦), 송근우(淞近憂), 송근반(淞近泮). 3년 전에 소리
소문 없이 사라졌던 저 송씨 형제 놈들이  무슨 바람이 불어 이곳에 다시 왔단
말인가. 으으, 그 동안 이곳을 내 터전으로 잘 닦아 놓았건만…….'


그들을 안내하며 가슴을 졸이던 염문은 자연스레 물었다.

"그런데 형님들은 그 동안 어디에 계셨습니까?"

셋째인 송근우는 얻어맞은 얼굴을 감싸쥐고 있다가 대뜸 입을 열었다.

"그건 말이지. 그때 아주 큰 건을 잡아서 그것을  처분하느라 잠시 이곳을 떠났
던 것일세."
"큰 건이라니요?"

송근일이 동생이 말하려는 찰나 앞으로 나섰다.

"별 것 아닐세. 그리고 오래 머물 생각은 아니니 걱정하지 않아도 된다네. 하하
하!"

자신의 속내가 단번에 들켜버리자 염문의 등줄기가 절로 서늘해졌다. 그는 애써
아무렇지도 않게 행동했다.

"그 무슨 말씀을 하십니까. 아? 바로 저기입니다. 들어가시지요."

말없이 웃으며 안으로 들어가던 송씨 형제들은 무엇을 보았는지 주춤거렸다. 염
문이 그들의 시선을 따라가자 주루의 점소이에게 쫓겨 나오는 분공이 보였다.

"글세, 내가 먹을게 아니라니까요!"
"이 꼬마 돌중아! 네놈 말을 어떻게 믿고 고기를 줘? 잔말 말고 썩 꺼져!"
"에이 씨, 나가면 킫??거 아냐! 퉤, 망해버려라!"
"뭐, 뭐야? 내 이놈의 자식을!"

화가 난 점소이가 주먹을 불끈 쥐었지만 재빠른 분공은 저 멀리 도망간 뒤였다.
그것을 지켜본 넷째 송근반이 차가운 눈빛을 발했다.


"중? 설마……."

분위기가 이상해지자 염문이 물었다.

"왜들 그러십니까? 방금 그 꼬마 놈과 아는 사이십니까?"

송근일은 고개를 저었다.

"그럴 리가 있겠나. 그런데 아까 그 꼬마 중은 오가사의 중인가?"
"중이라…. 푸하하, 사이비 중도 중은 중이지요."
"무슨 소리인가?"
"갑자기 웃어서 죄송합니다. 다름이 아니라 저 꼬마 놈은  몇 개월 전 오가사에
굴러들어 온 아이입니다."
"그런데 어째서 사이비 중이라고 한 거지?"
"그건 말이죠. 한 3년 전쯤에 그곳의  스님들이 의문사를 당하고 난 뒤, 자기네
가 오가사의 중들이라며 나타난  사이비 노승들 때문입니다. 그  노승들 밑으로
들어왔으니 방금 그 꼬마도 당연히 사이비 중인 것이죠."
"그렇군……."

중얼거리는 송근일의 시선은 오가사를 향하고 있었다.



"끄윽, 그래도 손님 대접을 해줄 줄은 아는군. 중치고는 생각이 트여있어."

땡땡해진 배를 쓰다듬으며 상체를 노곤히 젖힌  중소구는 식사가 마음에 든 듯
한결 풀어진 모습으로 분공을 대했다. 분공은 그런 그에게  한가지 당부를 잊지
않았다.

"아시겠지만 이번 식사는 다른 스님들에게 비밀로 해주시기  바랍니다. 만일 그
분들께서 아신다면 큰일이기 때문에……."

"아아, 걱정 말게나. 본 대인은 입이 무거우니까."

말 하나 안 하나 결과는 그게 그거였지만 분공은 일단 중소구의 비위를 맞춰주
었다.

"아미타불, 감사합니다. 그럼 전 볼일이 있어 나가겠습니다."

도연은 분공을 뒤따라 일어섰다.

"법당에 잠시 예불을 드려도 괜찮겠는지요."
"물론입니다. 안내해드리겠습니다."

고개를 끄덕인 도연은 중소구에게 물었다.

"같이 가시겠습니까?"

중소구는 그 무슨 소리냐는 듯 세차게 고개를 저었다.

"본 대인은 됐네. 아마도 따라 간다면 온몸에 소름이 돋을 게야."

중소구의 거부로 분공과 함께 밖으로 나온  도연은 동자승이 자꾸만 자신의 옆
모습을 훔쳐보는 것 같자 그 이유를 물었다.

"제게 하실 말씀이 있습니까?"

분공은 차분하게 합장을 하고 난 뒤에 입을 열었다.

"다름이 아니라, 시주께서 세속에 머물며 어떠한 일들을  하시고 계신지 궁금한
데 말씀해주실 수 있는지요."

도연은 어리기만 한 동자승이 아직 세상의 일들을 잊지 못해 자신에게서 그 향
수병을 달래고자 물어보는 것이라고 생각했다. 그래서인지 도연의  목소리가 한
층 부드러워졌다.

"대체적으로 무엇이 궁금한 것입니까."

됐다고 생각한 분공은 속마음과는 다르게 다소 어려워하는 듯한 연기를 펼쳤다.


"으음…, 어디에서 생활하시며 그 생활이 또 어떠한지  그러한 것들이 궁금합니
다만……."

상대가 주군의 또래여서 푸근한 마음이 들어버린 도연은 짧게나마 근간의 일들
을 이야기해주었다. 물론, 중요한 부분들은 빼고서 말이다. 이야기를 듣고 난 분
공은 짐짓 감탄하는 척했다.

"아아, 그래서 도련님이라는 분의 명령을 수행한 뒤 돌아가시는 길인데 마침 오
가사가 눈에 뜨여 잠시 들르셨던 거로군요?"
"그렇습니다. 한데, 또 궁금하신 것이 있습니까?"

분공은 그제야 이곳을 찾아온 도연의 진정한 목적을 알 수 있었다. 하지만 도연
의 세세한 부분까지는 읽어낼 수가 없었다. 분공의 목적도 어차피 그런 것이 아
니었기에 그 부분에 관해서는 제켜버리기로 마음먹었다.

"이만하면 됐습니다. 앞으로 가시는 길에 편안한 여정이 되시기를 빌겠습니다."
"감사합니다. 그리고……."

분공이 의아한 눈으로 바라보자 품속을 뒤지던 도연은 금 3냥을 건네주었다. 엄
청난 거금에 한순간 받았던 것을 놓칠 뻔한 분공은 더없이 커진 눈으로 도연을
쳐다보았다.

"이, 이렇게나 많이 주시면!"

도연은 되돌려 받지 않겠다는 듯 자연스레 등을 돌리며 대답했다.

"그 정도면 모든 스님들이 당분간은 불도에 전념할 수 있을 겁니다."


분공은 내심 생각했다.

'부처님의 가호라고 떠들긴 하겠죠.'

현 시점에서 되돌려줄 수 없음을 인지한  분공은 도연에게 연신 불호를 외워준
뒤 주위에 아무도 없음을 확인하고 소중히 갈무리했다.
==========================================================================
하이텔 99 플러스를 쓰고있었는데 2000으로 서비스가 전환된다기에
깔았더니 개판이더군요. 메일 쓰기와 읽기는 아이콘을 눌러도 이동
하지 않고, 하이메일도 서비스 중이라고 이동하지 않습니다. 편지가
와도 왔다는 표시나 음성이 없습니다. 뭐, 하자는 건지 원...--"

                   -바른생활 사나이가...-



	

  [연재] 동천 -91-    첨부파일 :


  등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 855

  등록일 : 2001-06-06 06:23:17 관련자료 : 없음 본문크기 : 15661 bytes







반 시진 후 법당을 나온 도연이 중소구와 조용히 오가사를 떠나자 멀찍이 지켜
보고 있던 분공은 자신도 그 나름대로 떠날 차비를  해야겠다고 생각했다. 그러
나 그것은 어디까지나 한밤중에 처리해야만 하는 사안이었다. 섣불리 여장을 꾸
리다 들키기라도 하는 날이면 큰일이었기 때문이다. 그의 결심이 어떠하든 겉으
로는 평소와 다름없이 행동하며 경내를 청소하던  분공은 네 명의 사내들이 갑
자기 들이닥치자 깜짝 놀라 하면서도 내심 그럴 줄 알았다는 표정을 지었다.

'으음, 일이 터지는 것은 예견된 일인데  아무래도 시기가 점점 빨라지는 것 같
구나. 지금은 무사할 것 같지만 언젠가는 나까지 휘말릴 수도…….'

지금 분공의 의미 모를  생각들을 이해하려면 앞서의  이야기를 이어가지 않을
수가 없으니, 부득이하지만 언급해보기로 하자.  이름 모를 지역들을 떠돌며 거
지생활로나마 겨우 목숨을 연명해야만했던 분공은 정처 없이 세월을 보내고 그
렇게 한해를 넘겨버리게 되자 고향으로  돌아간다는 생각을 까마득히 잊어버리
게 되었다. 하루하루가 당면한 배고픔을 해결하기에도 모자랐던 것이었다.

그러한 생활 속에서 그가 한가지 깨달은 것은 구걸의  능숙함도 아니고, 사람의

의도를 파악할 수 있는 그의  능력도 아닌, 바로 거지의 무리에  끼여들어 가야
한다는 것이었다. 그래서 분공은 스스로 거지의 무리에 찾아갔는데 하필이면 그
곳이 어중이떠중이가 모여있는 왕초중심의  거지무리였을 줄이야. 개방과  같이
체계가 잘 잡히고 문규를 중시하는 곳이 아니다  보니 왕초가 정한 것이 곧 법
이요, 그날의 심기에 따라  이미 정해놓은 법을 뒤엎어버려도  누구하나 이의를
제시할 수 없는 곳이 바로 그곳이었던 것이다.

마침 어떠한 일로 최악의  심경이었던 왕초는 입단식이라는  이름 하에 분공을
구타하게되었고, 뚜드려 맞던 분공은 두려운 마음에 배설을  해버렸는데 공교롭
게도 그것이 큰 것이었다. 거지들에게도 더러운 것이 있을까?  아무래도 있었나
보다. 재빨리 물러난 왕초는 마침내 분공을 그들의 일원으로 합류시켜 준 뒤 다
음날 분공이라는 별명을 지어주었다. 들어오자마자  똥을 선사했다하여 분공(糞
貢)이라고 지어준 것이었다. 의외로  그 별명이 마음에 들었던  듯 분공은 아예
그 별명을 자신의 이름으로 명명했고, 그것이 오늘날까지 이어져온 셈이었다.

자아, 이제 각설하고 본론으로 들어가야겠다. 그렇게 오 개월이 지났을 무렵 거

지들에게 때아닌 한파가 몰아쳤으니, 다름 아닌 역병(疫病)이었다. 있는 집 자식
들도 걸렸다하면 죽는 것이 다반사인데 거지들의 입장에서야 오죽 하겠는가. 다
행이 모두들 무사했지만 언제 역병이 퍼질지 몰라 전전긍긍하던 어느 날 밤 분
공은 또다시 꿈을 꾸게  되었다. 헌데, 이번에는 부모님이  나란히 서있는 것이
아닌가. 분공이 기뻐하여 달려갔지만 그분들의 안색은 어두웠다.  잠시 후, 돌아
가신 어머니가 한숨을 내쉬며 하시는 말씀이 '혈육이라고는 이제 너뿐인데 어찌
허무한 죽음을 내버려두겠느냐. 앞으로 따라가고 싶은 사람이 있다면 주저 말고
따라가도록 하거라. 다만 명심할 것은 지나치게 사람을 바꾼다면 저승사자가 눈
치를 챌 것이니 각별히 유념해야할 것이니라.' 라고 말씀하셨다.

그때, 때를 맞춘 듯 비명소리에 깨어난 분공은 이내 어찌된 일인지  알 수 있었
다. 그들이 우려했던 대로 밤새 늙은 거지 하나가  역병에 옮아 끙끙거리고있었
던 것이다. 거지들은 내쫓아야한다며 서로들  입을 모았고, 그들은 지체없이 늙
은 거지를 소굴에서 내쫓아버렸다. 그 당시 분공이 자의로  늙은 거지를 따라나
서자 거지들은 이해할 수 없다는 눈길을 보냈지만 역병에 걸린 늙은 거지의 얼

굴을 봤을 때 기이한 느낌을 받았던 분공으로서는 따라가지  않을 수가 없었다.
이번마저 꿈속의 당부를 실천하지 못한다면 평생을 후회하며 살아갈 것 같았기
때문이었다.

어차피 죽게될 늙은 거지를 간호해주고 열심히 보살펴주던 분공은 이틀째 되던
날 그도 역병에 옮게 되었는데 신기한 것은 죽음에 대한 공포가 전혀 없었다는
것이었다. 그런 생각 때문이었는지 분공은  일주일 후 가뿐하게 일어났고, 죽을
줄 알았던 늙은 거지 또한 기적적으로 살아남게 되었다. 그들은 기쁜 마음에 다
시 거지들의 소굴로 돌아갔는데 놀랍게도 그곳에는 역병에 걸린 거지들이 떼죽
음을 당해있었다. 알고 보니 그들이 떠난 뒤 밤중에 역병이 퍼져 떼죽음을 당한
것이었다. 같이 역병에 걸리고도  그들은 살고 거지들은 떼죽음을  당한 이유는
뭐였을까?

그것은 바로 환경의 차이였다. 거지들은 더럽고 지저분한 소굴에서 끙끙 앓다가
면역력이 생기기도 전에 죽어버린 것이고, 분공과 늙은 거지는 그나마 깨끗하다
고 할 수 있는 거리에서  끙끙 앓았던 차이가 생과 사를  갈라놓았던 것이었다.
이에T? 믿음이 생긴 분공은 늙은 거지와 한달  가량 생활을 하던 중 산길을 지나
다 마주친 산적무리에게 이끌려 그곳에서 생활하게 되었다. 그런 이유로 졸지에

최연소 산적이 되어 보초를 서던 분공은  어느 날 지나가던 약초꾼을 발견하곤
그에게 끌림이 생기자 다시 지체없이 그를 따라나서게 되었다. 우연인지 몰라도
다음날 자신이 속해있던 도적무리는 멋모르고 무림인의 주머니를 털다가 큰 화
를 당했다는 소식을 접할 수가 있었다.

그렇게 이 사람 저 사람들에게 옮겨다니던 분공은 한가지 중대한 사실을 알 수
있었는데 그것은 바로 자신이 다른 사람들에게  옮겨가면 전에 함께 하던 사람
이나 사람들이 큰 화를 당하게된다는 것이었다. 뒤늦게 그것을 깨닫게된 분공은
예전에 함께 생활했던 늙은 거지와 자상하고 잘 대해줬던 약초꾼, 그리고 그 외
의 많은 사람들이 모두 화를  당했을 거라 생각하자 너무도 가슴이  아파 왔다.
한동안 슬픔에 잠겼고 식음을 전폐했다. 그러던 어느 순간 그는 나쁜 놈들만 찾
아다녔고, 아무리 끌림이 오는  상대라고 해도 나쁜 놈이  아니라면 옮겨다니질
않았다. 즉, 본의 아니게 피해를 준다면 나쁜  놈들만 골라 피해를 주겠다고 생
각한 것이었다. 그런 와중에 최근 자리를 잡은 곳이 오가사였고 그것이 오 개월
이나 지나 오늘날까지 이르렀던 것이었다.

"시주님들은 어떻게 오셨는지요."


제일 오른쪽에 서있던 첫째 송근일이 무서운 얼굴로 분공에게 물었다.

"꼬마야, 혹시 이곳 노스님들 중에 예각이란 분이 계시더냐?"

분공은 상대가 예각의 법명을  정확히 알고는 있지만 뭔가  이상하다고 느꼈다.
좀더 정신력을 집중한 그는 대번에 간파할 수 있었다.

'아아, 그렇구나. 이들이 찾는 예각은 오래 전에 이 오가사의  진짜 중이었던 예
각이란 분이로구나.'

분공은 문득 자신이 너무도  침착하여 그들이 의심한다는  것을 깨닫고 재빨리
울먹이며 말했다.

"계, 계시긴 계시지만 정확히 지금 계신 곳은 모르겠습니다. 저, 정말입니다."

그제야 고개를 끄덕인 송씨 형제들은 서로  뭐라고 중얼거리다가 다시 한번 물
어보았다.

"있기만 하다면 상관없다. 하나하나 둘러보거라."

분공은 여전히 무서워하는 얼굴로 대답했다.

"그, 그러니까……. 따라오시지요."

분공이 신형을 돌려 안내하는 듯 하자 사내들은 주위의 경계를 철저히 하며 뒤
따라왔다. 일부러 오랫동안 방치해둔 선방(禪房)에서  멈추자 넷째 송근반이 분
공에게 눈치를 줬다. 불러보라는 뜻이었다. 분공은 조심스레 입을 열었다.

"예, 예각스님. 예각스님."

있을 리가 없었다. 분공은 사내들의 표정을 살피며 말했다.


"저기, 안 계시는 것 같은데요. 지금 보니까 시, 신발이 없습니다."

그 소리를 듣자마자 한 명만 남고 세 명의 형제들이 선방을 들이닥쳤다. 안으로
들어간 이들은 정말로 없자 다시금 뛰쳐나왔다.

"없습니다, 형님."

송근일은 냉큼 분공의 멱살을 쥐었다.

"이봐, 꼬마 중. 어떻게 된 거야."
'제길, 아까는 있기만 하면 된다고 해놓고서는!'

허공에 대롱대롱 매달린 분공은 숨이 막히는 듯 얼굴을 붉혔다.

"케, 케켁! 우선 이 손 좀……."

바닥에 내동댕이쳐진 분공은 한숨을 돌린 후 자신을 죽일 것 같이 쳐다보고 있
는 사내들에게 말했다.

"이곳에 안 계신 것을 보니 버, 법당 쪽에 계신 것 같습니다."

분공의 말에 잠시 의견을 교환하던 그들은 갑자기 눈빛을  발했다. 둘째인 송근
단이 구석의 후미진 곳을 향해 쏜살같이 달려갔다.

"게 누구냐?"

사내가 끄집어낸 사람은 뚱뚱한 노승이었다. 개 끌려오듯…….  아니, 돼지 끌려
오듯 끌려온 노승은 잔뜩 겁에 질린 모습으로 연신 불호를 외웠다.

"아, 아미타불. 아미타불. 본 승은 아무 것도 모릅니다. 아미타불, 정말입니다. 아
미타불. 아미타불."

송근단은 뚱뚱한 노승을 걷어차며 소리를 질렀다.


"시끄러! 다시 한번 그 타불이란 소리가 나오기만 해봐라. 콱!"

노승은 두 손으로 입을 틀어막고 연신 고개를 끄덕였다. 그러다 눈치를 봐서 분
공에게로 기어갔다.

"부, 분공아 도대체 어떻게 된 일이냐."

지금의 상황에서는 말 한번 잘못했다가 큰일이 벌어질 수도  있었다. 분공은 잠
깐씩 사내들의 얼굴을 살펴보며 그들에게 들으라는 식으로 말했다.

"아무래도 예각 스님에게 볼일이  있어 찾아오신 종  시주님 때문인 듯 싶은데
예송(豫送) 스님께서 그분의 행방을 알고 계시면 얼른 가르쳐주세요. 저는 무서
워서 죽을 것만 같아요."

이런 일에 잔뼈가 굵었던 예송은 그 즉시 동조했다.

"아? 그런 것이었구나. 그렇다면 법당 뒤의 석실에 가보거라. 아마도 거기에 있
을 게다."

예송의 얼굴에서 동료들에게 도움을 요청하라는  느낌이 전해지자 분공은 재빨
리 고개를 끄덕였다.

"예, 알겠습니다."

송씨 형제들은 분공이 도망치듯 달려가T?는 것을 막지 않았다.  곧 예각이란 중늙
은이가 찾아오리라는 것을 알고있었기 때문이다. 예송이란 뚱뚱이  중을 노려보
고 있던 송근단은 이곳에 오기 전의 일들을 찬찬히 떠올렸다.



"형님, 우리가 구태여 그곳에 다시 갈 필요가 있습니까? 그때 확실히 다 죽였고

그들이 죽어갈 때 무슨 단서 같은 것을 남겼을 여유도 없었을 텐데 말이죠."

넷째의 물음에 송근일은 굳은 얼굴로 고개를 저었다.

"꼭 그것 때문만은 아니다."
"그럼 무엇 때문입니까?"
"3년 전 우리가 금불상을 탈취할 당시에  다 죽였다고 생각했었는데 나중에 문
득 생각해보니까 아니었어."

셋째는 흠칫했다.

"그럴 리가요. 거기에 있던 놈들은 그때 다 죽였잖아요."
"그래, 다 죽였지. 발견한 놈들만……."
"예에? 살아있는 놈이 있었다는 말입니까?"
"확실하다. 그때는 오로지 금불상에만 정신을 쏟았기 때문에  죽어 가는 중놈이
지껄인 이야기를 미처 되씹을 여유가 없었어."
"뭐라고 했는데요?"
"그 중놈이 헐떡거리며 그랬지. '예, 예각은 피했구나.' 라고 말야. 금불상을 탈취
하고 멀리 도망친 후에야 그 생각이 떠올랐지만 그때는 우리가 멀리 도망친 상
황이었기 때문에 상관할 필요성을 못 느꼈었어."

넷째가 바로 이어서 말했다.

"이 마을에 다시 돌아올 생각은 안 했으니까요."

송근일이 대견스러운 눈으로 넷째를 바라보았다.

"네 말이 맞다. 다시 돌아오리라고는 꿈에도 생각을 못했으니까. 하지만 지금은
상황이 달라. 만일 그놈이 되돌아와 오가사를 재기시킨 거라면  골치가 아플 수

있어. 그 당시 우리를 본 뒤 도망친 것일 수도 있다는 말이다."

둘째 송근단은 너무 앞서간다고 생각했는지 피식 웃으며 말했다.

"하지만 염문의 말로는 사이비 놈들이라고 하잖아요. 더군다나  그때 우리는 복
면을 썼었어요."

송근일은 낮게 혀를 찼다.

"쯧쯧, 머리를 좀 굴려라. 적어도 목소리는 들었을 것이 아니냐. 그리고 그 사건
이 일어난 후에 우리들이 증발했으니 범인이 우리라는 것도 알 수 있을 거고."

수긍이 갔는지 송근단의 고개가 절로 끄덕여졌다.

"그렇구나."
"이제 좀 알겠냐? 설사 정말 사이비 중들이라고 해도 걸리는  게 너무 많아. 확
인은 해봐야겠어."

셋째가 끼여들었다.

"뭐가 그렇게 걸리는데요?"

송근일은 약간(?) 우둔한 셋째를 한참동안 바라보다 입을 열었다.

"3 더하기 4는?"
"예? 에에, 그러니까 손가락 세 개에다가 네 개를 더 올리면……."

셋째가 끙끙거리자 송근일이 다른 동생들에게 말했다.

"가자."



송근단의 회상이 깨어진 것은 허겁지겁 달려오는 빼빼 마른 중늙은이 때문이었
다. 첫째는 그의 위아래를 훑어보며 싸늘히 물었다.

"당신이 예각 승이오?"

눈 꼬리가 아래로 쳐진 노승은 겁에 질린 표정으로 부인했다.


"아니외다. 본 노승은 예현(豫顯)이라오."

다른 노승이 오자 셋째인 송근우가 발끈했다.

"뭐라고? 분명 예각을 데려 오라고하지 않았더냐!"

예현은 감히 고개도 쳐들지 못하고 쩔쩔맸다.

"그, 그렇게 들었소이다. 그러나 예각 승이 오랜만의 손님이라 법당으로 안내해
달라기에……."

사내들은 구태여 따라갈 필요성을  못 느꼈지만 아직  자신들의 정체가 밝혀진
것도 아니고 힘없는 늙은이들이 무슨 속셈이야 있을까싶어 마음놓고 예현을 따
라갔다. 그들이 법당 안으로 들어가자 커다란 불상이  보였고, 그 앞에 놓인 작
은 향로에서는 네다섯 개의 향이 피어오르고 있었다. 뒤따라온  예송을 합쳐 다
섯 중들이 나란히 앉게되자 건들거리며 마주 앉은 송씨 형제들 중 둘째가 거만
하게 입을 열었다.

"어느 분이 예각이시오."

정 가운데의 예각이 조용히 합장을 했다.

"아미타불. 바로 본인이  예각이외다. 시주들께서는  어찌하여 저를 찾으시는지
요."
"당신이오?"
"그렇습니다."

잠시 예각을 살펴보던 송근일이 넌지시 물었다.

"듣자하니 당신을 포함해 다른 분들은 3년 전 새로 들어오신 분들이라던데요."

노승들 사이에 약간의 동요가 일어났다. 눈짓으로 그들을 진정시킨 예각은 차분

히 답했다.

"그렇습니다. 그것이 문제가 있는지요. 죄송하지만 지금 하고 계신 일이……."

캐물을 자격이 있는가 물어보는 것이었다. 넷째가 위협적으로 잠깐 칼을 빼들었
다가 다시 집어넣으며 말했다.

"당신들이 충분히 인식할만한 신분이나 아직 드러낼 단계는 아니오."

서늘한 칼날을 접한 노승들은 오들오들 떠는 척했다. 그들 중 진짜로 떠는 자들
도 있었지만 나름대로 간이 컸던 예각과 예송만은 내심 침착함을 유지할 수 있
었다. 예각은 골치가 아팠던지 미간에 진한 주름을 접었다.

'제길, 그때 촌장 놈에게 법명을 지어달라고 부탁하는 게 아니었는데.'

처음 사이비 승려 노릇을 하려던 그들은 무공 해석에 도움을 준 촌장에게 약속
된 돈 외에 웃돈을  얹어주었다. 법명을 어턙?뺐?지어야하는  지 몰랐던 것이다.
그 당시 촌장은 달리 생각나는  것이 없자 의문사를 당한  승려들 중 생각나는
승려들의 법명을 골라 지어주었는데  하필이면 그 법명들  중 예각이라는 법명
끼여있을 줄이야……. 그러한 내막은 영원한  비밀로 묻혀질 테지만, 예각이 내
심 씹어댈 상대를 촌장으로 골랐다면 그것은  탁월한 선택이라고 말할 수 있었
다.

"듣고있는 것이오?"


넷째가 신경질적인 어투로 묻자 예각이 떨리는 목소리로 말했다.

"아미타불……. 충분히 알아들었소이다."

처음부터 예각만을 주시하고있던 첫째는 상대의 깊은 곳에서 만만치 않은 분위
기를 느꼈는지 예각을 위시해 모두들 쓸어버리기로 마음을  정했다. 3년 전에도
한번 쓸어버렸는데 지금에 와선  못하리라는 법이 없지 않은가.  그는 동생들과
약속된 명령어를 읊조렸다.

"난 송근일이라 하오."
"그렇습니까, 아미타불."

예각의 불호를 끝으로 사내들의  얼굴에서 서서히 살기가 일어났다.  그 모습을
본 노승들은 '역시, 이야기를 나누다가 중간에 죽일 거라던 분공의 말 그대로구
나. 어서 분공이 와야할텐데…….' 하는 생각들을  했다. 바로 그때 분공이 차를
가지고 허겁지겁 걸어 들어왔다. 자연히 그로 인해 송씨 형제들이 주춤거렸다.

"시주님들. 차, 차 좀 드시고 나서…, 앗? 아이쿠!"

발이 엇갈린 듯 분공이 넘어지며 차를 뒤엎었다. 헌데, 공교롭게도 엎어진 찻물
은 사내들의 온몸을 적셔놨다. 뜨거운 물이 쏟아지자 그들은 대번에 화를 냈다.
셋째는 기왕 이렇게 된 김에 칼을 빼들었다.

"앗 뜨거! 이놈이 무슨 짓이냐!"
"이게 죽으려……, 커억?"


성질에 못 이겨 칼을 뽑아들었던 셋째가 갑자기 비명을  내질렀다. 등허리에 섬
뜩한 고통이 밀려왔던 것이다. 시퍼렇게  날이 선 단도를 뿌리 채  박아 넣었던
예각은 뽑았다가 다시 쑤셔 넣으며 잔인하게 소리쳤다.

"감히 우리들을 죽이려고? 큭큭, 모두 죽여!"
"이, 이것들이 감히! 으악, 끄아아!"

순식간에 벌어진 일이라 셋째와 둘째가 허무하게 당해버렸다. 그 와중에도 제법
실력이 있었던 나머지 형제들은 칼을 뽑아들고 분노하며 달려들었다.

"감히 내 동생들을 죽이다니!"
"죽어라 이 사이비 중놈들아!"

노승들과 사내들이 뒤엉키자 바닥에 넘어져 멍하니 그 광경을 지켜보던 분공은
토악질을 머금고 밖으로 뛰쳐나갔다. 눈물과 콧물범벅이 된 그는 차를 가지러갔
던 사이 재빨리 싸두었던 보퉁이를 집어들고 있는 힘껏 도주를 감행했다.

"으으, 어차피 죽을 놈들은 늙은이들을 꾀어내 죽일 수 있었다. 그래서 보, 보지
는 못했는데 사, 살인이라는 것이 이렇게 무섭고 역겨울 줄이야……."

분공이 횡설수설하는 바람에 이야기 자체가 약간 이해하기 어려울 것이다. 무슨
말인고 하니, 그 동안 분공은 오가사에 방문했던 사람들  중 악인으로 추정되는
인물이 머물게되면 그가 값진 물건을 가지고있으니 처치한 뒤 쓱싹하자고 노승

들을 꾀어냈던 것이었다. 실제로 그들은 값나가는 금품을  가지고있었고 미혼분
으로 처리한 노승들도 만족해해서  별 문제가 없었다. 그나마  문제를 꼽으라면
죽어버린 놈들에게도 관아에 신고해줄 사람이 있었다는 것이라고나 할까?

"웩! 우웩! 후우, 후."

시원스레 구토를 하고 난 분공은 떠난 지  한시진도 채 못된 도연의 얼굴을 떠
올렸다. 그는 돌연 하늘에 대고 외쳤다.

"두 번 다시 바꾸지 않겠습니다!"

분공은 이제부터 절대로 사람을 바꾸지 않겠다는  신념을 가지고 성큼 발을 놀
렸다. 단단히 마음을 먹었던 것이다.  그러한 이유로 분공은 천천히 되돌아가는
도연 일행보다 일찍 제갈세가를 향해 뛰어가게 되었다.
==========================================================================
아마도 저번에 지운 것보다 이번에 고쳐서 새로 올린 것이 더 낫다고
생각하는데 다른 분들은 어떨지 모르겠네요.

오타가 있다면 지적해주세요.^^'

                   -바른생활 사나이가...-



	

  [연재] 동천 -92-    첨부파일 :


  등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 678

  등록일 : 2001-06-10 19:05:10 관련자료 : 없음 본문크기 : 12716 bytes







                                                잘못된 만남.






동천은 중소구가 근처에 없자 참으로 즐거운 나날을 보냈다.  가끔가다 바른 말
을 해주는 도연까지 없자 더더욱 즐거운 나날을 보냈다. 혼자 노는 것은 오랜만
의 일이었다. 해방감과 함께 안락한 생활을 누리고자 다짐을 한 동천은 사흘 내
내 혼자서도 잘 놀았다. 이제 자신을 알아볼 사람들도 없고 해서 내렸던 앞머리
도 상큼하게 까 올렸다. 그러나 즐거웠던 나날도 사흘을  분기점으로 점차 시들
시들 힘을 잃어갔다. 이 위기를 타개하기  위해 '혼자서도 잘해요.' 라는 서적을
구입해 읽어보았지만 그 효과는 반나절도 채 지속되지가 않았다. 아무래도 약발
이 다된 듯 했다. 아침나절에 운기조식을 취하고  나면 달리 할 일이 없어졌다.
방안에서의 경공연습으로 시간을  때우다 그것도  귀찮아지면 수면으로 시간을
흘려보냈다. 그렇게 팔 주야(晝夜)가 지났을 때였다.

"동 공자님, 안에 계십니까?"

달콤한 낮잠에 빠져있던 동천은 그 뒤로 몇  번 더 부르는 소리가 들리자 짜증
섞인 어투로 입을 열었다.

"무슨 일인가."

남자 하인은 동천의 심사를 눈치채고 조심스레 말했다.


"다름이 아니라, 문밖에서 웬 동자승이 동 공자님의 하인을 찾고있습니다."

동천은 아직 덜 깬 음성으로 대꾸했다.

"하암, 없다고 그러게."
"예, 물론 그랬죠. 헌데, 막무가내로 기다리겠다 하고 있습니다. 아예 모르는 사
람을 찾는 것도 아니고 동 공자님의  하인을 찾는 것이기에 저희로서는 난처한
입장입니다. 또 동자승을 내치자니 사람들의  이목도 있고 해서요. 그러니 상전
이신 동 공자님께서 한번 만나보시는 것이 어떨는지요."

그새 완전히 잠에서 깬 동천은 뒤늦게  상황판단을 했는지 자못 흥미롭게 말했
다.

"호오…, 지금 어디에 있다고?"
"바로 문밖에서 대기하고 있습니다."
"좋아좋아. 내 한번 만나볼 터이니 안으로 들여보내게."

하인은 한결 편안해진 목소리로 대답했다.

"알겠습니다."

하인이 데려온 동자승은 동천 또래의 아이로서  제법 귀여운 구석이 있는 생김
새였다. 동천은 아까 그 하인도 있고 해서 근엄하게 말문을 열었다.

"그래, 동자승께서 무슨 일로 찾아오셨소?"

동천의 질문에 합장 후 고개를 든 동자승은 돌연 창백해진 얼굴로 소리쳤다.

"아, 악마다! 으악, 악마야!"

깜짝 놀란 동천은 지은 죄도 없으면서(?) 당황해 어쩔 줄을 몰라했다.


"그, 그 무슨 소리인가."
"흐윽? 다, 다가오지 마라! 아미타불. 아미타불!"

재빨리 안정을 취한 동천은 자연스레 동자승의  맥문을 쥐고 그를 방안으로 끌
어들였다.

"자자, 그 무슨 소리요. 안에서 차분히 이야기해 봅시다."

갑자기 팔목이 시큰해지며 힘이 빠져버린 동자승은 반항다운 반항 한번 해보지
도 못하고 안쪽으로 끌려들어 가게 되었다. 동천은 뜻밖의  상황을 접해 멀뚱히
서있는 하인에게 한마디했다.

"안 가는가?"
"예? 가, 갑니다!"

퍼뜩 놀란 하인은 나 살려라 도망치듯 사라졌다. 조용히  방문을 닫고 동자승을
돌아본 동천은 안면을 일그러뜨리며 스산한 목소리로 말했다. 정말 악마의 얼굴
같아 보였다.

"너…, 죽고싶어?"
"아, 아니요."

그러자 동천은 반들거리는 동자승의 대가리를 후려쳤다.

쫘악!
"으엑? 부, 분공 살려!"

동천은 눈살을 찌푸렸다.

"분공? 그게 니 법명이야? 뭐, 좋아. 개 같은 세상에 그따위 법명이 없으리라는
보장도 없으니까. 그런데 말야. 이 몸을 모함했던 이유가 뭐지?"

분공은 벌벌 떨며 변명을 늘어놓았다.

"모, 모함이라니요…. 제, 제가 갑자기 정신이 어떻게 되었나봅니다."
"흐응, 그으래?"


동천은 묘하게 웃었다. 그의 얼굴을 접한 분공은 '설마?' 하는 사이에 구타를 당
했다.

"아악! 사, 사실대로……, 악! 으아악!"

몸뚱이만 골라 교묘히 구타를 하던 동천은  분공의 몸에서 갑자기 구린내가 풍
겨오자 기겁을 하며 물러섰다.

"뭐, 뭐야. 이 자식 이거 쌌잖아? 웁, 더럽게 시리."

동천은 재빨리 감지력으로 바깥상황을 주시했다. 아무도 없었다. 그제야 안심을
한 그는 발을 사용해 분공의 몸뚱이를 굴려 밖으로 밀어냈다. 기절한 듯한 분공
이 깨어나질 않자 동천은 멀리서 돌맹이를 던져댔다.

퍽, 퍼벅, 퍽!
"야, 야 임마. 기절한 척하는 줄 다  알고 있으니까 얼른 일어나. 어쭈, 안 일어
나? 너 자꾸 그러면 진짜로 세게 던진다?"

실은 처음부터 세게 던졌던 동천이었다.  여하튼, 아무리 던져대도 분공이 깜깜
무소식이자 눈알을 또르르 굴리던 동천은 어제저녁 발씻고 놔두었던 대야의 물
을 확 뿌려댔다. 효과는 있었다.

"차, 차가워! 앗? 사, 살려주세요. 흑흑, 무조건 잘못했어요."
"잘못한 줄 알면 따라와."

분공을 욕실로 데려간 동천은 도연의 옷을 던져주었다.

"거기서 다 씻어낸 다음에  그 옷을 입T?고 나와.  허튼 수작을 부린다면……, 알

지?"

동천이 엄지손가락으로 목을 긋는 시늉을 하자, 꿀꺽 침을  삼킨 분공은 열심히
고개를 끄덕였다.

"무, 물론 입니다! 부처님의 이름을 걸고 절대로 그, 그런 일은 없을 겁니다."
"히히, 그러면 됐고."

동천이 문을 닫고 나가자 분공은 재빨리 주위를 살펴보았다.  그러나 따로 도망
칠 곳은 없었다. 크게 실망한 분공이었지만 그도 더러운  것은 싫었기에 욱신거
리는 몸을 움직여 가까스로 목욕을 끝마쳤다. 욕실을 나온 그는 식탁에 앉아 간
식을 먹고있는 동천을 발견하고 신속하게 다가갔다.

"저, 저기……."

동천은 언제 그랬냐는 듯 씽긋 웃었다.

"하하, 이리로 앉게. 아까는 놀랐지? 미안하네."

다른 사람 같았으면 그나마 안도하는 마음이 들 수도 있었다. 그러나 분공은 전
혀 그렇지가 않았다.

'으으, 실상은 때릴 기회만 노리면서 미안하다니. 악마 같은 놈!'

사실 그가 동천 같은 부류를 대하는 것이 오늘 처음은 아니었다.  전에도 몇 번
대한 적이 있었다. 지금의 동천은 말이다. 지금은 그저 나쁜 애새끼란 생각밖에
안 들었지만 처음에 느꼈던  그 섬뜩함이란……. 그 섬뜩함과  비견될만한 것은
며칠 전에 벌어진 오가사의  참극 정도라고나 할까? 그러한  공포를 난생 처음

겪어본 분공은 동천을 대함에 있어 신중하지 않을 수 없는 입장이었다.

"괜찮습니다. 소, 소승이 먼저 실수한 걸요."

동천은 시원스레 웃었다.

"하하하, 그런가? 그렇게 생각해준다면 나야 좋지. 한데,  어찌된 일인지 차근차
근히 설명해줄 수는 있겠지?"

설명해준다 라. 분공은 참으로 난감해지지  않을 수가 없었다. 도연이었다면 충
분히 가르쳐줄 수도 있었겠지만 어찌 사악한  놈에게 사실을 털어놓을 수 있겠
는가. 그러고 보니, 도연이 사악한 놈의 하인이라는 문제가 퍼뜩 떠올랐다.

'크, 큰일났다! 그에게 머물게되면 자연히 저 자식과도 같이  있어야한다는 소리
가 아닌가? 이럴 수가. 어찌하여 이런 결과가 초래된 거지? 제길!'

이런 저러한 생각에 분공이 끙끙대자 그  모양을 따분히 바라보고 있던 동천은
유일한 자랑거리인 머릿결을 쓸어 올리며 폼을 잡는답시고 자연스레 고개를 숙
였다.

"으음, 꽤나 고민을 하는 듯 하군. 그런 의미에서 이 몸의 옛날 이야기 하나 해
줄까?"
"예? 예에……."

갑자기 당황한 분공이 말끝을 흐리자 숙여져있던 동천의 얼굴이 대번에 일그러
졌다. 기겁을 한 분공은 재빨리 고개를 끄덕였다.

"무, 물론입니다! 아주아주 듣고싶습니다."


동천은 혼자 만족하여 입을 열었다.

"후후, 자네가 원한다하니 말해주겠네. 어느 날, 길을  걸어가고 있는데 이 몸을
지나치던 개가 갑자기 짖었네. 내가 그 개의 주인에게 어째서 짖는 것이냐고 묻
자 그 주인이 말하길 '습성일 뿐이네.' 라고 하더군. 그래서 나는 그 즉시 그 개
놈의 새끼를…, 아? 미안하네. 나는 즉시 그 개를 살짝 건드려주었네. 그러자 그
주인이 묻더군. 어째서 죄 없는 개를 패느냐고. 그래서 나는 이렇게 말했네. '습
관일 뿐이오.' 라고 말일세. 이해가 가는가?"

분공은 동천이 고개를 숙이고있어  그의 의도를 파악할 수가  없었다. 그렇다고
고개를 들 때까지 기다리자니, 그 후환이 만만치가 않았다. 그는 조심스레 눈치
를 보았다.

"그, 글쎄요."
"뭐? 이해가 안가? 이런 중대가리를 봤나! 지금 이 몸이 알아듣기  어렵게 설명
했다는 뜻이야? 엉?"

순식간에 멱살이 잡힌 분공은 재빨리 대답했다.

"아, 아뇨! 그런 뜻이 아니라 심오한 뜻이 수, 숨겨져 있다는 것만 알뿐 제 능력
으로는 도저히 헤아릴 수가 없어서……, 켁켁!"

손을 뗀 동천은 언제 그랬냐는 듯 미소했다.

"하하, 그런가? 난 또 뭐라고. 내가 잠시 흥분을 해서 미안하이."

"괘, 괜찮습니다."
"그래그래. 이해해주니 고맙네. 사실 방금 전의 말뜻은 거짓말에는 몽둥이가 약
이라는 뜻이었네. 그러니…, 바른 대로 말해주길 바라네."

분공은 방금 전에 어느 순간 멱살이 잡혔는지 도무지 알 수가 없었다. 상대와는
적어도 세 발자국 이상이나 떨어져있었는데도 말이다. 말로만 듣던 무공을 오늘
에야 처음 견식한 분공은 자신감에 차있는 상대의 모습에 그만 전의를 잃고 모
든 사실을 털어놓게 되었다. 그러나 정상인들도 믿기 힘든 사실을 어찌 의심 많
은 동천이 쉽사리 믿으리오.

"뭐어? 중대가리 너에게 그러한 능력이 있단 말야?"
"예. 사, 사실이에요."
"……."

입을 다물고 한동안 분공을 노려보던 동천은  예고도 없이 분공의 뺨을 후려쳤
다.

철썩!
"으윽, 아야야."

분공이 맞은 부위를 감싸며 고개를 숙이자 동천이 입을 열었다.

"내가 왜 때렸는지 알아 맞춰봐."

분공은 너무도 아파 울먹이며 말했다.

"흑흑, 기분이 나쁘셔서요."
'얼레? 정말로 알아 맞췄네?'

묘한 기분에 휩싸인 동천은 분공의 대캴?「??때리고 다시 물었다.

"이번엔 왜 때렸지?"
"기, 기냥요."

섬뜩한 기분이 든 동천은 고개를 돌리고 혼자 생각했다.


'뭐 저따위 자식이 있는 거지? 으음, 너무도 위험한 놈이야.  아무도 없는 이 기
회에 확 처치해버릴까? 그럴까?'

분공이 안절부절못하고 동천의 눈치를  보는 사이, 생각을 지운  동천은 무심한
눈길로 분공을 바라보았다. 이에 분공은 깜짝 놀랐다.

'엇? 의, 의도를 파악할 수 없다니!'

이런 일은 또 처음이라(처음인 것도 많다) 당황하지 않을 수 없었다. 그러나 동
천의 부동심은 얼마 버티지 못했다. 동천은 급히 고개를 돌리며 생각했다.

'내가 혈천도를 어디에 두었더라? 도연이 가져가지는 않았을 텐데.'

혈천도를 찾다가 분공을 힐끔  바라본 동천은 먹히지도  않을 가식적인 웃음을
지었다.

"하하, 잠시만 시간을 주지 않겠나? 뭐 좀 찾을게 있어서 말야."
"그, 그러시죠."

동천의 얼굴을 자세히 살필 수가 없어 정확한 의도를 파악하지 못한 분공은 가
슴을 졸이며 상대의 행동을 주시했다. 그 사이에 이곳  저곳을 들춰대던 동천은
돌연 눈동자를 빛냈다. 그는 분공에게 등을 보인 상태에서  서랍장 속의 혈천도
를 만지작거리며 사악한 웃음을 띄웠다.

"히히, 찾았다."

분위기가 심상치 않자 분공이 떨리는 목소리로 물었다.

"뭐, 뭐를."


동천은 천천히 신형을 돌렸다.

"히히히, 그건 말이지…, 으응?"

인기척이 느껴져 문밖을 주시한  동천은 멈칫한 뒤, 내심  아쉬워하며 서랍장을
닫아버렸다. 그러자 곧바로 방문이 열렸다.  안으로 들어온 부진한은 이상한 공
기가 방안을 흐르자 어색한 동작으로 두리번거렸다.

"이거, 내가 때를 잘못 찾았는가?"

동천은 활짝 웃었다.

"그럴 리가요. 근 일주일 만이라 반갑기 그지없습니다."
"하하, 그런가? 말만 들어도  고마우이. 그런데 이  동자승은 이곳에 어인 일인
가."

동천은 분공을 자연스레 외면하며 대답했다.

"도연을 찾아온 스님입니다. 풋, 법명이 참 웃긴 게……."
"문정(雯整)이라고 합니다."

분공이 갑작스레 끼여들어 본명을 말하자 '휙!' 소리나게 돌아본  동천은 부진한
이 눈을 깜빡하는 찰나, 분공에게 눈알을 부라린 뒤 언제 그랬냐는  듯 다시 웃
음을 머금었다. 그러한 신기를 보여준 동천은 덜덜 떨고있는 분공에게서 시선을
뗐다. 그의 시선은 부진한에게 되돌아갔다.

"그렇다고 하네요. 하하!"

부진한은 눈살을 찌푸렸다.

"법명만 좋은데 뭐가 웃기다는 말인가."

동천은 당황하지 않고 시치미를 뗐다.

"그런가요? 저만 웃기나보죠, 뭐."

"원 싱겁기 그지없군. 그건 그렇고 한 노사께서 잠시 자네를 보시고자 하네."
"저를 요?"
"그렇다네. 아마도 그 해석에 관해서 인 것 같아."

치우도법에 관한 이야기가 나오자 동천의 얼굴이 눈에 띠게 긴장했다.

"이렇게 빨리 부르실 리가 없는데……. 설마, 잘못된 겁니까?"

부진한의 어깨가 가볍게 으쓱거렸다.

"글세…. 거기까지는 모르겠네. 하지만 노사님의 안색이 평소와 다름이 없어 보
이는 것으로 보아 그런 것 같진 않더군."

내심 가슴을 쓸어 내리는 동천이었다.

"휴우, 그럼 다행이고요."

안도하는 동천의 모습에 미소를 짓던 부진한은 옆에서 때아닌 겨울을 겪고있는
분공을 발견하곤 의아해했다.

"문정 스님. 어디 아프시오?"

부진한의 시선이 자신에게로 향하자 분공은 퍼뜩 정신을 차렸다.

"아, 아프긴 요. 괜찮습니다."
"아닌 것 같은데? 땀이 범벅이야."

동천이 그들 사이에 끼여들었다.

"날이 워낙 덥지 않습니까. 더군다나 생소한 곳이라 긴장까지 했으니 땀을 흘릴
만하지요. 안 그렇습니까, 문! 정! 스님?"

동천의 얼굴을 통해 '동조하지 않으면 죽어!' 라는 기운이 느껴지자 분공은 자신
의 의지와는 상관없이 억지로 고개를 끄덕였다.


"그, 그렇습니다. 아미타불. 아미타불."

어려도 스님은 스님이라고 생각했는지 부진한은 믿는 듯 했다.

"낯을 가리시는 스님이었구려. 하하, 나도 예전에는 그랬지.  어렸을 때 하도 소
심해서 사람들이 내 본명대신 '소심한' 이라고 불렀을  정도였어. 그래도 그때가
그리워……."
'지랄하네.'

뒤에서 같잖다는 눈빛으로 부진한을 노려보던 동천은  낮게 헛기침을 한 뒤 분
위기를 환기시켰다.

"그건 그렇고, 이렇게 소식을 전해주러 오신 김에 안내를 부탁해도 될까요?"

방향치인 동천의 문제점을 알고있었던 부진한은 불쾌한 기색 없이 허락했다.

"하하, 그 정도야 쉽지. 그리고……."

분공이 마음에 걸렸는지 이어 말했다.

"스님도 같이 가시겠소?"

분공은 동천의 눈치를 보며 말문을 열었다.

"그러니까 그게. 에 또."

가만히 살펴보던 동천은 자신이 한 노사에게 간 사이에 분공이 도망칠 수도 있
다는 생각이 미치자 대신 대답해주었다.

"손님을 남겨두고 간다는 것은 실례이니 같이 캴?〉돈?하지요."
"나도 같은 생각이지만 정작 본인이 허락해야지."

넌지시 결단을 내리라는 말이었다. 분공은 무거운 마음으로 부진한의 의견을 받
아들였다.


"가, 같이 가도록 하겠습니다."
==========================================================================
호주가 브라질을 이긴 것은 확실히 놀랄만한 일이었습니다. 비록, 그들이
2진급을 보내왔다 쳐도 놀랄 일은 놀라야겠죠?

                    -바른생활 사나이가...-



	
  [연재] 동천 -93-    첨부파일 :


  등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 533

  등록일 : 2001-06-10 19:05:36 관련자료 : 없음 본문크기 : 12420 bytes






"그러시겠소? 좋소, 같이 가보기로 합시다. 어차피 우리는 문밖에서 기다려야하
지만 이곳에서 혼자 기다리는 것 보단 훨씬 나을 거외다."
'당신의 말대로 라면 오죽 좋겠습니까.'

아무도 모르게 한숨을 내쉰 분공은 착잡함을 금치 못했다.  도망을 치고 싶었지
만 도연을 따르기로 마음먹은 이상 간단한 문제가 아니었다. 그랬다가는 도연을
위시해 괜한 사람들이 피해를 입게되니까 말이다. 더군다나 사람을 바꿀 때마다
자신에게도 위험이 다가온다는 것을 피부로  느끼고있는 분공으로서는 더욱 도
망치기 힘든 상황이었다.

'도연은 심지가 굳은 사람이라 친해진 뒤에 같이 떠나자고 해도 거부할 것이 분
명해. 부처님께서는 어째서 저런 소악마를 만나게 해주신 것일까? 아아, 이번을
기회로 팔자 좀 펴보려고 했는데…….'

쥐 죽은 듯 조용히 부진한을 따라가던 분공은 이들이 점점 외진 곳으로 들어가
자 덜컥 겁이나 부진한을 불렀다.

"저, 저기요."
"무슨 하실 말씀이라도 있으시오?"

부진한의 얼굴에서 이상한 낌새를  느끼지 못하자 분공은  웃는 낯으로 고개를
저었다.

"다름이 아니라 아직 멀었나해서요."

부진한은 빙긋 웃어주었다.

"다 왔소이다. 길이 좀 구불거리지만 험하진  않으니 걱정 마시오. 저기 모퉁이

를 돌면 바로 보일 것이오."
"네에."

옆에서 그들의 대화를 듣고있던 동천은 내심 짜증이 일어났다. 자신에게 물어본
것도 아닌데 잠깐 멈춰 섰다는 그 이유 하나만으로 심히 불쾌했던 것이다. 동천
의 섬뜩한 눈길을 접한 분공은 재빨리 부진한에게 말했다.

"빠, 빨리 가보고 싶군요!"

부진한은 장난스럽게 손을 내저었다.

"하하, 급하기도 하구려. 가기 싫어도 가보게  될 터이니 너무 조급히 생각하지
마시길 바라오. 보시오. 저기 보이질 않소."

부진한의 이야기를 듣는 둥 마는 둥하며 동천의 눈치를 살펴본 분공은 그의 마
음이 금새 풀어져있자 한시름 놓을 수 있었다.

'무슨 놈의 인간이 좋고  싫고가 저따위로 한순간에  뒤바뀔까? 어휴, 고생길이
훤하다.'

분공이 푸념을 하고있을 때 한 노사의  방으로 들어가려던 동천은 무슨 생각에
서인지 분공을 정면으로 바라보았다. 당연히 분공으로서는 마주볼 수밖에. 분공
에게 충분히 시간을 준 그는 미소하며 말했다.

"무슨 뜻인지 알겠소?"

분공은 진땀을 흘려가며 말끝을 흐렸다.

"충분히……."

이럴 땐 편하다고 생각한 동천이었다. 동천은 친한 척  분공의 어깨를 감싸안았
다.

"그럼, 같이 들어가십시다."

"아, 아미타불."

그 둘을 지켜본 부진한은 뭐라고 말하려는 듯하다 그만두었다.  동천이 직접 데
리고 들어간다는 것은 상대가 들어도 무방하다는 뜻이었기 때문이다. 그것 때문
이었을까? 말은 안 했지만 부진한의 얼굴에서 은연중 서운함이 감돌았다.

'섭섭하긴 하지만 아무래도 나이든 나보다  같은 또래에게 마음을 쉽게 열겠지.
그러고 보니, 저 아이에게 그 동안 정이 들었던 모양이군. 나도 참.'

부진한이 알아서 자리를 피해주는 사이 분공을 대동하고 들어온 동천은 눈살을
찌푸리고있는 한 노사를 보게되었다. 분공의 존재 때문인 것 같았다. 동천은 한
노사의 심중을 금새 간파했다.

"도연을 만나러온 문정 스님입니다. 홀로 계시게 할 수가 없어 부득이하게 모셔
왔습니다. 불편하시다 면……."
"됐다."

냉랭하게 대꾸를 하고 난 한 노사는 분공을 날카롭게 바라보다 입을 열었다.

"편한 마음으로 앉게."

생긴 건 무섭게 보여도 속내가 따듯하게  느껴지자 분공의 입가에 절로 미소가
떠올랐다.

"말씀 감사합니다."

전염된 듯 한 노사의 얼굴에도 미소가 어렸다. 그러나 순간일 뿐이었다.

"좋아. 그건 그렇고, 철경의 해석에 관해서 말인데.  오래 전에 잊어버렸다고 생

각했던 자료집을 발견해서 예상외로 빨리 끝났다."

동천은 너무도 기쁜 나머지 엉덩이를 들썩였다.

"우와, 정말입니까? 보여주세요! 빨리요!"

한 노사는 흥분한 동천이 다가들자 주저 없이 그의 머리를 후려쳤다.

"으엑? 왜, 왜 때려요!"
"침착하거라. 해석을 하긴 했는데 아직 확실하지는 않아."

욱하는 마음에 성깔을 드러내려던 동천은 확실하지 않다고 하자 금새 실실거렸
다.

"헤헤, 그러세요? 정확히 어디가 확실하지 않은데요?"

한 노사는 못마땅한 얼굴을 하고 말해주었다.

"소불승강(少不昇降)의 운용결 중에 가장 중요한 부분의 내용을 확신할 수가 없
어. 그것을 알자면 내 눈으로 직접 봐야만 할 것 같다."
"소불승강?"
"그 도법의 일초식이다."
"아하, 그렇구나. 그럼, 정확히 얼마나 걸려야 완전해석이 가능한가요?"

한 노사는 동천을 한심스러운 눈초리로 바라보았다.

"이놈아. 지금까지 무슨 생각으로 들었더냐. 내 눈으로 직접 봐야만 알 수 있을
거라고 했지 않느냐."
'이씨, 그러니까 결론으로 니가 하고픈  말이 뭐야T?. 니가 직접  익혀보겠다는 거
야? 그런 거……. 얼레, 정말로 그거면 어떻게 하지?'

동천의 불신 섞인 시선이 파고들자 한 노사의 목소리가 절로 싸늘해졌다.


"네놈 눈초리의 의미가 무엇이더냐."

동천은 눈을 똥그랗게 뜨며 시치미를 뗐다.

"예? 제 눈빛이 어땠는데요?"
"됐다."

골치가 아파졌는지 한 노사는 귀찮다는 듯 나가라는 시늉을  했다. 인사를 마치
고 밖으로 나온 동천은 분공에게 소리 죽여 물었다.

"저 노친네가 무슨 생각을 하고있었지?"

동천에게서 한 노사의 심중을 읽어보라는 명령을  받았던 분공은 과연 말을 해
줘야하나 말아야하나 갈등을 겪었다.  분공이 쉽사리 입을 열지  못하자 동천이
신중한 얼굴로 말했다.

"너 말야. 거짓말을 할 생각이면 애초에  그만두는 게 좋아. 너만큼은 아니어도
눈치 하나로 오늘날까지 살아왔다고 자부하는 이 몸이니까. 내  얼굴을 보면 거
짓말이 아니라는 것쯤은 알 수 있겠지? 응?"

동천의 음흉한 미소를 접한 분공은 땀에  번들거리는 이마를 쓸어낸 후 사실대
로 말해주었다.

"그, 그러니까요. 아까 저분의  말씀은 공자님을 직접  가르치시며 해석된 곳에
틀린 부분이 발생하면 이론적으로 생각하시어 바로 잡아주겠다는 말씀을……."

분공의 이야기는 거기에서 끝을 맺었다. 왜냐하면 땡잡았다고 생각한 동천이 한
노사의 방으로 쳐들어갔기 때문이었다.


우당탕탕!
"한 노사니이-임! 부디, 이 우매한 중생에게 가르침을 내려주십시오!"

분공은 부서졌다시피 한 방문 안쪽에서 당황해하는 한 노사의 모습을 볼 수 있
었다.

"이, 이게 무슨 짓이냐!"
"소불승강인지 소강상태인지 그 운용결을  노사님께서 직접 가르쳐주십사 부탁
하고있는 것입니다!"

한 노사는 금새 침착해졌다.

"본 노사는 무공을 사용해본 바가 없다."
'윽? 괜히 부탁했나?'

동천의 마음이 흔들리는 순간 한 노사의 말이 이어졌다.

"그러나 보는 눈은 있다. 실지로  제갈세가의 아이들에게 몇 번  가르침을 내린
적도 있지. 한때는 흥미를  좇아 제갈세가의 무각고(武閣庫)를  들어가 본 적도
있고."
'휴우, 마냥 병신은 아닌 모양이다.'

동천은 한 노사 몰래 한숨을 내쉰 뒤 강하게 밀어 부쳤다.

"제 능력으로는 도저히 안될 것 같습니다. 노사님을 믿고 따를 것이니 내치지만
말아주십시오."

그때 어수선한 소리를 듣고 부진한이 달려왔다.

"노사님 무슨 일이라도 있습니까?"

한 노사는 부진한의 질문에도 아랑곳 않고 동천을 바라볼  뿐이었다. 무심한 그
의 기세에 억눌린 동천은 자꾸만 눈이 감기려는 것을 억지로 치켜 떴다. 내세울

것 없이 살았던 옛날에  유일한 자랑거리가 눈깔  치켜 뜨기였던 동천으로서는
질 수가 없었던 것이다.

'여, 여기서 진다면 82전  82승의 전적이 무너진다. 절대  질 수 없다! 저,  절대
로……, 크윽!'

아무래도 자신의 할 일을 잊어 먹은 듯 보였다. 그런 동천의  눈빛을 오해한 한
노사는 허락의 뜻을 내비쳤다.

"각오가 되어있군. 내일부터 시작하도록 하지."
"아?"

동천은 감격스런 얼굴로 생각했다.

'이것으로 83승…….'

도대체 무슨 생각을 하고 사는지 모르겠다.



"어?"

이틀 뒤 제갈세가로 돌아온 도연이 터트린 목소리였다.

"어?"

그 뒤를 이어 중소구가 터트린 목소리였다.

"아미타불, 또 뵙는군요."

분공이 그들을 반가이 맞아주자  그들은 되려 손님이 된  기분이었다. 중소구는
신기했는지 물건 구경하듯 분공을 살펴보았다.

"어떻게 꼬마 중이 이곳에 있는 게지?"
"부처님의 인도를 받아 찾아올 수 있었습니다."
"에이, 본 대인의 말은 그게 아니라 이곳에 어떻게 찾아올 수 있었냐는 거야."

중소구로서는 당연한 질문이었다. 분공은 부담 없이 가르쳐주었다.

"도 시주께서 가르쳐주셨답니다."
"도 소형제가?"

가만히 듣고있던 도연이 나섰다.


"이 방은 도련님의 방인데 안 보이시는군요."

분공은 도연이 자신의 일보다 동천의  안부를 듣고싶어하자 내심 감탄하면서도
어째서 그런 소악마에게 지극한 정성을 보이는지 이해를 할 수가 없었다.

"아? 그 시주 분은 한 노사님께 가르침을 받고 계십니다. 오늘로서 이틀째죠."

중소구는 동천의 이야기가 나오자 저 혼자 흥분을 했다.

"그놈이 한 노사에게 가르침을 받고 있다고?"

중소구의 질투 섞인 얼굴을 접한 분공은 '이 인간은 또 왜 이러나' 했다.

'참으로 복잡한 심성을 가진 자로구나. 과시욕을 비롯해 독점욕과 그에 못지 않
은 식탐욕까지 있으니, 실로 대인이라는 말이 무색하지 않은가.'

"예, 무슨 철경의 내용을 배우고 있습니다."

중소구는 흥분한 것에 비례해 식는 것도 금방 이었다.

"뭐야, 그거였어? 까짓 거 배우라고 하게. 본 대인은 마음이 너그러우니까. 하하
하!"

분공은 중소구의 영양가 없는 웃음소리를 들어가며 머리를 굴렸다.
T?

'하지만 이자가 그 소악마를 가볍게 여기는 것으로 보아 어느 정도 견제용은 될
수 있겠어. 앞으로 비위를 잘 맞춰줘야겠다.'

"그렇다면 지금 한림서원에 계시다는 말씀이시군요."

도연의 물음에 분공의 상념은 거기에서 깨어졌다.


"예? 예, 그렇습니다. 아침나절에 가셨다가 늦은 저녁에야 돌아오시니 보시고싶
으면 직접 가셔야할 겁니다."
"저런?"

도연이 놀람을 표하자 가만히 있을 중소구가 아니었다.

"왜 그리 놀라는가?"
'참나, 그 도련님이란 작자가 견뎌내지 못할 것 같아 놀랐답니다. 아무래도 노력
이라는 단어하고는 물과 기름의 관계니까요.'

분공이 마음속으로 대신 대답해주는 사이, 도연이 고개를 저어댔다.

"아무 것도 아닙니다. 전 도련님께  다녀올 터이니 여기 동자스님과  잠시 쉬고
계십시오."

굳이 동천을 보러갈 생각이 없었던 중소구는 별 말없이 받아들였다.

"그리하도록 하겠네. 자네도 피곤할 테니 보기만 하고 돌아와 쉬게나."
"알겠습니다."

방을 빠져 나온 도연은 걸음을 재촉해 한림서원에 당도했다. 그리고 그가 본 것
은 역시나 힘들어서 죽을 것만 같아하는 주군의 모습이었다. 오른손을 등허리에
고정시키고 왼손만을 이리저리 놀리고있던 동천은  무언가 낌새를 느꼈는지 도
연 쪽을 바라보았다. 곧이어 그가 기쁨에 물든 이유는 말 안 해도 알리라.

"이게 누구야? 도연이 아니더냐!"
"예, 돌아와 보니 한 노사님의 밑에서 수련을 하신다고 하더군요."


한 노사의 방문을 힐끔 쳐다본 동천은 소리 죽여 대답했다.

"그렇게 하기는 한데 가르치는 게 너무 강압적이야.  더군다나 해석도 불완전하
고. 완전히 개판이야."

도연도 따라 목소리를 낮추었다.

"그렇다면 그만 두시지요."

돌연 동천이 머릿결을 쓸어 올리며 미소했다.

"훗, 나도 그러고 싶지만 그것을  보완하기 위해서는 이 몸의  현란한 움직임과
번뜩이는 천재성이 필요하다는 구나. 후후, 너도  알지? 이 몸이 인정에 약하다
는 걸."

도연은 약간의 간격을 두고 입을 열었다.

"……잘하셨습니다."

동천은 곧이곧대로 받아들였다.

"물론, 잘하셨지. 히히, 언제 이 몸께서 못하신 일이 있더냐?"
"없습니다."
"그래그래. 역시, 너는 뭘 아는구나. 헌데, 그놈은 만나봤어?"

무슨 소리인지 모르겠자 도연의 고개가 갸웃거렸다.

"그놈…이라니요?"

동천은 한심하다는 눈초리를 보냈다.

"왜 있잖아. 나한테는 분공이라더니 다른  인간들한테는 문정이라면서 사람눈치
만 살피는 중대가리 말야."

그제야 이해한 눈치를 보였다.

"분공이니 문정이니 하는 소리는 모르겠지만 무슨 소리인지는 알겠습니다. 방금
보고 오는 길이죠."

동천은 눈을 똥그랗게 떴다.


"뭐? 그럼, 여태껏 그 중대가리의 법명도 몰랐단 말야?"

도연이 차분히 대꾸했다.

"그렇습니다. 잘못된 점이라도 있습니까."
"그 정도까지는 아닌데, 그놈이 너를  만나러 왔다고 하니까 난  또 이름정도는
알고있는 줄 알았지."
"저를 요?"
"그럼 여기에 너 말고 누가 또 있냐?"

도연은 잠시 생각한 후에 입을 열었다.

"의외여서 그랬습니다. 별로 대화를  나누어 본 것도  아니고, 어디에서 무엇을
하고 있냐는 물음에 이곳에서 잠시 머물고 있다는 말을 해준 것뿐이라서요."

순간 동천의 눈매가 가늘어졌다.

'호오, 그 정도로 모르는 사이란 말야? 그렇다면 그 녀석의 능력도 모른다는 말
인데……. 히히, 비밀로 해두자.'
"그래? 뭐 괜찮아. 그놈도 살자고 이곳에  왔는데 무정하게 내칠 수야 없지. 앞
으로 우리하고 같이 다닐 테니까 잘 대해줘라."

주군의 말씀이 너무 어거지라고 생각되었는지 도연의 안색이 흐려졌다.

"그 동자스님은 머물던 곳으로 다시 되돌아가야 하는 것이 아니었습니까?"

동천은 고개를 내저었다.

"아니, 지 말로는 이제부터 같이 있고싶다고 그러던데?"
"설마 요."

동천이 짓궂은 얼굴로 말했다.

"헹, 설마가 설마 라서 설마 했는데 설마로 되었다면?"

"예?"
"가서 니 입으로 직접 물어보라고."

도연은 잠시 생각하는 듯하다 고개를 끄덕였다.

"그렇게 하겠습니다. 헌데, 제가 올 때  무엇을 연습하고 계셨던 겁니까? 좀 특
이하게 연습을 하시던데."
"히히, 그건 말이지……."

그때 방문이 조용히 열렸다.

"본 노사가 말해주마."
"본 노사가 말해주마…가 아니고 어떤 새끼가……. 헤헤, 나오셨어요?"

정신을 차린 동천이 재빨리 인사를 올리자 못마땅한 듯 그를 바라보고 있던 한
노사가 마지못해 인사를 받고 난 뒤 말문을 이었다.
==========================================================================
며칠 전 크로우즈. 라는 만화책을 읽었습니다. 장르가 학원격투물이던가?
어쨌든 그러한 만화책이었는데 예전에 해적판으로 재미있게 읽었던 기억
이 있었는지라 빌려봐 읽었죠. 역시나 재미있었습니다. 제가 T?기억하기론
여자의 얼굴이 딱 한번밖에 나오지 않은 재미있는 만화책이었죠.^^'

                   -바른생활 사나이가...-



	

 [연재] 동천 -94-    첨부파일 :


  등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 608

  등록일 : 2001-06-10 19:06:01 관련자료 : 없음 본문크기 : 12904 bytes






"지금 저놈이 하고있는 짓은 철경의 도법전개식(刀法全開式)을 차분히 구사하고
있는 것이란다."

도연이 물었다.

"저도 그렇게는 생각했지만 뒷짐을 지는 이유는 무엇 때문입니까."

"그건 그 도법이 워낙 정교한 전개로(全開路)를 요구하기 때문에 불필요한 동작
을 미연에 방지하기 위해 본 노사가 고안해낸 방법이다. 쓰지 않는 손이 제멋대
로 놀고있으면 연마하는데 방해가 될 수도 있다고 생각했기 때문이야. 별 것 아
닌 것처럼 보이지만 실전에서 보이는 이 차이는 실로 생사를 가름하겠지."

한 노사의 말이 그럴듯하게 들리자 도연은 의식적으로 자신의 왼팔을 살펴보았
다.

'나도 수련을 할 때 쓰지 않는 이 팔을 불필요하게 놀렸을까? 만약 그렇다면 그
것이 실제로 교정한 것과 큰 차이를 보일까? 하지만 나는…….'

한 노사가 얕게 웃었다.

"흘흘, 갈등하고 있구나."

도연은 급히 고개를 숙였다.

"솔직히 그렇습니다. 일반적으로 검을 사용할 때 양손을  사용하는 경우가 다반
사이기 때문에 쓰지 않는 팔은 없다고 보기 때문입니다. 제 경우도 그렇고요."
"제법 머리를 굴렸군. 하지만 어째서 무림인들은 좌수를  주로 사용하는 자에게
민감한 반응을 보일까? 네 말대로 그자도 양손을 사용한다는 가정 하에서 말이

다."

도연은 바로 대답했다.

"그건 상대방의 검로가 거의 생소한 반대쪽으로 오기 때문입니다."
"그렇다면 사람의 손은 어째서 양손일까?"

이야기의 흐름이 갑자기 선문답  같은 방향으로 흐르자  도연의 얼굴에 당황한
기색이 어렸다.

"제가 미숙하여 노사님의 말뜻을 정확히 이해하지 못하겠습니다."

한 노사는 이해한다는 얼굴로 물었다.

"좋다, 좀더 쉽게 물어보마. 주로 사용하는 손과 그렇지 않은 손의 힘의 비율은
얼마나 될까? 생각해 본적이 있느냐?"

"그건 6대 4 정도로 사용하는 손이 더……, 아?"
"무언가 깨달았나보군."

도연의 얼굴에는 확신이 없어 보였다. 그러나 주저하진 않았다.

"왼손잡이든 오른손잡이든 한곳을 정하고 휘두를 때, 사용하는  손과 그렇지 않
은 손에 힘의  비율이 틀려지는  차이가 발생한다는  말씀이 아닌지요.  그렇지
만……."
"그렇지만 뭐란 말이냐. 그것은 아무 문제가 되지 않는다는 말이냐?"

한 노사의 얼굴에 자신감이 가득 하자 도연은 조심스레 의견을 피력했다.

"저는 그렇게 생각합니다."
"후후, 너는 복잡하고 복잡하기만 한 인간이라는 존재를 너무 가볍게만 보고 있
구나."
"제 생각이 틀리다는 말씀이군요."

"전부는 아니다. 일부분이 틀렸을 뿐이지.  예를 하나 들어볼까? 몽둥이를 휘두
를 때도 같은 방향을 보고 있지만 실상 힘이 딸리는 손 쪽은 그렇지가 않다. 자
기 자신도 느끼지 못한 역류현상을 일으킨다는 말이다.  즉, 그쪽 손도 그 나름
대로 주도권을 끌어들이려 노력한다는 뜻이지. 이것을 일컬어  글쟁이들은 무의
식적 목적성향(無意識的 目的性向)이라고들 한다. 알겠느냐?  그런 불필요한 힘
의 대립을 피하려면 처음부터 한 손은  없는 것이라고 무의식적으로 머리에 주
입을 시켜줘야 한다는 것이다. 그래서 이런 방법을 쓰는 것이고."

쉽사리 믿을 수 없는 이야기였지만 일리는 있었다. 적어도  생각해볼 만한 여지
의 그런 내용이었다. 그것을 뒷받침해주듯 도연의 눈동자에서 알게 모르게 빛을
발하기 시작했다. 그리고 이 이야기에서 철저히 제외되었던 동천은  별 생각 없
이 코를 파고 있었다.

"어이, 시원하다."
"……."
"……."



"야, 아까 그 영감의 말이 걸리냐?"

수련을 마치고 돌아오는 길에 동천이 묻자  묵묵히 입을 다물고있던 도연이 약
간 수그리고있던 고개를 들었다.

"아니라면 거짓말이겠죠."
"그래? 그럼 너도 같이 배울래?"

고통분담을 요구하는 것이었다.


"그래도 되겠습니까."

생각 외로 도연이 쉽게 응해오자 동천은 번뜩 의심이 들었다.

'혹시, 그 거지같았던 수련 방법이 실은 효과가 대단한 게 아닐까? 만약 그것이
확실한데 저놈이 가세한다면……. 안되지. 아암, 안되고 말고!'

경쟁의식이 있었던 동천은 자세를 고쳐 잡은 뒤 심각하게 말했다.

"이 몸이 잠시 네 생각을 떠보았더니 실로 생각이 없구나. 만일에 네가 이 몸과
같이 수련을 한다면 그 소구자식이 가만히 있겠느냐? 분명 지도 같이 하겠다며
끼여들 것이 아니더냐! 그렇게되면  이 몸의 수련에 지대한  차질이 발생할 터.
참으로 어리석다, 도연!"

듣고 보니 그런지라 도연은 급히 자신의 잘못을 인정했다.

"죄송합니다. 좀더 생각을 했어야 했는데 배움을 얻고싶다는 생각에 그만."

만족스러워진 동천은 표정을 풀고 도연의 어깨를 다독여주었다.

"괜찮아. 사내자식이 그럴 수도 있지. 하하하!"

그러면서 내심 생각했다.

'아아, 난 너무 마음이 넓어서 탈이야.'

동천은 마음이 넓어서가 아니라 착각이 심해서 탈이었다. T?도연과 나란히 걸어오
며 그간의 일들을 상세히 듣게 된(중간에 역마대와 만났던 일들은 숨겼다) 동천
은 자신이 써준 서찰을 잘  처리했냐고 물었다. 도연은 그 서찰의  존재가 필요

없어져 소각을 했지만 동천에게는 사람들이 잘 보이는 곳에 숨겨두었다고 선의
의 거짓말을 했다. 그러자 동천은 대단히 만족스러워하는 기색이었다. 도연으로
서는 그 서찰의 내용이 궁금했지만 입을 다물었다. 이미 소각한 것에 미련이 없
는 것이다. 그 서찰의 내용은 오직 동천만이 알뿐이었다. 하지만, 보나마나 대단
한 것도 아닐게 분명하니 괜히 관심을 가질 필요는 없을 듯하다.

"하하, 도 소형제! 본 대인이 아주 재미있는 이야기를 해주겠네."

중간에 동천일행과 마주친 중소구는 대단한 것을 가르쳐줄 듯한 표정이었다. 그
러자 도연은 미소로 답하며 물었다.

"재미있는 이야기가 무엇인지요."
"큭큭, 글세 그 꼬마중이 스스로 파계(破戒)를 하겠다고 말하지 뭔가."
"예에?"

역시나 도연이 놀라자 중소구는 더욱 기가 살았다.

"푸하하! 자네의 인품에 반해서 파계를 결심하고  이곳에 왔다는 것일세. 그 꼬
마중의…, 아니지? 이제 파계를 했으니 이름을 말해야겠지? 그러니까 그 문정이
라는 아이의 안목이 어찌 그리도 본 대인과 똑같던지 참으로 기쁘다네."

분공이 그새 중소구를 구워먹었나 보다.  아니, 스스로 문정이라는 이름을 원하
는 것으로 보아 이제는 본명으로 말해야 할까? 하지만 동천은 문정보다 분공이

마음에 드는 듯 했다.

'그 똥 대가리가 감히 이 몸보다 도연의 인품을 높이 사? 내 이놈의 자식을!'

동천이 말없이 씩씩거리자 그의 콧김을 감지한  중소구가 그를 보며 차갑게 물
었다.

"간만에 본 대인을 봤는데 기뻐하기는커녕 뭐가 그리도 불만이더냐."

동천은 내심 대들까 말까 고민하다 한발 물러서기로 했다.

'그래, 이건 어디까지나 전략적인 일보 후퇴일 뿐이다.  절대로 띠껍게 생각하지
말자. 띠껍게 생각하지 말자. 띠껍게…….'

스스로에게 최면을 건 동천은 생글거리며 대답했다.

"띠껍소?"
"뭐, 뭐라고?"
'헉? 내가 왜 그따위 말을!'

말한 놈도 당황하고 들은 인간도 당황하는  상황이 벌어지자 묘한 대치가 이루
어졌다. 중소구의 겨우 기가 막혀서 말을 못하고있고, 동천의 경우는 온몸이 얼
어붙어 그저 눈동자만 떼구르르  굴리고있었던 것이다. 이러한 흐름을  깬 것은
동천 쪽이었다.

"하, 하하, 제가 대인께서 안 계신 사이에 배워놓은 농담인데 재미있죠? 그쵸?"
'윽, 그런 거였나? 휴우,  하마터면 화를 냈다가  망신을 당할 뻔했구나. 하여간
요즘 농담들은 이해하기가 어렵다니까.'

단순해서 속아넘어간 중소구는 내심 가슴을 쓸어 내리며 순간을 참아낸(?) 자신

의 인내력에 박수를 쳐주었다.

"하하, 참으로 재미있다. 재미있었어. 푸하하하!"

중소구의 웃음에 동천은 이렇게 말해주었다.

'병신.'

그렇게 중소구를 욕하고 난 동천은 간만에 그와 웃는 낯으로 돌아왔다. 그후 문
정을 포함해 저녁식사를 마친 동천은 피곤하다며 혼자 있고싶다고 말했다. 문정
의 거취 문제는 동천이 허락한 이상 더  이상 따질 것이 없었지만 도연은 자신
의 방에서 같이 자고싶다는 문정의 고집 아닌 고집에 난감해했다.

"스님, 글세 곤란하다니까요."
"아까 식사 중에 형 아우하기로 했으면서 스님이라니요. 너무하십니다."

도연은 지끈거리는 이마에 한 손을 얹고 말했다.

"아, 알겠어. 익숙하지 않아서 그러니까 그건 넘어가자. 그 대신 정말로 안돼."

문정은 도연이 무언가 혼자 생각하고 싶어한다는 것을 알고있었지만 그가 아니
면 중소구나 동천과 같은 방에서 자야하기 때문에 필사적이었다. 물론, 다른 방
이 있었지만 그곳에 가서 자려면  담 너머 옆 건물로  옮겨가야 했기에 싫었던
것이다.

"절대로 떠들지도 않고 조용히 있을 게요. 그러니까 형님 방에서 지내게 해주세
요."

그때 보다못한 동천이 나섰다.

"시끄러워! 떠들려면 다른데 가서 떠들어!"


시끄러워 소리친 거지만 결과적으로는  문정을 도와주는 꼴이 되었다.  어쩔 수
없다고 생각한 도연이 허락하고야만 것이다.

"휴우, 좋아. 대신 조용히 해야한다는 것을 명심해."

신이 난 문정은 재빨리 고개를 끄덕였다.

"그럼요! 죽은 듯 살지 않은 듯 그렇게 지낼게요. 아주 탁월하신 선택이세요."

문정이 그렇게 즐거워하자 그를 향해 악마의 손길을 보내는 이가 있었다.

"히히, 일이 잘됐나보지?"

순간적으로 굳어버린 문정은 어설프게 웃으며 감사의 말을 건넸다.

"더, 덕분에 잘 되었습니다."

아부를 싫어할 동천이 아니었다.

"그래, 이 몸의 덕분인줄은 아는군. 잠깐 이 몸 좀 보실까?"
"굳이 볼 필요가……, 흑? 가, 가겠습니다."

은근히 빼려했던 문정은 얼음장처럼 싸늘해진  동천의 얼굴을 접하곤 기겁하여
그의 말을 따랐다. 그T?러자 동천의 얼굴이 풀어진 것은 말 안 해도 알리라. 그는
문정을 따로 보기에 앞서 도연에게 말했다.

"니 방에 먼저 가있어. 이 몸은 문정과 긴히 할말이 있으니까."
"알겠습니다, 그럼."

도연이 별 의심 없이 자신의 방으로 돌아가자 동천은 평소대로 행동했다.

"뭐해 이 자식아. 빨랑 따라 들어와."


문정은 울상을 지으며 굽실거렸다.

"예예, 갑니다."

방으로 들어온 동천은 문정을 직시하며 물었다.

"이 몸께서 무슨 생각을 하고 계신지 알겠지?"

문정은 동천의 눈치를 봐가며 어물어물 대답했다.

"대충은……."

그러자 동천의 얼굴이 팍 구겨졌다.

"대충? 이런 사가지 없는 자식을 봤나. 이 사회를 살아가는데 있어 대충 이라는
단어가 얼매나 해악을 끼치는지 몰라서 하는  소리야? 도대체 그따위 정신으로
어떻게 살아가겠다는  거지? 아아,  어린놈이 벌써부터  그런 생각을  하고있다
니……. 말세야 말세."

문정은 '네가 있음으로 해서 말세다!' 라고 소리치고싶었지만 너무도  높은 현실
의 벽을 실감해야만했다.

"죄송합니다. 시정하겠습니다. 대충이 아니라 확실히 알겠습니다. 정말입니다!"

그가 진심으로 자신의 잘못을 인정하는 듯 보이자 동천은 너그럽게 이해해주기
로 마음먹었다. 식탁에 앉은 동천은 마주앉기를 권한 뒤 입을 열었다.

"네가 대충 이해는 했겠지만 아무래도 자세한 이야기가 필요할 것 같아 말해주
마. 첫째는 네 능력을 나 외엔 아무에게도 말하지 말라는 것이다."

문정이 조심스레 물었다.

"도연 형님에게도요?"


대답대신 동천의 손바닥이 문정의 머리 한 가운데를 후려쳤다.

쩍!
"으흑? 아이고오오!"

그가 고통에 몸부림을 치는 가운데 동천이 근엄하게 말했다.

"이 몸께서 말씀하시는데 토를 달면 쓰겠느냐. 질문은 다  듣고 난 뒤에만 허락
한다."

문정은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕여야했다. 만족을 했는지  동천이 다시 말문을
열었다.

"네 능력을 말하지 말라는 이유는 네 능력이 악용될 염려가 있기 때문이다."
'이 소악마야. 지금도 충분히 악용되고있지 않느냐.'

문정의 마음 속 불만을 뒤로하고 동천이 말을 이어나갔다.

"그러니 네 능력을 이 몸께서 보호해주지  않고 그 누가 보호해주겠느냐. 아아,
감사의 말은 필요 없다. 의당해줘야 하는 일이니까.  그리고 두 번째는 가끔 이
몸께서 다른 이의 심중을 알고자할 때 손짓이나 발짓 같은 것으로 재빨리 가르
쳐달라는 것이다. 나중에 가르쳐주는 방법도 있겠지만 위급한  대치 상황이라던
지 그런 비슷한 유형의 일이 있을 때라면 신속이 생명이지 않겠느냐. 그러니 이
제부터 그러한 손동작이나 발 동작을 연습해보자는……. 가만, 연습?"

퍼뜩 생각난 것이 있는지 동천은 흥미로운 눈길을 하고 턱을 쓰다듬었다.


'연습 같은 것이 필요 있을까? 그것 보단 무공을 익히게  해서 전음을 사용하게
한다면 훨씬 더 편할 것이 아닌가. 역시, 이 몸은 천재로다. 히히히!'

생각을 마친 동천이 물었다.

"너 말야. 무공을 배워볼 생각 없냐?"
"예? 무, 무공이요?"
"뭘 그렇게 놀래. 그게 그렇게 놀랄 일이야?"
"다, 당연하지요. 무공을 배운다는 것이 어디 저 같은 놈에게 가당키나 하나요."

지금의 말은 진심이었다. 그저 먹고 잘 곳이면 충분했던 그에겐 감히 꿈도 꾸지
못했던 일이었던 것이다. 동천에게도 그러한 때가 있었지만 그는  늘 그렇듯 올
챙이 적 생각을 못하는 인간이었다.

"참나, 별걸 다 가지고 놀라네. 널리고 널린  게 무공서적인데 그럴걸 가지고…,
아니지? 당연히 감사해하고 감격해야지. 아암, 그렇고말고. 안 그러냐?"

문정은 무슨 이유로 동천이 말을 바꿨는지 알 수 있었다. 그는  이번 일로 생색
을 내려는 것이었다. 그러나 문정은 그것을 알면서도 고맙다는  생각을 지울 수
가 없었다.

"물론입니다. 부디, 너그러운 마음으로 절륜한 무공을 배우게 해주십시오."

그러자 갑자기 동천의 눈동자가 번뜩였다.

'절륜한? 히히, 그걸 가르쳐줄까?'

동천은 곧바로 말했다.


"생각 외로 수준 급의 무공을 원하는구나. 하지만 이  몸께는 그렇게 어려운 것
만도 아니지. 그런 게 있긴 한데……."

원하는 것이 있어 뜸을 들이긴 했지만 문정이 보니  거짓말은 아니었다. 더군다
나 그것을 가르쳐 줄 생각인 게 확실했다. 그러니, 어찌 그가 매달리지 않으랴.

"말씀하십시오. 상승의 무공을 배우게만 해주신다면 제 한도  내에서 가능한 것
이라면 다 들어드리겠습니다."
"그으래? 흐응."

장난스런 눈빛으로 문정의 얼굴을 살펴보던 동천은 드디어 본론으로 들어갔다.

"좋아, 까짓 꺼 힘든 일도 아니지."
"감사합니다. 분명, 부처님의 은공이 공자님과 함께 할겁니다. 아미타불."

동천은 말했다.

"이 몸은 부처 안 믿어."
"예?"
"안 믿는다고."

순간 문정은 부처님도 안 믿는 희한한 놈이라고 생각했지만T? 상대가 소악마라는
것이 떠오르자 절로 고개를 끄덕였다.

"그, 그럼요! 그럴 수도 있지요. 어쨌든 감사하다는 말씀을 드리고싶었을 따름입
니다."
"히히, 좋아. 그럼 이 몸께서 원하는 것을 말해주마. 그것은……."

이 날은 역사적인 날이었다. 물론, 동천에게만 말이다. 그리고 이들의 만남은 잘
못된 만남이라고 할 수 있었다. 물론, 문정에게만 말이다.

==========================================================================
확실히 문정에게는 잘못된 만남입니다. 어째서인지는 다음 단락을 보시면
아시죠. 장기적인 안목으로 본다면...글쎄요. 그래도 결론은 같으려나?^^'

                     -바른생활 사나이가...-


   이름 : 정이
 작성일 : 2001/06/14 오전 12:11:30

  URL : 없음



결국엔 그랬다.






다음날 아침, 주군과 함께 식사를 하던 도연은 문정이 주군을 부르는 소리에 기
겁을 했다.

"지, 지금 뭐라고 했지?"

웬만해서는 눈 하나 깜짝 않는 도연인데 그가 놀란 것이다. 문정은 창피한 듯
얼굴을 붉히면서도 도연의 물음에 답했다.

"사부님이라고 했습니다."

그 사이 침착해진 도연이 주군에게로 고개를 돌렸다.

"이게 무슨 소리입니까. 이 아이가 도련님에게 사부님이라니요."

동천은 입안의 내용물을 오물거리다 태연히 대답해주었다.

"뭘 그리 놀래. 어제 이 몸께 무공을 가르쳐달라고 조르기에 '그럼, 이 몸을 사
부로 모셔라.' 하고 말했더니 승낙해서 그러기로 한건데."
"하지만 이건!"
"아아, 걱정하지마. 정식 제자는 아니라고. 이 몸도 사부님이 계신데 어찌 그분
의 허락도 없이 제자를 받아들이겠냐. 그저, 이 몸께서 한 수 가르쳐주면 배우
는 정도인데 기왕이면 그냥 가르쳐주는 것보다 사부소리 들으면서 가르쳐주는
게 훨씬 낫잖아? 안 그래?"

반쯤 장난이라는 것을 알고 다소 안심은 되었지만 그래도 마음이 언짢은 도연
이었다.

"그렇게 생각하신다면 저도 할말이 없지만 아직 나이도 어리신 도련님께서 벌

써 제자를 들였다고 소문나면 건방진 아이라는 둥 생각이 없는 아이라는 등의
안 좋은 소문이 들릴까싶어 심히 걱정이 됩니다."

그 소리에 동천은 벌컥 화를 냈다.

"뭐? 어떤 놈들이야! 누가 감히 이 몸을 뒤에서 욕한다는 거야?"

도연은 전혀 위축됨 없이 말했다.

"예를 들어 그렇다는 겁니다."

동천은 금새 수그러진 태도를 보였다.

"쳇! 이게 그렇게 욕먹을 짓인가?"

문정은 자신을 흘겨보는 동천이 갈등을 때리고있자 급히 나섰다.

"그, 그건 다들 사부님의 진정한 실력을 몰라서 그러는 걸 겁니다. 그들이 사부
님의 실력을 안다면 감히 그럴 수야 있겠습니까? 자고로 영웅은 질시하는 자들
이 따르게 마련이니 이럴 때일수록 의연하게 대처하십시오."

순간 도연은 주군의 귀가 쫑긋하는 것을 볼 수 있었다. '진정한 실력' 과 '영웅'
이라는 단어들이 동천의 심기를 어루만져주었던 것이다. 곧이어 그의 얼굴에 절
로 미소가 어렸다.

"후훗, 그렇지. 이 몸께서 어찌 무지한 자들의 질투 어린 시선에 넘어가겠는가.
제자야, 잘 지적해주었구나. 역시, 내 제자로다."

위기를 넘겼다고 생각한 문정은 내심 한숨을 내쉬며 고개를 수그렸다.

"황송하옵니다."


그러자 도연은 과연 눈앞의 문정이 이제껏 자신이 보아온 그 아이였는지 의심
스러운 눈초리로 바라봤다. 찔끔한 문정은 식사를 마치고 나오는 과정에서 도연
에게 슬며시 말했다.

"놀라셨죠? 하지만 저도 제 나름대로 무공을 배우고싶어 저분의 비위를 맞춰주
는 거니까 너무 엄한 눈초리로 보진 마세요."

도연이 납득할 정도의 자세한 이야기를 할 수도 있었지만 도연에겐 그런 것보
다 적당히 말하고 사연이 있는 듯 들려주는 게 효과를 보는지라, 문정은 이쯤에
서 착잡한 얼굴을 하고 입을 다물었다. 과연, 도연의 안색이 풀렸다.

"일이 이렇게된 이상 너를 탓하진 않는다. 그러니 내 눈치를 볼 것 없다. 그나
저나, 안 그래도 나 혼자서는 도련님이 벅찼는데 너로 하여금 조금은 짐을 덜겠
구나. 내가 없을 때라도 시중을 잘 들거라."
"물론입니다, 형님."

이래저래 비위를 맞추느라 문정이 진땀을 빼는 사이, 비비적거리며 자리에서 일
어난 동천은 그의 안내를 받아 한림서원으로 향했다.

"제자야, 도연에게 뭐라고 한 것이냐?"
"예?"
"뭘 그리 놀라느냐. 그러니까 본 사부의 말씀인즉슨 아까 도연을 따라가서 무슨
대화를 나누었냐고 묻고 계시는 것이다."


문정은 동천이 별 생각 없이 묻는 것이자 대충 둘러댔다.

"아아, 그것 말이죠? 다름이 아니라 사부님께서 정하신 일이니 너무 감정적으로
나서지 않는 게 좋겠다고 말한 것이었습니다."

동천은 만족의 웃음을 터트렸다.

"하하, 너무 까불지 말라고 했다고? 과연, 너답구나!"
'나답다고? 나다운 것을 본인조차 모르는데 네가 안다니 참으로 사부로구나. 제
발 그런 솜씨로 나를 가르쳐주겠느냐?'

내심 비아냥거린 문정은 동천을 데려다준 뒤 거처로 되돌아와 다시 모시러갈
때까지의 무료함을 달래려 아무 책이나 집히는 대로 읽었다. 예전의 사고이후
이렇게 책을 접한 것은 근 2년이라고 할 수가 있었다. 저녁때가 되어 동천을 데
려온 문정은 그가 무공을 가르쳐줄까 싶어 내심 두근거렸지만 결과는 실망스러
웠다. 피곤하다며 신경질을 내고 자빠져 잤던 것이다. '지도 사람인 이상 조만간
가르쳐주겠지.' 하는 마음에 참고 또 참았지만 2주라는 시간이 물 흐르듯 흘러
가자 더 이상 참을 수가 없었다.

"사부님!"

동천은 싹싹한 제자 놈이 오늘따라 눈알을 치켜 뜨자, 잠깐 귀여워T? 해준 뒤 쌍
코피를 흘리며 울먹이는 제자에게 다정스레 물었다.

"이 씨팔 놈이 기어오르네? 죽고 싶어?"

"흑흑, 아니요. 잘못했어요. 하도 조급한 바람에……. 요, 용서해주세요."

동천은 화를 풀고 의아한 얼굴을 했다.

"조급해서 그랬다고? 뭐가 그렇게 조급했는데?"

문정은 동천의 눈치를 봐가며 입을 열었다.

"그, 그게요. 가르쳐주신다던 무공이 여태껏 깜깜무소식이라 제가 잠시 어떻게
되었던 겁니다. 부디 너그러이 용서해주십시오."

까마득히 잊고 있었던 동천은 그제야 2주전의 기억을 끄집어냈다.

"아하? 그러고 보니 본 사부가 너무도 무심했구나. 좋다, 오늘 가서 본격적으로
본 사부의 비전절기를 전수해주마."

문정은 기뻐서 다시 눈물을 흘렸다.

"흑흑, 감사합니다. 감사합니다, 사부님!"

저녁을 기약하고 한 노사에게 시달리다 돌아온 동천은 평소보다 더욱 싹싹한
문정의 태도에 너그러운 마음이 일어났다.

"제자야, 우선 앉거라."

문정은 드디어 올게 왔다는 것을 깨닫고 긴장된 어조로 대답했다.

"예, 사부님."

언제 들어도 질리지 않는 사부님 소리에 기분이 좋아지는 동천이었다. 그는 이
렇게 좋은 것을 왜 진작 제자를 들이지 않았나 후회스런 마음이 들기까지 했다.
그런 의미에서 그는 자신의 사부가 어째서 그 많은 제자들을 들였는지 십분 이

해가 됐다.

"네 반짝이는 눈빛을 보니, 어릴 적 이 사부를 보는 것만 같구나. 그런 의미에
서 이 사부는 참으로 기분이 좋다."
'헛소리 그만하고 빨리 무공이나 가르쳐 줘!'

문정의 다급한 마음을 읽었는지 동천이 드디어 무공을 들먹였다.

"본 사부가 가르쳐주려는 것은 철경상의 내용에 기재된 심법이다. 이름하야 역
심무극결(逆心無極缺)이라고 하지."

동천이 말하는 동안 그의 심중을 살펴본 문정은 다 알면서도 그를 띄워주기 위
해 깜짝 놀라는 척했다. 물론, 실지로 놀란 것도 무시 못했지만 말이다.



   조회 : 414
   이름 : 정이
 작성일 : 2001/06/14 오전 12:11:59

  URL : 없음


 "아니? 철경이라면 사부님께서 비밀리에 익히시던 것이 아닙니까? 어찌 그러한
내용을 본 제자에게."

문정을 가소롭다는 듯 쳐다보던 동천은 돌연 싸늘히 말했다.

"이씨, 네 능력으로 벌써 다 알고있으면서 웬 시치미야? 너 한 대 맞을래?"

문정은 재빨리 고개를 저어댔다.

"아, 아닙니다. 제 능력으로는 모든 것을 알 수 없어 자세한 말씀을 듣고자 했
을 뿐 절대로 사부님의 심기를 건드리려는 것이 아니었습니다."

미처 거기까지 생각을 못했던 동천은 언제나 그렇듯 쉽사리 마음을 바꾸었다.

"히히, 그랬어? 난 또 뭐라고. 에헴! 잘 듣거라. 본 사부는 지금 두 가지 심법을

익히고 있다. 한데, 지금 너에게 가르치려는 심법을 익힐라치면 다른 심법이 모
두 흡수하는지라 이 역심무극결의 진정한 위력을 알 수가 없구나. 그래서 너로
하여금 그 위력이 어떤지 알아보기 위해 전수하고자하는 것이니, 이것을 기회라
생각하고 네 몸이 가루가 되도록 열심히 익혀보도록 하거라. 알겠느냐?"

동천이 말한 대로 문정에게 이것은 확실한 기회였다. 그래서 그는 굳은 의지로
서 단단히 마음을 먹었다.

'얻게되는 과정이 어떠하든 상관하지 않는다. 그것을 잘 배우고 익혀서 내 것으
로 확실히 소화만 시키면 되는 것이다. 이것은 확실히 기회가 아닌가.'

그는 흥분하여 소리를 높였다.

"명심하겠습니다!"
"큭큭, 좋아. 그런데 요즘 도연은 무엇을 하고있지? 좀체 이 몸을 만나러오지
않는구나. 제자는 알고있느냐?"

점수를 딸 기회이자 문정은 주저 없이 말했다.

"물론입니다. 제가 사부님을 잘 모신다는 것에 안심을 하셨는지 뒷마당에서 소
구자식과 함께 대련을 하고 계십니다."

동천은 약간 눈살을 찌푸리다 이내 평소대로 돌아갔다.

"흐응, 이 몸의 뒤를 쫓아오기 위해 그놈도 제법 애쓰고있나 보군. 이제부터 제
자 너도 본받아야 할 것이야."

"옛, 알겠습니다. 헤헤, 그런데 재미있는 건 도연 형님이 글쎄 사부님을 따라하
고 있지 뭡니까?"

갑자기 동천의 목소리가 날카로워졌다.

"뭐? 뭘 따라해?"

문정은 뭔가 잘못 말한 듯 싶었지만 이제와 무를 수도 없어 조심스레 말했다.

"왜 있잖아요. 사부님처럼 뒷짐지고 하는 거요."
"뭐시기? 그 자식이 그걸 따라한다고? 이런 싸가지 없는 자식을 봤나! 당장 가
서 그 시끼 불러와!"

무언가 일이 벌어질 태세이자 말 한번 잘못 놀려 사태를 악화시킨 문정은 그간
의 경험을 바탕으로 동천을 진정시키려 무진장 애를 썼다.

"진정하세요. 너그러운 사부님께서 참으셔야죠."

그 말에 잠깐 주춤했지만 그 효력은 순간일 따름이었다.

"이건 너그러운 본 사부라도 못 참아! 얼릉 가서 불러와!"
"하, 하지만 생각해보세요. 사부님은 순금이고 도연 형님은 도금한 가짜일 뿐인
데 이렇게 흥분하시면 오히려 속 좁은 분으로 소문이 난다고요."

이건 좀 효과가 있었는지 일어서서 방방 뜨큈??동천이 슬그머니 주저앉았다.

"제자야, 좀더 자세히 말해보려무나."

문정은 이마의 땀을 쓸어 내린 뒤 침착하게 말문을 열었다.

"그러니까요. 한 노사님의 밑에서 직접 가르침을 받는 사부님께서는 진정한 오

의를 깨닫고 계시지만 사부님을 뵈러 잠깐 잠깐 들렸던 도연 형님은 아무리 사
부님을 흉내내려고 해도 오르지 못할 나무라 이거죠. 생각해보세요. 그렇게 해
서 고수가 된다면 세상천지에 고수가 아닌 사람이 어디 있겠습니까. 오히려, 이
럴 때일수록 사부님께서 너그러운 마음으로 도연 형님에게 여러 가지 조언을
해준다면 그분께서는 자신의 잘못을 인정하시고 아마도 사부님을 우러러볼걸
요?"

동천은 크게 감탄하여(언변에 넘어가) 문정을 칭찬했다.

"오오, 듣고 보니 그러하구나. 너는 생각하는 것이 어쩌면 본 사부와 똑같더냐.
순금과 도금의 차이라……. 푸하하! 과연 그렇도다!"

신이 난 동천은 그날 좋아라 히히거리며 놀았고, 덕분에 문정은 무공의 무 자도
꺼내지 못한 채 동천의 비위를 맞춰줄 수밖에 없었다. 그래도 다행인 것은 그
다음날 저녁부터 문정을 가르치기 시작했다는 것이었다. 문정을 가르치기 시작
한지 나흘이 지났을 때였다. 아직까지 구결도 제대로 외우지 못했냐 면서 문정
을 귀여워 해주던 동천은 부진한의 방문하자 언제 그랬냐는 듯 차를 마시는 상
태에서 그를 반겼다.

"어서 오십시오. 그간 나름대로 바쁜지라 찾아 뵙지 못해 죄송스런 마음이었는

데 이렇게 먼저 찾아주시니 몸둘 바를 모르겠습니다."

부진한은 껄껄 웃었다.

"그 사이 말재주가 상당히 늘었네, 그려. 화를 내려해도 도무지 허점이 없어. 하
하하!"
"칭찬으로 듣겠습니다. 차 한잔하시겠습니까?"
"거 좋지. 응? 그런데 문정의 얼굴이 엉망이구나. 누구와 싸웠느냐?"

이젠 스님이 아니어서 말을 놓는 것이었다. 문정은 어설픈 웃음으로 부진한의
물음을 때웠다.

"헤헤, 싸우긴 요. 스승님께 배우는 과정에서 약간 다쳤을 뿐입니다."
"저게 무슨 소리인가?"

부진한의 물음에도 불구하고 동천은 전혀 당황하지 않았다. 오히려 그는 기다렸
다는 듯 강하게 말했다.

"별 것 아닙니다. 저는 무엇보다 기초가 중요하다고 생각하기에 대련을 함에 있
어 조금이라도 초식이 흐트러지면 손속에 인정을 두지 않았기 때문입니다. 너무
과하다고 생각하실 지도 모르지만 기초가 튼튼한 자야말로 생사의 순간에 살아
남는 것이기에 그러는 것이니 이해해주시길 바랍니다."

아직 심법의 구결에서 헤매고있는 문정의 입장에서는 기가 찰 노릇이었지만 아
무 것도 몰랐던 부진한으로서는 감탄하지 않을 수 없었다.

"대단하군. 어린 나이에 그 이치를 깨닫고있었다니 말야. 하긴 요즘 것들은 기

초를 너무 우습게 보고있어. 아무래도 오늘부터는 단단히 틀어잡아야겠네. 단단
히, 아주 단단히 말야."

이날의 결심으로 부진한의 부대는 상당히 고된 훈련을 받게된다. 오죽했으면 훈
련자들 사이에서 '너희가 기초를 아느냐.' 라는 작자 미상의 서적이 널리 읽혔을
까. 하지만 훗날, 제갈세가에서 가장 뛰어난 활약을 보이게될 부대가 부진한의
부대가 되리라는 것을 그들은 아는지 모르겠다. 어쨌든 훗날의 일일뿐이다.

"그나저나 아까 밖이 분주하던데 누가 왔습니까? 아침식사중이라 알아볼 틈이
없었는데, 마침 진한님께서 오셨으니 물어보는 것입니다."

동천이 바깥상황을 묻자 부진한은 정작 중요한 것을 미루고있었다는 사실을 깨
달았다.

"엇? 내 잠깐 깜빡했네. 자네에게 기쁜 소식을 전해주려고 왔는데 기초에 대해
이야기하다 애꿎은 시간만 소비했군. 다름이 아니라 황룡세가에서 자네가 원하
던 것이 온 모양이야."
"제가 원하던 것이라면……."
"그새 잊었는가? 황룡신단 말일세."
"예에? 그게 왔단 말입니까?"

부진한은 자리에서 일어나며 말했다.

"하하, 바로 그걸세. 자네가 직접 찾아가야 하는 것인지라 지금 당장 가봐야 한
다네."

기대도 안 했던 것이 거론되자 절로 흥분이 되는 동천이었다.


"그렇다면 어서 가시지요."
"어서 가야할걸세. 빨리 오지 않으면 자신이 꿀꺽하겠다고 으름장을 놓고 계시
는 분이 있으니까. 하하하!"
"무슨 소리입니까?"

부진한은 나이답지 않게 짓궂게 웃었다.

"가보면 안다네."

동천은 고개를 갸웃하며 뒤따라갔다. 흥분되는 가슴을 안고 부진한을 따라간 동
천은 가주대리인 제갈공이 어느 초라한 늙은 거지와 대화를 나누고있는 것을
보게되었다. 그들을 발견한 부진한은 재빨리 달려가 고개를 숙인 뒤 동천을 소
개했다.

"이 공자가 바로 동철입니다."

제갈공은 이미 알고있어 차분히 눈인사를 한 것으로 끝냈지만 동천을 처음 대
했던 늙은 거지는 가까이 다가와 이모저모를 살펴보다 돌연 두 눈을 부릅뜨며
떨리는 목소리로 말했다.

"오오, 멋지도다. 이, 이렇게 뛰어쿟??수가."

동천은 역겨운 냄새를 풍기는 늙다리가 기분 나빴지만 그렇다고 추켜세워 주는
데 마다할 그가 아니었다.

"하하, 과찬의 말씀이십니다."

늙은 거지는 그 무슨 소리냐는 듯 세차게 고개를 저어댔다.

"그렇지 않아. 머릿결…. 그 얼굴에 어울리지 않게 뛰어난 머릿결이야."
"……."

분노가 치솟는 말이었지만 상황이 상황이라 섣부른 행동을 할 수 없었다. 대신

당황한 부진한이 나서주었다.

"자자, 신분이 확실하고 둘째 어르신께서도 이 자리의 증인이시니 그 물건을 인
계해주시지요."

부러운 듯 동천의 머릿결을 바라보던 늙은 거지는 옆에서 귀찮은 것이 짹짹거
리자 부진한을 향해 신경질적으로 시선을 돌렸다.

"가만히 있어봐! 요 꼬마를 어디선가 본 것 같단 말야!"

그거하고 인계하는 것이 무슨 상관이냐고 묻는다면 아무 상관도 없었다. 늙은
거지로서는 그간 가지고 다녔던 것을 막상 건네주자니 아쉽기도 하고 아깝기도
했던 것이다. 그러나 한번 본적이 있다는 말은 거짓이 아니었다.

'내가 요 꼬맹이를 어디에서 보았더라? 분명 요 근래에 한번쯤 마주친 적이 있
었던 것도 같은데 말야. 흐음, 나 취불개도 늙었는가?'
==========================================================================

   조회 : 413
   이름 : 정이
 작성일 : 2001/06/14 오전 12:13:43

  URL : 없음


 취불개 영산호는 머릿결 빼고는 별 것 없어 보이는 동천의 몰골을 이모저모 살
펴보다 마침내 어디서 보았는지 알아낼 수 있었다.

"아하? 그때 그 길목에서 멍청하게 돈을……."

영산호는 거기에서 말을 끝맺었다. 정작 당사자는 자신을 모르는 듯한데 괜히
긁어 부스럼을 만들 필요가 없었던 것이다. 그때 제갈공이 물었다.

"무슨 말씀이십니까?"

영산호는 시치미를 뚝 뗐다.

"자네는 알 것 없네. 그보다 이 아이가 동철 본인이 맞나?"

제갈공으로서는 캐물을 수가 없어 묻는 말에만 대답해야했다.

"예, 그렇습니다."
"그래? 옜다, 너 가져라."

동천은 작은 옥함이 날아오자 얼떨결에 그것을 받아들려다 깜짝 놀랐다.

'윽? 뭐가 이따위로 무거워? 크윽!'

그는 상대가 내공을 실어 던져주었다는 사실을 알지 못했다. 그저 옥함의 무게
가 원래 이렇게 무거운 줄 착각했다.

'그렇다고 이 몸께서 쪽팔리게 뒤로 넘어질 성싶으냐? 우이이익!'

허리띠를 찬 상태에서 전 내공을 끌어올린 동천은 얼굴을 새빨갛게 붉혀놔서야
겨우 진정시킬 수 있었다. 그제야 뭔가 수상하다고 생각했지만 상황을 주시하자
는 차원에서 입을 다물고 숨을 고를 뿐이었다. 상황을 주시하던 제갈공이 약간

놀란 빛을 보였다. 그러나 무엇보다 제일 놀란 사람은 내력을 실어보낸 영산호
였다.

'저걸 받아들었어? 적어도 서너 발자국은 물러설 줄 알았건만……. 그렇다면 저
놈의 내공이 일 갑자를 상회한다는 말이지 않은가. 어느 미친놈이 영약을 잔뜩
먹였나? 에그 아까워. 그런 거 있으면 늙어서 기력이 빠지는 이 몸에게나 줄 것
이지.'

말도 안 되는 생각을 마친 영산호는 동천에게 다가가 대뜸 물었다.

"이놈아, 네놈의 사부가 누구더냐."

부진한까지 나서서 거들었다.

"말해보게. 이제와 숨길 것이 뭐 있겠는가. 이왕에 다시 거론된 것이니 속 시원
히 가르쳐주시게."

강렬한 눈빛들이 쏘아오자 동천은 어쩔 수 없다는 표정으로 입을 열었다.

"사정상 사부님을 가르쳐드릴 순 없지만 어떠한 분인가는 자세히 설명해드리겠
습니다. 제 사부님으로 말씀드리자면 세상에서 가장 위대하시고 전지전능하시며
남에게 사랑을 베풀 줄 아시고 불의를 보면 참지 못하시는 정의로운 분이십니
다. 어릴 적 강호에 큰 뜻을 품어 한발을 내딛으셨고, 오늘날 그 발자취를 따라
가자면 한도 끝도 없을 정도의 업적을 남기신 분이시기도 합니다. 제 사부님은
바로 그런 분이십니다."


과장을 넘어서 찬양의 경지에까지 이른 사부소개였지만 사부를 생각하는 마음
만은 진실하자 제갈공과 부진한은 내심 동천의 사부가 부러웠다.

'허허, 제자의 존경을 한껏 받는 사부라. 내 아들조차 저 정도는 아닐텐데 부럽
구나.'
'저 아이의 사부가 도대체 누구일까? 으윽, 아무리 생각해도 궁금해 미치겠어.'

그때, 그들의 고막을 후려지는 영산호의 목소리.

"어? 그건 난데?"
"……."

휘이이-잉.
영산호는 갑작스런 주변공기 냉각현상에 눈살을 찌푸렸다.

"뭐야, 그럼 이 몸이 그러한 요건에서 떨어지는 게 있다는 소리야? 그런 거야?"

제갈공은 당황하여 영산호를 달랬다.

"그럴 리가 있겠습니까. 세상이 다 아는 것인데 누가 감히 아니라고 하겠습니
까. 다만 저희들은 어르신과 똑같은 분이 계시다는 것에 놀라서 잠시 입을 다물
지 못하고있었던 겁니다."
"푸헤헤! 자네가 뭘 좀 아는군. 그래, 이 몸조차 그 이야기를 듣고 놀랐는데 자
네들이야 오죽했겠는가. 다 이해한다네. 으헤헤헤!"

제갈공은 억지로 웃어주었다.

"하, 하하. 그럼요."

그리고 동천은 이 자리를 빨리 떠나고싶었다.



"도 소형제. 그간 잘 연습을 하더니 요새는 좀 뜸해진 것 같군. 무슨 문제라도

있는가?"

중소구의 말대로 요 사나흘간 연습을 하는 둥 마는 둥 다른 생각에 몰두해있던
도연은 지금 자신이 들고있는 목검을 주시하며 대답했다.

"글쎄요. 문제는 없습니다만, 지금 제가하고있는 방법이 과연 올바른 것인지 섣
불리 결단을 내릴 수 없다는 것이 문제라면 문제일까요?"

중소구가 다가서며 물었다.

"자세히 말해보게."
"지금 제가하고있는 연습방법이 수박 겉 핥기 식일지도 모른다는 말입니다."
"쓰지 않는 손을 없는 듯 하기 위해 뒷짐을 지고 연습하는 것 말인가?"

도연이 고개를 끄덕였다.

"맞습니다. 과연 이러한 방법으로 진전을 가져올지 의문이 들더군요."

중소구는 뭘 그러나는 듯 밝게 위로했다.

"하지만 고작 2주정도만 행했을 뿐이 아닌가. 적어도 효력을 보려면 몇 달은 걸
려야할 게야. 더군다나 그 무의식적 목적성향이라는 것은 달성해봐야 아주 미세
한 차이의 효과밖에 얻지 못한다면서."
'미세한 차이의 효과라……. 훗, 과연 그럴까요?'

도연은 내심 자조적으로 웃었다. 그를 한참동안 바라보던 중소구는 어느 순간
벌떡 일어나 큰 소리로 말했큈??

"자네답지 않게 너무 소극적이군! 정히 그렇다면 직접 찾아가 자문을 구해보는

것이 어떠한가? 되는 안 되는 상관없이 말일세!"
"그건……."

중소구는 억지로 잡아끌었다.

"자자, 여기에서 이러지 말고 얼른 가보자구!"

타의 반 자의 반으로 일어난 도연은 중소구와 같이 한림서원으로 향했다. 이각
정도를 소비해 한림서원에 도착한 그들은 안에서 들린 갑작스런 웃음에 웬일인
가 싶어 재빨리 걸어 들어갔다. 도연은 아래에 놓여진 신발들을 보고 중얼거렸
다.

"안에 손님들이 계신 모양이군요."
"그러게 말일세. 헌데, 방금 그 웃음소리는 한 노사의 웃음소리가 아니었던가?"

중소구의 말을 듣고 보니 그런 것 같았다. 도연이 고개를 끄덕이자 중소구는
'한 노사를 웃긴 썰렁한 놈은 과연 누구란 말인가.' 하는 생각이 들었다. 이때,
다른 사람의 웃음소리가 들려왔다.

"하하하, 이제 보니 두 분의 정신세계가 비슷했군요?"

도연이 들어본 목소리였다. 그 사내를 뒤이어 싸늘한 목소리가 흘러나왔다.

"지금 욕하는 것이냐?"

이번 것은 중소구가 들어본 목소리였다. 중소구와 도연은 거의 비슷한 시기에
생각했다.

'누구지?'

그들이 방문을 주시하자 두 사내들 중 하나가 기분 나빠하는 얼굴로 나왔다. 냉
막한 인상의 남자는 중년을 넘어선 인상이었다. 도연과 중소구를 발견한 사내는

뭘 쳐다보냐는 듯 싸늘히 말했다. 특히, 자신을 유별나게 살펴보는 중소구에게
말이다.

"너희들은 뭐야? 구경났어?"

그의 물음에 '헉?' 하고 헛바람을 들이킨 중소구는 찢어질 듯 커진 눈으로 사내
를 주시했다.

"다, 당신 설마!"

돌연 사내의 눈가에 살기가 물들었다.

"날 아는가."

중소구는 그답지 않게 진땀을 흘려가며 겨우 입을 열었다.

"마, 마미혈마…."



   조회 : 398
   이름 : 정이
 작성일 : 2001/06/14 오전 12:14:10

  URL : 없음


 사내의 미간이 모아졌다.

"넌 누구냐. 당금의 강호에서 이제와 한눈에 나를 알아보는 자는 드물다."

다소 진정이 되어 아랫입술을 깨문 중소구는 발악하듯 소리쳤다.

"이 마두야! 설마 중소구라는 이름 석자를 잊은 건 아니겠지?"

마미혈마 장도는 어느새 표정을 풀고 입가에 웃음을 머금었다. 그의 표정은 마
치 '너였어?' 하는 것만 같았다.

"오호라? 한 17년 전쯤에 겁 모르고 덤볐던 그 애송이가 아니던가."
"정확히 16년하고도 6개월 14일 전이다!"



중소구의 말을 빌어 16년하고도 6개월 14일 전. 그러니까 중소구의 나이 19세
때의 일이었다. 그가 본격적으로 강호에 등장했을 때의 나이는 25살이었으니 이
때는 아직 외호조차 없는 초보애송이에 불과할 때였다. 그 당시, 한창 마두로서

이름을 날리고있던 장도가 정파 무림인들에게 쫓겨 그의 고향을 지나치고있었
던 때이기도 했다. 멀리 바다건너 왜나라에서 들여온 물품을 팔며 아버지와 단
둘이 먹고살고 있던 중소구는 그의 아버지와 왜나라에서 건너온 화투라는 빌어
먹을 놀이를 즐기다가 의협심이 발동해 검을 꼬나 쥐었다.

"아버지! 제가 가서 그놈을 개 박살내고 돌아오겠습니다!"

때마침 피박을 면치 못했던 그의 아버지는 옳다구나 아들을 응원했다.

"오냐, 너만 믿는다!"

고작 피박을 면키 위해 아들을 부추긴 뭐 같은 아버지였다. 사기충천(士氣衝天),
용기백배(勇氣百倍)하여 장도를 물리치기 위해 정파무리에 합류한 중소구는 칼
받이로 일선에서 까불다가 한 대 맞고 기절을 하게된다. 장도가 그를 죽이지 않
았던 것에는 다 그럴만한 이유가 있었는데 첫째가 기초조차 다져지지 않은 그
의 어설픈 검 놀림이었고, 둘째가 그가 달려들며 '이 고을의 명예를 걸고 너를
처단하겠다!' 라고 소리친 이유 때문이었다.

안 그래도 빠져나갈 길을 몰라 헤매던 그로서는 길 안내가 필요했던 것이다. 그
런 이유로 일주일간 그에게 개 끌려 다니며 길 안내를 해준 중소구는 그 보답
에서인지 멀쩡하게 살아 돌아올 수가 있었다. 참으로 운이 좋았던 중소구였지만

정작 본인은 그렇게 생각하지 않는 모양이었다.



"으으, 본 대인이 그때 당한 그 수치심과 모욕감을 네가 아느냐?"

장도는 놀리듯 여유를 부렸다.

"글세…, 겪어보지 않은 나로서는 잘 모르겠구나. 그런 의미에서 직접 겪어본
네가 가르쳐주겠느냐?"

분노가 폭발했는지 그의 신형이 말 그대로 폭발하듯 장도를 향해 쏘아져갔다.

"이놈! 본 대인은 그때의 대인이 아니다!"

중소구의 초반공세를 신속하게 피한 장도는 아직 여유가 남아있는 얼굴로 물었
다.

"대인? 내 듣기로는 광객(狂客)이라고 하던데? 흐흐, 그새 출세했는가."
"으아악! 도저히 못 참겠다!"

중소구가 태풍처럼 검세를 쏟아내자 더 이상 여유를 부릴 수가 없어진 장도는
표정을 고쳐 잡고 한줄기 혈광을 뿌렸다.

스리리릿! 츄릿!
가느다란 혈광은 뱀의 몸처럼 유연한 움직임으로 중소구의 공격로를 하나하나
깨트려갔다. 순식간에 장도가 우퍿?섯?점한 것이다. 그러나 그는 밀릴 듯 보이던
중소구가 다시 대항을 해오자 칭찬을 아끼지 않았다.

"대단하구나. 그때의 그 애송이라고는 생각할 수 없겠어."

중소구는 상대가 말하자 반격하기에도 버거웠지만 질 수 없다는 생각에 이를

악물고 소리쳤다.

"이익, 잔소리는 필요 없다!"
"무리하지 마라. 말을 하면 진기가 흐트러지지 않느냐."
"그, 그러는 너도……, 큭? 쿨럭!"

장도의 말대로 무리해가며 입을 열었던 중소구는 기혈이 역류되어 상당한 타격
을 입어야만했다. 이성을 잃은 탓에 초보자나 저지르는 실수를 하고야만 것이
다. 장도는 그 즉시 검을 멈추고 나직이 혀를 찼다.

"쯧쯧, 그러게 입을 다물라고 충고하지 않았더냐. 칭찬한 것이 아깝다."

쓰러질 듯 위태하던 중소구는 급히 달려간 도연이 부축해주자 고개를 들어올려
장도를 노려보았다.

"하, 함부로 입을, 입을, 끄으으으."

깜짝 놀란 도연은 기절해버린 중소구에게 급히 진기를 흘려보냈다. 그러나 지금
의 그로서는 부족할 따름이었다. 장도는 도연이 급박한 얼굴로 자신을 쳐다보자
'쳇!' 거린 뒤 중소구를 인계 받았다. 그는 막대한 양의 진기를 쏟아 부으며 투
덜거렸다.

"여전히 성가시게 하는 놈이군. 그런데 도연이라고 했던가? 넌 이놈과 어떤 사
이냐."

도연은 상대가 몇 달 전 스쳐지나가듯 만났던 것에 불과한 자신을 알아보자 놀
람을 금치 못했다. 더구나 이름까지 말이다.

"알고 계셨습니까?"
"몇 달 전의 일을 잊어버릴 만큼 늙지는 않았다."


아무리 장도라 해도 중소구를 치료하며 대화를 나누는 것에 부담이 가는지 서
서히 창백해져갔다. 그것을 본 도연은 그를 말렸다.

"지금 상황에서 대화는 금물일 것 같습니다. 치료 후에 마저 이야기하지요."

장도는 순순히 응했다. 반각 여를 치료에 힘쓰던 그는 모든 과정을 다 마쳤는지
호흡을 가다듬으며 아까 하던 이야기를 이었다.

"도련님인가 하는 녀석의 일로 괴로워하더니 그 녀석은 어디 가고 이놈과 같이
있는 것이냐. 더군다나 제갈세가인 이곳에서."

도연은 조금 난감한 얼굴로 대답했다.

"그것을 설명하려면 장시간이 걸립니다. 대신 간추려 말씀드리자면 이분 중 대
인과는 그때 당시 만난 분이고, 도련님께서는 이곳에서 수련을 쌓고 계십니다.
지금쯤이면 계실 시간인데 어찌된 일인지 안 보이는군요."

장도도 자세한 이야기를 듣고싶은 생각이 없었는지 추가적인 질문은 없었다.

"좋다. 그런데, 이놈의 신분은 잘 알고있겠지? 강호에서 뭐라고 부르는지."

도연은 공손하게 답했다.

"예, 아까 어르신께서 말씀하신 대로라는 것을 알고있습니다. 문제가 되는지요."
"그렇진 않다. 이곳에 온 이유는 그 도련님을 만나기 위해서인가?"
"아닙니다. 한 노사님께 여쭈어볼 것이 있어 찾아온 것입니다."

"무엇 때문이지?"

순간 도연은 주저했다. 이야기하자니 자신의 치부를 들춰내는 것 같았기 때문이
다.

"저, 그러니까."

장도는 무언가 사연이 있는 듯싶어 그만 묻기로 했다. 사실 그로서는 도연의 개
인적인 일에 무례하다할 정도로 파고든 것이었으니까. 아무리 어린아이라 해도
자존심은 있는 법이다.

"됐다. 너는 그만두어도 된다. 나는 일행이 나오면 갈 터이니, 너는 그 동안 저
놈이나 잘 살펴보고 있거라."

되려 미안하다고 생각했는지 우물쭈물하던 도연은 화제를 바꾸어 중소구와의
일을 물었다. 때마침 묻기만 해서 찜찜했던 장도는 방안의 내용이 길어질 것 같
자 찬찬히 이야기해주었다. 그리고 장도의 이야기가 중소구를 일주일간 끌고 다
녔다는 부분에 이르렀을 때 굳게 닫혀있던 방문이 열렸다.

"하하, 아주 많은 도움이 되었습니다."
"전혀 그렇지 않을 것 같은데 자네가 그렇게 생각해준다고 하니, 본 늙은이로서
는 마음이 놓이는군."

한 노사와 대화를 나누며 밖으로 나오던 조정인은 예의 그 실눈으로 도연과 쓰
러져있는 중소구를 번갈아 보았다. 그러다 다시 도연에게로 시선을 옮겼다.

"너는 그때 그 아이로구나."

도연은 조정인을 한눈에 알아보았다. 실눈의 소유자가 어디 그리 흔하던가? 워

낙 특이한 생김새이니 당연히 잊지 않을 수밖에.

"그간 잘 지내셨습니까."

도연의 인사에 정인이 대답하려는 찰나 한 노사가 쓰러져있는 중소구를 보고
놀란 듯 물었다.

"아니, 저 대인은 어째서 저러고 있지?"

그러자 도연도 놀란 얼굴을 했다. 방안에 있었다면 밖의 상황을 다 들었을 텐데
모르는 듯 묻자 의아했던 것이다. 그들의 의문은 정인이 해소해주었다.

"그것은 노사님께서 저와의 대화에 집중하시도록 잠시 음파를 차단했던 겁니다.
저 쓰러져있는 분은 제 일행분과 대련을 하시다 화를 못 이겨 잠시 기절하신
것뿐이니 걱정 놓으셔도 됩니다. 하하하!"

그의 웃는 소리에 질렸는지 마지막 부분에서 한 노사의 얼굴이 일그러졌다. 그
T?
러나 한 노사는 배운 사람답게 말없이 넘어갔다.

"자네 말은 잘 알아들었네. 허면, 도연이 너는 무슨 일로 찾아온 것이냐. 동철을
찾아온 게냐? 그 녀석은 오지 않았다."

음파를 차단했다는 소리에 넋 나간 듯 정인을 쳐다보고 있던 도연은 한 노사가
질문하자 급히 고개를 저어댔다.

"아, 아닙니다. 제 개인적인 일로 한 노사님께 가르침을 받고자 찾아온 것입니
다."
"가르침?"
"예, 지금 도련님께 가르쳐주고 계시는 그……."


도연이 다른 이들의 눈치를 보며 말끝을 흐리자 한 노사는 상관없다는 얼굴로
허락했다.

"괜찮다. 이들의 경지는 이미 그것을 뛰어넘었으니까. 아니, 그것을 바로잡기에
는 이미 정형화되었다고 할까?"

그러자 도연이 말을 잇기도 전에 정인과 장도 쪽에서 지대한 관심을 가졌다.
==========================================================================

  정인이 물었다.

"호오? 그것이 무엇이기에 이미 틀을 바꿀 수 없다는 말씀이신지요."

한 노사는 씨익 웃었다.

"관심이 가는가? 그렇다면 말해주지. 사람이 검이나 도를 사용함에 있어……."

차근차근 이어나가던 한 노사의 말이 끝나자 잠시 생각하던 장도는 시큰둥한
반응을 보였다.

"본인은 그런 것 없이도 충분하다."

한 노사가 정인을 바라봤다.

"자네는 어떠한가."

정인은 여전히 웃으며 도연의 어깨를 집었다.

"하하, 그보다 이 아이가 원하는 것을 먼저 들어보도록 하죠. 전 그 다음에 답
해드리겠습니다."

정인의 의중을 파악하려는 듯 그를 주시하던 한 노사는 상대의 실눈에 압도당
해 재빨리 고개를 돌렸다.

'흠, 아무리 봐도 십만 명에 하나 나올까 말까한 실눈이군. 저 눈을 보고있으면
도무지 다른 생각이 안 떠오르니 원.'

그는 이어 헛기침을 했다.

"험험, 그러기로 하지. 도연아, 말해보거라. 구체적으로 어떠한 가르침이더냐."

도연은 이곳에 오기 전 중소구와 나누었던 대화를 더욱 구체적으로 말해주었다.
그러자 어찌된 일인지 한 노사가 화를 내는 것이었다.

"멍청한!"

찔끔한 도연은 고개를 들지 못했다.


"제가 노사님의 허락 없이 수련한 것 때문이라면 그 벌은 달게 받겠습니다."

한 노사는 더욱 화를 냈다.

"누가 그런 하찮은 것 때문에 화를 낸 줄 아느냐?"
"그럼……."
"나는 네 수련방법이 그릇됐기 때문에 이러는 것이다. 목검을 사용해 중 대인과
대련을 했다고? 그것이 멍청하다는 것이다. 동철이 수련함에 있어 무엇을 들고
있었는지 생각해보거라."

도연은 아무 것도 쥐고있지 않다는 것을 깨달았다. 그의 표정을 본 한 노사가
말했다.

"생각이 났나보군. 본 노사가 뒷짐을 지게 한 것은 무의식적 목적성향을 없애기
위해서였고, 손에 아무 것도 쥐지 못하게 한 것은 무한한 초식의 흐름을 맨손으
로 느껴보라고 권한 것이었다. 아무리 내공을 사용한다해도 들고있는 것은 들고
있는 것이다. 아무리 종이를 들고있어도 무게는 무게다. 그것으로 인해 초식이
흐트러진다는 것을 왜 모르느냐!"

뒤로 갈수록 흥분됨을 인식했는지 한 노사는 숨을 고른 뒤 계속 말했다.

"흥, 네 딴에는 초식의 흐름 따윈 익혔다고 생각했을 것이다. 그리고 생각했겠
지? 이제 나에게 남은 것은 깨달음뿐이라고. 웃기지 마라. 고작 몇 년을 가지고
손에 익었다 자부한다는 것은 네 오만과 편견일 따름이다. 그리고 그 오만과 편

견들은 종래에 너를……. 휴우, 그만 하마. 이 정도 말해줬으면 너도 뭔가 깨달
았겠지."

정인은 아무 말도 못하고 고개를 숙이고있는 도연을 잠깐 바라보다 이내 한 노
사를 향해 손뼉을 쳐줬다.

"하하, 아주아주 감명 깊게 들었습니다. 노사님의 이론. 충분히 박수 받을 만 합
니다. 그리고 이런 말씀하긴 뭣하지만 제 선조 분 중에 노사님과 비슷한 생각을
가지고 계셨던 분이 계셨습니다."

한 노사는 믿지 못하겠다는 듯 눈을 크게 떴다.

"그게 정말인가? 이 이론을 발견한 사람은 본 노사와 스승님을 제외하고는 없
다고 생각했거늘……."

정인의 두 눈매가 작은 동산을 만들었다.

"하하, 정말입니다. 그분께서는 그걸 무의식적 목적성향이라 하지 않고, 무의식
적 자아발현(無意識的 自我發顯)이라고 하셨죠. 즉, 자신이 알지 못하는 사이 각
기 한 팔들을 맡고있던 좌뇌와 우뇌가 서로들 맡은 부분을 좀더 영향력 있게
만들려고 노력한다는 이론이셨습니다. 대충 노사님이 말하신 이론과 일맥상통합
니다. 또한 재미있게도 수련방법 또한 노사님의 지금 방법과 거의 일치했습니
다. 그분께서 입버릇처럼 말씀하시길 '무릇, 행(行)이라 함은 마음의 도(道)를 보

고 전개하는 것이다.' 라고 하셨죠. 그렇게 그분은 그분만의 이론을 완성해 가셨
습니다."

한 노사는 급히 물었다.

"그, 그래서! 그래서 그 이론은 성공하였는가?"

정인은 어깨를 으쓱하며 말했다.

"지금 그 결과물이 노사님의 앞에 있지 않습니까. 하하하하!"

정인을 뚫어지게 쳐다보던 한 노사는 그게 성공했다는 것인지 실패했다는 것인
지 모르겠다는 표정이었지만 장도는 실패한 것이리라 굳게 믿었다. 한 노사는
피식 웃었다.

"좋은 쪽으로 생각하겠네."
"하하, 그러시죠. 항상 그렇게 사셔야 오래 살수 있답니다."
"그 말은…, 실패한 건가?"

정인은 말했다.

"지금 그 결과물이 노사님의 앞에 있지 않습니까. 하하하하!"
"……."

한 노사는 신경을 끊기로 했다.



"곧바로 돌아가겠는가?"

영산호의 비위를 맞춰주느라 그에게 시달리다 못해 파김치로 변한 부진한이 힘
없이 묻자 동천은 내심 안됐다는 생각에 혀를 차면서도 겉으로는 내색하지 않
았다.

"아무래도 그래야 하겠습니다."
"휴우, 알겠네. 내 바래다주지."

동천은 일부러 사양하는 척했다.

"아닙니다. 시비퇤??붙여주든지 하시지요. 너무 피로해 보입니다."

부진한은 얕게 웃어주었다.


"말이라도 고맙네. 하지만 그 정도는 아니지. 자아, 힘내서 가 볼까나?"
'히히, 거 좋지!'

하늘을 노니는 기분으로 내심 맞장구를 친 동천은 차분히 그의 뒤를 따라갔다.
그러나 가는 중간에 너무도 좋아 헤벌쭉해지는 것은 어쩔 도리가 없었다.

'랄라~, 과연 몇 개나 주셨을까? 한 개? 아냐, 어찌 가주님께서 그런 짠돌이 짓
을 하시겠는가. 그럼 두 개? 것도 아냐. 어찌 가주님께서 그런 짠돌이 짓을 하
시겠는가. 오호라. 그럼, 세 개? 그것도 아냐. 어찌 가주님께서 그런 짠돌이 짓
을 하시겠는가. 오오! 그럼 네 개? 당연히 아니지! 어찌 가주님께서 그런…….'

지금의 상태로는 한도 끝도 없을 듯 보였다. 그러나 시작이 있으면 당연히 끝도
있기 마련. 정신나간 사람처럼 입을 헤~ 벌리며 걸어가던 동천은 갑자기 자신의
얼굴이 따가워지자 급히 정신을 차렸다. 그는 게슴츠레해진 눈으로 자신을 내려
다보고 있는 부진한에게 머쓱한 표정으로 말했다.

"헤헤, 제가 좀 표정을 드러냈나요?"

부진한은 속으로 어린애는 어린애라고 생각했다. 그러니 어찌 그가 동천에게 뭐
라고 하겠는가. 아마 자신이었어도 저렇게 웃었을지 모르는데.

"좀 드러나면 어떤가. 잘못한 것도 아닌데 말일세."

'짜식, 뭣 좀 아는군. 이히히!'
"그래도 자중했어야 했는데 마음대로 안되네요."

부진한은 됐다는 듯 손을 내저은 뒤 동천의 거처로 향했다. 자신의 거처로 돌아
와 부진한과 헤어진 동천은 마중 나온 문정이 자신의 얼굴을 살펴보고 있자 순
식간에 멱살을 쥐고 위협했다.

"제자야, 설마 사부의 일을 방해하진 않겠지?"
"무, 물론입니다."

동천은 산뜻하게 쥐고있던 것을 놓아주었다.

"히히, 뭐 그렇다면 됐어. 가서 구결이나 외워."

어쩔 도리가 없는 문정이었다.

"예, 사부님."

문정의 일을 해치우고 방안에 들어온 동천은 두근거리는 마음으로 옥함의 뚜껑
을 열어 제켰다. 뒤이어 보이는 자그마한 갈색단환들. 심신을 울리는 듯한 맑은
향기가 퍼져 나오는 가운데 탐욕에 물든 동천의 눈동자는 숫자를 세기 시작했
다.

'하, 하나. 두울, 세엣……. 세 개!'
"심-봤-다아아!"

어찌나 목청껏 소리를 질렀는지 와봤자 손해만 볼게 뻔한 문정이 찾아올 정도
였다.

"사부님, 무슨 일입니까?"

누가 볼세라 급히 옥함을 챙긴 동천은 감격을 금치 못한 듯 떨리는 목소리로
말했다.

"제자야, 오늘을 국경일로 정할 것이다! 이를 널리 공표 하거라!"
'니가 무슨 힘으로?'


잠시 어이없어하던 문정은 동조하는 척이라도 했다.

"명을 받들겠습니다."
"좋아좋아. 큭큭큭. 이히히히!"

배꼽을 잡고 웃던 동천은 돌연 문정을 노려보았다.

"넌 여기 왜왔냐?"

   조회 : 498
   이름 : 정이
 작성일 : 2001/06/14 오전 12:16:48

  URL : 없음


 동천의 눈빛이 의심으로 불타오르자 문정은 재빨리 엎드렸다.

"그럴 리가요! 전 다만 사부님께 무슨 일이 일어난 줄 알고 제자 된 도리로서
얼른 뛰어온 것뿐입니다. 믿어주십시오!"
"그래? 흐음, 믿어주도록 하지. 하긴, 사부가 제자를 믿지 못한대서야 말이 되겠
는가. 하하, 가 보거라."

동천이 짐짓 호기롭게 나오자 주춤 일어서려던 문정은 무슨 생각에서인지 굳게
마음을 먹고 말했다.

"저…, 그런데 그 단환 말입니다. 도연 형님께 하나 줄 생각이지요?"

동천은 눈을 크게 떴다.

"어? 니가 그걸 어떻게 알지? 분명히 그런 생각은 안 했었는데?"

문정은 재빨리 말을 이었다.

"당연히 사부님의 마음을 훔쳐본 것이 아니라, 아까 부득이하게 부 당주님의 얼
굴을 대해서 알게된 겁니다."
"부진한?"

부진한의 존재가 떠오르자 동천은 절로 뜨끔해졌다. 여기 제갈세가에서 황룡신
단의 비밀을 공유한 단 하나의 인물이었기 때문이다.

"그, 그 인간이 뭐라고 생각했지?"


한고비 위기를 넘기자 문정은 동천 몰래 한숨을 내쉰 뒤 대답했다.

"자세한 것은 알 수 없었으나 며칠 내로 도연 형님께 잘 받았냐고 물어보려는
것 같았습니다."

동천은 펄쩍뛰었다.

"무어라? 지가 무슨 권리로? 으으, 그 부진한 새끼가 기어코 이 몸의 발목을 붙
잡는군. 내 이럴 줄 알았어. 그래도 살아보겠다고 이 몸이 뭐 좀 해보려면 꼭
걸고넘어지는 새끼들이 있다니까? 안 그래? 어휴, 그 자식을 죽여버릴 수도 없
고, 어디 가서 화풀이를……."

잠시 침묵하던 동천은 나긋나긋한 웃음을 머금고 이럴 때만 사랑스런 제자를
바라보았다.

"화풀이를……, 히히히!"
"왜, 왜 그런!"

우득, 우드득.
동천은 손가락 마디마디를 풀며 부드럽게 웃었다.

"히히, 이히히히……."



중소구를 옆방에 재워놓고 자신의 방으로 들어간 도연은 밖에서 벌어졌던 일들
을 회상하며 명상에 잠겼다. 그는 '행이라 함은 마음의 도를 보고 전개하는 것
이다.' 라는 정인의 말을 잊을 수가 없었다.

'행함에 있어 마음의 T?도를 보라고 했지만, 과연 나에게 마음의 도가 있을까? 아
아, 그분이 떠나시기 전 그 부분에 관해서 물어나 볼 것을 잘못했구나.'

문득 후회하는 마음이 들었다. 그런 자신의 마음을 스스로 달래던 그는 누군가

들어오는 것을 감지하고 천천히 눈을 떴다. 그는 얼굴에 피멍으로 떡 칠을 한
문정을 접할 수 있었다. 이에 크게 놀란 도연이었다.

"아니? 그 얼굴은 어떻게 된 것이냐!"

몸조차 가누지 못하고 비실거리던 문정은 '사, 사부님께서…….' 라는 말을 남기
고 기절해버렸다. 가슴이 철렁해진 그는 무언가 잘못됐나싶어 번개처럼 뛰쳐나
갔다.

"주군! 주군!"

황룡신단 하나를 손에 꼬옥 쥐고 슬픈 표정을 짓고있던 동천은 도연이 들어오
자 그 상태에서 눈살을 찌푸렸다.

"야, 여기에서 주군이라고 하면 어떻게 해. 쳇, 이거 먹을 생각하니까 그렇게도
기분이 좋으냐?"

동천의 안전함을 확인하자 도연은 긴장을 풀었다.

"무사하시니 다행입니다. 헌데, 무슨 말씀입니까?"

동천은 중앙에 의자를 갖다놓고 먼지 날리게 주저앉았다.

"잔말 말고 이 몸의 앞에서 무릎꿇고 공손히 두 손을 들어올려."

심상치 않은 분위기를 느꼈는지 도연은 질문 없이 명령에 따랐다. 동천은 눈물
을 머금고 도연의 손위에 황룡신단을 올려놓았다. 그리고 내심 헛소리를 늘어놓
았다.

'이제가면 언제 오나~, 어이야, 디야. 흑흑흑.'

한편, 손위에 감촉이 느껴지자 고개를 숙이고있던 도연이 본능적으로 고개를 들

었다.

"이것은?"

동천은 그 짧은 순간에 표정을 바꾸어 진지하게 말했다.

"너를 위해 이 몸께서 어렵게 구한 황룡신단이다. 내공증진에 도움이 될 터이니
중소구 몰래 섭취하도록 하거라."

도연의 얼굴은 당황에 물들었다.

"어찌 이런 귀한 것을 저에게……."

동천이 그의 말을 끊었다.

"내 문정에게 다 들었다. 이 몸께서 수련하는 방법을 따라한다고?"
"죄, 죄송합니다. 일부러 그런 것이 아니라."

동천은 굳어있던 표정을 풀었다.

"죄를 묻고자 함이 아니다. 강해지기 위해서는 내공의 뒷받침이 중요한 법. 혹
여, 진도가 막히거든 이 몸이나 한 노사에게 주저 없이 물어보도록 해라."

도연은 눈물을 흘리며 넙죽 절을 올렸다.

"주, 주군의 은혜는 펴, 평생……."
"하하, 어찌 이 좋은 날에 웃느냐! 자아, 이제 돌아가서 네 볼일을 보거라."

겉으론 웃고있었지만 속으론 그도 울고 있었다.

'흑흑, 은혜를 갚겠다고? 오냐, 이자까지 갚게 해줄 테다. 아이고, 아까운 거!'

그는 도연이 일어날 생각을 앉자 한 대 칠까도 했지만 참고 또 참았다.

"나에게도 한 알이 있으니 너무 부담 갖지 말아라. 그리고 계속 이러고 있으면
명을 거역하는 것으로 알고 혼쭐을 내주겠다."


도연을 일어날 수밖에 없었다. 동천은 만족스런 얼굴로 다시 한번 당부했다.

"아까도 말했지만 중소구에게는 비밀이다. 이 일을 알고있는 것은 부진한 뿐이
지. 만일 그놈이 알면 무슨 짓을 할지도 모르니 명심하거라."

도연은 눈물을 훔치며 대답했다.

"명을 따르겠습니다."
"가 보거라."

도연이 문을 닫고 나가자 간간이 미소를 짓고있던 동천은 돌연 악귀 같은 얼굴
을 하고 베개에 얼굴을 묻었다.

'악! 으악! 결코! 절대! 도저히! 도저히 용서할 수가 없어! 그놈을 도저히 용서할
수가 없어! 으득, 내 이놈을! 으드득, 당장 이놈을……, 그러니까, 에…, 그놈이
누구지?'

지가 이를 갈고도 그 대상을 모르는 동천이었다. 한참 후에야 헛기침을 하고 일
어난 그는 좋은 쪽으로 생각하기로 했다.

"그래! 이 몸에게는 아직 두 개나 남아있다. 청뇨로명단……. 그때처럼 빼앗아
처먹을 사정화도 없고, 은혜도 모르고 홀랑 처먹은 화정이도 없다. 사부님은 당
연히 드려야했던 거니까 예외로 치고, 도연을 줬다는 것만 똑같을 뿐이다. 더군
다나 지금은 충실한 하늘님의 종으로서 교세를 넓히기 위해 노력까지 하고있지
않은가. 자, 기도합시다. 하늘님 아버지 그 이름이 거룩하시며 그 영광이 땅에

이르옵시며 하늘에서 보살펴주신 것과 같이 땅에서도 그 사랑을 베풀어주시옵
소서. 아자! 아랏찻차!"

완전히 심신을 평정시키고 우선 옥함 속의 황룡신단 하나를 꺼내든 동천은 감
정하듯 코끝으로 향기를 맡아본 뒤 씨익 웃었다.

"진품이군."

동천이 하는 짓은 대게 의미가 없으니 넘어가기로 하자. 가부좌를 틀고 앉아 콩
고물 주워먹듯 냉큼 집어삼킨 동천은 입안에서 향긋하게 퍼지는 단환의 맛을
음미하며 진기를 끌어올렸다. 뱃속을 시작으로 후덥지근한 기운이 동천의 내부
에서 급속히 퍼져나갔다. 그 기운들을 하나하나 잡아채 단전으로 끌어내리던 동
천은 왠지 버거운 느낌을 금치 못했다.

'얼레? 분명 이 몸의 내공은 2갑자를 바라보건만 어째서 요거 하나 끌어들이는
데 이렇게도 힘이 드는 거지? 이상하네.'

고민 고민T?하며 운기에 전념하고있던 동천은 문득 깨닫는 것이 있었다.

'아, 맞다. 허리띠를 차고있었구나. 곤란한데? 지금상태에서 그만둘 수도 없는
노릇이고……. 제길, 덕분에 힘겹게 흡수하겠군.'

역심무극결로 진기를 유도하고 귀의흡수신공으로 보조를 맞춰볼 까도 했지만
내공이 절반으로 줄어든 상태에서 굳이 모험을 하고픈 생각이 없었다. 안전한

방법을 택해 귀의흡수신공을 운용하던 동천은 스며들어야 할 황룡신단의 기운
이 어디론가 빨려 들어가는 것 같자 의아한 마음에 그 통로를 확인해보았다. 곧
이어 그는 기겁을 했다.

'뭐, 뭐야? 지금 황룡신단의 기운이 우, 운석으로 빨려 들어가고 있는 거야?'

고오오오.
때를 맞춘 듯 허리띠 속의 운석에서 기묘한 진동음이 흘러나왔다. 더불어 흡수
속도를 빨리 했다. 당황한 동천은 자신이 낼 수 있는 한도 내에서 진기를 끌어
올렸다.

'욱? 이 씨필 것이? 어디이이-일!'

그러나 운석이 빨아들이는 강도는 수그러들 줄을 몰랐다. 오히려 동천의 힘을
넘어설 정도였다. 타는 듯 얼굴이 붉어지고 실핏줄이 툭툭 튀어 오른 동천의 모
습은 기괴하다고 말할 정도였다. 빼앗길 수 없다는 똥고집으로 한도 이상의 힘
을 끌어올리려던 그는 마침내 우려하던 결과를 낳게 되었다.

"쿨럭! 커어? 아이고, 동천 죽…, 우웩!"

어이없게 황룡신단의 힘을 흡수당하고 내상까지 당한 동천은 헐떡이는 가운데
허리띠를 풀고서 마지막 남은 황룡신단을 삼켰다. 다시 가부좌를 튼 그는 정신
이 아득해졌지만 본능적으로 귀의흡수신공을 운기했다. 일주천, 이주천, 삼주

천……. 진기를 돌리고 또 돌린 동천은 다음날 새벽닭이 울 때까지도 그 작업을
멈추지 못했다. 동천이 정신을 차린 것은 묘시 초(卯時 初: 오전 5시)였다. 눈을
뜨니 머리가 지끈거렸다.

"아이고 두야. 뭐가 어떻게된 거야?"

그러다 갑자기 황룡신단을 먹다 잘못된 일이 떠올라 급히 심법을 운기시켰다.

"휴우, 다행이 내상은 없군. 내공도 그대로고. 응? 내공도 그대로?"

가슴이 철렁해진 동천은 다시 한번 확인해 보았다. 그러나 결과는 같았다. 아마
도 두 번째 황룡신단은 내상을 치료할 때 효력을 다하고 사라진 모양이었다.

"우째 이런 일이……."

놀란 얼굴 그대로 굳어버린 동천은 다른 사람이 올 때까지 그렇게 굳어있었다
고 한다.
==========================================================================

  그의 변신은 무죄 1.






마당에 앉아 해지는 노을 녘을 바라보던 문정은 곧 자리를 털고 일어났다. 그의
사부인 동천을 데리러가야 하는 것이다. 오늘은 동천이 황룡신단을 날린 지 꼭
한달 째가 되는 날이었다. 그때 동천을 보았던 사람들은 하나같이 정신이 나간
이유를 몰랐지만 오직 그만이 알 수 있었다. 그러나 황룡신단의 존재여부는 비
밀이었던 탓에 도연에게만 가르쳐주었다.

"확실히 충격이 컷을 거야. 쳇, 그래도 밥은 잘 처먹는 게 신기하단 말야?"

그렇다. 넋 나간 사람처럼 허공을 응시하면서도 밥만 들이대면 잘도 집어먹었
다. 처음 한 노사는 수련하러오지 않는다고 방방 떴지만 동천의 상태를 보자 수
긍하는 눈치를 보였다. 그러나 밥 먹는 것을 보곤 수상하다는 눈빛을 지우지 않
았다. 또 그러나 밥을 먹고 나면 다시 넋 나간 인간이 되기에 한 노사로서도 마
땅한 물증을 제시하지 못하고 떨어져나갔다.

그리고 기절했다가 깨어난 중소구는 장도가 나타났다고 떠들어서 제갈세가를
떠들썩하게 만들었다. 그러나 곧이어 그 소동은 잠잠해졌다. 놀라긴 놀랐는데
떠든 인간이 워낙 신빙성이 없는 인간인지라 금새 시들해졌던 것이다. 중소구로

서는 그가 기절했을 때 장도가 떠났으므로 자신의 주장할 뒷받침해줄 만한 껀
덕지가 없었다. 그나마 도연이 증인으로 거들어주긴 했지만 한 노사가 '그렇게
나빠 보이진 않던데?' 라고 말하는 바람에 그의 주장은 철저히 묵살되어 버렸
고, 그로 인해 한 노사만 보면 이를 갈았다. 끝까지 자신의 주장을 관철하던 중
소구는 결국 장도를 잡아오겠다며 제갈세가를 뛰쳐나갔다.

"그래도 점점 정신을 차리는 것 같아 다행이긴 한데 완전히 회복되면 또 때리
는 거 아닌지 모르겠다."

그 당시 죽도록 맞았던 기억이 되살아나자 소름이 다 돋았다.

"하지만 인간이 좀 바뀌었으니 그럴 염려는 없겠지."

양손으로 팔을 부비며 한림서원으로 찾아간 그는 땀에 흠뻑 젖은 동천을 볼 수
있었다. 문정은 재빨리 우물로 달려가 한바가지 떠다 주었다.

"목마르실 테니 좀 드시고 쉬시지요."

동천은 조용히 미소하며 받아들었다.

"고맙다."

동천답지 않은 행동이었다. 충격을 먹고 나더니 확연히 달라진 그의 모습이었
다. 실지로 문정이 확인해본 것이라 확실하긴 했지만 사람의 본성이 어디 쉽게
달라지겠는가. 물론, 달라질 수도 있었지만 동천은 예외라고 해도 무방할 정도

이니 좀더 두고봐야만 할 것 같다. 문정의 낌새를 알아 챈 한 노사는 문을 열고
손을 내저었다. 이만 가보라는 뜻이다. 동천은 깍듯이 인사를 올렸다. 그런 뒤
문정의 안내를 받아 거처로 되돌아왔다. 그는 뒷마당에서 혼자 비지땀을 흘리며
수련을 하고있는 도연에게 다가갔다.

"도연아, 그만하고 밥이나 먹자."
"아? 오셨군요. 그리하도록 하겠습니다."

도연은 문정이 준비해준 수건으로 얼굴과 목 언저리를 닦은 뒤 주군을 모셨다.
그 바람에 지체는 됐지만 동천의 얼굴에는 전혀 불쾌감이 없어 보였다. 그들은
차분한 분위기 속에서 식사를 했는데 놀랍게도 동천은 품위를 갖추며 천천히
하나하나 집어먹었다. 확실히 달라지고 있는 것이다. 처음에는 모두들 당황해하
며 어쩔 줄을 몰라했지만 이제는 제법 익숙해져있었다. 도연과 문정은 오히려
만족할 지경이었다. 동천은 다 먹은 듯 수저를 놓으며 말했다.

"흡수한 내공들은 다 네 것으로 만들었니?"

내공 이야기가나오자 도연은 약간 굳어진 얼굴로 대답했다.

"도련님이 생각해주신 덕분에 거의 제것으로 만들었습니다."

동천은 자신의 일처럼 기뻐했다.

"하하, 참 다행이로구나."

이어 그는 문정에게 물었다.


"제자는 혈도의 위치와 흐름을 다 익혔느냐."

문정이 혈도에 관한 제반사항이 없자 역심무극결을 잠시 뒤로 미루고 그것을
먼저 익히게 하고있는 것이다. 심법을 익히려면 혈도의 위치와 명칭을 정확히
알고있어야 하는데 가르치는 것이 처음이었던 동천이 미처 그것을 생각 못해
실수를 저질렀던 것이었다. 그는 자신의 실수를 겸허하게 받아들이고 자신이 사
부에게 배웠던 것처럼 처음부터 차근차근 가르쳐주었다. 문정으로서는 이러한
동천의 변화가 행운이었던 것이다. 그런 생각이 들자 그는 웃음 진 얼굴로 답했
다.

"제자의 자질이 부족하여 정경십이맥(正經十二脈) 중 수태양소장경(手太陽少腸
經), 족태양방광경(足太陽膀胱經), 수소양삼초경(手少陽三焦經), 족소양담경(足少
陽膽經) 등은 아직 외우고있는 중입니다."

알아들었다는 듯 동천이 고개를 끄덕였다.

"천천히 익혀도 된다. 급하면 돌아가라는 말이 있느니라. 조급해한다고 다 이루
어지지 않는다는 것을 명심하거라."

이 얼마나 문정이 바랬던 사부의 표본인가. 그는 이 순간만큼은 기꺼운 마음이T?
들어 진심으로 고개를 숙였다.

"예, 사부님."

문정의 대답을 끝으로 식사를 마쳤다. 그 동안 무언가 걸리는 것이 있었던 도연

은 다함께 있는 자리에서 주군에게 물었다.

"그런데 그 허리띠는 어째서 계속차고 계시는지요."

동천은 도연의 말뜻을 금새 알아차렸다.

"위험한 물건이란 말이냐?"

도연은 단호하게 말했다.

"그렇습니다. 황룡신단의 기운을 흡수한 것도 그렇고 주군께 내상을 입힌 것도
그렇고 걸리는 것이 한두 가지가 아닙니다."
"후후, 그렇지가 않다."
"위험하지 않다는 말씀입니까?"

동천은 이것도 아니고 저것도 아닌 애매 모호한 표정을 보였다.

"글쎄, 어떤 때에는 위험하지만 알고 보면 도움을 주는 부분이 더욱 많다. 내공
을 순수하게 걸러주는 것도 그렇고, 내공의 일정 분량을 제어해 남들에게는 그
리 뛰어나지 않게 나를 보호해주는 것도 그렇다. 위험한 부분은 이 허리띠를 차
고있을 때 고수에게 공격을 받으면 치명타를 입는다는 것이지만 나에게는 감지
력과 예지력이 있기 때문에 그것은 별 위협이 되지 않는다고 보면 된다.

그런 의미에서 그 당시 내가 허리띠를 차고 황룡신단을 섭취할 때 예지력이 발
동하지 않은걸 보면 그리 나쁘지만은 않다는 이야기로 해석할 수 있다. 물론,
예지력이 고장났을 수도 있지만 감지력이 살아있는 것을 가끔 확인하는 지금에

는 그것이 잘못됐을 리 없다고 단정하고있지. 그리고 이건 지극히 개인적인 생
각인데 '흡수를 했으면 나중에 돌려주지 않을까?' 하는 생각도하고 있다. 뭐, 그
러한 여러 가지 복잡한 이유로 이것을 벗을 수는 없어."

도연은 주군이 그 나름대로 상당한 생각을 했음을 알 수 있었다.

"제 생각이 짧았습니다."
"그럴 수도 있지. 가서 딴 짓 말고 푹 쉬거라."

다들 보내고 혼자만 남게된 동천은 가볍게 운기조식을 끝낸 후 부진한을 통해
구비해놓은 서적들 중 하나를 꺼내 읽었다. 밤이 가는 줄도 모르고 열중하던 그
는 시간이 꽤 지났다는 것을 깨달았는지 불을 끄고 잠이 들었다. 확실히 그답지
않은 행동이었다.



다음날 일찍 일어나 반 시진동안 운기조식을 마친 동천은 정해진 순서에 따라
아침식사를 하고 문정의 도움으로 한림서원에 당도했다.

"노사님, 동철이 왔습니다."

한 노사는 기다렸다는 듯 문을 열고 나왔다. 매일 안에서만 지도하던 그로서는
의외의 행동인 것이다.

"오늘부터 1단계를 벗어나 2단계로 진입하겠다."

1단계니 2단계니 오늘 처음 들어보게 된 동천은 고개를 갸웃거렸다.

"그런 단계도 있었는지요."

한 노사는 눈살을 찌푸렸다.


"있으니까 말한 것이 아니냐."

동천은 약간 당황한 얼굴을 했다.

"언짢으셨다면 죄송합니다."
"신경쓸 것 없다. 그보다 본 노사가 이렇게 밖으로 나왔으니 치우도법의 1초식
인 소불승강(少不昇降)을 처음부터 끝까지 자세히 펼쳐보거라. 물론, 내공을 사
용해서는 안 된다."

2단계에 들어가기 앞서 흡족하지 않게 펼치면 생각을 고쳐먹겠다는 한 노사의
심중을 우회적으로 드러낸 말이었다. 동천도 눈치를 챘는지 평소에 배운 대로
심호흡을 가다듬고 초식을 펼쳤다.

'소승불강은 총 33식(式). 하나 하나가 모두 힘있게 뻗는 것을 위주로 한다. 그
러나 너무 과하면 기혈이 흐트러지고 도법은 깨어지고 만다. 가히, 전혀 올라가
지도 내려가지도 않는다는 초식의 이름과 걸 맞는 것이다. 올라가고 올라가면
얻은 것만 못하고, 내려가고 내려가면 잃은 것만 못하다(昇昇不得, 降降不失).
초식을 행함에 있어 언제나 명심해야하는 것은 중용(中庸)의 미(美). 강함에 매
료되어도 안되고 약함에 기울어져서도 안 된다. 정신을 집중하고 내가 행하는
바를 깨닫는다면 무난히 시전 할 수 있는 것이다.'

느린 그림이 움직이듯 천천히 치우도법을 전개한 그는 단 한번의 시전만으로도

땀에 흠뻑 젖었다.

"푸하, 제대로 되었는지요."

그의 움직임 하나 하나를 홀린 듯 바라보고 있던 한 노사는 정신을 차린 뒤, 있
는 그대로 말해주었다.

"훌륭했다."
"과찬이십니다."

마음에 들었는지 한 노사가 본격적으로 2단계를 실행하고자했다.

"좋다, 이제 총 33식 중 1식을 행함에 있어서만 내공을 주입시켜보아라."
"예?"

언뜻 이해가 안 갔나보다. 하는 수 없이 한 노사가 다시 설명해주었다.

"그러니까 평소처럼 소승불강을 시전 하되 총 33식 중에 오직 1식만을 내공을
사용하란 말이다."
"알…겠습니다."

동천은 이해할 수 없다는 표정이면서도 한 노사의 말을 따랐다. 그렇게 소승불
강을 대여섯 번 시전 했을까? 돌연 한 노사가 소리쳤다.

"이놈, 마지막 33식의 끝 부분부터 1식으로 이어질 때 내공을 주입했지 않느
냐!"

동천은 헐떡이며 말했다.

"그, 그렇지만 아주 조금이었지 않았습니까."
"바보 같은 놈! 내공의 시전과 회수란 맺고 끊는 것픖??정확해야하는 법이거늘,
하물며 너같이 상승의 무공은 더더욱 그래야 한다는 것을 어찌 모르느냐!"
찔끔한 동천은 심신을 추스린 후 한 노사의 질책을 받아들였다.
"거기 까진 미처 생각하지 못했습니다. 시정하겠습니다."


이후로 극도의 집중력을 발휘해 치우도법을 시전하자 반 시진 가량을 가만히
지켜보던 한 노사가 다시 한번 호통을 때렸다.

"맺고 끊고만 생각한 나머지 초식의 흐름이 틀어지지 않았느냐! 집중과 긴장은
엄연히 다르다! 다시!"

그렇게 시간이 흐르고 보름이 지나자 한 노사는 자신의 마음이 내키는 대로 33
식 중 아무거나 불렀다. 그러면 동천은 그 부분에서만 내공을 주입해야했다. 어
떤 때는 두 부분을 요구하기도 하고 어떤 때는 다섯, 많게는 스물 두 군데나 요
구하기도 했다. 그럴 때마다 실수를 거듭한 동천은 꾸중을 들어야만했고 그것을
만회하기 위해 부단히 노력해야만했다. '노력' 이라는 단어가 뭔지도 몰랐던 동
천이 말이다. 그러는 가운데 다시 한 달이라는 시간이 흘렀고 어느덧 동천이 한
노사의 밑에서 배운지 3달이 다 되어갔다.

"헉, 헉헉. 다아…, 전개했습니다."

하루종일 내공을 시전 했다 거두기를 반복했으니 어찌 지치지 않겠는가. 그런
동천이 기특할 만도 하건만 어찌된 일인지 한 노사의 얼굴을 밝아 보이지 않았
다.

"어째서냐."

동천은 한없이 수그러드는 고개를 겨우 끌어올렸다.
   조회 : 392
   이름 : 정이
 작성일 : 2001/06/14 오후 11:49:38

  URL : 없음


 "무, 무슨 말씀이신지요. 헉헉."
"너는 오늘 처음으로 치우도법의 일초 33식을 완전히 전개했다. 내공을 사용해

서 말이다."
"헉헉, 맞습니다."

한 노사의 얼굴이 차츰 일그러졌다.

"그런데 어째서 본 노사가 생각했었던 위력이 나오지 않냐는 것이다. 혹, 역심
무극결을 익힌 지가 얼마 되지 않아 그런 것인가?"

바로 그것이었다. 지금 동천이 펼친 것을 보면 확실히 강력하고 뛰어난 도법이
었는데, 치우철경 내에 기재된 위력과는 천지차이를 보이는 것이었다. 동천은
곧 무슨 말인지 깨닫고 주저하며 대답했다.

"그 말씀을 하시니 아뢸 말이 있습니다."

한 노사는 눈을 번뜩였다.

"이유를 알고있는 듯 하구나. 말해보거라."
"실은 제게 귀의흡수신공이라는 뛰어난 내공심법이 있는데, 이 심법은 시전자
자신에게 이로운 기운이라면 모조리 흡수하여 혼합하는 성질을 가지고있어 제
가 역심무극결을 운기하고 나면 모조리 흡수하는 턱에 제 단전에는 오직 귀의
흡수신공밖에 없는 실정입니다. 그래서 치우도법을 시전할 때 귀의흡수신공을
끌어냈는지라 제대로 된 위력이 발휘 안 되는 모양입니다."

한 노사는 기가 막히는지 입을 다물지 못했다.

"허! 난형난제(難兄難弟)라 더니, 지금이 바로 그 꼴이지 않는가."
"심려를 끼쳐드려 죄송합니다."

잠시 여유를 갖고 생각에 몰두하던 한 노사는 동천을 바라보았다.


"동철아, 그 귀의신공이라는 것은 혼합 외에 흡수한 것을 완전히 소멸시키는 성
질 또한 갖고있느냐?"
'아?'

한 노사의 말을 듣는 순간 동천은 자신이 무언가 아주 중대한 사실을 잊고있었
다는 것을 깨달았다.

'흡수(吸收). 혼합(混合). 변종(變種). 생성(生成). 사멸(死滅). 활용(活用). 발현
(發
顯)…….'

동천이 멍한 표정을 짓자 한 노사가 다시 물었다.

"왜 대답이 없느냐."

그러나 동천은 자신만의 생각에서 빠져 나오지 못했다. 참으로 오랜만에 그의
습관이 나타난 것이다.

'그래, 기억이 난다. 예전에 도연이 무의식중에 발휘된 내 독무를 들이마셨던 때
였을 거야.'



"그 당시 저는 주인님께서 누워서 쉬시는 줄 알고 있었습니다. 그런데 어느 순
간 갑자기 주인님의 몸에서 푸른색의 공기가 퍼져 나오는 것을 볼 수 있었습니
다. 뭔가 잘못되는 게 아닌가하고 주인님께 다가갔는데 그 푸른 공기를 마시자
숨이 턱 막히고, 구토가 치밀어 오르며 숨을 쉴 수 없었습니다. 놀란 저는 뒤로
황급히 물러섰는데 별 소용이 없었는지 잠시 후에 의식을 잃었습니다. 그리고
깨어보니 여기였습니다."

말을 다 듣고 난 역천은 자기혼자 생각에 잠겼다가 곧이어 고개를 끄덕였다. 이

를 옆에서 지켜보던 동천은 사부가 속으로만 생각하고 말을 않자 궁금해했다.
역천은 제자를 보고 따라오라는 시늉을 한 뒤 조용히 밖으로 나왔다. 주위의 이
목이 너무 많았기 때문이다. 동천은 얼른 따라갔다. 약전을 나온 동천은 인내심
이 다했는지 드디어 입을 열었다.

"사부님! 어째서 제가 내공을 운용했는데 독무가 뿜어져 나온 거예요?"

주위를 두리번거린 역천은 아무도 없다는 것을 확인하고 나서야 말해주었다.

"제자야. 이건 순전히 이 사부의 생각인데 아마도 항광이 너를 환골탈태 시켜준
다고 깝쭉거렸을 때 본문의 귀의흡수신공과 항광의 만독혼원공이 섞여져서 변
종(變種)을 일으킨 것 같다."

동천은 변종이란 말이 께름직했는지 눈살을 찌푸렸다.

"나T?쁜 건가요?"

역천은 애매한 표정을 지었다.

"글쎄다. 그건 니가 앞으로 내공을 어느 쪽으로 써나갈지 에 따라서 좋은 일이
될 수도 있고, 나쁜 일이 될 수도 있단다."
"예?"
"그러니까, 아직은 본문의 심법과 항광의 심법이 비슷한 수준의 상태이지만 니
가 한 방향을 선택해서 익히지 않고 어정쩡하게 익힌다면 나중에 너에게 커다
란 타격이 될 수도 있다는 말이다."

그렇구나 하고, 고개를 끄덕이던 동천은 갑자기 떠오르는 의문점이 있었다.


"사부님. 제가 항광 할배의 심법을 모르는데 제가 어떻게 독공 쪽으로 익히는
게 가능해요? 말이 안되지 않아요?"

간만에 질문다운 질문을 한 동천은 자신이 말해놓고도 그럴 듯 하자 회심의 미
소를 지었다. 역천은 의외로 터진 제자의 날카로운 질문에 놀라하다 곧이어 안
정을 되찾고는 대견한 듯 동천의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"오오! 그래, 말 한번 잘했다. 역시 내 제자로다. 좋다. 말해주마. 지금 너의 몸
속에는 현재 최고의 독공고수라 할 수 있는 만독노조 항광의 진원지기(眞元之
氣)가 무려 삼 갑자나 들어차 있다. 그중 일 갑자 반만이 활용되고있고, 나머지
일 갑자 반은 니가 꾸준히 격발시켜 네 것으로 만들어야 하지. 내공이라는 놈이
참으로 오묘해서 어떠한 성질을 어느 정도 가지고있으면 얼마든지 그것을 키워
나갈 수 있단다. 즉, 니가 본문의 심법을 운용할 때마다 마음속으로 독기를 생
성시키도록 노력한다면 얼마든지 네 심법의 성격을 바꿀 수가 있다는 말이다.
더군다나 본문의 심법은 여타의 심법들 보다 정신적인 부분이 강하기 때문에
좀더 수월할 수 있단다. 알겠느냐?"

동천은 감탄의 표정으로 고개를 열심히 끄덕였다. 그런 제자의 시선에 우쭐해진

역천은 신이 나서 다시 말을 이었다.

"정도인들은 독공을 천시하는 경향이 있다. 같은 마도에서 조차 그런 경향이 없
지 않지. 하지만! 강호의 세계는 냉정하다. 입만 가지고 나불대다가는 언제 뒈질
지 모른다는 얘기다. 독공은 익히긴 어렵지만 일단 익히기만 한다면 거의 천하
무적이라 할 수 있다. 이 사부의 말을 잘 새겨듣고 니 몸 속의 독기를 사장(死
藏)시킬지 활용(活用)할지 잘 생각해 보거라."

동천은 사부의 말을 들으면서 무언가 흥미 있는 걸 발견했는지 눈을 가늘게 모
았다.

'호오? 익히기는 어렵지만 일단 익히기만 하면 거의 천하무적이라고? 음. 나는
역시 운이 좋은 아이라니까? 항광 할배. 고마워요. 비록, 할배가 모자라서 나를
환골탈태 시켜주진 못했지만 할배가 남겨준 내공으로 잘 활용해 볼께요. 히히
히!'



드디어 생각이 났다. 그리고 지금까지 잊고있었던 것이 무엇이었는지를 깨달을
수가 있었다.

'젠장, 어느 순간부터인지 독공을 생각하며 귀의흡수신공을 운용해야한다는 것
을 까먹고있었어. 사부님께서는 어중간히 익히면 큰일난다고 하셨는데 여태껏
잊어먹고 본래의 귀의흡수신공을 익혔던 거야. 그렇다는 것은 그 동안 귀의흡수

신공을 독공에 대항하도록 키웠다는 소리가 아닌가. 더군다나 이제는 역심무극
결까지……. 으으, 내공이 균열되지 않는 것이 신기하구나. 어, 어떻게 하지?'

당황해 안절부절못하던 동천은 누군가 자신의 어깨를 톡톡 건드리자 땀에 젖은
얼굴로 급히 정신을 차렸다.

"아? 무슨 말씀이 있으셨습니까?"

한 노사는 어이없다는 표정을 지었다. 그러나 그는 침착하게 다시 한번 물었다.

"그 귀의신공이라는 것은 혼합 외에 흡수한 것을 완전히 소멸시키는 성질 또한
갖고있냐고 물었었다. 그런데 대답이 없어 너를 몇 번 불렀을 뿐이다."

동천의 입에서 자조적인 목소리가 흘러나왔다.

"그러셨군요. 불행히도 혼합하여 그 성질을 가지고 있습니다."

한 노사는 이해할 수 없다는 듯 물었다.

"어째서 그게 불행하다는 것이냐."

동천은 어두워진 얼굴로 대답했다.

"그것은 제가 그 동안 잊고 있었던 또 하나의 존재가 방금 에야 생각났기 때문
이죠. 그러니까 결론적으로 지금 제 몸 속에는 도합 세 가지의 내공이 존재한다
는 말입니다. 그것도 귀의흡수신공이라는 이름 하에 긴밀하게 섞여서요. 아시겠
습니까? 무려 세 가지라서, 언제 어디에서 균열 내지 폭발해도 전혀 이상하지

않다는 이야기입니다!"

동천의 목소리가 거칠게 올라가자 한 노사는 자중하라는 듯 손을 들어 진정시
켰다.

"진정해라. 본 노사도 한 공간에 서로 다른 내공들이 존재하면 안 좋다는 것쯤
은 알고있다. 세 가지라……. 확실히 상황이 안 좋군. 지금에야 생각난 내공은
무엇이더냐."
"독공입니다. 그것도 제일 영향력이 강한 것이죠. 그 다음이 귀의흡수신공이고,
마지막이 역심무극결입니다."
"골치가 아프군. 독공을 버리자니 내공이 급격히 줄어들 터인데."

동천은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

"독공을 사용하지 않는데 어째서 내공T?이 줄어듭니까? 저는 여태껏 독공을 의식
하지 않고도 전 내공을 사용해올 수 있었는데요."
"그것은 본 노사의 이론인 무의식적 목적성향과 비슷하다. 너의 무의식적인 내
면세계가 독공을 바탕으로 만들어진 내공을 끌어올려야 상대에 대항할 수 있다
고 생각한 것이지. 만약 네 말 대로라면 너는 타인과 상대함에 있어 무의식적으
로 독공으로 변한 귀의흡수신공을 끌어올렸다는 소리이다."

동천은 이해가 간다는 얼굴로 물었다.

"그렇다면 이제부터 전 어떻게 해야하는지요."
"너는 세 가지의 내공들 중 원하는 것만을 따로따로 끌어올릴 수 있겠느냐?"


머리를 긁적인 동천은 쉽지 않다는 뜻을 내비쳤다.

"예전에는 심법을 운용할 때 가능했던 걸로 기억하는데 지금은 좀."

한 노사는 냉정해진 얼굴로 동천을 대했다.

"몇 일이 걸려도 상관없으니 가능해지면 다시 오너라."

그리곤 휙 돌아서 자신의 방으로 들어갔다. 멀뚱히 서서 한 노사의 방문을 쳐다
보던 동천은 한숨을 푸욱 내쉰 뒤 한림서원 근처를 서성였다. 하늘을 올려다보
자 해가 지려면 한참 걸릴 것만 같았다. 이렇게 시간을 때우다간 문정을 기다리
다 지칠 거라는 이야기이다. 그는 이리저리 돌아다니다가 하는 수없이 바닥에
앉아 독공을 끌어올리며 귀의흡수신공을 운용했다. 한 시진동안의 운기를 끝으
로 눈을 뜬 동천은 주위의 식물들이 말라 죽어있는 것을 확인하고 일단은 성공
했다는 것을 깨달았다.

"문제는 멀쩡한 상태에서 독공을 끌어올리는 것이다."

자리에서 일어나 정신을 집중해 전 내공을 끌어올린 동천은 오로지 독공만을
생각했다. 잠시 생각 후 허리띠까지 풀었다. 그래야만 진정한 의미에서 전 내공
이 되는 것이기 때문이다.

푸스으으으.
마침내 동천의 전신에서 연녹색 기류가 뿜어져 나왔다. 그러나 예전에 보았던

것과는 한참이나 모자랐다. 그래도 성공은 성공이었다. 희열을 느낀 그는 시간
이 가는 줄도 모르고 진땀을 쏟아가며 독공을 뿜어냈다.

'거의, 거의 다 성공했다. 이제 조금이면 독공이 차지한 비율을 알 수 있겠어.
조금만 더……, 윽?'

갑자기 진기가 요동을 치고 전신에 경련이 일어나기 시작했다. 당황한 동천은
다급히 진기를 억눌러보았으나 소용없었다. 내부가 진탕되고 식도를 경유해 핏
물이 올라왔다. 그러나 동천은 삼켜야만했다. 지금 핏물을 뱉어내면 그 속에 함
유된 내공을 날려버리겠다는 것이나 마찬가지였기 때문이다. 눈앞의 시야가 흐
려지는 가운데 엉성하게 주저앉아 가부좌를 튼 그는 머리가 어지러운 가운데
오른쪽 허벅지 부근에서 희미한 기운이 뿜어져 나오는 것을 느꼈다.

'뭐지? 이 청량한 기운은?'

그것은 동천의 몸 속으로 들어오고 싶어하는 것만 같았다. 하지만 단전이나 등
뒤의 명문혈이 아니라, 허벅지의 혈도 부근에서 진입시켜준다는 것은 참으로 어
려운 일이었다. 그러나 그는 이 기운을 받아들이지 못하면 주화입마에 이른다는
것을 본능적으로 알고있었다.

우우우우웅. 퍽!
돌연, 자신이 한 것도 아닌데 허벅지 한 부분이 터져 버렸다. 그리고 그곳으로

부터 대량의 기운이 흘러 들어왔다. 휘몰아치듯 밀려들어온 그것은 날뛰는 망아
지처럼 요동을 치는 내부를 차근차근히 제압해나갔다. 전신이 상쾌해지고 나른
한 오후의 포만감이 느껴졌다. 그리고 동천은 꿈을 꾸었다. 텅 빈 공간. 그 속에
서 서있는 그에게 갑자기 두 사람이 튀어나왔고, 그들은 전신이 녹색인 자와 검
은색인 자였다.

"어? 너희들은……. 나잖아?"
==========================================================================

   조회 : 427
   이름 : 정이
 작성일 : 2001/06/14 오후 11:51:53

  URL : 없음


 동천이 자신과 똑같이 생긴 자들을 보고 놀라하자 녹색의 동천이 짜증스런 어
투로 말했다.

"야, 귀(鬼)! 까불지 말고 얼릉 그 자리를 양보해!"

녹색 동천은 동천에게 귀라고 했다. 동천은 의아한 마음이 들었다.

"귀(鬼)? 어째서 나를 귀라고 하는 거지? 그리고 양보하라니. 그러는 너는 누구
지?"

녹색 동천은 말했다.

"에이, 씹쌔끼. 좋은 말할 때 물러날 것이지. 꼭 이 몸께서 실력행사를 해야만
하겠냐?"

당황해하는 동천에게 검은색 동천이 말해주었다.

"묻는 것이니 답변은 해주지. 얘는 만(萬)이고 나는 역(逆)이다. 그리고 우리는
네가 차지하고있는 그 자리를 얻고싶을 따름이다. 자아, 이제 물러나 주실까?"
"무, 무슨 소리야. 내가 무슨 자리를 차지하고…, 엇? 언제 이곳이 기름진 대지
로 변했지?"

역의 이야기를 듣고 주위를 둘러보니, 척박한 땅위에 오직 동천이 서있는 자리
만이 기름진 토양이었다. 만은 사나운 얼굴로 다가들었다.

"깜둥이의 말은 새겨듣지마. 흐흐, 저놈은 네 상대도 안되니까. 오직 이 몸께서
만 너를 누를 수 있지. 그러니까 포기하고 순순히 양보해. 얼마 전까지만 해도
거긴 내 자리였다고."

만의 기세에 동천은 주춤 물러서려 했다.


"나, 난 도무지."

한발 더 다가들려던 만은 갑자기 흠칫한 얼굴을 하더니 뒤쪽을 보았다.

"쳇, 시간이 다 됐군. 운 좋을 줄 알아라."

그리곤 사라졌다. 아직 자리에 남아 동천을 응시하던 역은 의미 모를 웃음을 지
었다.

"또 보자."

그도 사라져버렸다.

"이, 이봐! 너희들은, 도대체 너희들은……."

동천도 꿈속에서 깨어났다. 눈을 뜨니 해가 저물어가고 있었다. 한바탕 꿈이 무
색할 정도로 전신은 평안한 상태였다. 일어나려던 그는 허벅지 아래에서 느껴지
는 묵직한 것을 빼들었다.

"허리띠? 그, 그럼."

핏물을 머금은 허리띠였다. 허벅지의 한 부분을 만져보자 아물어있긴 했어도 그
당시의 느낌이 사실이라는 것을 알 수 있게 해주었다.

"아, 지금의 그 꿈은 몸 속의 내공들이 충돌할 때 꾸게된 것이로구나. 그렇다면
귀(鬼)였던 나는 본래의 귀의흡수신공이있고, 만(萬)은 만독혼원공(萬毒混元攻),
역(逆)은 역심무극결이었단 소리인가?"

생각이 거기까지 이르자 동천은 한가지 가정을 세워보았다.

"그 당시에 본래의 귀의흡수신공으로 황룡신단을 다 흡수했다면 어떻게 되었을
까? 어느 정도 커져버린 귀의흡수신공이 독공을 함유한 귀의흡수신공과 충돌하

지 않았을까? 그렇다면 이 운석은 그것을 알고 흡수를 해준 것일 수도……. 만
약, 나의 가설이 맞다 면 이 녀석의 정체는 도대체 뭐지?"

그는 운석이 들어있는 부분을 만지작거리다 잠금 쇠를 해체했다. 그런 뒤, 자갈
과도 같은 모양의 운석을 꺼내 만지작거렸다. 그는 검지로 톡톡 건드려보았다.

"이봐, 친구. 넌 어떠한 존재인가."

당연히 대답할 리가 없었다.

"훗, 알았어. 너도 나름대로 사연이 있다고 생각하면 되지 뭐. 앞으로도 잘 부탁
해."

다시 원상태로 만들어 허리띠를 찬 동천은 여기가 어딜까 생각했다.

"……."



제갈연(諸葛淵)은 기르는 것을 좋아한다. 그 중에서 식물 쪽을 선호한다. 더욱
파고들자면 난초를 기르는 낙에 산다. 그녀의 방안에는 듣지도 보지도 못한 난
초들로 일색이다. 심지어는 그것도 모자라 1년 전 앞마당의 정원을 난초들의 물
결로 만들었다. 지금의 그녀는 담 너머 대로(大路)에도 난초를 깔아놓고자 하는
원대한 계획까지 세우고있었다. 그런 그녀에게 '장래에 네 꿈이 무엇이냐.' 라고
묻자 그녀는 수줍어하며 화선지에 붓을 놀렸다고 한다.

난초천하(蘭草天下)!
그때의 화선지는 액자로 만들어져 그녀의 방안에 고이 걸려있는 상태였다. 이것

은 실로 그녀의 의지가 확고하다는 뜻이니……. 그녀의 나이 12살. 현 가주가
애지중지하는 손녀. 그녀는 난초를 사랑하는 여인이었다.

"오늘은 어디에서 채집을 할까?"

서글서글한 눈매에 부드러운 인상을 가진 그녀는 어디에 내놓아도 손색이 없을
정도의 얼굴을 어여쁘게 요리조리 움직였다. 곧이어 그녀는 결심한 듯 고개를
야무지게 끄덕였다.

"그래, 한림서원의 부근에는 내가 지나친 난초가 있을 게 분명해."

그녀의 시녀가 물었다.

"아가씨 같이 가드릴까요?"
"아니 됐어. 오랜만에 혼자서 가볼래. 랄라라."

난초소녀는 절로 신이나 콧노래를 흥얼거리며 채집도구를 팔목에 끼고 가벼운
발걸음으로 걸어갔다. 가녀린 소녀의 몸으로 가기에는 제법 멀 수도 있는 거리
였지만 난초소녀는 전혀 개의치 않았다. 삼각(45분)여를 걸어 마침내 그녀는 당
도할 수 있었고, 해냈다는 자신감에 들떠있었다.

"후훗, 어쩐 일인지 노사님께서는 몇 개월 전부터 출입을 금했지만 안쪽이 아닌
바깥부분이라면 상관없겠지?"

난초와 함께 살아온 그녀는 그 예리한 안목과 관T?찰로서 먹이를 찾아 거친 들판
을 헤치고 다니는 한 마리의 요정(?)과도 같은 몸놀림으로 주위를 살펴나갔다.

하지만 그녀의 예리한 안목과 관찰력은 시간이 흐를수록 점차 그 효력을 잃어
갔다.

"어휴, 본녀의 체면에 고작 하나라니. 좀더 찾을까, 아니면 그냥 갈까?"

망설임에 망설임을 거듭하던 난초소녀는 발을 동동 구르며 울상을 짓다 무엇을
발견했는지 그 서글서글한 눈동자를 번뜩였다.

"어마마마? 저것은 참으로 구하기도 힘들다는 제비꽃푸른줄무늬하늘하늘세류요
폭포수물결난초잖아? 아아, 이렇게 기쁠 수가! 이런 곳에서 제비꽃푸른줄무늬하
늘하늘세류요폭포수물결난초를 발견하다니……. 헉헉."

숨이 차긴 하나보다. 여하튼 환호하는 마음으로 모종삽을 들고 달려간 난초소녀
는 제비꽃푸른줄무늬하늘하늘세류요폭포수물결난초의 주변 흙을 조심스레 파내
기 시작했다. 그리고 제비꽃……, 줄여서 제비꽃난초의 주변을 거의 다 파내던
그녀는 중간에 그것을 황홀한 눈으로 바라보기 시작했다.

"아아, 너무도 아름다워. 도자기나 서화가 아무리 매혹적이라 한들 어찌 자연의
일부분에 비견되랴. 이렇게 보고있자니……."

그때 갑자기 수풀에서 튀어나온 발이 난초소녀의 바로 앞부분을 디뎠다.

콰직!
그 발의 주인공은 자신이 밟은 것에 상관없이 그녀를 발견한 기쁨에 어쩔 줄을

몰라했다.

"우와, 드디어 사람을 만나게되었구나."

난초소녀는 황홀한 그 표정으로 중얼거렸다.

"이렇게 보고있자니……."
"예?"

그녀의 고개가 약간 위로 올라갔다.

"이렇게 보고있자니……."
"하하, 저요?"

난초소녀의 의식세계는 동천의 얼굴을 확인하는 순간 다시금 움직이기 시작했
다. 그녀는 비명을 질렀다.

"꺄아아아아아아아악!"

바로 앞에서 터진 비명에 동천은 귀를 틀어막고 고통스러워했다.

"왜, 왜 그러시는 겁니까?"

제갈연은 원망 가득한 얼굴로 소리쳤다.

"지금 당신이 무엇을 밟았는지 아나요? 그게 얼마나 희소가치가 있는 것인지
알기나 하나요? 그 제비꽃푸른줄무늬하늘하늘세류요폭포수물결난초가 얼마나
희귀한 것인지 알기나 하냐는 말이에요!"

그녀의 발악 아닌 발악에 동천은 자신이 뭘 잘못 들었나했다.

"예? 제비꽃푸르딩딩하늘나라 뭐요?"
"답답하긴! 제비꽃푸른줄무늬하늘하늘세류요폭포수물결난초라니까요!"
"아아, 제비꽃푸른줄나비하늘하늘물소와폭포수난초요?"

난초소녀는 붉어지다 못해 익어버릴 듯한 얼굴로 소리쳤다.

"그게 아니에요! 제비꽃푸른줄무늬하늘하늘세류요폭포수물결난초라고요! 헉헉."

"에에…, 제비꽃푸른줄무늬가하늘하늘, 뭐요?"
"아악! 제비꽃푸른줄무늬하늘하늘세류요폭포수물결난초! 헉헉, 제비꽃푸른줄무늬
하늘하늘세류요폭포수물결난초! 이 빌어먹을, 제비꽃푸른줄무늬하늘하늘세류요
폭포수물결난초라고! 제비꽃푸른줄무늬하늘하늘세류요폭포수물결난초란말야! 제,
제비꽃……, 꼬로록!"

제 성에 못 이겨 소리치던 난초소녀는 산소결핍으로 인해 쓰러지려했다. 동천은
깜짝 놀라 재빨리 그녀를 안아들었다.

"이봐요, 정신차려요! 당신이 여기에서 쓰러지면 길은 누가 안내해요!"

그녀는 하얗게 질린 얼굴로 겨우 입을 열었다.

"제, 제비꽃푸른주울……. 으음."

이 여자도 끈질긴 여자였다.



제갈연은 눈을 뜨자 너른 한 벌판 한가운데에 서 있었다. 그녀의 주위는 놀랍게
도 온통 난초천지였다. 너무도 행복하여 마음놓고 난초벌판을 달리던 그녀는 돌
연 기쁨에 탄성을 질렀다.

"아? 제비꽃푸른줄무늬하늘하늘세류요폭포수물결난초야, 너 무사했구나?"

그녀는 제비꽃난초를 부여잡고 그녀의 보드라운 볼에 부비부비했다.

"아아, 정말 다행이야. 흑흑, 그 멍청한 사내에게 밟혀 죽은 줄 알고 얼마나 슬
퍼했다고. 글쎄, 니 이름도 제대로 못 외우는 거 있지? 그러니 멍청하지 않고

뭐겠니?"

그 상황에서 단번에 외우는 인간이 이상한 거였다. 여하튼 그녀는, 벌판에 누워
제비꽃난초와 도란도란 일방적인 대화를 나누었다. 때마침 바람이 불며 제비꽃
난초가 하늘거렸다. 그녀는 그것이 제비꽃난초의 대답이라고 생각했다. 난초소
녀가 그렇다고 생각하니 그렇다고 이해해주자.

"그런데 여기는 어디일까? 우리 세가의 근처에는 이런 곳이 없는데 말야. 넌 알
고있니?"

궁금증에 못 이겨 제비꽃난초에게 물어본 난초소녀는 대답을 안 해도 제비꽃난
초가 사랑스러워 보였다.

"꺄야! 너무너무 귀엽고 아름답고 청초하고 사랑스러워!"

평소엔 침착하고 명문세가의 자녀답게 기품이 서려있는 그녀였지만 희귀한 난
초만 보면 지금과 비슷한 반응을 보였다.

"이 향긋한 내음. 어쩌면 이리도 향기로울까? 아아, 이 땀 냄새. 땀……."

난초소녀는 잠시 생각했다. 왜 갑자기 땀 냄새라고 생각했을까? 그러한 생각이
들자 그녀의 몸이 서서히 흔들리는 것만 같T?았다. 왜 나의 몸이 흔들릴까? 주저
하던 그녀는 눈을 떴다. 어느새 저녁이었다.

"으음, 여기는……."

여전히 그녀의 몸이 흔들리는 가운데 앞에서 대답이 들려왔다.

"아? 깨어나셨군요? 내려드릴까요?"

'내려주다니 무슨……. 아앗, 내가 업혀있구나!'

제갈연은 자신이 업혀있다는 것을 깨닫고 당황하여 어쩔 줄을 몰라했다.

"어, 어서 내려주세요."

그녀의 뜻대로 해준 동천은 머쓱한 표정을 짓다 무언가를 그녀에게 내밀었다.
난초소녀는 창피한 듯 붉어진 동천의 얼굴과 내밀어진 나무뿌리 같은 것을 번
갈아 보았다.

"이게 뭐죠?"

동천은 우물쭈물 말했다.



   조회 : 691
   이름 : 정이
 작성일 : 2001/06/14 오후 11:52:23

  URL : 없음


 "처, 천마(天麻)라는 약초입니다. 제가 실수로 밟아버린 그 제비꽃푸른줄무늬하
늘하늘세류요폭포수물결난초의 뿌리와 같은 약효를 나타내죠. 아, 아마도 풍(風)
에 관련된 질환을 치료하시기 위해 찾고 계신 것 같은데 그 제비꽃푸른줄무늬
하늘하늘세류요폭포수물결난초보다는 한참 떨어지지만 대, 대용으로서는 모자라
지 않을 겁니다."
"……."

잠시 멍한 눈으로 동천을 쳐다보던 그녀는 돌연 까르르 웃어댔다.

"호호, 뭔가 착각을…, 호호호!"
"예?"

그녀는 배를 부여잡다 손을 내저었다.

"아, 아니에요. 당신의 말이 맞아요. 풋, 고맙게 받겠어요."

그제야 동천도 이상하다는 걸 알았는지 주저하며 물었다.

"저어, 제가 뭘 오해했나보죠? 전 약초를 찾고 계신 줄 알았는데요."

제갈연은 밉지 않게 눈을 흘겼다.


"이것 봐요. 당신의 말이 맞다니까요?"
"예에."

동천은 그녀의 미모에 홀려 절로 침을 삼켰다. 그사이 어둑어둑한 저녁에 익숙
해진 그녀는 눈도 평범하고 코도 평범하고 입도 평범하고 얼굴의 윤곽선까지
평범한 동천의 이모저모를 살펴보고 있었다. 아니, 평범하지 않은 것이 있었지
만 그녀는 그것을 칭찬하려다 그만두었다. 머릿결에 관해 칭찬하면 남자에게 실
례이기 때문이다.

"못 보던 분인데 어디에서 오신 누구시죠?"

동천은 예의를 갖춰 대답했다.

"한 노사님의 밑에서 가르침을 받고있는 동철이라고 합니다."

제갈연은 깜짝 놀랐다.

"어머? 그럼 요새 아무도 한림서원에 접근할 수 없는 것이 다 동 공자님 때문
인가요?"

동천은 수줍어하며 말했다.

"그, 글쎄요. 제가 가르침을 받을 때 아무도 찾아오지 않긴 했지만 소저의 이야
기는 금시초문입니다."

그녀는 상대가 자신의 이름을 부르지 않자 번뜩 생각나는 것이 있었다.

"참, 제 소개를 안 했군요? 후훗, 전 제갈연이라 해요."

동천은 '알고있습니다.' 라는 말을 꾸욱 참았다. 그 옛날, 황룡세가에 찾아왔던
그녀를 아직까지 기억하고있는 것이다. 무슨 딴마음을 품어서 기억하고있는 것

이 아니라 순수한(?) 마음으로 황룡미미와 미모를 비교했을 때 각인이 되어있어
아직까지도 기억에 남아있는 것이었다.

"아아, 그러셨군요."

제갈연은 자신의 신분을 알고도 상대가 놀라하지 않자 '과연, 한 노사님이 가르
치는 공자로구나.' 하는 엉뚱한 생각을 하게 되었다. 평범한 용모의 소년이 한순
간 다르게 보이는 순간이었다.

"한데, 우리 어디서 본적이 없나요? 난 어디선가 마주친 기억이 있는 것 같아
요."

뜨끔한 동천은 넉살좋게 받아들였다.

"하하, 제가 꿈속의 연인이라면 생각이 나시겠죠."

참으로 짓궂은 동시에 제갈연을 난처하게 만드는 대답이었다. 그녀가 동천을 알
아보게 되면 그가 그녀의 꿈속의 연인이 되는 것이다. 그런 생각이 들자 얼굴이
화끈거리는 난초소녀였다.

"무, 무례하군요. 나는 가겠어요."

동천은 그녀의 등뒤에서 다급히 불렀다.

"저, 저기요!"

그녀는 팩 돌아섰다.

"또 뭐죠?"

그녀의 기세가 어찌나 날카롭던지 절로 위축되는 동천이었다.

"기, 길을 좀……."
"네?"

동천은 부끄러운 듯 말했다.

"제가 방향 치라서요."

제갈연은 동천을 유심히 살펴보며 생각했다.

'그러고 보니 내가 기절한지 적어도 반 시진. 이곳은 한림서원의 외곽. 다섯 살

짜리 어린애도 방향만 잘 잡으면 빠져 나올 수 있는 이곳을 이제껏 벗어나지
못하고있는 것을 보니 거짓말은 아닌 듯 싶구나. 말로만 듣던 방향 치가 정말로
있었다니…….'

그녀는 금새 화를 풀었다. 아울러 신기한 물건 보듯 동천을 바라보았다.

"호호, 대하면 대할수록 정말 특이한 공자로군요?"

놀리는 것 같진 않자 동천은 머쓱한 표정으로 때웠다.

"별 말씀을 다 하십니다."
"흐음, 손님이라면 정운각(靜雲閣)이 분명하니 본녀가 특별히 안내해주겠어요.
따라와요."

감사의 인사를 하고 뒤따라가던 동천은 무슨 소리가 들리는 것 같자 고개를 뒤
로 돌렸다. 제갈연은 의아한 눈초리로 물었다.

"거기에 뭐가 있나요?"
"잠깐만 요."

동천은 제갈연에게 양해를 구하고 청각을 극대화시켰다. 확실히 웅성거리는 소
리가 들리자 그는 기뻐하며 T?소리쳤다.

"여기요! 여기에 사람이 있어요!"

동천의 목소리는 자연스레 퍼져나갔다. 그러자 상대방도 들었는지 반응이 왔다.

"거기 누구요! 혼자요?"

부진한의 목소리였다.

"진한님! 접니다! 여기 제갈 소저도 함께 계십니다!"
"앗? 자, 잠깐만 기다리시게!"

잠시 후 부진한을 비롯한 여러 사람들이 허겁지겁 달려왔다. 그들 중 제갈연 또

래의 소년들도 있었는데 그들 중 두 명이 걱정스러워하는 기색으로 다가왔다.

"아가씨, 이렇게 무사한 모습을 보니 이제야 마음에 놓입니다."
"저도 그렇습니다. 헌데, 옆에 있는 이자가 아가씨께 무슨 못된 짓은 하지 않았
습니까?"
"호영(虎永)이의 말이 맞습니다! 저놈이 무슨 무례한 짓을 한 건 아니겠지요?"

두 소년이 돌연 동천을 향해 질투의 눈길을 보내자 동천은 급히 자신을 변호했
다.

"그, 그럴 리가요. 잠시 기절을 하셔서 업어주기는 했지만 전 절대로 아무 짓도
안 했습니다. 왜 그런 눈빛을…, 전 정말 당당합니다."

동천의 이야기는 질투에 화신인 그들에게 이렇게 들렸다.

"흐흐, 이 몸께서 무슨 짓을 했는지 잠깐 말해줄까? 그게 말야, 고것이 생각보
다 이쁘더군. 큭큭, 그래서 잠시 기절을 시킨 후 이 몸께서 슬쩍 맛 좀 봤지. 어
땠냐고? 환상적이더군. 크하하하!"

요 정도로 말이다. 아니나 다를까, 그들은 분노에 몸을 떨었다.

"네, 네놈이 감히!"
"우워어어! 죽여버리겠다!"

그들이 너무 안하무인이자 제갈연은 좀처럼 보이지 않는 싸늘함을 내비쳤다.

"지금 무슨 짓들이지요? 제갈세가는 손님 앞에서 무례를 보인 적이 없어요!"

찔끔한 그들은 고양이 앞의 쥐처럼 고개를 폭 숙였다.


"죄, 죄송합니다. 아가씨."
"저희가 생각이 짧았습니다. 부디, 노여움을 푸시지요."

제갈연은 여전히 표정을 풀지 않고 명했다.

"본녀에게 사과할 필요는 없어요. 저 공자에게 사과하세요."

그들은 어쩔 수 없다는 시선을 교환한 후 동천에게 사과했다.

"미, 미안하오. 방금 전의 행동은 생각이 짧았소(찢어 죽일 놈! 다음에 다시 만
나면 반드시 뼈도 못 추리게 해줄 테다!)."
"나도 그렇소(말 그대로다!)."

동천은 별 의심 없이 그들의 사과를 받아들였다.

"이해해주셨다니 저로서는 안심이 되는군요."

분위기가 다시 살아나는 듯 하자 눈치 빠른 부진한이 나섰다.

"자네들은 아가씨를 모시고 먼저 가시게. 나는 동 공자를 맡겠네."

그들은 금새 희색이 만면해졌다.

"아? 그래주시겠습니까?"
"감사합니다, 부 당주님. 아가씨, 어서 가시죠. 저희가 모셔드리겠습니다."

그들의 성격을 알고있었던 제갈연은 동천에게 간단히 인사를 마친 뒤 조용히
사라졌다. 동천과 단둘이 남게된 부진한은 이마의 땀을 쓸어 내렸다.

"후우, 자네는 어쩌자고 저들에게 그런 말을 했는가."
"그런 말이라니요?"
"아가씨가 기절했느니 업어줬다느니 그런 말 말일세."


동천은 모르겠다는 눈으로 물었다.

"그게 뭐 잘못된 점이라도 있나요? 전 사실이 그러해서 있는 그대로 말해준 것
뿐인데."

부진한은 눈살을 찌푸렸다.

"자네, 이제 보니 눈치가 꽝이군. 남녀사이가 불문한데 단 둘이 있는 상황에서
그러한 일이 벌어졌다면 곧이곧대로 새겨들을 사람들이 과연 몇이나 있겠는가?
더군다나 듣는 자들이 질투에 눈이 먼 자들인데."
"질투요?"
"그래, 자칭 아가씨의 친위대들이라고 할 수 있지. 뭐, 아무도 인정해주지 않지
만 아가씨의 일이라면 불 속이라도 뛰어들 녀석들이니 자네는 잠시 몸을 사려
야할 걸세. 숫자도 만만치 않고 배경도 만만치 않으니까. 아마, 본 세가에서 아
가씨 또래의 사내놈들이라면 거의 다 친위대라고 보면 될걸? 쯧쯧, 그냥 아무
일도 없었다고 말했으면 될 것을……. 됐네, 그렇게만 알고 가보세. 문정이도 자
네를 찾는 것 같았으니."
"알겠습니다."

동천은 부진한을 따라가며 그것이 그렇게 잘못된 일인지 다시금 되새겨보았다.
그러나 아무리 생각해도 잘못했다고는 생각되지 않았다. 안 그래도 머리 속이
복잡했던 그는 자신의 일만 생각하기로 했다.



지겨운 자들을(자칭 친위대들) 떼어내고 자신의 방으로 돌아온 제갈연은 걱정했

다는 시녀를 달래준 뒤 새로운 화분은 준비시켰다. 시녀는 알겠다는 듯 그녀의
명에 따랐다.

"아가씨, 여기 대령했어요."
"그래? 이리 줘봐. 랄라."

시녀는 아가씨가 처음 보는 것을 화분에 심자 고개를 갸웃거렸다.

"어? 아가씨. 그건 난초가 아닌 것 같은데요?"

난초소녀는 씽긋 웃었다.

"물론이야."

시녀는 믿을 수 없다는 듯 물었다.

"그런데 왜 그런 풀뿌리 같은 것을……."
"글세, 왜일까? 호호호!"

제갈연은 난초를 인식한지 생전 처음으로 다른 것을 자신의 방에 들여놓았다.
그것도 방안에서 제일 잘 보이는 곳에 말이다.

오묘한 것이 여인의 마음이라 더니.
============================================================================

   조회 : 14
   이름 : 정이
 작성일 : 2001/06/18 오후 5:13:30

  URL : 없음


 그의 변신은 무죄 2.






"그래, 네 독공이 차지하는 비율을 알아 왔느냐."
"예, 노사님. 독공이 함유된 귀의흡수신공이 7할이고, 본래의 귀의흡수신공이 2
할, 나머지 역심무극결이 1할을 차지하고 있었습니다. 그리고 아직 환원되지 않
은 독공이 1갑자 정도가 됩니다."

한 노사는 동천의 대답을 평해주었다.

"화려하구나."

동천이 바로 간청했다.

"가르침을 바랍니다."

일주일동안 내공의 운용을 자신의 뜻대로 할 수 있게 애쓰느라 다소 수척해진
얼굴을 한 동천은 그리 밝지 않은 표정으로 한 노사를 바라봤다. 한 노사도 쉬
는 내내 나름대로 생각을 해보았던 듯 주저 없이 입을 열었다.

"앞으로 네가 어떠한 무공을 접하게되든 지금 배우고있는 것만큼 강력한 무공
은 익힐 수 없을 것이다. 천우신조라면 모를까. 하지만 치우도법은 반드시 역심
무극결을 바탕으로 그 힘을 발휘할 수가 있게 만들어져있다. 그러니 지금부터
다른 내공들은 싸그리 버리던지 그것이 여의치 않으면 한 가지만 더 살리거라.
비율을 같게만 키운다면 위험하긴 하지만 두 가지쯤은 문제가 없을 게야. 아마
도 나머지 하나는 독공 쪽으로 키워야겠지. 또한, 네가 지금껏 키워왔던 본래의

귀의신공은 없애버리는 쪽이 아닌 역심무극결로 환원해 바꾸는 쪽으로 하거라.
어렵긴 하겠지만 사장(死藏)시킨 줄 알고 마음놓다가 뒤통수를 맞는 것보다는
나을 것이다. 그리고……."
"말씀하십시오."
"으음, 본 노사가 비율을 같게 두 가지를 익히라고 권한 것은 이유가 있어서이
다. 몸소 경험해보지 못한 탓에 확신할 순 없지만 만일 독공과의 비율이 같아졌
을 때 내부에 큰 충격을 받는다면 그것들은 네 통제에서 벗어날 가능성이 커진
다. 그 충격이 네가 의도하여 만든 것이거나 원치 않은 외부의 충격으로 이루어
진 것인가를 떠나서, 너에게 확실한 위험요소이긴 하지만 만일 그때 네가 그것
들을 통합하면 이론적으로 넌 환골탈태할 가능성이 있다. 그렇게되면 반쪽들이
던 내공들을 완전무결한 독공과 역심무극결로 뒤바꿔가며 쓸 수 있지. 그러나
그 전까지는 비율이 반반이라 네가 사용할 수 있는 전 내공은 어찌됐든 절반뿐
이라는 것을 명심하거라. 즉, 네게 1갑자의 내공이 있다 치면 무엇을 사용해도
반 갑자 이상은 쓸 수가 없다는 것이다. 이해하겠느냐?"

동천은 고개를 끄덕였다. 아울러 못내 아쉬움에 남았던 환골탈태가 거론되자 알
수 없는 전율에 온몸을 떨었다.


"노사님의 말씀대로 하겠습니다."

돌연 한 노사가 얼굴을 굳혔다.

"그런데 말이다."
"예, 노사님."

한 노사의 눈동자가 동천의 어깨너머로 고정되었다.

"네 뒤쪽에서 서성이는 저 계집은 어찌된 연유냐."
"예?"

동천이 돌아보니 멀리서 자신 쪽을 훔쳐보던 제갈연이 황급히 숲 속으로 사라
지는 것이 보였다. 감지력의 밖이라 동천은 감지하지 못했지만 눈으로 보는 한
노사에겐 확연히 보였던 것이다. 동천은 왠지 부끄러운 마음이 들어 고개를 숙
였다.

"그, 그게 제갈연 소저로 보입니다."
"본 늙은이도 알고 있다. 문제는 왜 이곳을 서성이며 우리 쪽을 보고있냐는 것
이다."

한 노사의 전신에서 무언의 압박감이 풍겼다. 마치 '알고있으면 불어.' 하는 것
만 같았다. 한 노사가 자세한 연유를 모르는 것 같자 동천은 조심스레 운을 뗐
다.

"저어…, 제가 무슨 일인지 알아보고 올까요?"

한 노사는 방문턱에 걸터앉아 귀찮아하는 얼굴로 허락했다.

"알아보던지 말던지 방해만 되지 않게 보내거라."
"예, 알겠습니다."

제갈연이 숨은 곳으로 뛰어간 동천은 처음에 만났을 때처럼 채집도구를 들고있
는 난초소녀를 발견할 수 있었다. 둘 다 동시에 알아보았지만 먼저 입을 연 것

은 제갈연이었다.

"아? 또 보게되네요. 전 이 근처에 난초를 채집하러 왔답니다."

어딘가 하는 짓이 어설펐지만 순진해지다 못해 멍청해진 것만 같은 동천은 곧
이곧대로 받아들였다.

"하하, 그렇습니까? 제가 한번 봐도 될까요?"
"예? 그, 그게요. 그러니까…, 호호, 채집하러 방금 왔어요. 아쉽게도 아직은 없
답니다."

동천의 얼굴이 아쉬움으로 물들었다.

"그래요? 뭐, 하는 수 없지요. 나중에 운이 닿으면 그때 보기로 하죠."

물러날 기세를 보이자 제갈연이 급히 그를 불렀다.

"잠깐만요."
"하실 말씀이라도."

제갈연은 우물쭈물 얼굴을 붉혔다.

"그러면 제가 채집하는데 같이 가실래요?"

동천은 생각지도 못했던 제안이었던 듯 당황하여 어쩔 줄을 몰라했다. 그러나
싫지만은 않은 듯 싶었다.

"그, 그래도 될까요?"

거절당하면 어쩔까 내심 걱정했던 제갈연은 몰래 한숨을 내쉰 뒤 밝은 얼굴로
말했다.

"물론이지요. 본 세가에서 유일하게 이곳 한림서원만이 자연 그대로 방치해둔
곳이기 때문에 찾픖?뻑粲「?금방 이예요. 호호, 따라와요."
"그럼 소저만 믿고 동행하겠습니다. 아시다시피……."

제갈연은 새하얀 팔뚝을 걷어 부치고 힘있게 자신했다.


"알아요. 방향 치라 이거죠? 염려 붙들어매라고요."

동천은 그녀의 새하얀 팔뚝에 눈이 돌아감을 느꼈다. 그는 곧 정신을 차렸다.

"하하, 족집게 시네요. 하하하!"

성격이 변한 탓인지 본래의 목적을 잊어버린 동천이었다. 그러나 그 나이 또래
만큼은 행동하는 것이어서 예전의 동천이 너무 영악했던 것이라 생각하면 편할
것이다. 그런 이유로 난초소녀를 따라간 동천은 그녀와 함께 몇몇 난초들을 발
견하곤 오순도순 이야기를 나누며 시간이 가는 줄 모르게 따라다녔다. 이제 그
들은 난초채집이 아닌 대화를 나누는 재미로 붙어 다녔다.

"저는 아무리 눈을 크게 뜨고 봐도 못 찾겠는데 제갈 소저는 귀신이라도 들린
듯 찾아내시니 신기할 따름입니다."

제갈연은 귀신이라는 소리에 몸을 움츠렸다.

"귀, 귀신이라뇨."

동천이 잠깐 멈춰 섰다.

"어? 귀신을 무서워합니까?"

제갈연은 약간 화난 듯 고운 아미를 모으며 자신이 여자라는 것을 강조했다.

"다, 다연하지요. 여인들은 대게…, 아니 거의 다…, 아니 다! 다 무서워한다고
요. 그러니 당연히 저도 무섭고요."

동천은 갑자기 사정화가 떠올랐다.

"아가씨도 무서워 할까나? 흐음……."


동천이 지칭한 아가씨가 자신이 아니라는 것을 깨닫자 난초소녀는 언제 무서워
했냐는 듯 정색을 하고 물었다.

"아가씨? 동 공자에게 아가씨가 있었나요? 그 아가씨가 누구죠?"

나긋나긋하고 봄바람 같았던 그녀에게서 갑자기 매서운 칼바람이 불자 무서워
진 동천은 주춤 물어나며 말했다.

"제, 제가 모시고있는 아가씨를 말하는 겁니다."
"둘이 무슨 관계죠?"
"무슨 관계라뇨. 그분은 단지 모시는 분일 뿐인데."
"정말이지요?"
"예, 정말입니다."

다시 봄바람이 불었다.

"호호, 우리 점심이나 먹을까요?"

동천은 어느새 촉촉해진 이마를 쓸어 내리곤 한시름 놓았다.

"말씀을 들으니 서서히 배가 고파지기는 한데 어딜 가서 먹지요?"

제갈연은 입안 한가득 미소를 머금었다.

"기대하시라. 쨔~잔. 바로 이 채집망 속에 준비해놓았지요."

동천은 난초소녀가 난초대신 도시락을 꺼내는 것을 보고 감탄에 감탄을 금치
못했다.

"우와! 어떻게 그런 생각을 다 하셨죠? 과연 '저보다 어른이신 지라' 생각하시는
것도 다르군요? 놀랐습니다."

순간 주춤하는 도시락소녀였다.

"어, 어른이라뇨? 설마 소녀보다 나이가 어리시다는……."

동천은 눈을 휘둥그래 떴다.


"모르셨어요? 전 올해로 10살입니다."
"여, 열살……."

제갈연의 눈빛이 복잡하게 얽혀들었다. 연하 남자와 사귀게(?) 될 줄은 몰랐기
때문이다. 동천이 물었다.

"뭐가 잘못됐나요?"

그녀는 급히 손을 저었다.

"아, 아뇨. 체격을 봐서는 그 나이로 안 보여서요. 적어도 저와는 동갑인줄 알았
어요."
"하하, 괜찮아요. 그럴 수도 있죠."

상황의 요지를 전혀 읽지 못하고있는 동천이었다. 그녀는 무슨 말을 하려다 돌
연 풋 하고 웃었다.

"호호, 그래요. 공자의 말대로 그럴 수도 있죠. 그런 의미에서 밥이나 먹을까
요?"

다시 도시락소녀가 된 그녀가 도시락의 뚜껑을 열자 동천은 본능적으로 침을
삼켰다.

"맛있겠군요."

제갈연은 얼굴을 붉히며 말했다.

"많이 들어요. 제가 손수 만든 거니까."
"아아, 그러셨군요. 냠얌."

그녀는 동천의 반응이 무 덤덤해 실망하는 눈치였지만 이내 활기찬 얼굴로 젓
가락을 집었다. 그리고 멀리, 아주 멀리에서 실망을 넘어 절망하는 이들이 있었
으니. 총 3인이었다.

"크윽, 저놈이 감히 아가씨와 식사를!"

어제의 두 사내들 중 하나였다. 역시, 어제의 다른 하나가 바로 이어 말했다.

"저 개놈의 자식이 기어코 명을 재촉하는구나! 우리가 그토록 주의를 줬건만!"


그들이 분노하는 가운데 꼽사리를 끼고있던 새로운 사내가 말했다.

"…부럽다."

그는 구타당했다.

"이 덜떨어진 놈! 지금 그런 생각을 할 때냐?"
"그래! 공현(空晛)의 말이 무조건 맞다!"
"흑흑, 잘못했슈."

맞고도 비는 것을 보니, 때린 이들보다 신분이 낮은 듯 했다. 곧 그에게 관심을
끊고 동천과 제갈연을 훔쳐보던 그들은 배를 문지르며 중얼거렸다.

"호영아, 배고프지 않냐?"

강호영(姜虎永)은 듬직한 체구에 걸맞지 않게 약한 모습을 보였다.

"너도 그러냐? 이럴 줄 알았으면 우리도 간식거리나 들고 올 것을 그랬다."

그러자 기회를 포착한 듯 구석에서 쪼그라져 있던 꼽사리 사내가 무언가 꺼내
들었다. 커다란 나뭇잎으로 감싼 주먹밥 두 덩이였다.

"헤헤, 도련님들. 그럴 줄 알고 제가 준비했습니다. 드시지요."

역시나 그들의 눈가에 고마움이 묻어 나왔다.

"오오! 너밖에 없다."
"그래도 이럴 때 쓸T? 만은 하군."

그들에게 주먹밥을 건네주려던 사내는 좀더 잘 보이려는 듯 직접 나뭇잎을 까
주려 했다.

"제가 이 껍질을 벗겨 드리겠습니다. 헤헤."

강호영과 공현은 상전 기질이 농후한지라 군말 없이 받아들였다. 신이 난 사내

는 주먹밥에 달라붙은 나뭇잎을 신속하게 떼어내고자 했다. 그러나 마음이 너무
앞선 탓에 자꾸만 손가락이 엇나갔다. 점점 도련님들의 인상이 험악해지자 사내
는 억지로 웃으며 최후의 비기를 선보였다.

이름하야 '손바닥에 한 움큼 침 뱉어 골고루 펴 바르기.' 였다.

"퉤퉤! 아주 잠깐이면 됩니다. 헤헤."
"……."

꼽사리 사내는 다시 구타를 당했다.



"응? 지금 어디서 비명소리가 들리지 않았습니까?"

식사를 마치고 담소를 나누던 동천이 묻자, 그에 비하면 실력이 현저히 떨어지
는 제갈연이 고개를 갸웃거렸다.

"글쎄요. 전 아무소리도 못 들었는데 공자는 들렸나보죠?"

그녀가 못 들었다고 하자 동천은 관심을 끊었다. 제갈연은 먹고 난 도시락을 채
집망 속에 갈무리하며 순수한 얼굴의 동천을 바라보았다. 그리고 결심했다.

'그래, 두 살쯤이야!'

그녀의 눈빛이 너무도 강렬 하자, 그 동안 걸리는 것이 있었던 동천은 주저하며
털어놓았다.

"저기, 그 제비꽃푸른줄무늬하늘하늘세류요폭포수물결난초에 대해서 말입니다."

그 부분에 관해 뜨끔한 것이 있었던 난초소녀는 허둥지둥 동천의 말을 막았다.

"돼, 됐어요. 소녀는 벌써 잊었는걸요."

"정말이십니까? 와아, 역시 '저보다 어른이신 지라' 아량 또한 넓으시군요? 사실,
그것의 명칭은 예전부터 알고있었는데 소저를 놀리려고 한 게 아니라 외울 당
시 너무도 길어 제비꽃난초라고 외웠던 탓에 잠시 헷갈렸던 것뿐입니다. 바로
이 부분에 관해 사과를 드리려했는데 역시 '저보다 어른이신 지라' 이해해주셨
으니 다행스러울 뿐입니다."

자신의 잘못에 관해서도 이해를 구하려던 연상소녀는 동천이 자꾸 거슬리는 소
리를 해대자 그 말을 쏘옥 집어넣었다.

"동 공자. 으음…, 그러니까 다 좋은데 그 '저보다 어른이신 지라' 하는 말은 빼
고 말씀해주실 수 없나요?"
"아아, 그 말이 거슬리셨군요. 그럼, 이제부터는 '나이가 많으셔서' 정도로 할까
요?"

제갈연은 상대가 너무도 순진한 탓에 화를 낼 수도 없는 이 상황이 그저 안타
까울 따름이었다. 그녀는 억지로 웃는 척했다.

"그게 아니라, 우리의 나이차이를 굳이 드러내야할 필요가 있겠냐는 물음이었어
요. 호호."

동천은 간만에 그녀가 원하는 바를 깨달았다. 그 때문에 잠시 고민하던 그는 돌
연 기뻐하며 말했다.

"그렇다면 우리 친구 할래요?"
"네? 그게 무슨 말씀이신 지……."
"왜 있잖아요. 사내들끼리 마음만 맞으면 한두 살 차이는 말 트고 친구가 될 수

있다고요. 그러니 남자와 여자 사이에도 그렇게 하지 말라는 법 있나요? 어때
요?"

너무도 황당한 제의에 제갈연은 삐질삐질 땀을 흘렸다. 어쩌면 지금까지 그녀의
인생관에서 최대의 고비가 찾아온 것인지도 몰랐다. 남녀사이에 말을 튼다는 것
은 천만 분의 일조차 생각해 본적이 없었던 그녀였기 때문이다.

"그, 그것은……."

'너무 황당해요!' 라는 말이 채 이어지기도 전에 동천이 웃으며 말했다.

"아아, 알았다. 쑥스러워서 그러죠? 그럼 제가 먼저 말을 놀게요. 험! 연아, 제갈
연. 하하하!"
"호, 호호…."

분위기 상 그녀도 따라 웃을 수밖에 없었다. 그러나 아무리 동천이 먼저 말을
놓았다해도 그녀의 입장에서는 차마 그럴 수 없었다.

"저기. 동, 동……. 후우, 아무래도 전 안되겠어요."

시무룩해진 동천은 머리를 긁적이다가 미안한 듯한 눈빛을 보냈다.

"죄송해요. 지금 생각해보니까 제가 너무했네요. 대신, 마음만은 친구로 하는 건
어때요?"
"어머, 정말 좋은 생각이에요. 낭만적이기도 하고요."

동천은 '이게 왜 낭만적일까?' 하고 생각하다 포기하고 말했다.

"낭만적 까지는 모르겠지만 소저께서 승낙을 하시니 저도 기분이 좋네요. 그럼

이제 우리는 친구죠?"
"그래요. 마음만의 친구. 호호호!"
"하하하!"

그들이 그렇게 웃고있을 때, 억장이 무너지는 눈빛으로 바라보는 3인의 사나이
들이 있었다. 그들은 저마다 한숨을 내쉬었다. 그리고 그들 중 하나가 중얼거렸
다.

"…부럽다."

그러자 금새 눈알이 뒤집히는 나머지 사나이들. 말을 꺼낸 공현이 그들에게 말
했다.

"야, 나야."

니들이 감히 때리겠냐는 물음이었다.

"아?"

그들은 언제 그랬냐는 듯 전방을 주시했다.
==========================================================================

   조회 : 9
   이름 : 정이
 작성일 : 2001/06/18 오후 5:15:27

  URL : 없음


 휘이이-잉.
부드럽긴 하나 차가움이 섞인 가을바람이었다.

"이제 여름도 다 가는가."

노인의 머리칼은 흩날리는 가운데 햇살에 반사되어 아름다운 은백색을 자랑했
다. 그런 노인의 시선이 문득 푸른 숲을 응시했다.

"그래, 돌이켜보면 긴 시간이었어."

노인은 옛 생각에 물들어 주위를 천천히 걷다 방안으로 들어갔다. 차분한 마음
가짐으로 차를 끓여 마신 노인은 서탁에 앉아 서적을 들췄다. 그러나 마음만 가
지고 되는 일이 아니었다. 정신은 고요했지만 어찌된 일인지 내용들이 머리에
들어차지 않았다.

"이런이런…, 이런 상태라면 읽으나마나겠군."

고개를 절레절레 내두르며 책을 덮었다. 대신 먹과 화선지를 준비해 대나무를
그리고자했다. 익숙한 손놀림으로 곧은 마디를 하나하나 정성스레 그려가던 노
인은 자신의 작품이 마음에 안 드는지 냉큼 구겨버렸다. 다시 그렸다가 폐기하
기를 반복했다. 그러던 중 무의미한 짓이라는 생각에 그만두었다.

어질러진 방안을 대충 정리하고 점심을 준비한 노인은 입안이 깔깔함을 느끼면
서도 몸을 생각해 거르거나하진 않았다. 늙은 나이에 식사까지 소홀히 하면 전
적으로 자신만 손해이기 때문이다. 노인은 상을 치우며 중얼거렸다.


"물만 맛있구나."

부엌에서 나와 가을의 오후를 감상하던 노인은 식후운동 겸 한 곳을 정해놓고
왔다갔다를 반복했다. 땀이 솟아오르고 전신에 따스한 기운이 피어올랐다. 힘껏
기지개를 켠 노인은 어느 정도 가뿐해진 몸을 이끌고 우물가를 찾았다. 물을 퍼
올려 세수를 하고 난 노인은 대야에 비춰진 자신의 얼굴을 바라보았다. 대야 속
의 얼굴은 눈에 보이지 않는 파장에 의해 이지러져 보였다.

"거울로 보았다면 나이만을 따졌겠으나, 이놈으로 보니 세상 또한 이러할 것이
라는 생각이 미치는구나. 그러한 의미에서 한 폭의 수중도(水中圖)라 한들 그
누가 욕하리요."

쪼그리고 앉아 한참동안 대야 속을 바라보던 노인은 다리가 저리는 지 슬그머
니 일어났다. 방안으로 들어가려던 노인은 집 주변에 잡초가 무성하게 자랐다는
것을 깨달았다. 잠시의 고민 끝에 낫을 들었다.

"오늘이 아니면 기회가 없을 것 같으니 내친김에 해야겠군."

이리저리 집 주위를 돌며 잡초들을 제거한 노인은 허리가 뻐근해지자 방안으로
들어가 잠시 휴식을 취했다. 반 시진이상을 노동에 투자했으니 그 나이에 힘들
만도 하리라.

"이럴 때 무공을 익혔다면 고생할 필요가 없다던데 젊을 때 한 수 익혀둘 것을

괜시리 후회가 되는군."

노인은 잠깐 쉰다는 것이 그만 잠이 들고야말았다. 해질 무렵에 깨어난 노인은
하품을 하고 난 뒤, 밖으로 나와 타는 듯한 노을하늘을 고요한 눈빛으로 바라보
았다. 뒷짐을 지고 한동안 전방을 응시하던 노인은 기어코 한소리 했다.

"동철, 내 이놈의 자식을……."



다음날에야 한림서원을 찾아온 동천은 이마 한구석에 핏대를 세우고, 일그러진
얼굴로 뱁새 같은 두 눈을 치켜 뜬 한 노사의 꾸중을 듣게되었다.

"이놈! 방해되지 않게끔 보내라고 했더니, 왜 이제서야 온 것이냐!"

동천은 감히 고개를 들지 못했다.

"그, 그러니까 말이 좀 길어져서요."
"네놈은 사람을 돌려보내는데 하루씩이나 걸리더냐!"
"죄송합니다. 처음엔 무슨 일로 오셨냐고 물어보기만 하려했는데 이런저런 이야
기를 나누다보니 시간가는 줄 몰랐고, 그분 소저께서 제가 머무는 곳에 바래다
주신다기에 무심코 승낙하여 이곳으로 돌아오는 것을 그만……."

한 노사는 도무지 이해할 수 없다는 눈으로 물었다.

"적어도 생각이 있는 아이라면 누구를 시켰더라도 사람을 보내어 어찌된 일인
지 설명을 해주었을 것이다. 그런데 너는 그것조차도 안 했다. 본 늙은이가 이

해할 수 있게 설명해보거라. 만일 그렇지 않을 시엔 다시는 너를 대하지 않을
것이다."

덜컥 겁이 난 동천은 울먹이는 표정으로 엎드려 빌었다.

"요, 용서해주십시오. 제가 너무도 멍청하여 오늘아침에서야 제 잘못을 깨닫게
되었습니다. 흑흑, 다음부터는 절대 이런 일이 없을 것이니 이번 한번만…, 흑흑
흑!"

한 노사는 이 말을 믿어야할지 말아야할지 난감한 표정이었다.

'끄응, 몇 개월 전부터 갑자기 고분고분해져 이상하다고 생각은 했지만 날이 가
면 갈수록 순해져 가는 것 같구나. 일부러 이러는 것 같진 않은데 여자에게 홀
렸다고 이렇게까지 까먹고있었다는 것은 좀.'

다소 신경질적으로 턱수염을 잡아뜯던 한 노사는 결국 눈감아주기로 했다.

"그만하면 충분히 반성하는 것 같으니 이번만은 용서해주기로 하마."
"감사합니다! 감사합니다, 노사님! 흐흐흑!"

한 노사는 감격한 듯 눈물을 흘리고있는 동천의 어깨를 살며시 집었다.

"그런데 말이다."
"흑흑, 말씀하십시오."

한 노사가 또박또박 입을 열었다.

"네 뒤쪽에서 서성이는 저 사내놈들은T? 또 어찌된 연유냐."
"예?"

서너 명의 소년들은 들켰다는 것을 깨닫고 사방으로 흩어져 도망갔다. 동천이

돌아보았을 때는 모두 숨어버린 후였다.

"저, 저는 아무 것도 보지 못했습니다. 또한 무슨 이유로 서성이는 것인지 물어
보러 가지도 않을 것입니다. 정말입니다."

한 노사는 피식 웃었다.

"걱정 말아라. 너를 탓하려고 물어본 것이 아니다."

그리고는 직접 숲 속으로 들어갔다. 잠시 후 되돌아온 그는 아무 일도 아니라는
듯 말했다.

"몇 달 동안 개방을 안 했더니 그저 호기심에 보러온 녀석들인 모양이군. 너와
는 아무 관계도 없는 듯 하니 마음놓고 수련에만 심혈을 쏟거라."

내심 가슴을 졸이고있었던 동천은 가뿐해진 마음으로 크게 대답했다.

"예, 알겠습니다!"

바로 앞에 있었던 한 노사는 귀를 틀어막았다.

"힘이 남아도는 것 같구나. 좋다, 이제 수련을 함에 앞서 명심해야할 것을 가르
쳐주겠다. 그것은 치우도법을 행하고 익힘에 있어 무조건 역심무극결을 바탕으
로 사용해야한다는 것이다."

동천이 급히 물었다.

"그럼, 변형된 귀의흡수신공과 본래의 귀의흡수신공은 어떻게 하고요?"

한 노사는 못마땅한 듯 눈살을 찌푸렸다. 그의 얼굴엔 언짢은 기색이 역력했다.

"네가 묻지 않아도 다 말하려던 참이었다. 앞으로는 본 노사의 말이 다 끝나거

든 그때서야 질문을 하거라."

자신의 잘못을 깨달았는지 동천의 고개가 자라목처럼 쏙 들어갔다.

"죄, 죄송합니다."

한 노사는 원래의 표정으로 돌아와 말을 이었다.

"너의 변형된 귀의신공의 처리는…, 즉, 그 독공의 처리는 상당히 중요한 문제
이니 잘 듣거라. 이제부터 너는 운기조식을 행함에 있어 독공의 존재여부를 조
금이라도 생각한다면 안 된다. 그러나 아예 귀의신공을 운기하지 말라는 것이
아니다. 지금 네 몸 속의 내공들은 모두 귀의흡수신공이 모태이니까. 운기조식
의 방법을 설명하자면 첫째, 역심무극결을 운기한다. 둘째, 귀의신공을 운용해
생성된 역심무극결을 흡수한다. 셋째, 명심할 것은 귀의신공을 운기할 때 오직
역심무극결만을 생각해야한다는 것이다. 알겠느냐."
"예, 노사님. 그럼 순수하게 남아있는 귀의흡수신공의 처리여부는 언제 행해야
합니까."
"좋은 질문이다. 지금 너의 역심무극결은 순수한 귀의신공보다 그 세(勢)가 미
약하여 따라잡을 때까지는 건드리지 않는 것이 좋다. 오히려 잡혀 먹힐 가능성
이 있으니까. 잡혀먹는다 함은 주화입마를 가리키는 것이니 혹여 치기 어린 생
각으로 모험할 생각은 말거라."


뜨끔한 동천은 가슴을 쓸어 내리며 재차 물었다.

"그럼 어느 정도가 적정 선입니까?"
"글세…, 반 배정도 우월할 때? 그 정도부터라면 차근차근 시도해보는 것이 좋
겠지. 그러나 다시 한번 강조하지만 무리할 생각은 말거라."
"명심하겠습니다."

중요한 부분들의 설명을 다 끝마치자 한 노사의 얼굴이 평온해졌다. 그도 그 나
름대로 긴장하고있었던 것이 분명했다.

"됐다. 시작하자꾸나."

그는 이제부터 시작이라는 듯 동천을 강하게 다루었다. 동천은 어제의 일을 의
식했는지 그것을 만회하려는 생각에 더욱 열심이었다. 그러나 그게 뜻대로 되지
만은 않았다.

"호흡이 흐트러지고 초식조차 엉망이다! 어찌된 일이냐!"

한 노사의 꾸지람을 듣자 동천은 창백해진 낯빛으로 힘겹게 대답했다.

"그, 그게 역심무극결로만 시전 하려니 내공이 모자라 호흡이 까빠지고 초식이
마음대로 움직여지지가 않습니다."
"뭐라고? 그런!"

그제야 한 노사의 꾸지람이 멈추었다. 이런 문제는 예상치 못했던 듯 그는 곤혹
스런 표정으로 신음을 흘렸다.

"으으음, 내공의 모자람을 염두 하지 못했군."

잠시 생각 후 결단을 내렸다.

"어쩔 수 없구나. 적어도 역심무극결이 반 갑자정도로 성장하지 않는 한 초식의

정교함만을 연습하도록 하자."

하던 대로 계속하자고하면 어떻게 하나 조마조마했던 동천은 안도의 한숨을 내
쉬었다. 방금 전, 하마터면 기혈이 역류해 주화입마에 걸릴 뻔했던 것이다.

"알겠습니다, 노사님."

그 뒤로 순수한 초식만을 사용해 연습을 계속하던 그는 날이 저물고 문정이 찾
아오자 한 노사에게 인사를 마치고 한림서원을 나왔다.

"사부님, 안색이 좋으신 것을 보니 한 노사님께서 용서해주신 모양이죠?"

동천은 웃음을 머금고 대답했다.

"알면서도 물어보는 것은 무슨 심보냐. 하하, 아침에 갈 때만해도 지옥이 따로
없었는데 정작 용서를 구하고 나니 극락이 따로 없구나."

문정은 머리를 긁적였다.

"헤헤, 전에도 말했듯 제자의 능력으로는 자세한 것까지 알 순 없다고 하지 않
았습니까. 그나저나 일이 잘 풀렸다니 이 제자도 기쁩니다."

그 말에 동천은 따듯한 눈으로 문정을 응시했다.

"내가 용서를 받은 것은 멀리서나마 네가 걱정해준 부분도 작용했다고 본다. 제
T?
자란 것은 이래서 좋은가보구나."

문정은 크게 감동했다.

'그녀의 변신은 무죄라는 말이 있듯, 이분의 변신 또한 무죄다. 아아, 이분은 드
디어 달라지신 거야.'


그는 앞으로 더욱 잘 모셔야겠다고 생각했다. 그것만으로도 모자라 사부님께 직
접 자신의 마음을 전달해주고 싶었다. 입을 열려던 문정은 돌연 사부가 멈추자
의아한 얼굴로 바라보았다. 안내해주는 자신이 멈추었으면 멈췄지 사부가 멈출
하등의 이유가 없었던 것이다.

"어? 사부님……."

동천 또한 의아한 얼굴로 말했다.

"무슨 일인지는 모르겠으나, 나에게 볼일이 있는 분들이 계신 것 같다."

문정은 동천의 얼굴을 통해 우측 숲 속에서 살금살금 따라오고 있는 자들이 있
다는 것을 깨달았다. 그는 급히 엉성한 방어자세를 취했다.

"거기 숨어있는 분들은 누, 누구이시오!"

네다섯의 소년들이 슬그머니 하나둘 그 모습을 드러냈다. 이 소년들 중 가장 큰
영향력을 과시하는 공현과 강호영도 보였다. 앞서있는 자들을 헤치고 선두에 나
선 공현은 짐짓 예의를 갖추었다.

"안녕하시오, 동 공자. 듣자하니 한 노사님의 밑에서 가르침을 받는다고요."

동천은 순진하게 곧이곧대로 대답했다.

"예, 노사님께 무공수련을 받고있습니다."

공현이 황당하듯 반문했다.

"에? 무공수련?"

이어 나머지 소년들이 낄낄거리는 소리가 들렸다.

"큭큭, 그 힘드신 노구로 무공을 가르치신 단다."


한 소년이 짓궂은 얼굴로 강호영에게 말했다.

"혹시, 속독법을 무공구결로 잘못 알고있는 것은 아닐까요?"
"푸하하! 말 한번 잘했다!"

그들과 따라 조용히 웃고있던 공현은 손을 들어 소란을 잠재웠다.

"양해해주시기 바라오. 여기 이 친구들이 웃은 이유는 그만큼 한 노사께서 무공
과 거리가 먼 분이시라 그런 것이외다."

이들이 왜 웃는지 이해를 못하고있었던 동천은 그제야 알겠다는 얼굴로 환하게
웃었다.

"하하, 그러셨군요. 그럴 수도 있지요. 헌데, 제게 무슨 볼일로……."
"그 전에 우리들의 소개를 해야겠군요. 저는 이곳 삼 장로님의 손자인 공현이라
하고 이쪽의 덩치큰 이 사람은 제 죽마고우 강호영이라 하외다. 오 장로님의 손
자이죠. 그리고 나머지는 우리보다 한 살 어린 신송(申淞), 풍형우(風形雨), 장진
(長進)이라 하오. 14세로 각각, 당주님들의 아들들입니다."

그 소리에 깜짝 놀란 동천은 급히 저자세로 나갔다.

"아? 그렇게 높으신 자제 분들인 줄은 몰랐습니다. 나이도 제가 훨씬 어리고 하
니 말씀을 낮추십시오."

소년들을 서로 마주보며 득의의 웃음을 지었다. 공현은 껄끄러웠던 부분이 사라
지자 당연하다는 듯 하대를 했다.


"그래, 네가 그렇게 원하고 나이도 우리가 위라는 점을 감안하여 동생처럼 대하
마. 그러니 너도 우리를 형님처럼 모시거라."
"예, 형님들."

동천이 고분고분 하자 공현은 만족의 웃음을 지으며 본론으로 들어갔다.

"헌데, 소문을 듣자하니 어제 제갈연 아가씨와 단둘이 시간들 보냈다고 하더구
나. 어찌된 일이냐."

그러자 공현의 얼굴을 주시하던 문정이 나섰다.

"그것은 공자님들께서도 잘 아시면서 뭘 물어보시는 겁니까?"

흠칫한 공현은 문정을 노려보았다.

"넌 누구냐. 보아하니 철 아우의 시종 같은데 공연히 나서지 말아라."

문정은 당당히 말했다.

"나는 이분의 제자입니다. 적어도 나설 명분은 되지요."
"제자?"
"그렇습니다."

또 다시 주위에서 웃는 소리가 들렸다. 공현은 그들에 상관없이 말했다.

"그렇다면 더욱 나설 수야 없지. 우리가 방금 철 아우의 형님들이 됐으니, 우리
는 네 녀석의 어르신들 뻘이 되는 것이 아니더냐."

분위기가 험악해지려는 가운데 동천이 급히 끼여들었다.

"문정아 그만하거라. 이분 형님의 말씀이 지당하시다. 죄송합니다. 이 녀석이 아
는 게 별로 없어서요."

공현은 안색을 폈다.

"됐다, 그보다 아까 전의 질문부터 해결하도록 하자. 어찌된 소문이냐."


그에 동천은 눈을 똥그랗게 떴다.

"아니? 그것은 방금 여기 문정이가 말해주지 않았습니까. 형님들이 더 잘 안다
고."

찔리는 게 있는지 공현의 대답에 힘이 실리지 않았다.

"그, 그것은 사실이 아니다."

동천은 장난치지 말라는 듯 밝게 웃었다.

"하하, 그럴 리가요. 이 동생의 제자는 거짓말을 못합니다."

그러자 공현이 버럭 화를 냈다.

"너는 그렇다면 지금, 이 형님이 거짓말을 하고있다는 것이냐?"

문정과 공현을 번갈아 보던 동천은 흔들림 없는 눈으로 자신의 의사를 분명히
밝혔다.

"제자가 그렇다는데 형님께서 아니라 하시면 사부 된 도리로서는 제자를 믿어
야겠지요."
==========================================================================

   조회 : 5
   이름 : 정이
 작성일 : 2001/06/18 오후 5:17:42

  URL : 없음


 분노한 공현의 주먹이 불끈 쥐어졌다.

"이익, 도저히 말이 통하지 않는 녀석이로군! 그렇다면 지금부터 내가하는 말을
잘 들어라. 너는 이제부터 아가씨의 주위에 얼씬거리지도 말아라. 만일 지금의
당부를 어길 시엔 그만큼의 대가를 치르게 해주마."

동천은 곤란한 얼굴을 했다. 그는 도무지 받아들이기 힘들었던 것이다.

"어째서입니까?"

뒤쪽에서 강호영이 소리쳤다.

"말이 많다! 형님이 말씀하시면 예 하고 답하면 되는 것이다!"
"하지만……."
"납득할 수 없다는 말이냐!"
"예, 그렇습니다. 아무리 형님들의 말씀이긴 하나 남녀간의 만남을 좌지우지할
만한 명분은 없다고 봅니다."

순간 공현의 눈초리가 싸늘해졌다.

"네 녀석은 우리의 소문을 듣지 못한 게로군."
"아닙니다. 부 당주님께 들었습니다. 제갈 소저를 사모하는 모임에 속하신 분들
이라고 하더군요."

잘됐다고 생각했는지 공현이 음침한 미소를 뿌렸다.

"흐흐, 알고있다니 그나마 다행이로구나. 허면, 외부 인이 아가씨에게 접근하려
면 그만큼의 실력이 뒷받침해야 한다는 것쯤은 알고 있겠지?"
"예? 그것까지는 잘……."

어느새 전면으로 나선 강호영이 험악한 분위기를 조성하며 겁을 주었다.


"우리 모임에서는 확실히 그러한 조항이 있다. 지금 알았으니 된 것 아니냐. 그
러므로 네가 실력도 없이 주제넘게 나선다면 이 형님들이 손 좀 봐줄 수도 있
다는 얘기지."

지금의 동천은 순수함이 가득했다. 황룡신단의 충격으로 잠재되어있던 순수한
부분만이 깨어난 것이었다. 그러나 순수한 만큼 납득할 수 없는 제재를 가하면
타협할 줄 모르는 성격이기도 했다. 좋게 말하면 바른 생활 사나이고, 나쁘게
말하면 앞뒤가 꽉 막힌 녀석인 것이다. 그런 의미에서 동천은 이들과의 타협을
거절했다.

"제갈 소저와는 만나고싶은데 그런 조항이 있다고 말씀하시니, 외부 인인 저로
서는 따를 수밖에 없겠군요. 그렇다면 지금부터 저는 어떻게 해야합니까?"

자신들의 말을 듣고도 동천이 당당 하자 잠시 어이없어하던 소년들은 이내 잘
됐다는 얼굴들을 했다. 진작부터 속 시원히 패주고 싶었던 것이다. 그것을 대변
하듯 공현이 비릿한 웃음을 머금었다.

"어쩔 수 없군. 네가 할 일은 간단하다. 여기 우리들 중에 하나와 손속을 겨루
어 정정당당하게 승리하면 되는 것이지. 그래도 응하겠느냐?"
"물론입니다."
"하하, 좋다! 장진, 네가 손봐주거라."
"예, 공 형님."


강형우만큼은 아니더라도 나이에 비해 제법 기골이 장대했던 장진은 만면에 미
소를 짓고 나섰다.

"네가 기어코 까분다하니 조금만 손을 봐주겠다."

동천을 자세를 취하며 고개를 끄덕였다.

"부탁드리겠습니다."

그러자 문정이 두려운 얼굴로 끼여들었다.

"이러시지 마시고 대화로서 해결들 하시지요."

장진은 손마디를 우둑거리며 흰 이를 드러냈다.

"사부란 작자는 아무 것도 모르는데, 제자란 놈은 좀 똑똑해서 두려운지는 아는
구나. 그러나 이미 늦었다. 더 이상 나선다면 너부터 손을 봐주겠다."
'멍청한 녀석! 내가 너희들 두려워서 이러는 줄 아느냐? 그게 아니라, 이번의 대
결로 인해 혹여 충격이라도 받으시면 사부님께서 원래의 성격으로 되돌아 올까
봐 그게 두려워서 이러는 것이다!'

문정이 나설 만도 했다. 이제야 지금의 동천을 적응해가기 시작했는데 다시금
그 소악마로 되돌아가면 '평화로운 나날' 에서 '지옥 같은 나날' 로 뒤바뀌는 것
이다. 그런 그의 마음을 모르는 듯 동천이 부드럽게 그를 밀어냈다.

"걱정 말아라. 사부는 최선을 다할 뿐이다."

문정이 뭐라 하기도 전에 공현이 소리쳤다.

"시작!"
"아랏찻차!"

쌩하니 달려들어 권장을 펼친 장진은 주먹에 한가득 밀려올 충격타를 기대하며

입가에 미소를 뿌렸다. 그러나 동천의 신형은 슬쩍 움직인 것만으로 그의 공격
권에서 벗어났다.

"어? 제법 하는구나! 그렇다면 이것도 피해봐라!"
"그만!"

오른쪽 주먹에 온 힘을 실었던 장진은 그만 하라는 공현의 목소리에 어정쩡한
손놀림을 펼치다 거두었다. 장진의 눈에 '왜?' 라는 의아함이 가득할 때 공현이
입을 열었다.

"이 형이 철 아우의 실력을 얕보았던 모양이군. 호영아, 네가 나가라."
"뭐? 하지만 아직 시작도 안 했는데?"
"그러니까 너로 바꾼 거다. 그리고 미리 당부해두는데 방심하지마. 방금 그 몸
놀림은 예사가 아니었어."

강호영은 알았다는 듯 진지하게 받아들였다.

"알았어. 네가 그렇다고 하니 그런 거겠지. 좋아, 애송이 아우야. 덤벼라!"

덤비라고 해놓곤 정작 그가 달려들었다. 그 바람에 잠시 멈칫했던 동천은 깜짝
놀라 좌측으로 피했다. 하지만 강호영의 신형은 바로 앞까지 달려들어 있었다.

"먼저 한 대!"

강맹하게 휘두른 그의 주먹은 아슬아슬한 차이로 동천의 가슴부위를 스치고 지
나갔다. 강호영은 놀란 얼굴로 T?동천을 쳐다보았다. 동천의 안색은 창백해져있었
다. 잠시 주저하던 그는 대소하며 다시 공세를 펼쳤다.


"으하하, 알고 보니 내공이 모자란 모양이구나!"

그의 예측은 맞긴 맞았는데 반만 맞았다. 동천의 안색이 창백했던 이유는 오직
순수한 귀의흡수신공을 운용했기 때문이었다. 순수한 귀의흡수신공은 동천의 전
체 내공 중 2할. 즉, 24년의 공력이었다. 귀영신법의 1단계만 시전 하려고 해도
반 갑자의 기본내공이 필요한데 그것이 부족했던 동천은 응용만으로 피하기를
거듭했던 것이다. 그러나 아무리 판단해도 안되겠던지 그는 무리를 해서라도 상
대의 혈도를 점하고자했다. 피하기만 할 줄 알았던 강호영으로서는 생각지도 못
했던 반격이었다.

"어엇? 윽!"

강호영이 통나무 쓰러지듯 뻣뻣하게 굳어 쓰러지자 동천은 거친 호흡을 가다듬
으며 공현을 바라보았다.

"헉, 허억, 이, 이제 됐지요? 헉헉."

공현은 철저히 굳어진 얼굴로 쓰러져있는 강호영을 노려봤다.

'멍청한 자식! 몸놀림이 예사가 아니라고 그렇게 일러줬건만!'

이어 그는 강호영의 막힌 혈도를 풀어주고 태연히 말했다.

"이건 반칙이다. 내 분명 처음에 말했지 않느냐. 정정당당히 이기라고. 하지만
이건 비겁한 수단이었다. 수세에 몰리는척하다 방심한 상대에게 일격을 먹이다
니. 너도 인정은 하겠지?"

"그, 그게…. 헉헉, 비겁한 수단이었나요? 전 몰랐는데요."

문정은 내심 소리쳤다.

'바보 같은 사부! 그렇게 말하면 물러설 기회를 스스로 박탈하는 격이잖아요!'

문정의 생각이 그러하듯 공현의 생각 또한 그러했다.

"쯧쯧, 몰랐나보구나. 강호에서는 마땅히 지탄받을 정도란다. 그러니 이번 시합
은 무효다. 다시 시작하자."
"잠깐만요! 지금 사부님은 급격히 피로하시니 내일이나 다음에 다시 시합을 하
는 것으로 하죠!"

문정이 어떻게든 미뤄보려고 했으나 그것을 허락할 공현이 아니었다. 그는 일부
러 살기를 내뿜으며 문정을 노려보았다.

"우리의 조항에 승부는 잠시라도 미루어질 수 없다고 정해져있다. 그리고 내 한
번 경고하니 너는 다시 나서지 말아라. 만약 한 귀로 흘릴 시엔 이 목검이 무정
타하지 마라."

그가 목검까지 들이밀고 위협하자 문정은 주춤 물러났다. 그것을 본 동천은 어
느 정도 회복한 얼굴로 나섰다.

"문정아, 그만하면 됐다. 이 사부는 공 형님의 말씀에 따를 것이니 물러나 있거
라."
"그렇지만 이것은 너무도 불공평합니다!"

동천은 성격이 변한 이후 처음으로 얼굴을 굳혔다.

"비겁하게 이겼다는 소리를 듣느니 차라리 위험부담을 안겠다."


마음을 돌릴 수 없다고 판단한 문정은 한숨을 내쉬고 물러섰다. 동천은 다시 원
래의 얼굴로 돌아가 자신을 죽일 듯 쏘아보고 있는 강호영에게 말했다.

"다시 시작하지요."

그러나 공현이 손을 들어 이의를 제기했다.

"잠깐 기다리거라, 아우."
"하실 말씀이라도."
"그래, 다름이 아니라 대하면 대할수록 너의 솜씨가 예사롭지 않아 이 우형(愚
兄: 어리석은 형)도 나서야겠다."
"무슨 말씀이신 지 저는 잘……."
"하하, 그러니까 진정으로 시합을 하자면 여기 호영이와 내가 합격진(合擊陣)으
로 상대해야한다는 것이다. 우리는 죽마고우라 어렸을 때부터 지금까지 합격진
을 연습했지. 즉, 호영이만 혼자 싸운다면 합격진 없이 싸우는 꼴이라 상당히
불리하다는 소리다. 아까도 보았지 않느냐. 혼자서 싸우니 네 그 수법에 간단히
넘어간 것을 말이다."

보다 못해 다시 문정이 소리쳤다.

"윽, 말도 안 되는……, 악!"

신법을 사용해 다가가 문정의 따귀를 걷어올린 공현은 싸늘히 말했다.

"나서지 말라고 했다. 이번이 마지막 경고다."

그리고는 천천히 되돌아오며 말을 이었다.

"어떠냐. 너는 이해를 하겠느냐?"


  진(陣)이라 함은 일정한 배열로서 본래의 힘에 추가적인 힘을 얻을 수 있게 만

드는 것을 통 털어 일컫는 말이었다. 진법이라는 말이 생소했던 그는 진법에 대
해 사부님께서 말씀하셨던 장면을 떠올렸다.

-진법? 그딴 건 나중에 배울 거니까 지금은 생각할 필요가 없단다, 사랑스러운
제자야.

그게 다였다.

"……."

그가 그러한 이유로 심각한 표정을 짓고있자, 생각할 시간을 주지 않으려는 듯
공현이 재촉했다.

"빨리 결정하거라. 나는 네가 어떠한 결정을 내려도 이해해주겠다. 다만, 다른
이들은 두려운 탓에 꼬리를 내린 것이라고 소곤거리겠지."

그 말이 결정적이었는지 주저하던 동천이 냉큼 허락했다.

"알겠습니다. 그렇게 하죠."

강호영과 의미 있는 눈짓을 교환한 공현은 마치 피 뭍은 목검을 털어 내듯 한
번 털어 낸 뒤 무딘 검 날을 매만졌다.

"이 형의 예상대로 너는 사내로구나. 나는 검을 사용하고 호영이는 권을 사용하
니 너도 따로 사용하는 무기가 있다면 말해보거라. 준비해놓은 게 있다."

아무 필요도 없다캴??말하려던 동천은 이내 생각을 바꾸었다.

"저는 목도를 사용하겠습니다."

공현은 고개를 끄덕이곤 멀찌감치 서있는 풍형우를 바라봤다. 풍형우는 그의 시
선을 이해했는지 자신의 허리에 차고있던 목도를 동천에게 건네주었다. 모든 준

비사항이 끝나자 공현이 물었다.

"이제 시작해도 되겠지?"

동천은 비장한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 마찬가지로 고개를 끄덕인 공현은 강호
영과 거의 동시에 신형을 움직였다. 좌우로 나뉘어져 공격해오자 동천은 급히
떨어지고 보았다. 공현은 씨익 웃더니 홀로 공격해 들어왔다. 수십 줄기로 갈라
지는 그의 공세에 급히 목도를 휘둘러 방어를 한 동천은 갑자기 등뒤로 느껴지
는 서늘함에 아차 싶었다.

'공 형님의 공격은 나의 움직임을 봉쇄하려는 것뿐이었구나. 진짜는 강 형님이
었어!'

강형우는 지체없이 동천의 등판을 내려쳤다.

"커억?"

이어지는 동작으로 공현의 목검이 동천의 어깨를 무자비하게 찔렀다. 동천은 어
깨가 부서지는 충격을 맛보았다.

"으아악!"

본능적으로 다음 공세지점을 예측해 좌측으로 신형을 옮긴 동천은 후들거리는
다리를 부여잡고 고통스레 기침을 해댔다. 그에 따라 미세한 핏줄기가 입가를
타고 흘러내렸다.

'어, 어떻게 해야하지? 헉헉, 죽을 것만 같아. 서있기조차 힘들어. 난, 나는….'

그때 문정이 소리쳤다.

"사부님! 왜 진정한 힘을 못쓰죠? 뭐가 그렇게 두려워요! 제길, 죽고싶지 않으면
본 실력을 다하라고요!"


그 소리에 강호영이 비웃음을 흘렸다.

"풋, 웃기는 자식이군. 큭큭, 곧장 죽을 것 같아 비틀거리는 놈이 뭐? 실력을 숨
기고 있다고? 파하하!"

그러나 공현은 다르게 생각했다.

'진정한 실력이라고? 확실히 뭔가…….'
"호영아! 방심하지 말고 밀어 부치자! 우리의 공격을 정면으로 맞고 아직도 버
티는 것을 보면 완전히 흘려들을 말은 아닌 것 같다! 설마, 아까 전처럼 또 당
하고싶진 않겠지?"

마지막 말이 자극제였는지 강호영의 얼굴이 분노로 가득 찼다.

"물론이지! 각오해라 애송이!"

또 다시 협공을 당하게된 동천은 자세를 바로잡고 단 한 수를 펼치기 위해 정
신을 집중했다.

'한방이다. 어설프지만 치우도법을 사용할 수 있는 것은 한방일 뿐이다.'

역심무극결을 운용하자 목도가 가늘게 떨렸다. 아울러 미세하지만 묘한 울림을
자아냈다. 동천은 그것만으로도 기혈이 들끓자 애써 억누르며 이를 악물었다.

'조금만 더. 조금만 더!'

그 기세를 느꼈는가. 악독한 마음으로 동천의 요혈을 부셔놓으려던 공현은 급히
목검을 회수하며 소리쳤다.

"피해!"
"뭐?"

지이이이잉.
동천의 목도가 소름이 돋는 작은 울림을 자아내며 공현과 강호영의 전신으로

뿜어져나갔다. 기겁하여 있는 힘껏 떨쳐내려던 그들은 경악을 터트렸다.

"이, 이건 뭐야!"
"어억?"

그들은 전신이 오그라들고 숨이 턱 막히는 공포를 느꼈다. 아무리 발악하려해도
몸이 움직여주지 않았다. 믿지 못할 정도로 거침없이 다가오는 목검의 그림자.
그들이 생전처음 죽음이라는 단어를 인식할 때였다.

"쿨럭, 어흑?"

처음으로 발현한 치우도법은 동천의 입에서 피가 뿜어져 나오는 순간 그렇게
그 대미를 장식했다.

'시, 실패했다. 끄윽.'

가슴이 답답하고 정신이 혼미해져갔다. 이렇게 끝내서는 안 된다는 것을 알고있
었지만 그의 정신은 속절없이 무너지고있었다. 동천의 희미해지는 정신 속에 문
득 문정의 절규 어린 외침이 들려왔다.

"바보 같은 사부! 그렇게 말했는데도 두려워하다니!"

동천은 자조적인 웃음을 띄웠다.

'그래, 난 아무래도 바보였나 봐. 평소대로 변종 된 귀의흡수신공을 펼쳤다면 적
어도 이렇게 맞지는 않았을 텐데 말야. 하지만, 하지만 말야. 난, 난…….'

동천은 독공을 사용하는 것이 두려웠다. 왜인지는 몰랐다. 다만 본능적으로 사
용하고싶지 않아서였다. 지금이라도 독공을 운기하면 회복되는 것쯤은 문제가

아니었다. 그러나, 그럼에도 불구하고 동천은 끝내 그것을 거부했다.

퍽!
돌연, 그의 몸을 걷어차는 발이 있었다.

"이 재수 없는 놈! 감히 요상한 수법으로 사람을 홀리려고 해? 죽어라 이새꺄!"

퍽퍽, 퍼버벅!
성질대로 노는 강호영의 발 차기였다. 사부가 그렇게 몰매를 맞자 문정은 겁도
없이 덤벼들었다.

"나를 먼저 죽여라, 이놈들아!"

문정을 상대한 자는 공현이었다. 그는 목검을 사용해 정통으로 명치를 찔렀다.

"아악!"

공현은 후련한 어조로 말했다.

"그곳을 맞으면 숨이 좀 막히지. 네가 잘못을 깨달을 때까지 충분한 고통을 가
져다 줄 것이다. 그러니 그렇게 자신의 잘못을 반성하고있어라."

전신을 구타당하던 동천은 부들부들 떨리는 손으로 문정을 향해 내뻗었다.

"무, 문정아……."
"개 같은 자식! 네놈이나 걱정해라!"

강호영은 힘껏 배를 걷어찼다.

"T?컥?"

동천의 몸은 한순간 부웅 떴다. 그것을 끝으로 그의 의식은 급격히 스러져갔다.
더 이상의 통증도 느껴지지 않았다. 그는 '이대로 죽어도 상관없지 않을까?' 하
는 생각까지도 해보았다. 아니, 그러한 생각이 들자 편안하게 죽고싶었다. 그리
고 차가운 목소리가 들린 것도 그때였다.


'바보 같은 놈.'

동천은 가까스로 눈을 떴다. 그는 힘겹게 물었다.

'누, 누구지?'

상대는 다른 말 할 것 없이 손을 내밀었다.

'잡아.'
'그 손을…, 헉헉, 잡으라고?'

동천의 의식이 다시 흐려졌다. 그럼에도 불구하고 상대는 여전히 차갑게 말했
다.

'잡아.'

동천은 사력을 다해 손을 내뻗었다.

'힘이 없어. 그, 그렇지만 노력은…, 노력은…….'

평소 같으면 숨쉬는 것만큼 움직이기 쉬운 거리였다. 하지만 지금의 그는 갓 태
어난 어린애만도 못했다. 아울러 그의 마음 한구석에서는 포기하라고 외치는 것
만 같았다.

'그래. 그러고 싶어. 포, 포기하고싶어.'

유혹에 넘어가고 싶은 동천이었지만 어찌된 일인지 한번 시작한 그의 움직임은
끈기를 가지고 천천히 나아갔다.

'조, 조금만! 이제 다아…….'

덥석!
동천은 그에게 내밀어진 검은손을 있는 힘껏 부여잡았다.
==========================================================================


동천103-1



 "헉헉, 짜식이 까불고있어."

분노가 가라앉을 때까지 동천의 몸에 있는 힘, 없는 힘을 다 쏟아 부은 강호영
은 만신창이가 된 동천의 몰골을 대하고 기분 좋게 숨을 들이 내쉬었다.

"후웁, 파아! 아하하, 꼴 좋다!"

승리자의 미소를 지으며 딴엔 아쉬운 듯 동천의 몸뚱이를 발로 툭툭 건드려보
았다. 그러다 걸리는 것이 있는지 공현에게 다가가 말했다.

"현아, 다 좋은데 말야. 저놈 저러다 죽는 거 아냐? 그래도 명색이 본 세가의
손님인데 저 꼴로 만들어놓으면 아무리 우리라고 해도 좀 그렇지 않을까?"

신나게 패주긴 했는데 그 단순한 머리가 이제야 돌아가는 모양이었다. 일리가
있다고 생각한 공현은 동천의 몸 상태를 점검해보았다. 혈맥이 엉켜있고 내부가
엉망진창이었다. 그러나 숨쉬는 정도를 보아 생명에는 지장이 없을 듯 보였다.
그는 웃는 낯으로 고개를 들었다.

"걱정하지마. 네 말을 듣고 나도 좀 걱정을 했는데, 이놈이 생각보다 튼튼한 몸
을 가지고있는 것 같아. 약 좀 다려먹고 요양만 잘 해주면 문제는 없을 거야.
뭐, 그런 문제에 관해서는 든든한 제자 놈이 있으니 잘 치료해주겠지?"
"하하, 공현 네 말이 무조건 맞다!"

나머지 소년들과 함께 승리의 기쁨을 나누던 공현은 아직까지도 고통에서 헤어
나지 못하고있는 문정에게 시선을 돌렸다.

"그러고 있을 시간이 있으면 빨리 가서 네 사부를 치료를 해주는 게 좋을걸?
본 공자가 낙관적으로 말해주긴 했지만 아주 위험한 상태니까 말야."
"이익!"

문정은 조금만 움직여도 명치부근이 찢어질 듯 고통이 밀려왔지만, 그러한 고통
보다 자존심 쪽을 택했다. 그는 애써 태연한 척 공현을 노려보았다.

"이, 이번 일을 위에서 아시면…, 으읍, 당신들도 무사하지 모, 못할 걸?"

문정에게 눈빛을 고정시킨 공현은 목검을 빙글빙글 돌리며 장난치듯 다가왔다.

"그래, 아버님이나 그 외의 다른 분들께 심한 꾸지람을 들을 수도 있겠지. 하지
만 말야. 그랬다가는 일러바친 인간이 너라는 것으로 간주하고……."

스윽.
그의 목검이 문정의 목젖을 살짝 짓눌렀다. 문정은 그것만으로도 콜록거렸다.

"큽, 쿨럭!"

공현은 이만하면 알아들었을 것이라 생각했는지 더 이상의 해코지 없이 목검을
거두어들였다. 돌아가기 위해 한쪽에 모여 공현을 기다리고있던 강호영은 참기
어려운 얼굴로 그를 재촉했다.

"현아, 그딴 놈 놔두고 빨리 와! 나 배고프단 말야!"
"알았어."

동천의 몰골을 지나치듯 다시 한번 살펴본 그는 고소하다는 표정을 지었다. 진
작에 물러섰으면 좋았을 텐데, 감히 주제도 모르고 까불었던 것이다.

꿈틀.
"응?"

공현이 갑자기 놀람을 발하자, 무엇을 먹을까 고민하던 강호영이 혹시나 하여
물었다.

"뭐야, 무슨 일 있냐?"

한 순간 동천의 어깨가 움찔했던 것을 보게된 공현은 설마 하는 마음으로 동천
의 얼굴을 유심히 살펴보았다.

'잘못 봤나? 그래, 고통으로 인해 의지와는 상관없이 몸이 꿈틀거린 것일 수
도…….'

별 것 아니라고 답해주려는 찰나였다.
번쩍, 동천의 눈이 뜨여졌다.

'헉?'

본능적으로 뒤로 물러선 공현은 자신이 너무 민감한 반응을 보였다는 것을 깨
닫자 곧 침착하게 한숨을 내쉬었다.

"쳇, 나도 참. 다 죽어 가는 놈이 눈 좀 떴다고 이렇게까지 놀라다니."

그 사이 일행들이 다가오고 있었다.

"왜 그래. 저놈이 눈이라도 떴어?"
"형님, 괜찮으십니까?"

동천의 눈동자가 이리저리 움직이는 것으로 보아 의식이 돌아온 것만은 확실했
다. 공현으로서는 자신이 놀려줄 기회가 적었는데 이렇게되고 보니, 앞으로의
즐거움을 혼자만 만끽하고싶어졌다. 그는 차분해진 얼굴로 손을 내저었다.

"됐어, 올 것 없어. 아무 일도 아냐."

강호영은 아무 것도 아니자 배를 쓰다듬으며 불평을 터트렸다.

"너 자꾸 그러면 나 먼저 간다? 배고프단 말야!"

알아서 하라는 듯, 대꾸도 없이 여유자적 동천을 향해 걸어가던 공현은 뜻밖의
말을 들어야만했다.

"다가오지마…."

멈칫!
차가운 목소리였다. 저도 모르게 멈춰버린 공현은 자신이 생각해도 어이가 없었
는지 '다가가면 어쩔 건데?' 라는 얼굴로 다시 한 걸음 내딛었다. 그러자 동천의
검은 눈동자가 차가운 빛을 발했다.

"경고했다."

주춤한 공현은 지지 않겠다는 듯 이를 악물고 동천의 눈동자와 마주보았다. 마
주본 칠흑색 눈동자는 기분 나쁜 무언가가 일렁이는 듯 보였다. 속이 거북해지
고 가슴이 답답해진 그는 재빨리 고개를 돌렸다. 숨결이 차츰 거칠어졌고 전신
이 식은땀으로 물들어갔다.

'제길, 재수 없는 눈빛이야.'

뒤통수를 찌르는 듯한 압박감은 알 수 없는 존재가 흘려보내는 입김인 듯 끈적
끈적한 숨결을 내뿜으며 그의 정신을 옥죄어갔다. 공현픖??점차 그 강도가 거세
지자 입술을 한껏 깨물었다.

'누가 네 눈빛이 무서워서 고개를 돌린 줄 아느냐? 다만 기분이 나빴을 뿐이다.
그랬을 뿐이다, 어린놈아.'

서서히 공현의 고개가 돌려지는 가운데 동천의 두 발은 어느새 대지 위를 밟고
서있었다.



"아가씨, 아가씨!"

잠시 멍청한 눈으로 창가를 바라보던 제갈연이 정신을 차렸다.

"으, 으응? 왜?"

올해로 열 다섯인 시녀는 소녀 티가 물씬 풍기는 얼굴로 다행이라는 듯 한숨을
내쉬었다.

"휴, 정신이 돌아와서 안심이네요. 전 아가씨가 하도 넋을 놓고 계시기에 어떻
게 된 줄 알고 깜짝 놀랬었어요."

제갈연의 양 볼이 살짝 붉어졌다.

"그랬어?"

아가씨의 얼굴 변화를 유심히 살펴본 시녀는 눈을 게슴츠레하게 떴다.

"어머, 갑자기 얼굴이 붉어지셨네?"
"부, 붉어지다니. 너도 참."

시녀는 짓궂게 말했다.

"아니면 아닌 거지 허둥대시는 건 또 뭘까? 흐응, 꿈속에서 미래의 낭군을 만나
셨나?"

순간 제갈연이 과민반응을 보이며 시녀의 어깨를 가볍게 때렸다.

퍽퍽퍽퍽!
"어머, 어머, 그 무슨 소리니?"

어깨가 부러지는 줄 알고 경악을 했던 시녀는 곧 정신을 차린 뒤 약간 물러나
입을 열었다.

"아, 아니셨다니…, 그것으로 됐어요."

그녀가 그렇게 물러날 태세이자 잠시 머뭇하던 제갈연은 자신의 속마음을 들어
줄 상대가 필요했는지 조심스레 말을 꺼냈다.

"실은…, 나 좋아하는 사람이 생겼어."
"예에에에? 정말이세요?"

시녀가 초롱초롱한 눈빛으로 가까이 다가들었다. 상체를 뒤로 물린 제갈연은 다
시금 얼굴을 붉히며 꿈꾸는 소녀가 되었다.

"그래, 난 그 공자의 순수한 면이 마음에 들어. 어떨 때는 너무도 순진해서 내
가 당혹스러울 때가 있지만 그것은 그만큼 순수함에 물들어있다는 증거가 아니
겠어?"

시녀는 그것으로 모자랐는지 더욱 많은 정보를 원했다.

"그분이 누구인데요? 어디에 머무세요? 생김새는 요? 나이는 요? 명문가의 자
제예요? 그럼, 그분께도 멋쟁이 시종이 붙어있겠네요? 꺄아, 좋아라!"
"……."

이 상황에서 자신의 몫(?)을 차지하려 하다니. 제갈연은 내심 무서운 아이라고
생각했다. 아가씨의 시선에서 자신의 잘못을 깨닫게된 시녀는 곧 어색하게 웃었
다.

"호, 호호. 제가 마지막에 했던 말은 잊으시고요. 말씀해보세요."

제갈연은 생각을 바꾸어 자세한 사항은 빠트리기로 했다.

"그분 공자는 지금 본 세가에 머물고 계셔. 하인도 있는 것으로 보아 보통 사람
은 아닌 것 같고, 용모도 그런 대로 단정하지만 걸리는 것은 나보다 두 살이 어
리다는 거야."

시녀는 12살이 10살을 좋아한다고 하자 기가 막혔지만 겉으로는 안타까운 표정
을 지었다.

"확실히 좀 그렇겠네요."

제갈연은 풀이 죽은 얼굴로 물었다.

"너도 그렇게 생각하니?"

시녀는 아가씨의 그런 모습에 차마 '예.' 라고 못을 박을 수 없었다.

"아, 아뇨. 그러니까 제 말은 당장에는 무리지만 시간이 지나면 상관없을 듯 보
인다고요."

그러자 제갈연의 얼굴에 금새 생기가 감돌았다.

"호호, 그렇겠지? 이곳에는 너무 계산적으로 사는 또래들만 넘실대서 나중에 어
떻게 하나 걱정했는데 그분 공자가 나타나 얼마나 다행인지 모르겠어."
"꼭 그렇지만은 않을걸요?"
"그렇지만은 않을 거라니?"
"음, 그러니까 방금 아가씨가 말씀하신 계산적으로 사는 또래들 말이에요. 이곳
에 자주 들르시는(그러나 별 소득을 못 보는) 공 공자님과 강 공자님들만 해도
성격이 활달하시고 배려하는 마음씨가 곱잖아요. 남자 분들에게 마음씨가 곱다
는 것은 실례인가?"

제갈연은 나직이 혀를 찼다.

"네가 나와함께 있어서 헤헤거리는 모습만 봐서 그래. 밖에서 그들은 벌써부터
기녀원(妓女院)이나 출입하고 손버릇도 고약한 자들이라고."

시녀는 대뜸 얼굴이 벌개져 물었다.

"소, 손버릇이라면……. 저, 저어."

제갈연은 대뜸 미간을 찌푸리고 시녀의 손등을 아프게 꼬집었다.

"무슨 상상을 하는 거니? 그 손버릇이 아니라 힘없는 사람을 괴롭힐 때를 말하
는 손버릇이야."
"아아, 저는 생각이 미천하여 거기까지는 미치지 못했습니다."

제갈연은 상관없다는 듯 두 손을 모아 턱을 괴었다.

"혼자서 못하니까 단체까지 만들고…, 최저야. 그렇게들 자신이 없나?"

시녀가 그녀의 말을 받았다.

"그건 그분들이 아가씨를 너무도 사랑해서 독차지할 수 없음을 알고 서로들 눈
치만 보며 애태우고있는 거잖아요."
"내가 물건이니? 독차지하게? 그리고 뭐가 눈치만 보며 애를 태운다는 거지?
그 단체라는 것도 알고 보면 공 공자와 강 공자만을 위한 단체잖아! 나머지는
누가 나에게 접근하지 못하도록 감시하기 위해 끌어들인 거라고!"

아가씨가 버럭 화를 내시자 시녀는 고개를 숙이고 재빨리 잘못을 빌었다.

"예예, 모두 지당하신 말씀이에요."
T?
너무 분노했다는 것을 인식했는지 그녀는 곧 화를 풀었다.

"미안해. 난 그런 단체 같은 것이 창피할 따름인데 네가 그렇게 말해서 잠시 화
가 났을 뿐이야. 이제는 괜찮아졌으니까 너도 마음쓰지마."

시녀는 '예.' 라고 대답은 했지만 아가씨의 얼굴이 계속 어둡자 눈치를 보며 말
을 꺼냈다.

"괜찮다고 하셨으면서 왜 아직도 편찮은 얼굴이세요?"

제갈연은 주저하다 입을 열었다.

"네 말이 맞아. 방금 전의 일들은 괜찮아. 하지만 엊그제의 일이 생각나 창피해
죽겠어."
"뭐가 그리도 창피하지요?"

제갈연은 그때의 일이 떠오르는지 두 손으로 얼굴을 가렸다.

"글세, 처음에 제비꽃푸른줄무늬하늘하늘세류요폭포수물결난초에 대해 그분과
언성을 높일 때 내가 그 공자에게 빌어먹을 이라고 한 거야. 내가 그런 저속한
말을 내뱉었다니. 그 공자는 분명히 이해해줬겠지만 나는 창피해서 고개를 못
들겠어."

시녀는 가슴아파하는 아가씨를 위로해주었다.

"괜찮아요. 원래 아가씨는 귀중한 난초가 어떻게되면 가끔 그러시잖아요."

제갈연은 고개를 쳐들었다.

"그, 그럴까?"
"물론이에요. 근데……."
"근데? 근데, 뭐?"

시녀는 신중하게 물었다.

"그 공자의 하인은 멋진가요?"
"……."



동천103-2


 일어난 그는 먼저 주위를 둘러보았다. 제일 처음은 놀란 얼굴로 자신을 주시하
는 강호영 일행이 보였다. 그리고 반대쪽에는 가슴을 부여잡고 막 일어서려던
문정의 모습이 보였다. 혀로 입안을 오물거려 피 섞인 침을 뱉어낸 그는 이내
사람들에게 관심을 끊고, 왼손을 들어 흙먼지 뭍은 상의자락을 털어 냈다. 그는
마치 눈앞의 공현 따위는 보이지도 않는다는 듯, 흙먼지 하나 하나를 꼼꼼히 털
어 내며 자신의 몸 상태를 진단해나갔다.

'오른쪽 어깨 탈골. 좌우로 갈비뼈 손상. 위장 부근에 걸쳐 극 통증. 허벅지부터
그 아래로 심한 타박상. 그에 따른 체력저하와 기혈 손상……. 엉망이군.'

동천은 표정 없는 인형처럼 탈골된 어깨뼈를 맞추었다.

우둑, 우드득!
그 소리가 신호였다. 다급히 정신을 차린 공현은 목검을 중단세로 놓고 이를 갈
며 위협했다.

"이놈, 그대로 누워있었으면 편했을 것을 괜히 일어나 다시금 고통을 자초하다
니! 너도 참 멍청하구나!"

동천은 그에게 시선도 주지 않고 툭 내뱉었다.

"잠깐 기다려. 아직 덜 맞춰졌어."

공현은 정신이 멍해졌다.

'뭐, 이런 자식이 다…….'

그로서는 저렇게 무심하고 현실감 없는 대사를 지껄이는 자를 처음 대했던 것
이다. 더군다나 방금 전의 그가 아닌 것처럼 대놓고 반말에다, 공세를 가할 듯
위협하고있는 상대에게 고작 한다는 소리가 아직 덜 맞춰졌으니까 기다리라니.
마치, 소설 속에서나 나올법한 황당한 이야기가 아닌가.

비단 멍청해진 것은 그뿐만이 아니었다.

"저, 저놈이 일어난 거 맞아?"

직접 때린 놈의 말이었다.

"제 눈이 틀림없다면 마, 맞습니다."

직접 목격한 놈의 말이었다.

"어떻게 저런 몸으로 일어난 수가……."

입다물고있기 뭣해서 떠벌린 말이었다.

아무튼, 일어난 것도 놀라운 일인데 사람이 바뀐 듯 행동하자 모두들 당황하는
눈치가 역력했다. 그리고 멀리서 동천의 얼굴을 살펴보던 문정은 전신에 소름이
돋는 것을 느꼈다.

'사, 사부가 맞긴 맞지만 뭔가 틀리다! 성격이 다시 바뀐 거야……. 그렇다고 예
전의 그가 아닌…, 차갑고, 내, 냉철하고, 그리고…….'

동천은 돌연 그 서늘한 눈을 들어 공현을 응시했다.

"약속대로 내가졌으니 제갈 소저에게 접근하지 않겠습니다."

문정은 몸을 한껏 움츠렸다.

'그, 그리고, 무정하다…….'

동천은 시선을 거두었다. 그리고 오른손의 쥐었다 폈다를 반복했다. 상대의 눈
초리에 이유 모를 한기를 느껴야만했던 공현은 뜻밖에 그가 쉽사리 물러날 태
세를 보이자 엉뚱한 생각을 하게되었다.

'그래, 알고 보니 속은 아직도 엉망인가 보구나. 하긴, 그사이에 회복됐다는 것
은 어불성설이지! 흐흐, 감히 안 그런 척 이 몸을 속이려했단 말인가? 개자식,
죽여버리겠다!'

그는 여유를 되찾고 목검을 한쪽 어깨에 턱 걸쳤다.

"하하, 네가 인정을 했으니 물러나 주겠다만 그런 몸 상태로 갈 수 있겠느냐?
원한다면 이 형이 부축해주겠다."

동천은 다시 한번 맞춰진 팔 상태를 확인하며 조용히 말했다.

"말조심하시오."

흠칫한 공현은 언제 여유를 부렸냐는 듯 양손으로 목검을 꼭 쥐었다.

"뭐, 뭐라고?"

그제야 동천이 처음으로 제대로 된 관심을 돌렸다.

"머리가 나쁜 것 같아 좀더 자세히 말해주지. 말조심하라고 했다. 난 하대 받을
생각이 없다는 이야기다."

성질이 급했던 강호영은 참을 수가 없었던지 비호같이 몸을 놀렸다.

"이놈이 맞고 일어섰더니 정신이 나간 모양이구나! 그런 놈에겐 매가 약이지!"

강호영이 쏜살같이 달려들자 마침 T?껄끄러운 점이 있었던 공현은 은근슬쩍 자리
를 비켜주었다. 강호영은 마음껏 싸워보라는 뜻으로 알고 기세 좋게 주먹을 휘
둘렀다. 동천은 피하지 않고 목도를 쭈욱 내밀었다. 어느 쪽이 더 길겠는가.

"컥? 아이고!"

동천은 강호영이 명치부근을 부여잡고 바닥을 뒹굴자, 공현에게 의미심장한 눈
초리를 보냈다.

"그곳을 맞으면 숨이 좀 막히지. 안 그렇소?"
'윽? 저, 저게 감히!'

동천은 공현이 질린 얼굴로 한발 물러서자 그에게 엷은 웃음을 지어주었다.

"저는 손님의 신분이니 그에 합당한 대우를 바랄 뿐이죠."

이어 얼빠진 표정으로 자신 쪽을 바라보고 있는 소년들을 둘러보았다. 그는 이
쯤에서 끝내기로 했다.

"자아, 볼일은 끝난 것 같군요. 저도 돌아가서 쉬어야하니 그만 물러나 주시기
바랍니다."

복잡한 심경으로 손익을 따진 공현은 결심한 듯 강호영을 부축해 장내에서 빠
져나갔다. 다른 아이들까지 모두 그들을 따라가자 홀연히 남게된 동천은 손짓으
로 문정을 불러들였다.

"나는 몸 상태가 안 좋다. 안전한 곳에서 요양을 해야겠으니 가능한 빨리 거처
로 안내하거라."
"예, 사부님."

두려운 마음으로 동천을 안내한 문정은 한참을 지나 그를 방으로 들여보낸 뒤
초조한 얼굴로 바깥에서 서성였다. 시간가는 줄도 모르고 연습에 몰두했던 도연
은 때가 지났음에도 아무도 자신을 찾아오지 않자 숨을 고르고 자리를 벗어났
다. 그는 머리카락을 쥐어짜며 왔다갔다 거리는 문정을 발견할 수 있었다.

"문정아, 무슨 일이지?"

흠칫한 문정은 그를 발견하더니 조금 안도하는 모습을 보였다.

"아? 그, 그게 말입니다. 돌아오실 때 이곳 공자님들과 싸우셨는데 잠시 기절하
셨다가 깨어나시더니 또 성격이 바뀌셨습니다. 지금은 안에서 요양을 하시는 중
이고요."

동천의 방을 힐끔 쳐다본 도연은 다시 문정에게 고개를 돌렸다.

"자세히 설명해봐. 원래대로 돌아왔다는 뜻이야?"

고개를 마구 저어댄 문정은 처음부터 지금까지의 일들을 자세하게 설명해주었
다. 다 듣고 난 도연은 잠시의 침묵 끝에 방문을 두드렸다.

"도련님, 들어가 보겠습니다."

문을 중간쯤 열어갈 때 동천의 정돈된 목소리가 들려왔다.

"잠시 생각할 문제가 있다. 먼저 식사들하고 찾아오너라."

그 말은 식사를 거르거나 나중에 따로 먹겠다는 소리였다.

'식사시간을 거르겠다니…….'

놀란 도연은 등을 보이고 앉아있는 주군을 걱정스레 바라보다 허리를 숙였다.

"분부대로 하겠습니다."

명령대로 하겠다고 했지만 감히 이 상황에서 그 누가 식사를 하겠는가. 애태우
는 마음으로 부르기만을 기다리던 그들은 마침내 동천이 부르자 서둘러 안으로
들어왔다. 그들은 동천이 가부좌를 틀고 앉아있자 무릎을 꿇고 마주 않았다. 도
연은 참지 못하고 물었다.

"문정에게 자세한 내막을 들었는데 생각보다 안색이 좋으신 것 같아 마음이 놓
입니다."

도연의 말을 받아 동천이 억양의 고조 없이 말했다.

"무리하게 도법을 펼치다 내상을 입긴 했지만 다행이 무리됨을 알고 그 즉시
거두었던 탓에 큰 화는 모면했다. 내 몸을 생각해주었다니 기쁘구나."

도연은 꿇어앉은 상태에서 상체를 숙여 절을 한 뒤 제일 궁금한 점을 물었다.

"설마 했는데 성격이 또 바뀌셨군요."
"어떠하여 보이냐."
"제가 어찌 자세한 것을 알겠습니까. 다만 이대로 가다간 어떻게 되실 지 몰라
그것이 걱정스러울 따름입니다."

동천이 긍정했다.

"그렇다. 나도 실로 그것이 걱정스럽다. 그러나 특이한 점은 지금의 성격이 된
나는 예전의 모든 기억을 가지고있고 또 지금의 성격에 아무런 거부감이 없다
는 것이다. 이것을 실로 생각해볼 만한 문제지."
"생각해볼 만한 문제요?"

동천은 고개를 끄덕였다.

"참으로 생각해볼 만한 문제다. 왜냐하면 지금의 나는 성격이 바뀌기 이전의 모
든 행동들을 유치하기 짝이 없고, 비효율적인 행동이며, 어처구니가 없는 짓이
었다고 생각하기 때문이다. 한가지 재미있는 것은 지금 성격 전의 나도 십 년
동안의 나를 이해하지 못했었다는 것이다. '왜 그런 망나니짓을 했을까? 왜 쓸
데없이 사람들을 괴롭혔을까? 왜 그렇게 모든 것에 욕심을 부려왔을까?' 대충
이러한 것들을 말이다. 그런 의미에서 지금의 나는 이러한 생각을 가지고 있다.
'그 모든 쓸데없는 짓들과 더불어 왜 이전 성격의 나는 그렇게 세상물정을 모르
고 타협조차 몰랐던 것일까? 그런 의미에서 타협이라는 문제하나를 놓고 본다
면 전전 성격의 내가 훨씬 낫지 않은가.' 라고 말이다."

잠시 입을 다문 동천은 자신을 응시하고있는 문정이 두려움에 떨고있는 것을
보자 다시 말문을 열었다.

"그리고 생각했지. '어째서 나는 갑자기 성격 변화를 일으키고있는 것일까?' 라
고……. 그것에 관한 결론은 처음부터 나와있었다. 내 몸 안에 상주하고있큈??세
가지 내공심법. 그리고 그것들을 대변하는 각기 세 가지 성격들. 처음의 나는
만독혼원공을 흡수한 변이 된 귀의흡수신공. 두 번째의 나는 순수한 귀의흡수신
공. 마지막으로 지금의 나는 역심무극결이다. 이렇게 놓고 본다면 두 번째와 세
번째인 나의 성격은 내공심법들의 성격과 일치한다. 그러나 첫 번째의 만독혼원
공만은 틀리다. 오히려 그 음침함이 지금의 나와 비견될 정도지만 처음의 나는
그러한 음침함이 없었다는 말이다. 결국, 약간의 모순됨이 있지만 다른 각도에
서 본다면 무리가 없어진다."

동천은 허리띠를 풀러 운석을 꺼내들었다.

"바로 이것이다. 이놈이 그 동안 잠재되어있던 나의 본능들을 심법의 종류에 맞
게 설정해준 것이다. 그렇게 생각한다면 처음의 나는 성격이 변할 이유가 없다
는 것이 증명된다. 만독노조의 내공을 흡수했을 때 운석의 간섭이 전혀 없었으
니까. 그러나 황룡신단을 흡수하려고 할 때부터 이상이 생겨버렸다. 때가 아닌
데 흡수하려했기 때문이다. 나는 두 번째의 나로 변신한 후에야 깨닫게되었지.
그때의 모든 일들은 쓸데없이 들어차 있는 내공들에 대한 운석의 경고인 동시
에 선택이라는 것을 말이야."
"자세히 설명해주십시오. 마지막 부분이 이해가 되질 않습니다."
"어렵지 않다. 그때의 나는 나의 내공을 독공으로 성장시켜야함에도 불구하고
그것을 망각한 채 순수한 귀의흡수신공와 더불어 역심무극결을 익히고있는 상
태였다. 황룡신단을 흡수할 때는 순수한 귀의흡수신공을 운용하고있을 때였지.
그런데 여기에서 내가 두 개의 황룡신단을 모두 흡수했다면 갑작스레 커진 순
수함과 지키려는 속성의 변종이 서로 부딪히게 되었을 것이다. 아울러 그 여세
를 몰아 역심무극결까지 난동을 부렸을지도 모르지. 허나, 다행히도 운석이 그
것을 막아주었던 것이다. 또한 그때까지 주(主)가 되었던 성격을 잠시 밀어내고
순수한 귀의흡수신공의 성격을 부여하여 그 성격을 내세웠던 것이고."

도연이 다시 물었다.

"대충 이해는 가지만 굳이 성격이 뒤바뀐 이유에 관해서는 타당성이 부족하다
고 생각합니다."

동천이 말했다.

"끝까지 들어라. 여기에서 운석의 선택이 거론된다. 너는 이쯤 되어 생각나는
것이 없느냐? 바로 그 두 번째 성격은 어떻게 되었는가에 대해서 말이다."

꿀꺽, 침을 삼킨 문정은 식은땀을 흘리며 대답했다.

"그, 그 성격은 지금의 사부님께 흡수된 것이라고 봅니다."
"정답이다. 놀랍게도 지금의 나로 뒤바뀌며 전의 성격이 흡수됨은 물론 이 할이
나 되는 본래의 귀의흡수신공이 역심무극결로 흡수되었다. 오랜 시일이 걸릴 거
라고 생각했는데 말야. 그런 의미에서 만일 처음의 나로 되돌아간다면 지금의
나는 어떻게 될까? 그야 뻔하지. 나는 지금의 나와 삼 할이 된 역심무극결까지
흡수한 채, 원래의 나로 되돌아감은 물론 이렇게 생각할 것이다. '참으로 멍청했
지. 그 많던 시간에 놀고먹지 않고 힘들게 냄새나는 땀이나 흘리고 있었다니 말
야. 아니지? 오히려 좋지 않은가. 힘들이지도 않고 얻은 게 한두 가지가 아니니
까.' 라고 말이다. 그러나 이대로 내가 아무 일도 없이 지내게된다면 어떻게 될
까? 나는 아주 만족할 것이다. 더불어 나의 내공이 독공을 앞질러갈 정도가 된
다면 그 천방지축 성격조차 흡수해버릴 생각이다. 나는 세 가지 성격 중에서 지
금의 성격을 선택하게되는 것이다."

도연이 다시 물었다.

"그렇다면 흡수되었다는 그 성격이 드러나지 않는 이유가 무엇입니까."
"당연한 질문을 하는구나. 지금의 나는 그 성격을 받아들일 생각이 전혀 없기
때문이다. 지금의 이 성격이 좋은데 무엇 때문에 그 성격을 일깨우겠느냐. 그
성격이 잠재의식내부에 존재하고있음을 느끼지만 깨우기 싫은 게 솔직한 나의
심정이다. 하지만 시간이 지나면 받아들이기 싫어도 나 자신도 모르게 동화될
통산이 크기에 그것이 기분 나쁠 뿐이다."

도연과 문정은 해괴하고 이해하기 힘든 이야기에 직접 듣고도 고개를 절레절레
내둘렀다. 그러자 동천이 말했다.

"나 자신도 아직 정리가 되지 않은 상태에서 말한 탓에 미진한 부분이 많다. 또
잘못 생각했을 부분도 있을 테고. 이해하기 힘들겠지만 그래도 대충 상황정리가
되었으리라고 본다."

동천이 다시 허리띠를 매자 여전히 껄끄러웠던 도연은 걱정스런 어투로 말했다.

"그것을 또…."

자리에서 일어난 동천은 무감각한 어조로 입을 열었다.

"정해진 선택일지 강요된 선택일지 확인은 해봐야겠다. 이제 운석에 문제에 관
해서는 그만두고 식사나 하자. 너희도 아직 이라는 것을 알고있다."

식사를 하는 내내 조용한 동천을 이리저리 살핀 문정은 속으로 연신 한숨을 내
쉰 뒤 나름대로 마음을 정리했다.

'지금의 성격도 괜찮을지도……, 에휴.'
============================================================================
시일이 늦어져서 죄송합니다. 특히, 어떤 분께는 엊그제 올릴 거라고 말씀을
드렸는데 오늘에야 올려서 더욱더 죄송합니다. 글을 쓰는데 갑자기 진도가
느려져 기분전환 겸 녹정기를 읽었습니다.

'음, 역시 재미있군.'

그러면서 중간중간에 위소보가 여인네들을 만나고 끼리끼리하는 장면만 골
라 보려고 앞부분을 넘기면서 읽다가 목검병과 방이의 장면 쪽으로 넘어갔
죠. 그리고 쭈우우우욱! 끝까지 읽었습니다.--" 한 3일에 걸쳐 날밤을 새가
며 읽은 후 헤롱거리며 정신을 차리니 시간이 이렇게 지난 것입니다. 역시,
어느모로나 무서운 녹정기였습니다. 구 무협의 대사도 좋았습니다(이렇게 말
하는게 맞는지 모르지만요). 나중에 그런 대사를 사용해서 글을 써보고 싶은
생각까지 들더군요. 뭐, 어쨌든....

죄송스런 마음에 처음에 제시했던 것 보단 쪼금 더 많이 올렸습니다.

그리고 동천의 변화에 대해 여러모로 말씀들을 해주셨는데요. 역시, 동천은
동천다워야겠죠? 다만 정신적으로 조금 성숙은 시키겠습니다.

또 그리고 출판본에 조정인을 추가시킨 이유를 모르겠다는 분이 계셨습니다.
그건 이렇게 생각하시면 감사하겠습니다. 일인칭도 아니고 보시면 알겠지만
동천이란 소설은 거의 일인칭에 가깝게 동천만 나옵니다. 무론 주인공이니까
그렇겠지만 좀 다른 쪽도 보여주자는 의미에서 등장시킨 겁니다. 더구나 이놈
도 나올만 하니까 나오는 겁니다.--" 왜 나와야 했는지는 좀더 보시면 알 듯
하지만 모르셔도 무방합니다. 퍽퍽퍽!

참? 아주 예리하신 분이 계셨습니다. 장노삼 할아범의 존재를 거론하시다니...
소름이 다 돋았습니다. 으음..으음....^^'

내용상 오류 시 지적해주시면 감사하겠습니다.

-바른생활 사나이가...-



 [8195]  [연재] 동천 -104-    첨부파일 :


  등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 1777

  등록일 : 2001-06-26 16:02:29 관련자료 : 없음 본문크기 : 10615 bytes



 안휘성에는 오련(五蓮) 중 대표적인 두 개의 세가(世家)가 자리하고 있었으니,
바로 황룡세가와 제갈세가였다. 그러다 보니 자연 비교를 안 할래야 안 할 수
없는 사태가 종종 벌어지곤 했는데 그럴 때마다 사람들의 결론은 '역시, 대단한
가문들임에는 틀림이 없다.' 라는 쪽으로 마무리되곤 하였다. 그러나, 달이 차면
기우는 시기도 오는 법. 언제부터인지 동등하게만 여겨졌던 칭송의 대상은 점차
황룡세가 쪽으로 기울어지기 시작했다.

22년 전, 신기 제갈여휘가 제갈세가에서 홀연히 사라졌을 때부터였다. 그가 소
리소문 없이 사라지고 2년여가 흐르자 여론은 확실하게 황룡세가로 기울어졌고,
이에 두 세가는 무심한 척 입을 다물고 있었지만 그 속내는 결코 그러하지만은
않았을 게 분명했다. 특히, 제갈세가에서 말이다. 다시 2년이 흐르고 내심 초조
해하던 제갈세가는 황룡세가에서 장자(長子)가 태어났다는 소문에 또다시 힘을
잃어야만 했다. 제갈세가에서는 아직 다음을 이어갈 재목이 태어나지 않았기 때
문이다. 그날부터 제갈세가는 아들 만들기에 총력을 기울였고 마침내 5년 뒤 옥
동자를 생산하고야 말았다. 황룡세가에서는 2년 전에 벌써 연년생으로 세 아들
을 낳아 기세 하늘에 치솟을 때였다.

이렇게되고 보니, 제갈세가에서는 아이의 이름을 짓는데 여간 고심하지 않을 수
없었다. 간신히 아들을 낳긴 낳았는데 어떻게 하면 단번에 옛 명성을 되찾을 수
있을까 여간 걱정이 되는 것이 아니었다. 호사가들은 황룡세가의 삼 형제들을
가리켜 삼신룡(三神龍)이라 칭송하고있는 이 마당에 자기네는 고작 하나이니,
그럴싸한 이름을 짓지 않으면 그 세를 떨칠 수 없을 것이라 생각했던 것이다.
그때 즈음 이름 없는 첩지가 날아와 읽어보니 제갈일위(諸葛一位)라.

옳커니, 손뼉을 마주친 가주 제갈운은 아들의 이름을 일위라 짓고 주위에 널리
공표했다. 이름에 효과가 있었던지 무럭무럭 별 탈없이 자란 그의 아들은 십방
서생(十方書生)이라는 걸출한 외호를 얻게되었고 그 명성은 차츰 황룡세가와 어
깨를 나란히 하게 되었다.



십방서생(十方書生) 제갈일위(諸葛一位). 올해로 15세가 되는 제갈일위는 진(陣)
과 무(武)는 기본이고 금(琴), 기(技), 예(禮), 서(書), 화(畵). 이렇게 추가로 다섯
가지의 절기를 지니고있어 남들은 그를 십방서생이라 불렀다. 그렇다면 여기에
서 한가지. 그 모든 것을 합쳐도 칠절(七絶)일 뿐인데 어찌하여 십방이라고 하
는 것일까? 누군가 그 문제에 관해 묻자 그는 빙그레 웃으며 이렇게 말했다고
한다.

"하하, 기왕이면 재주가 많게 보이는 것이 낫지 않습니까."

라고 말이다. 제갈일위는 평소 예의를 알고, 윗사람을 잘 모셨으며, 아랫사람들
에게도 평판이 좋았기에 이런 그의 대답은 하나의 재치로 들려 더욱 그를 빛나
게 해주었다.

"첫째 도련님 안에 계시냐."

문 앞에 서있던 두 소년들 중 하나가 묻자 대기하고있던 중년의 하인이 고개를
숙이고 대답했다.

"연무장 시찰 중에 계십니다. 나가신 지 반 시진이 넘었으니 조금만 기다리시면
돌아오실 겁니다. 안에서 기다리시겠습니까?"

서로 마주본 소년들은 어떻게 할까 고심하는 눈치들을 보였다. 그러던 중 약간
왜소해 보이는 소년이 입을 열었다.

"그러도록 하지. 안내하게."
"예, 공자님들."

안쪽으로 그들을 안내한 하인은 감히 더 들어가지 못하고 그곳을 관장하는 시
녀에게 그들을 인계했다. 제법 곱상하게 생긴 시녀는 차와 다과를 내놓고 밖으
로 물러났다. 소년들은 둘만이 남게되자 편하게 의자에 기댔다.

"현아. 우리가 꼭 첫째 도련님에게 왔어야했냐?"

공현은 그 무슨 소리냐는 듯 강호영을 바라봤다.

"그렇지 않으면? 우리들의 호위나 다른 어른들에게 도움을 청했어야 했다는 소
리야? 체면이 있지."

강호영은 고개를 저었다.

"그런 말이 아니야. 내 말은 우리들끼리 한꺼번에 덤비면 그딴 놈은 확 뭉개버
릴 수 있을 거라는 거지. 그때는 내가 방심해서 한대 맞았을 뿐이라고."
"넌 아직도 깨닫지 못했군. 그놈은 기절했다가 깨어나더니 완전히 다른 놈이 되
었어. 그 냉철함과 치밀한 생각. 바로 앞에 있던 내가 아니라면 모르지."

강호영은 버럭 화를 냈다.

"뭐가 냉철하고 뭐가 치밀하다는 거냐! 그따위로 얼굴 굳히는 것은 누구라도 다
한다!"

어제의 일이 떠오르는 듯 공현의 어깨가 저도 모르게 움츠려졌다.

"쳇, 하나 가르쳐줄까? 그놈은 나와 눈이 마주치자 다가오지 말라고 했어. 왜인
줄 알아? 바로 내상을 치유하지 못했기 때문이야. 시간을 좀 벌어야했지. 그러
나 너무 누워만 있으면 의심하고 덤빌까봐, 일단은 일어나 탈골된 팔을 맞추는
척하며 조금 더 시간을 벌었어. 아울러 내게 도발적인 이야기를 하며 오히려 주
춤하게 만드는 심리전까지 폈고. 그리고 결정적인 것은 단 한 수에 방심한 너를
쓰러트린 뒤, 보란 듯이 기세가 꺾인 우리에게 한발 물러섰어. 너무 궁지에 몰
면 쥐라도 무는 법이거든."

강호영은 자신 때문에 결과적으로 물러났다는 소리로 들리자 벌개진 얼굴을 차
마 들 수가 없었다.

"미, 미안하다. 내가 방심만 안 했어도 너와 다른 애들이 기세가 꺾이지 않았을
텐데."

공현은 웃으며 말했다.

"그렇게 말할 것 없어. 내가 물러난 것은 그것 때문이 아니었으니까."

강호영은 다소 안심한 기색을 보였다.

"그래? 그럼 무엇 때문이지?"
"나는 그놈이 이만 끝내자고 했을 때, 방금 내가했던 말들을 깨닫게 되었지. 그
렇게 생각하면 그놈은 그때까지도 내상을 회복하지 못했다는 소리야. 헌데, 그
놈의 제자라는 놈이 했던 말이 떠올랐어. 왜 본 실력을 드러내지 않느냐는 것
말야. 그렇게되고 보니, 구태여 도박을 할 수가 없었지. 만일 내상을 회복하지
못했어도 우리를 상대할 여유가 충분히 있었다면 덤벼봤자 손해가 아니겠어?
그래서 물러난 거야. 네 탓이 아니라고."
"아아, 그렇구나. 내 탓이 아니라면 됐어! 하하하!"

공현은 강호영이 은연중 감탄하는 얼굴로 자신을 바라보자 절로 기분이 좋아졌
다. 그러나 언제까지고 콧대를 세울 수 없었다. 시녀가 다급히 문을 두드렸기
때문이다.

"공자님들, 첫째 도련님께서 돌아오셨답니다."
"아, 알았다!"

깜짝 놀란 그들은 재빨리 밖으로 나왔다. 그들은 언제 방안에 있었냐는 듯 밖에
서 서성이며 기다리는 척했다. 잠시 후, 빼어난 용모의 소년이 좌우로 시비를
대동하고 찾아왔다.

"오오, 자네들 왔는가."

그들은 서둘러 인사를 올렸다.

"예, 편안하셨는지요."
"연무장 시찰은 잘 돌아보셨는지요."

제갈일위는 어디에서 꺼냈는지 섭선을 활짝 펼치고 입가를 가리며 크게 웃었다.

"하하하, 그럼그럼. 요즘 실력들이 어떠한가 잠시 돌아보고 왔다네."

공현이 물었다.

"형편없지요?"

제갈일위는 그 무슨 소리냐는 얼굴로 말했다.

"형편없긴 다들 부쩍 실력이 늘어 보이던걸."
"그게 아니라 첫째 도련님에 비하면 형편없을 거라는 말이었습니다."
"으응? 하하, 자네도 농담이 늘었구만."

말은 그랬지만 싫지만은 않은 듯 보였다. 그는 기분 좋은 얼굴로 먼저 방안에
들어섰다. 안으로 들어간 그는 돌연 안색을 굳혔다. 그는 공현과 강호영을 번갈
아 보며 차갑게 말했다.

"먼저…, 들어갔었는가?"

대번에 창백해진 그들은 그제야 방안에 차와 다과가 그대로 있다는 사실을 깨
달았다. 공현은 급히 머리를 조아렸다.

"죄, 죄송합니다. 내상을 조금 입어 앉을 곳이 필요했기에 그만……."

제갈일위는 눈에 이채를 발했다.

"내상을 입었다고?"

공현은 옆에 있는 시녀에게 빨리 방안을 치우라고 눈짓을 준 뒤 입을 열었다.

"예예, 실은 아가씨를 넘보는 무례한 녀석이 있어 일대일로 싸웠는데 방심한 탓
에 그만 약간의 내상을 입었습니다."

제갈일위는 흥미 있는 얼굴을 했다.

"호오, 본 세가 내에 아직도 연아를 넘보는 녀석이 있었는가."

그제야 제갈일위의 관심이 다른 곳으로 쏠리자 강호영이 재빨리 말했다.

"겁도 없는 녀석이죠. 몇 달 전에 손님으로 온 녀석인데 주제도 모르고 아가씨
에게 접근하고 있습니다."

섭선을 접어 이마를 가볍게 톡톡 건드리던 제갈일위는 시녀가 방안의 것들을
다 치우자 안으로 먼저 들어가 그들을 불렀다.

"자자, 이리로 들어와 자세한 이야기를 해보게들. 거기 뭐 하느냐. 손님들께 차
와 다과를 드리지 않고."

시녀들이 대령한 차와 다과를 들며 공현의 이야기를 장시간에 걸쳐 듣게된 제
갈일위는 웃음을 참지 못하겠는지 크게 웃고 난 뒤 말했다.

"그 녀석, 참으로 멍청하군. 조용히 물러났으면 될 것을 공연히 매를 벌다니 말
야. 허면, 자네들의 말인즉 기절하고 깨어나 보니 성질이 달라져 상대하기가 어
렵다는 뜻인가?"

무식한 강호영이 나섰다.

"그럴 리가요! 그런 놈이야 제 한 주먹감도 안됩니다."

골치가 아파진 공현은 강호영의 말을 끊었다.

"호영이의 말처럼 대단한 놈은 아닙니다. 다만, 마지막에 저희들을 얕보는 것
같이 쳐다봐서 그것이 좀 걸릴 뿐이죠."

제갈일위는 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그래, 그랬다면 응당 손을 더 봐줬어야 했겠지만 그녀석이 너무도 심하게 다쳐
자네가 봐주었던 게로군."
"역시, 첫째 도련님이십니다. 한 눈에 알아보셨군요."

제갈일위는 다시 섭선으로 입가를 가리고 웃었다.

"하하, 그쯤이야 별것도 아니지. 하지만 차기의 주인공들이라 할 수 있는 자네
들을 얕봤다면 본 세가를 얕본 것이나 다름이 없는 법. 그녀석이 다 낫게 된다
면 다시 한번 손을 봐주게나."

공현은 기다렸다는 듯 난처한 얼굴을 했다.

"그게 말입니다. 좀……."
"왜 그러는가?"
"실은 정정당당한 승부를 벌인 이 마당풲??아무리 다 낫게 되었다고는 하지만
다시 한번 손을 쓴다는 것은 실로 명예롭지 못한 일이 아니겠습니까."
"그도 그렇군. 아무리 다른 명목으로 다시 손속을 겨룬다지만 상대가 얕본 적이
없다고 잡아떼면 우리 쪽에선 손해만 보는 것이 아닌가."

공현이 맞장구를 쳤다.

"지당하신 말씀이십니다. 그런 차원에서 첫째 도련님께서 그 녀석의 버릇을 고
쳐주시는 것이 어떻겠습니까?"
"내가?"
"예."

제갈일위는 눈살을 찌푸렸다.

"하지만 무슨 명목으로 손을 봐준단 말인가."
"그야 어렵지 않죠. 근자에 아가씨를 넘본다는 소문이 들려 찾아왔다고 말씀하
신 뒤 꼬투리를 잡아 혼내주시면 그녀석이 어쩌겠습니까."

제갈일위는 구미가 당기는 듯 했지만 섣불리 나서려하지 않았다.

"그것도 한 방법이기는 하겠군. 그러나 나까지 나설 필요가 있겠는가."

공현의 의도를 그런 대로 파악하고있던 강호영은 간만에 그럴듯한 의견을 내놓
았다.

"그저 어떤 놈인가 보시기만 하셔도 됩니다. 그놈이 첫째 도련님께 불경스런 태
도를 보이면 그때 혼을 내주시겠다고 마음을 고치셔도 늦지 않으니까요."

때마침 무료함을 달랠 길이 없었던 제갈일위는 희미하게 웃었다.

"내 그렇게 하도록 하지. 장소는 자네가 잡게나. 아니, 내 직접 불러들이겠네.
그 녀석은 지금 어디에 있는가?"

공현은 내심 환호를 지르며 대답했다.

"아마도 한림서원에서 한 노사님의 가르침을 받고있을 겁니다."

제갈일위는 짙은 눈썹을 역 팔자로 만들었다.

"뭣이? 그렇다면 그 동안 본 소가주를 꺼리신 이유가 고작 그런 놈을 가르치시
기 위해서였단 말인가?"

제갈일위가 화를 낼수록 공현과 강호영은 즐거울 뿐이었다.

"송구스럽게도 그렇습니다."

제갈일위는 분기탱천한 얼굴로 벌떡 일어섰다.

"내 당장에 가겠네! 뒤따라들 오시게!"

둘은 동시에 대답했다.

"예, 첫째 도련님."
==========================================================================
한 소녀에게 메일을 받았습니다. 한 남자에게도 메일을 받았습니다.
반만 기뻤습니다.(무슨 광고 찍냐!!!^^')

네, 그렇다는 말이고요. 메일 보내주셔서 감사합니다. 잘 읽고 힘이
되었습니다.

그런데 한가지. 위의 처음에 보시면 제갈일위가 십방서생이라고 할
때 "진(陣)"과 무는 물론이고...라고 한 뒤 금, "기(技)", 예, 서, 화.
라고 했는데 이제와 보니 쪼까 헷갈리는 게 "진"과 "기"가 같은 뜻
으로 통용되는 겁니까? 왠지 그럴 것 같은 불길함이....--"

아마도 내일 교정을 보러 갈 것 같은데 아시는 분은 보시는 즉시,
가르쳐주십시오. 제갈 잘못 알고 있는데 안 가르쳐주시면 그거 그
대로 출판되는 거니까요.--"

감상/비평 란에 공지를 띄우겠지만 다음 달 초쯤에 제 마음 내키는
대로 지우겠습니다.^^'

-바른생활 사나이가...-



 [8263]  [연재] 동천 -105-    첨부파일 :


  등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 1783

  등록일 : 2001-06-29 19:33:53 관련자료 : 없음 본문크기 : 10799 bytes



제갈연은 정성스레 난초잎사귀들을 닦다 말고 돌연 화난 눈빛을 보냈다. 그 눈
빛의 최종 목적지는 바로 그녀의 시녀였다.

"그만 물어. 나중에 가르쳐준다고 했잖아."

시녀는 약간의 애교 섞인 목소리로 말했다.

"아가씨이이. 그 공자가 어떻게 생겼나 보러가요."

제갈연은 화난 얼굴을 하고 양손을 허리에 턱 걸쳤다.

"누가 네 속마음을 모를 것 같아? 그분의 하인을 보고싶어서 이러는 거지?"

시녀는 잠시 딴청을 부렸다.

"아니에요. 그럴 리가 없죠."
"흥, 그 하인은 너보다 ?살이나 어리다고 했잖아."

시녀는 속으로 외쳤다.

'그러는 아가씨도 어린 공자를 좋아하고 계시잖아요!'

그런 그녀의 마음을 읽었는지 제갈연의 얼굴이 대번에 붉어졌다. 한껏 시녀를
째려보던 제갈연은 내심 자랑하고싶었던 마음이 있었는지라 곧 화난 얼굴을 풀
었다.

"후우, 넌 정말 어쩔 수 없는 아이구나? 하지만 그 하인은 공자를 거처로 바래
다줄 때만 볼 수 있다는 것을 명심하도록 해. 알겠니?"

시녀는 함박 웃음을 머금었다.

"와아, 신나라. 언제 가죠? 지금 갈까요?"

이렇게 보면 이 둘의 나이가 뒤바뀐 것이라 말해도 할말이 없으리라.



"끄응!"


한 노사는 지금 골치가 아팠다. 전날 착실하게 수련을 쌓고 돌아갔던 아이가 다
음날 상처투성이인 얼굴을 하고 돌아왔으니 그럴 만도 하리라. 허나, 더욱 골치
가 아픈 것은 그 아이가 전혀 다른 인간이 되어 돌아왔다는 것이다. 그것 만이
라면 괜찮았다. 오히려 더욱더 수련에 열중했으니까. 결과적으로 지금 한 노사
가 골치 아파하는 이유는 다름 아닌 제갈일위가 찾아왔기 때문이었다.

"삼일 전엔 제갈연. 이틀 전엔 장로들의 아이들. 오늘은 제갈일위 바로 너. 지금
본 노사와 술래잡기를 하자는 것이냐? 이번에 너는 당당히 찾아왔으니 내가 숨
어야할 차례인 것 같구나!"

한 노사를 존경했던 제갈일위는 감히 농담으로 받아치지 못했다.

"술래잡기라니요. 그런 것이 아니라 어제 그 아이들과 저기 동 공자 사이에 언
짢은 일들이 있었다는 소식을 듣고 어찌된 일인가 물어보러 찾아왔을 뿐입니
다."

그제야 동천의 얼굴이 상했던 이유를 알게된 한 노사는 묵 뚝뚝한 얼굴로 자신
쪽을 바라보고 있는 그에게 물었다.

"이 아이의 말이 사실이더냐."

동천이 고개를 끄덕였다.

"틀린 말은 없습니다."

동천이 긍정을 표하자 한 노사는 귀찮은 표정으로 손을 내저었다.


"본 노사는 귀찮은 게 딱 질색이다. 둘이 매듭을 짓거나 도리어 풀거나 마음대
로 하거라. 오늘은 되돌아올 필요가 없다."

황송하다는 얼굴로 한 노사의 등뒤를 바라보기만 하던 제갈일위는 그가 들어가
자 언제 그랬냐는 듯 섭선을 펴들고 눈동자만 드러냈다. 동천을 응시하는 그의
눈동자는 윗사람이 아랫것을 바라보는 그러한 눈동자였다.

"잠시 거닐겠는가?"
"그러자면 볼일을 다 마치셨을 때 정운각으로 저를 바래다주셔야 할겁니다."

제갈일위는 잠시 눈살을 찌푸렸지만 복구시키는 것도 금방 이었다. 그는 앞서
걸어가며 말했다.

"내 오늘 예고도 없이 찾아왔으니 자네의 말을 들어주겠네."

한참을 걸어 대화 없이 걸어가던 그들은 이렇게 거닐기로 작정한 듯 침묵으로
일관했다. 참다못해 동천이 입을 열자 그보다 앞서 제갈일위가 말문을 열었다.

"내 해괴한 소문을 들었네."

동천은 무심한 눈을 들어 제갈일위와 마주보았다.

"어떠한 소문인지요."

제갈일위는 지지 않고 눈싸움을 벌였다.

"그것이 말야. 내 누이와 자네가 서로 사귄다는 소문이 있더군."
"해괴한 소문이군요."

이렇듯 거침없이 대답할 줄 몰랐던 제갈일위는 잠시 당황하여 꿀 먹은 벙어리

가 되었다. 급히 꿀을 삼킨 그는 시선을 거두며 말했다.

"그게 어찌하여 해괴한 소문인가?"
"소가주께서 먼저 해괴하다고 하기에 저도 그렇다고 말해준 것뿐입니다."
'으음, 이놈을 말로서 당해내려면 좀 고생을 하겠구나.'
"하하, 그랬지. 내가 그랬긴 했지."

그가 섭선을 가리지 않고 웃자 송곳니가 빛에 반사되어 반짝거렸다. 동천은 금
니가 반짝이는 줄 착각할 정도였다. 일부러 화제를 돌려 동천과 도란도란 이야
기를 나누던 제갈일위는 제갈세가를 벗어나 보은루(寶銀樓)라는 주루에 당도했
다.

"내 점심을 사는 것이니 자네는 마음껏 시키시게."
"전 간소하게 먹겠습니다."

제갈일위는 그럴 수 없다는 듯 은자 다섯 냥을 꺼내 점소이에게 시켰다.

"이 값어치만큼 푸짐하게 차려오너라."

점소이는 이 값어치만큼 가져오면 남겨서 버릴 음식이 한두 가지가 아니라며
사양하는 눈치를 보였지만 주루의 주인이 멀리서 눈알을 부라리자 냉큼 받아들
고 사라졌다.

"저 점소이는 양심이 있군. 돌아오면 돈을 좀 얹어줘야겠네."

동천은 굳이 맞장구를 쳐주지 않았다. 제갈일위는 잠시 언짢은 기색을 보였지만
캴??그 표정을 지웠다. 그는 자신이 한 말을 지키려는 듯 그 점소이가 음식을 날

라 오자 은자 반냥 어치를 선사했다. 그는 먼저 생선 한 점을 떼어먹었다.

"으음, 맛있군. 자자, 들게나."

동천이 권한 것을 먹어보니 틀린 말은 아니었다.

"그렇군요."
"하하, 그렇지? 이것도 먹어보게."

제갈일위가 권해주는 것을 계속 먹어가던 동천은 뭔가 이상한 점을 발견했다.
처음엔 발견을 못했는데 계속 주시하자, 자신은 꼭 제갈일위가 손을 댄 음식을
두 번째로 먹는 것이었다. 설마 하는 마음으로 아무도 건드리지 않는 음식에 젓
가락을 놀려보았다. 그러자 기다렸다는 듯 그보다 앞서 한 점 집어먹고는 유쾌
하게 대화를 나누었다.

"이 주루는 예전에 몇 번 와본 적이 있는 곳이네. 욕심쟁이 주인이 걸리긴 하지
만 맛이 있으니 찾아오는 게지."
"네에…."

목이 막힌 동천이 컵을 집어들자 이번에도 역시 제갈일위가 먼저 물을 마셨다.
상당히 기분이 나빠진 동천은 묵묵히 먹는척하다 점소이가 새로 가져온 음식을
날렵하게 집어 올렸다. 그것을 본 제갈일위는 입맛을 다셨다.

"그것 참 맛있겠군."

그는 무공을 사용해 동천이 먹으려는 음식을 빼앗아갔다. 내심 코방귀를 뀐 동
천은 부드럽게 손목을 꺾어 제갈일위의 공세를 피했다. 제갈일위는 재밌다는 듯

다음 지점을 예상해 동천이 집은 것을 빼앗았다. 여러 가지 무공을 알고있는 제
갈일위가 금나수(擒拏手)를 응용했으니 동천으로서는 꼼짝 못하고 빼앗긴 것이
다.

"먼저 시식해보겠네."

제갈일위는 보란 듯 젓가락에 매달린 음식을 흔들며 입으로 가져갔다. 그러자
동천은 치우도법의 한 수를 응용해 음식을 아예 베어버렸다. 제갈일위가 엇, 하
는 사이에 동천이 새로운 음식에 젓가락질을 하자 그도 방심할 수 없었는지 신
중하게 동천을 방해했다. 이번만은 동천도 쉽사리 빼앗기지 않았다. 그들의 손
놀림이 점점 빨라지고 '딱, 따닥!' 거리는 소리가 주위사람들을 자극하자 이들에
게 눈길을 돌린 사람들은 '저게, 뭐 하는 짓이랴?' 하는 눈길로 바라들 보았다.
이층에서 내려오던 한 청년도 동천과 제갈일위 쪽을 바라보았는데 그들 중 아
는 사람이 있었는지 흠칫 하더니 왔던 길로 다시 되돌아갔다.

한편, 쓸데없는 일에 휘말렸다고 생각한 동천은 그만 포기할까도 생각했지만 여
기서 그만두자니 자존심이 허락 치 않았다.

'무슨 꿍꿍이로 이러는 지 모르겠지만 이기고는 봐야겠다.'

반면에 제갈일위는 웃는 낯으로 냉정하게 동천의 움직임을 주시했다.


'투박하긴 하지만 상당한 반사신경이로구나. 그러면서도 나의 움직임을 하나하
나 막아내는 것으로 보아 적어도 내공 면에서는 나보다 위라고 볼 수 있다. 그
렇다해도 처음은 무조건 이 제갈일위님이지!'

제갈일위의 마지막 말이 무슨 소리인고 하니, 어렸을 적부터 금이야 옥이야 키
워진 그는 자신의 신분을 이해하고 앞으로 제갈세가의 기대주가 자신이라는 사
실을 깨닫게된 그 순간부터 처음이라는 것에 상당한 매력을 느끼게 되었다. 그
래서 사소한 것부터 중대한 것까지 언제나 처음은 그의 차지였다. 그는 손님이
찾아와도 자신이 먼저 접객실에 들어가 있어야 마음이 놓였고, 식사를 할 때도
처음에 음식을 먹는 것이 자신이라야만 소화가 잘됐다.

제갈세가의 어른들은 이러한 그의 행동을 버릇없다 하지 않고, 오히려 사소한
것부터 앞서가는 습관을 들여야만 훌륭한 가주가 될 수 있을 거라며 칭찬을 금
하지 못했다. 자아, 여기에서 어느 정도 짐작을 했으리라. 지금까지 보여줬던 제
갈일위의 이상한 행동들을 말이다.

일등주의(一等主義)!
그렇다. 그의 모든 행동들은 일등주의로 통했다. 지고는 못사는 성격인 것이다.
그가 얼마나 처음이라는 단어를 좋아하는 지는 사람들이 그를 부르는 것에서

알 수 있다. '첫째 도련님.' 바로 이 부분에서 말이다. 별로 이상하지 않다고? 그
렇지가 않다. 왜냐하면 현 제갈세가에서 자녀들이라곤 제갈일위와 제갈연. 이들
단 둘뿐이었기 때문이다. 그러니 자연 '첫째' 라는 단어를 사용할 필요가 없다는
것이다. 아들이라고는 그 하나뿐인데 구태여 첫째를 집어넣을 이유가 어디에 있
겠는가. 이것이 바로 일등주의에서 파생된 하나의 웃지 못할 제갈세가 내부의
비밀 아닌 비밀인 셈이었다. 그의 이런 성격을 예측한 듯 이름조차 일위(一位)
가 아니던가.

'잘도 버티는군. 어째, 공현과 일대일로 싸워서 졌다는 것이 이해가 안 가는걸?'

여러 가지 생각들을 종합해가며 동천과 시식 쟁탈전을 벌이던 제갈일위는 동천
의 젓가락과 자신의 젓가락이 거의 헤져있자, 서로 부닥칠 때 일부러 자신의 젓
가락을 부셔버리고 그 여파로 동천의 젓가락을 교묘히 부셔버렸다.

"이거이거, 아까운 젓가락이 부러졌군. 나는 이제 그만 먹겠네. 이제 상관없으니
배가 덜 찼다면 자네는 더T? 들도록 하게."

식욕이 없어진 동천은 조용히 고개를 저었다.

"저도 되었으니 그만 일어나죠."

제갈일위는 재빨리 일어났다. 그리곤 웃는 낯으로 그를 안내했다.


"이곳을 나가 조금만 간다면 드넓은 공터가 있다네."
"그래서요?"
"흐음, 그래서 말야. 자네와 잠시 실력을 겨루고 싶은데 가능하겠는가?"

상대의 의중을 몰라 동천이 잠시 입을 다물고있자 제갈일위가 다시 말했다.

"뭐, 싫다고 해도 상관없다네. 나는 억지로 강요할 생각이 없으니까. 다만 남들
이 알면 겁쟁이라고는 하겠지."

동천은 애초에 도발이라는 유치한 장난에 넘어갈 생각이 없었다. 그러나 잠시
생각해보니 상대의 실력이 뛰어난 것 같아 연습상대로 제격이라는 결론이 나왔
다.

"제 실력이 궁금하시다면 무를 추구하는 자로서 당연히 응해줘야겠지요."
"좋아좋아! 생각 외로 화통하군!"

제갈일위는 선두에 서서 그를 안내했다. 좁은 골목길을 지나 뻥 뚫린 공터로 당
도한 동천은 이곳이 바로 그곳이라는 것을 알 수 있었다. 왜냐하면 전에 보았던
대여섯의 소년들이 그곳에서 미리 기다리고 있었기 때문이다. 동천은 그 소년들
중 짧은 머리의 소년이 자신에게 달려오는 것을 볼 수 있었다.

"사부님!"

동천은 그 소년이 문정이자 미미하게 눈썹을 모았다.

"어찌 네가 이곳에 있는 것이냐."
"저 공자들이 저를 이리로 데려왔습니다."

제갈일위 또한 모르긴 마찬가지인 것 같았다. 그는 공현에게 다가가 물었다.


"저 아인 이곳에 왜 데려왔는가."

공현은 공손하게 대답했다.

"전에 말씀드린 저 공자의 제자녀석인데, 돌아갈 때 저 아이에게 안내를 받게
하는 것이 좋을 것 같아 데려온 것입니다."

제갈일위는 수긍을 했다.

"그렇다는 군. 자네는 이해해줄 수 있겠나."

동천은 문정을 뒤로 물리고 고개를 끄덕였다.

"물론이지요. 저야 제자에게 안내를 받아 돌아가는 게 편하니까요."

촤락!
제갈일위의 섭선이 넓게 펼쳐졌다.

"하하, 그렇다니 마음이 놓이는군. 예상치 못한 관객이 불어나긴 했지만 달리
생각해보면 자네편의 관객도 있어야 정정당당한 것이 아닌가."
"옳습니다. 허면, 시작은 언제부터 인지요."

공터 중앙으로 걸어간 제갈일위가 흥에 겨워 말했다.

"자네가 내 앞에 선다면 그때부터 시작이네. 자아, 오게나!"
==========================================================================
출판은 되었지만 이번 권이 끝날 동안 삼일에 한번씩 올리겠습니다.
저도 좀 쉬어야지요.^^' 혹여나 성질이 급하신 분들은 출판본으로 보
실수도 있겠지만.....^^'

그리고 동천의 퍼가는 문제는 이제와 끊어진 중간부터 허용하기가
좀 그래서 허락해 드릴 수가 없네요. 양해를 바랍니다.


아? 까먹을 뻔했군요. "기" 자에 관해 많은 분들이 가르쳐주셨습니다.
그 용도에 관해서도요. 특히, 바둑 "기"자를 가르쳐주신분께 감사를
드리고 싶네요.(죄송 지금 온라인으로 추가해서 한자를 못쓰고있습니
다.) 가르쳐주신 모든 분들께 감사드립니다.^^'

-바른생활 사나이가...-



 [8338]  [연재] 동천 -106-    첨부파일 :


  등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 1842

  등록일 : 2001-07-03 21:04:28 관련자료 : 없음 본문크기 : 17260 bytes



 제갈연은 한림서원에 오긴 왔는데 마당에 동천이 안 보이자 의아한 마음이 들
어 좀더 안쪽으로 들어갔다. 그녀의 시녀는 훔쳐보는 것이 내키지 않는 듯 아가
씨의 귀에 대고 속삭였다.

"꼭 이렇게 가야해요? 그냥 당당히 가서 물어보면 되잖아요."

제갈연은 아서라는 눈초리를 보냈다.

"네가 저곳의 한 노사님이 얼마나 무서운 분인 줄 몰라서 그래. 아마도 걸려서
잡히면 네 엉덩이를 흠씬 두들겨 주실 걸?"

시녀는 대번에 안색이 변했다.

"그, 그래요? 그러면 이 방법도 나쁘지 않는 것 같아요."

살금살금 암코양이처럼 소리 죽여 마당 가까이 까지 다가간 그녀들은 주춤한
뒤 다시 상의했다.

"아무래도 안에 계시나봐. 둘이 가면 들킬 수도 있으니까 네가 가서 문틈으로
살펴봐."

시녀는 창백해진 얼굴로 더듬었다.

"제, 제가요? 하지만 저는, 저는……."
"동 공자의 하인이 보고싶지 않아?"

시녀는 울상을 했다.

"보고싶어요."

지금의 대답으로 결정이 된 거나 다름이 없었다. 조심해서 다녀오라는 아가씨의
응원을 받고 최대한 조용하게 다가간 시녀는 다가갈수록 다리가 후들거려 좀체
나아가지 못했다. 그녀는 내심 울먹였다.

'흑흑, 이런 일은 내 적성이 아닌데.'

내키지 않는 걸음을 내딛던 시녀는 잘못해서 풀썩 주저앉고야 말았다. 그러자
문이 삐걱거리며 한 노사가 얼굴을 내밀었다.

"오지 말라고 했지 않느냐."
"에그머니!"

기겁을 한 시녀는 놀란 것도 놀란 거지만, 학자풍의 노인이 아닌 사기꾼 같은
얼굴의 노인이 나오자 콩알만해진 간을 뒤로하고 냅다 도망쳤다. 한 노사는 모
르는 여자애가 단 한마디의 변명도 없이 놀란 얼굴로 도망가자 당연히 어이가
없고 화가 날 따름이었다.

"도대체 뭐야? 여기가 애들 놀이터인줄 알아? 다시 한번 발을 들여놓기만 해봐
라! 내 볼기를 때려줄 테다!"

어떻게 도망쳐 나왔는지도 모르게 달려나온 시녀는 먼저 도망치고있는 아가씨
를 따라잡은 뒤 숨을 헐떡이며 말했다.

"헉헉, 아가씨 말씀이 맞았어요. 하마터면 볼기를 맞을 뻔했다고요."

제갈연은 그제야 놀란 가슴을 진정시키고 도망치기를 멈추었다.

"거, 거봐. 내가 굉장히 무서운 분이라고 했잖아."
"이제 어쩌지요?"

제갈연은 어느새 진정하고 말했다.

"아까 노사님께서 문을 여실 때 안에 안 계셨어. 아무래도 정운각에 머무르고
계시나봐. 그리로 가자."

시녀는 생각보다 일찍 그 하인을 만나게되자 기뻐하며 고개를 끄덕였다.

"예, 아가씨."

서둘러 정운각으로 발길을 돌린 그녀들은 중간지점에 가까워졌을 때 문정을 데
리고 가는 공현 일행을 멀리서 발견할 수 있었다.

"앗? 저 아이는?"

시녀도 그들을 발견했다.

"공자님들이잖아요?"
"아니아니, 내가 말한 아이는 그게 아니고……, 됐어. 몰래 따라가 보자."

시녀는 싫은 얼굴을 했다.

"예? 그럼 정운각은 어떻게 하고요."

제갈연은 여자의 직감으로 그들을 따라가고자 했다.

"나중에라도 되니까 우선은 이쪽이 급해."

시녀는 망설이는 눈치를 보였으나 아가씨가 다시금 재촉하자 하는 수 없이 멀
찍이 떨어져 그들을 쫓아갔다.

"어? 밖으로 나가는데요?"

제갈연의 직감은 더욱더 곤두섰다.

"알고있어. 확실히 뭔가…, 가자."

소년들은 설마 쫓아오는 사람들이 있을까싶어 전혀 주위를 살피지 않았다. 사람
을 쫓는 일이 처음이었던 소녀들은 무슨 중대한 비밀이라도 캐내는 첩자들인
양 묘한 흥분을 금치 못했다.

"아가씨, 골목으로 들어가요. 어쩌죠?"

제갈연은 한심하다는 눈초리로 바라보았다.

"바보같이. 이곳은 저번에 오라버니를 따라 한번 와봤던 곳이잖아. 아마도 간혹
연무장 대신해서 쓰고있는 공터로 가는가봐. 따라와. 내가 반대쪽으로 몰래 갈
수 있는 길을 아니까."

다른 길목으로 들어간 그녀는 공터가 한눈에 보이는 반대편 숲 속으로 무사히
자리를 잡을 수 있었다. 공현 일행은 먼저와 누군가를 기다리는 듯 보였다. 시
녀는 미약하게 떨어댔다.

"괘, 괜찮을까요? 소녀는 죄를 짓는 것만 같아서 무서워요."

제갈연은 시녀를 다독여주었다.

"괜찮고 말고. 내가 있는데 그 누가 너를 혼내겠니?"

시녀는 불신 어린 눈초리로 내심 생각했다.

'그러는 아가씨는 한림서원에서 저보다 먼저 도망쳤잖아요.'

제갈연은 의아스러운 눈으로 시녀를 바라봤다.

"왜 그런 눈으로 보는 거야?"
"아, 아니에요. 아가씨만 믿는다고요."

싱거운 눈으로 시녀를 쳐다본 그녀는 잠시 후 오라버니와 함께 동천이 같이 오
자 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

'어떻게 된 거지? 어찌하여 동 공자와 오라버니가 이곳에…….'
"아가씨, 아가씨. 첫째, 도련님이세요. 그리고 옆에는…, 음, 모르겠어요. 아가씨
는 아세요?"

제갈연은 안다고 말하려다 짐짓 모르는 척했다. 나중에 시녀가 동 공자의 T?좋은
점을 발견하면 그때서야 밝혀서 극적인 효과를 노리려는 것이다.

"글쎄, 모르는 공자구나."

이야기를 나누는 동천의 얼굴은 다소 차가워 보였지만 한편으로는 멋있게도 보
였다. 두런두런 대화를 주고받던 동천은 한 소년에게 목도를 건네 받고 그녀의
오라버니와 대치했다.

"아? 첫째, 도련님과 싸우려나봐요. 저 공자가 도대체 누구기에."

제갈연은 가슴이 조마조마했지만 시녀의 앞인지라 대담하게 굴었다.

"싸우다니. 저런걸 보고 대련이라고 하는 거야. 그리고 저 공자는 모른다고 했
잖아."

서로 인사를 건네 받은 그들은 마침내 대련에 들어갔다.

"타핫!"

속전속결 끝내려고 마음먹은 동천은 제갈일위의 정면으로 뛰어들었다. 예상 밖
의 빠름이자 흠칫한 제갈일위는 섭선을 들어 목도의 진로를 바꾸었다. 동천은
앞으로 기울어지려는 상체를 바로잡고 상대의 등뒤로 돌아 그대로 내려쳤다.

"좋은 한 수!"

제갈일위는 등뒤에 눈이라도 달린 듯 섭선으로 가볍게 떨쳐낸 뒤 신형을 돌리
며 그대로 그었다. 동천은 살짝 피한 뒤 오른 손에 쥐고있던 목도를 왼손으로
쥐었다. 순간 제갈일위의 눈에 이채가 어렸다.

"좌수를 사용할 줄 아는 자였군. 내 오늘 안계를 넓히는구나!"

동천이 공격하기를 기다린 그는 상대가 순식간에 거리를 좁혀오자 내심 혀를
내둘렀다. 그러나 막지 못할 정도는 아니었기에 그도 섭선을 내밀었다. 동천은
그런 그를 비웃기라도 하듯 갑자기 신형을 두 개로 늘렸다. 생각지도 못한 상황
에 당황한 제갈일위는 어느 것이 진짜인지 갈피를 잡을 수 없었다. 찰나간 주저
했지만 더 이상 지체할 수 없어 하나를 골라 내쳤다. 손끝에 전해지는 감각이
없었다. 그와 동시에 옆구리가 불쏘시개로 쑤신 듯 화끈거렸다.

"크으윽!"

급히 물러난 그는 동천의 정면으로 섭선의 휘둘렀다. 그러자 섭선에 붙어있던
살 하나가 암기처럼 쏘아져 나갔다. 하는 수 없이 물러선 동천은 얼굴을 굳혔
다.

"제갈세가의 소가주가 비겁하게 암기를 사용하는 겁니까?"

좌측 옆구리를 어루만지던 제갈일위는 부끄러움이 없이 오히려 웃는 낯으로 말
했다.

"글세…, 그나저나 상당히 아프군."

섭선이 펼쳐지며 수십 개의 살들이 동천에게 날아왔다. 동천은 뒤로 물러났다.
어느새 반원을 돈 제갈일위는 다시 암기 사용하듯 서너 개의 살들을 날렸다. 그
바람에 중앙으로 몰린 동천은 참지 못하고 한마디했다.

"자꾸 이러면 그만 두겠소!"

다시 두어 개의 살들을 날리며 제갈일위가 소리쳤다.

"이제 다 되었다네!"

동천의 좌우로 두 개의 살들이 꽂히자 갑자기 주위의 경물이 흐릿해졌다. 그제
야 제갈일위의 속셈을 알게된 동천은 침음을 삼켰다.

"이제 보니 진법을 구축하려고……."

손에 땀을 쥐고 지켜보던 소년들은 환호성을 질렀다.

"그게 바로 첫째 도련님께서 자랑하시는 연환풍운진(連環風雲陣)이다!"
"우하하, 잘 걸렸다! 이젠 끝장이구나!"

제갈일위는 부챗살이 없어 흐믈거리는 섭선을 펼쳐들고 씽긋 웃었다.

"밖에서는 자네가 잘 보이지만 그 안에서는 내가 잘 안보일 걸세. 이렇게까지
하고싶진 않았지만 생각 외로 자네가 대단해서 말야."

멀리서 지켜보다 깜짝 놀란 제갈연은 벌떡 일어났다.

"크, 큰일이야. 저 진에 걸리면 꼼짝없이 당한다고! 마, 말려야해."

그러자 난데없이 나타난 두툼한 손길이 그녀를 제지했다. 처음 보는 외간남자들
중 하나가 그녀의 입을 틀어막자 그녀는 온몸에 힘이 쏘옥 빠지는 것을 느꼈다.
사내들은 가능한 친근하게 웃으며 그녀를 안심시켰다.

"우린 나쁜 사람들이 아니오. 아가씨의 오라버니와 손속을 겨루고있는 분의 수
하외다. 조용히 하겠다면 손을 떼겠소."

그녀는 급히 고개를 끄덕였다. 그러자 약속대로 손이 떨어졌다. 그녀의 시녀도
혈도가 봉해져 있다가 풀려났다. 그녀는 조심스레 물었다.

"정말로 저분 공자의 수하 분들인가요?"

수염을 멋드러지게 기른 중년인이 고개를 끄덕였다.

"그렇소. 이유가 있어 지켜보고 있는 중이오."

제갈연은 발을 동동 굴렀다.

"그렇다면 어서 말려야지요. 저 진은 적어도 오라버니보다 두 배 이상 강하지
못하면 깨기가 어려운 진이라고요. 행여 다치기라도 하시면……."
"하하, 상당히 걱정하는군요."

그녀는 금새 얼굴을 붉혔다.

"보, 본녀가 언제……."

 사내는 개의치 않고 말했다.

"걱정할 필요는 없습니다. 저분의 실력은 저 정도가 아니니까요. 우리는 그저
지켜보기만 하면 되는 겁니다."

사내의 시선이 전방으로 향하자 그녀도 재빨리 그 눈을 쫓았다.
졸지에 연환풍운진에 갇히게된 동천은 뿌연 시야가 귀찮았는지 잔뜩 찌푸린 눈
으로 주위를 두리번거렸다. 제갈일위는 진의 결을 따라 천천히 다가와 섭선에
내공을 주입시켜 맹렬하게 내리쳤다. 그러자 나지막하게 웃는 킫?올돛? 볼 수 있
었다. 제갈일위는 철렁했다.

'서, 설마…, 잘못되었는가?'

지이이이잉.
그는 곧 자신의 진을 깨트리며 주위를 검게 물들이는 도법을 견식 해야만 했다.
다급히 발을 놀린 제갈일위는 온힘을 다해 방어초식을 전개하고 끊임없이 물러
났다. 정신을 차리자 그는 진법에서 벗어나 있었고 섭선과 그가 입고있는 옷은
너덜너덜해져있었다.

"……."

이때만큼은 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다.

'녀, 녀석은?'

상대에게 생각이 미쳐 다급히 고개를 든 그는 다행이 진이 깨져있지 않자 차분
해진 마음으로 되돌아갔다. 아마도 진이 뚫렸던 것은 잠깐동안이었던 모양이다.
제갈일위는 주위의 소년들이 엄청난 광경을 목격하고 놀라하는 가운데 한마디
했다.

"이보게. 지금 것은 진실로 감탄 할만 하더군. 자네가 전개한 무공의 이름은 무
엇이지?"

무리하게 도법을 전개한 탓에 창백해진 낯빛으로 숨결을 고른 동천은 차갑게
되받아 쳤다.

"알 것 없소. 다시 시작합시다."

제갈연은 감탄한 듯 두 손을 모아 입을 가렸다.

'어쩜, 저렇게도 멋있을까? 동 공자께 저러한 면도 있었다니.'

그녀가 몰래 흥분하는 사이, 사내들이 중얼거리는 소리가 들려왔다.

"으음, 소문주께서 저러한 무공을 익히고 계셨을 줄이야. 내공이 모자라 채 전
개되다 만 것 같지만 실로 전율스럽군."
"그러게 말입니다. 저것은 본교의 무공이 아닌 듯 한데 원류는 비슷하게 보이는
군요. 뭐랄까, 상당히……."
"하하, 어쨌든 축하할 일이 아닌가."

범상치 않은 이야기들이 오고갔지만 동천에게 빠져있던 제갈연은 듣는 둥 마는
둥 한 귀로 흘리며 전방을 바라보았다. 그사이 공현에게 목검을 받아든 제갈일
위는 천천히 상대의 동태를 살피며 다가들었다.

"아까 보니까 내가 공격할 줄 알고있었던 것 같던데 어떻게 알았나?"

제갈일위는 동천의 좌측에서 물었지만 정작 듣고있는 동천에게는 사방에서 묻
는 것처럼 들려왔다. 이렇게 되면 갈피를 잡을 수 없지만 그에게는 감지력이 있
었다.

'가르쳐줘서 손해볼 수야 없지. 조금만 더 오너라.'

그는 허리띠를 끌러 진 밖으로 내던졌다.

"문정아, 잘 간수해라."
"예? 예, 사부님!"

멍청히 서있던 문정은 급히 달려가 허리띠를 집어들었다. 문정이 집었다는 것을
감으로 느낀 동천은 만독혼원공을 끌어올려 제갈일위의 공격에 대비했다.

'방금 전 치우도법으로 모험은 했지만 상당히 위험했다. 초식을 동반한 위력은
감소하긴 하지만 내공으로 그것을 보충할 수 있을 것이다.'

그가 일부러 다른 곳을 경계하는 척하자 기회를 포착한 제갈일위는 혼신의 힘
을 다해 동천의 등뒤를 찔렀다. 그러자 살짝 자리를 이동해 공세를 피한 동천은
아른거리는 상대를 발견하곤 근 일 갑자 반 이상을 쏟아 부었다. 헉, 하고 헛바
람을 들이킨 제갈일위는 하는 수 없이 목검을 회수해 마주쳤지만 결과는 기대
에 못 미쳤다.

콰직, 목검이 부서지고 그 여파에 가슴이 답답해졌다. 제갈일위는 정신을 놓칠
정도였다.

'우욱, 어찌 내공이 이렇게 대단할 수가!'

온몸에 힘이 빠진 제갈일위는 정확히 밀려오는 상대의 기세를 감지하고 난생처
음 이 위로 밀려난다는 절망감을 맛보았다.

따악!
경쾌한 격타음 소리가 들리고 제갈일위가 아닌 동천이 쓰러졌다. 그것을 본 제
갈일위는 황당했는지 두 눈을 똥그랗게 떴다.

"이, 이게 어찌된……."

혼란스러운 얼굴로 주위를 둘러보던 그는 강호영이 무엇을 던진 자세로 굳어있
는 것을 보았다. 쓰러진 동천의 주위를 살피자 멀쩡한 목검 하나가 굴러 떨어져
있었다. 제갈일위는 무서운 눈을 하고 강호영을 노려보았다.

"너는 무슨 짓을 한 거지?"

강호영은 두려운 듯 두어 걸음 물러서며 대답했다.

"나, 나는…, 처, 첫째 도련님의 목검이 부러졌기에…, 새, 새로 사용하시라고 다
급히 던져준 것밖에는……."

공현이 재빨리 변호해주었다.

"맞습니다. 호영이는 첫째 도련님께서 불리하시다 생각하고 목검을 던져준 것인
데, 그것이 우연찮게 저 녀석의 머리에 맞은 것뿐입니다. 일부러 그런 것이 아
니니 용서해주십시오."

"으음!"

듣고 보니 일리가 있었다. 그는 처음이라는 단어를 좋아하는 만큼, 그것에 비례
해 수작을 부려 얻게된 일등은 지극히 혐오하기 때문이었다. 그것을 알고있는
강호영이 어찌 그의 앞에서 비열한 수단을 사용할 수 있겠는가. 실로 어이가 없
게 이겨버린 제갈일위는 씁쓸함을 금치 못했다.

"사부, 사부!"

문정은 개구리 뻗듯 사지를 벌리고 고꾸라져 있는 동천을 흔들었다. 이마 좌측
에서는 피가 흘러나오고 있었다. 문정은 다급히 자신의 소매를 찢어 지혈을 해
주었다.

"정신차려요! 사부!"

효과가 있는지 동천의 감긴 눈이 꿈틀거렸다. 아울러 뭐라고 말해주고 싶어하는
듯 보였다. 문정은 기뻐 얼른 귀를 가햀??Т?

"말씀하세요. 말씀해보세요!"

동천은 이를 악물고 문정의 귀에 속삭여줬다.

"어, 어떤 개새끼야…."
'헉?'

기겁을 한 문정은 딱딱하게 굳어서 말했다.

"뭐, 뭐라고요?"

짜증스런 얼굴을 하고 문정을 밀쳐버린 동천은 골이 띵했는지 한 손으로 다친
쪽을 감싸안았다.

"으윽, 가, 감히 이 몸의 존체(尊體)에 일정량의 가학적인 원거리 충격을 가해?"

맞아서 아프다는 뜻이었다.
벌떡 일어난 동천은 공현 쪽을 바라보며 소리쳤다.

"어떤 열 더하기 여덟 같은 새끼야! 너야? 아니면 너?"

순간적으로 당황했던 강호영은 동천이 두 번째로 자신을 지목하자 두 주먹 불
끈 쥐고 소리쳤다.

"오냐, 이 몸이시다! 너는 감히 덤비겠다는 것이냐?"

강호영을 노려본 동천은 터진 곳에서 한줄기 피가 다시 흘러내리자 문정에게
다가가 그의 반대쪽 소매를 찢어 지혈을 시켰다. 뭔가 곰곰이 생각하던 그는 돌
연 크게 웃었다.

"큭큭, 크하하하!"
"왜, 왜 웃는 거지?"

강호영이 긴장하여 묻자 동천은 고개를 절래 내둘렀다. 그는 조용조용 말했다.

"아니, 아닙니다. 갑자기 어렸을 때 하천이라는 녀석하고 놀았던 놀이가 생각나
서요."
"놀이?"

동천은 고개를 끄덕였다.

"네, 놀이입니다. 혹시, 찔러 찔러 옆구리 옆구리 위로 아래로 그만. 이라는 놀이
를 아십니까? 상대를 때릴 때 지정한 곳에만 때리는 방식이죠. 서로 때릴 곳을
알고있기 때문에 쉽사리 승부를 낼 수 없다는 게 이 놀이의 장점입니다. 찔러
찔러는 손을 쓰겠다는 신호이고, 옆구리 옆구리는 옆구리만 노리겠다는 것이며,
위로는 상체만 아래로는 하체 부분만 공격한다는 뜻입니다. 그리고 마지막의 그
만은 그 모든 공격이 성공했을 시 놀이의 끝을 나타내는 것이죠."

쪼까 복잡해지자 강호영은 버럭 화를 냈다.

"그따위 잡 놀이는 필요 없다! 덤비기나 해!"

동천은 머리를 긁적였다.

"뭐, 그렇다면 저만 그 놀이에 참가하죠. 시작해 볼까요? 덤비시죠."

동천이 마지막 말을 끝으로 달려들자 어떻게 공격할까 잠시 고민하고있던 강호
영은 크게 놀라 뒤로 물러섰다.

"이, 이런 비겁한 놈! 나보고 먼저 공격하라고 했으면서!"
'너도 그랬잖아, 이 하천에 대가리 처박고 뒈질 자식아!'

개의치 않고 달려든 그는 월등히 빠른 신법을 앞세워 강호영의 좌측으로 파고
들었다.

"갑니다! 찔러 찔러, 옆구리! 옆구리!"
퍽퍽!
"끄어억?"

예상외의 충격이었는지 강호영의 눈알이 뒤집혀질 정도였다. 그의 옆구리를 무
자비하게 가격한 동천은 이어지는 동작으로 상대의 턱주가리를 올려쳤다.

"위로!"
빠각!
"악!"

다음으로 강호영의 무릎을 대각선으로 내려 찼다.

"아래로!"
콰직!
"커억?"

동천은 짚단 쓰러지듯 쓰러진 강호영을 주시하며 나직이 말을 끝냈다.

"그마안."

운동 한번 잘했다는 듯 이마를 쓸어 올린 그는 손등에 피가 묻어 나오자 눈살
을 찌푸렸다. 그는 천천히 상체를 숙여 기절한 강호영에게 일방적으로 말했다.

"우리 한번 더할까요? 예? 그러자고요? 히히, 좋지요. 찔러 찔러 옆구리 옆구
리……."

퍽퍽퍽퍽!
인정사정 없이 쥐어 패버린 동천은 분이 덜 풀렸는지 붉게 충혈 된 눈으로 다
시 한번 말했다.

"또 할까? 응? 이 개 같은 자식! 어제 감히 이 몸을 개 패듯이 패? 내가 개냐?
니가 개지? 이런 우라질 놈을 봤나!"

그때까지 벌벌 떨고있었던 문정은 저러다 진짜로 사람을 죽일 것 같자 재빨리
동천에게 매달렸다.

"사, 사부님! 남들이…, 남들이 보고있으니 좀 자제를……."

뚝, 움직임을 멈춘 동천은 그제야 넋 나간 듯 자신을 쳐다보는 사람들의 시선을
깨닫고, 이쯤에서 그만두기로 했다. 그는 친근한(?) 미소를 띄우며 제갈일위에게
다가갔다.

"하하, 제갈 형. 우리 그 보은루에 가서 못 다한 말을 나누는 것이 어떨까요?
아울러 그 먹다 남긴 음식들도 처리하고 말이죠."

제갈일위는 왠지 소름이 돋는 것을 느끼며 말했다.

"제, 제갈 형?"
"에이, 뭐 어때요. 제갈 형도 저를 동 아우라고 부르면 쌤쌤이잖아요. 안 그래
요?"
"그, 그렇지만."
"뭐가 그렇지만 이예요. 자자, 보은루로 출발! 제자야, 너도 따라오너라! 하하
하!"

제갈일위는 식은땀을 뻘뻘 흘렸다.

"아니, 그게 아니고…. 이건 경우가, 그러니까……."

그들이 그렇게 점점 멀어져가자 너무도 놀라 입을 다물지 못하고 있던 시녀는
의문의 사내들이 사라진 것을 확인하곤 처참한 지경의 강호영을 바라보며 두려
운 듯 말했다.

"그, 그 공자는…, 어, 어쩜 저렇게 잔인할 수가 있죠? 첫째 도련님과 잘 아는
모양인데…, 아, 아가씨는 아세요?"

제갈연은 울상을 지으며 대답을 회피했다.

"몰라. 모, 모른다니까. 흑흑, 나도 몰라."

난초소녀의 첫사랑은 이렇게 깨어졌다.
============================================================================
개인적으로 제갈연이 마음에 들었는데 말이죠. 다른 분들은 어땠는
지 모르지만요.^^'

그리고 원래 제갈일위는 느끼함이 철철 흐르는 인간으로 만들려고
했는데 생각해보니 그러한 인간만 넘치는 것은 좀 그렇다고 생각하
여 일등만 추구할 뿐이지 그렇게 나쁜 인간은 아니게 설정을 바꾸
었습니다. 지금 생각해보면 잘한 듯 보입니다. 긁적긁적.^^'

또 그리고, 지금 올린 분량을 반으로 나누어 올리려 했는데 생각해
보니, 벌써 보신 분들이 계실 것 같아 그분들을 위해 이번 권 종결
은 일단 빨리(?) 끝냈습니다. 중소구는 위의 사건이 일어난 후 일주
일 후에 제갈세가로 돌아왔습니다. 지금 이렇게 언급한 이유는 조정
인 편에서 다루어진 내용이기 때문이죠. 궁금하시면 빌려 보세요.^^'

또또 그리고, 동천이 감지력을 가지고있음에도 날아오는 목검을 피하
지 못한 이유는 다음에 언급될 겁니다. 고로, 이상타 여기지 마시기를.

-바른생활 사나이가...-



  [8497]  [연재] 동천 -107-    첨부파일 :


  등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 598


  	

                  동천(冬天). 2부-5.


                                                 서장(序章).




두 번째 공명이 끝난 뒤, 크나큰 회의감으로 눈을
감는다.  나는 또다시 세월을 보내며 그의 분신을
기다려야만 하는가.

눈을 감고 눈을 뜨고, 잠을 자고 잠에서 깨고…….
죽어버린 눈동자는 초점 없이 밤하늘을 응시하고,
하늘 위의 천기(天機)는 그렇게 나를 마주본다.

돌아보면 모든 것이 부질없거늘, 나 또한 인간이기
에 알면서도 기다리는구나.

아아, 천마(天魔)여.

==========================================================================
아마도 동천 연재사상 최저의 분량일 듯 싶은데...^^' 시골에 잠시 내려갔다가
어제서야 올라왔습니다. 그간에 몇 분께서 메일을 보내주셨는데 받고도 답장
을 안 보낸 것이 아니라 시골이라 통신수단이 전혀 없어 통신에 들어가지 않
아 그런 것입니다. 한 단락을 다 쓴 뒤 올리려고도 해봤는데 그러하자니 너무
깜깜 무소식일 것 같아 일단 서장만 쓰고 올립니다.

뭐, 평소대로라면 3일정도 후에나 올라오겠죠.^^'

                       -바른생활 사나이가...-



  [8619]  [연재] 동천 -108-    첨부파일 :


  등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 1105

  등록일 : 2001-07-16 20:47:02 관련자료 : 없음 본문크기 : 17388 bytes



  	

"참으로 훌륭한 도로구나."

자신이 만든 것을 칭찬하자 대번에 기뻐진  동천은 도를 빼들고 침을 튀겨가며
자랑을 했다.

"그렇죠? 그렇죠? 날이 예리하고 도 날이 곡선미가 뛰어남은 물론 강도가 뛰어
나 쇠도 한칼에 잘라버릴 만큼 훌륭한 도랍니다. 히히, 그게 다 만든 분이 뛰어
나서 그런 것이라고나 할까요? 에이, 누구라고는 말을 못하고요. 아주아주 뛰어
나신 분이 만든 거예요. 굳이 말씀을 드리자면……."

그때 한 노사가 고개를 내젓고 어느 부분을 지적했다.

"아니, 그게 아니라 그 손잡이가 훌륭하다는 말이다. 장인정신이 느껴져."

그것은 혈귀옹이 만들어준 것이었다.

"……."

순간 할말을 잃어버린 동천은 도를 빼든 김에 아예 모가지를 쳐주고 싶은 욕망
에 물들었다.

'크윽! 차, 참자. 여기서  이 늙다리를 죽여버리면  치우도법을 익히는데 막대한
차질이 온다. 참아야 하느니!'

뒷골이 뻣뻣해짐을 감내하며 애써 웃음을 짓고 난 동천은 왜 그러냐는 한 노사
의 질문에 아무 것도 아니라며  손을 내저었다. 그는 방에서 나와  한 노사에게
등을 보이고 나서야 마음껏 얼굴을 변환시켰다. 고개를 돌려  언제 그랬냐는 듯
싱글벙글 웃음을 짓던 동천은 한 노사가  치우도법을 시전 해보라는 명하자 절

로 긴장이 되어 웃음을 지웠다. 마당의 한가운데에서 멈춰선 그는 한 노사를 마
주보며 천천히 도법을 전개했다.

'실제 무기를 가지고 전개하려니 좀 긴장되네.'

여태껏 역심무극결의 내공이 증진된 사실을  숨기고있었던 동천은 손만 놀리는
것이 지겨워지자 이틀 전에야 숨겨왔던 사실을 말해주었다. 그러나  두어 달 전
이라 말하지 않고, 지금에서야  남아있던 순수한 귀의흡수신공을  역심무극결로
모두 환원했다고 거짓말을 해버렸다. 당연히 너무 빠른 진도에  놀란 한 노사는
끝까지 그럴 리 없다고 고개를 내저었지만 결국엔 몇 번의 확인을 끝으로 동천
의 말을 믿게되었다.

사실 두 번째인 '역'으로  변했을 때 첫 번째인  순수한 귀의흡수신공을 흡수한
것은 생각지도 못했던 행운이었다. 이에 동천은 사실대로 말한  뒤 다음 진도로
넘어갈 수도 있었지만 좀더 기본 기를 다지고싶은 마음에 그 당시 입을 다물기
로 마음먹은 것이었다. 그러한 까닭에 대충 반년정도의 시간이  흐른 뒤 말하려
고 했지만, 문제는 그것이 '역'으로 변한 동천이 생각했던 것이라 원래대로 돌아
온 동천은 도저히 버텨내지 못했다는데 있었다.

'중용(中庸). 중용의 미…….'


그러고 보면 두 번째에서 원래의 그로 돌아올  때 해결되지 않는 부분이 두 가
지 있었다. 그 첫째는 감지력이 원활하게 돌아가던 그가  목검이 날아오는 것을
알아차리지 못했다는 것이었다. 그것에 맞기 바로 전까지만 해도 감지력을 사용
해 제갈일위에게 마지막 결정타를 먹일 수 있었는데, 전혀  느끼지도 못한 사이
에 옆머리를 얻어맞고 기절했다가 원래의 그로 되돌아 와버린 것이었다. 수수께
끼라면 수수께끼였지만 워낙에 골치 아픈 생각들을 싫어했던 동천은 그때 자신
이 감지력을 느꼈어도 제갈일위를 공격하는 것에만 몰입한 나머지 그것을 느끼
지 못했던 거라고 나름대로 어이없는 결론을 내려버렸다.

그리고 마지막 둘째는 원래의 그로 돌아왔다면  두 번째 성격의 경우처럼 독공
을 함유한 귀의흡수신공이 역심무극결을 모두 흡수하여 통합했어야했는데 전혀
그렇지가 않았다는 것이었다. 치우도법을 익히는 동천의 입장에서는  오히려 잘
된 일이었지만 역심무극결이 흡수되지 않았다는  이야기는 자신의 내부 어딘가
에서 '역'의 성격이 잠재되어있을 수도 있다는 것이기에 오싹하지 않을 수가 없
었다. 그래서 그는 자신의 머리를 때리는 것에 굉장히 민감해져있는 상태였다.


"됐다. 그만하거라."

한 노사의 명령이 떨어지자 동천은 땀에  범벅이 되고 창백해진 얼굴로 주저앉
았다. 재미있는 것은 한 노사의 얼굴로 하얗게 질려있었다는  것인데 그는 치우
도법을 정면으로 견식 한 까닭에 그 기세에 타격을 받은 것이었고, 동천의 경우
는 알다시피 내력이 딸리는 경우라 심한 기력을 소비한  것이었다. 새하얀 겨울
에 새하얀 얼굴의 일노일소(一老一小)가 마주보는 장면은 가히 우스꽝스러운 것
이라고 할 수가 있었다.



"훗, 오늘도 연습에만 몰두하다보니 시간 가는 줄도  몰랐군. 아아, 빨리 여름이
찾아왔으면 좋겠어. 늦은 저녁까지 연습만 할 수 있게 말야."

말은 이렇게 하고 있지만 해가 짧아져 돌아가는 시간이 점점 빨라진 것은 그나
마 동천에게 위안거리였다. 날씨도 추운데 거기에다 깜깜해진  저녁에 돌아간다
면 분명 도연이나 문정에게  화풀이하는 나날을 보냈을 것이  분명했다. 도연은
살며시 동천의 옆으로 다가와 말문을 열었다.

"주군, 제가 아침에 잠깐 문정이와 대화를 나누었는데 아무래도 그 심법을 익힘
에 있어 그 애한테는 맞지T? 않는 것 같습니다."

동천의 고개가 도연에게로 향했다.

"맞지 않는다고? 무슨 근거로?"

"처음에는 별 이상이 없었는데 아주 미세하나마 내력을 느끼기 시작하면서부터
가슴이 답답하고 묵직한 것이 얹힌 듯한 고통을 느꼈다고 합니다."
"뭐? 언제부터?"
"대략, 사흘 전부터랍니다. 오늘은 개미가 전신을  깨무는 것 같은 느낌까지 있
었다는 군요."

개미가 깨무는 듯한 느낌을 받았다면 정도에 따라 초·중·말기가 달랐지만 주
화입마일 경우가 9할 이상일정도로 확실했다.

"에이 씨, 그 시끼는 뭘 하든 손이 가게 만든다니까? 그래서 사흘 전에 다시 한
번 가르침을 내려달라고 부탁했던구만?"

"네, 문정의 말로는 자신이 알고 있는 것에 아무런  문제가 없으면 혼자서 해결
해보려고 했던 모양입니다."

동천은 어이없어 했다.

"참나, 그러한 문제라면 당장에 말했어야지. 그러다 병신 되면 평생을 후회할텐
데 왜 그랬다니?"
"잘 모르겠습니다. 아마도 주군께 부담을 드리고싶지 않아서 그랬나봅니다."

사실 도연은 알고있었다. 그러나 대답할 수가 없었다. 왜냐하면 문정이 혼자 해
결하려고 했던 이유가 뻔한 성질의 주군을 두려워했기 때문이었다. 그것을 알리
없는 동천은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그래…, 그녀석이 그래도 사부인 이 몸을  지극 정성으로 모셨지. 이것은 아마

도 본 전의 내력인가 싶구나. 하하하!"

도연은 아무 말 없이 동천을 안내했다.

사부인 동천의 말대로 심법을 중단하고  중소구와 이런저런 이야기를 나누고있
던 문정은 중소구를 통해 동천과 도연이  다가오는 것을 감지하곤 재빨리 일어
나 그들을 기다렸다. 그걸 본 중소구는 가끔 자신과 거의 동일하게 인기척을 느
끼는 문정이 신기했지만 그가 대충 얼버무리자 별로 신경을 쓰지 않게 되었다.

"오셨습니까, 사부님."

중소구에게 교묘한 눈 째림을 보내던 동천은 재빨리 인사를 받아먹었다.

"그래, 일찍 돌아왔느니라. 아? 중 대인께서도 계셨군요."

중소구는 별 표정 없이 고개를 까딱이곤 도연에게 밝게 말했다.

"도 소형제, 이제야 오는가? 내 그렇지 않아도 자네를 기다리고있었네."
"저를 요?"
"그렇다네. 아 글쎄, 오늘 오후에 잠시 바깥을 거닐고 있는데 우연히 만난 부진
한 부 당주께서 본  대인에게 저녁식사를 대접하고싶다며  간곡히 청하는 것이
아닌가. 당연히 본 대인은 수락했고  거기에 자네도 초대받게 되었다네. 가보지
않겠는가?"
"글쎄요. 전 갑작스러워서 좀……."

동천은 난감해하는 도연을 바라보다 문정에게 전음으로 사실여부를  물었다. 그

러자 문정은 아니라며 고개를 내저었다. 그 당시의 상황을 말하자면, 우연히 연
무장을 지나치는척하다 부진한을 만난 중소구는  상대가 귀찮다싶을 정도로 일
방적인 대화를 나누었다. 부진한으로서는 대원들을 가르쳐야하는데 중소구의 덕
택으로 방해가 되자 '여기서 이러지  말고, 저녁에 우리 집을  찾아오시오. 마저
이야기합시다.' 라고 말하게 된 것이었다. 도연은 그 와중에 덤으로 끼워진 것이
고 말이다. 문정은 대충 알고있으면서도 자세한 의사전달을 못해 답답함을 금치
못했지만 동천에게는 그것만으로도 충분했다. 그는 도연에게 말했다.

"잘 됐네? 나는 문정과 오붓하게 저녁식사를 할 테니까, 넌 우리 걱정하지 말고
중 대인과 함께 맛있게 먹고 와. 알았지?"

중소구는 니가 웬일이냐는 표정으로 동천을  바라봤다. 허나, 곧 도연에게 시선
을 돌렸다.

"저 녀석이 저렇게까지 말했으니 빨리 가보기로  하세. 하하, 분명 맛있는 저녁
이 기다리고 있을 걸세."

도연은 자리에 남아 문정을 지켜보고 싶었으나, 주군의 심중을 간파하고 중소구
를 따라가기로 했다.

"알겠습니다. 그리하도록 하죠."
"푸하하, 잘 생각했네! 자아, 가보기로 할까나?"

중소구가 도연과 함께 밖으로 나가자, 붙었던 혹이 떨어져나간  듯 시원한 표정

을 짓던 동천은 이내 근엄한 얼굴로 표정을 바꾸었다. 그는 문정을 바닥에 앉힌
뒤 마주앉았다.

"험, 그러니까 며칠 전부터 이상증세가 일어났다고?"

문정은 동천의 표정을 살피며 대답했다.

"예, 사부님. 정확히 사흘 전부터입니다."

따악!
동천은 문정의 머리통을 한 대 때리고 말을 이었다.

"좋다. 그러나 이제부터는 본 사부의 얼굴을  살피지 말거라. 대답을 함에 있어
감히 사부의 마음속을 들여다보는 개 같은 짓은 피해야하지  않겠느냐. 안 그러
냐?"
"예예, 지당하신 말씀이옵니다."

문정은 내심 욕지거리가 튀어나왔지만 잠시 생각해보니 맞긴 맞는 말이었다. 제
자 된 도리로서, 사부의 마음을  훔쳐보고 그에 따라 적당한 대답을  하는 것은
확실히 문제가 있는 것이라 생각되었던 것이다. 그는 고개를  숙이고 뒤늦게 아
파 오는 머리부위를 문질렀다. 그것을 본 동천은 살짝 미소를 짓고 말했다.

"이제부터 장난 없이 본론풲??들어가자꾸나. 사흘 전부터 이상이 있었는데 본 사
부를 생각하여 그것을 숨겼다고?"
"무슨 말씀이신 지……, 아코!"

말 그대로 무슨 소리인지 몰라 무심결에 고개를 쳐든 문정은 눈앞에 별이 오락
가락할 정도로 강력한 꿀밤을 맞게되었다. 너무도 아파 방바닥을 긁어대던 그는

'또 맞을래?' 하는 소리에 자동으로  상체를 들어올려 자세를 바로잡았다. 물론,
고개는 숙이고 말이다.

"네가 모르는 듯 하니 부득이한 절차를 거쳐야겠구나. 사흘 전부터 이상이 있었
는데 어찌하여 숨기고 있었느냐."

다행이 동천의 얼굴을 살폈던 문정은 수월하게 대답했다.

"다름이 아니라, 그 증세가 너무 미약한데 그것을 가지고 사부님께 걱정을 끼칠
까싶어 잠시 제자혼자 지켜보기로 생각했던 것입니다."

어찌 보면 이번 질문이 가장 큰 난관일수도 있었는데, 꿀밤 한 대로 맞바꾸었다
면 이득이라고도 할 수 있으리라.

"좋아, 좋아. 그렇다면 그 증상이 어떠하더냐."

문정은 그때의 일을 생각하는 듯 하다 입을 열었다.

"그러니까요. 기의 흐름이 생성된  사흘 전, 단전에서  시작하여 오른쪽 가슴을
경유해 기를 흘려보내고 그것을 오른쪽 팔로 보낸 뒤, 다시 단전으로 돌아와 오
른발로 흘려보내고 그 기를 이동시켜 단전을  경유해 심장 쪽으로 끌어올릴 때
이상이 생겼습니다."
"그 증상이 가슴이 답답하고 묵직한 것이 얹힌 듯했다 이거지?"
"예, 그러나 처음에는 아주 미약하여 대수롭지 않다고 생각할 정도였습니다. 그
런데, 밥 먹고 잘 때만 제외하고 쉴새없이 심법을 운기하자 그  통증이 점점 선

명해지더라고요."
"그러면 개미가 깨무는 듯한 증상은 언제부터냐."
"그 증상은 오늘 아침에 일어나자마자 운기를 했는데 그때부터였습니다."

동천은 문정의 인내심을 칭찬하기에 앞서 참으로 미련한 놈이라고 생각했다. 참
을 걸 참아야지, 어떻게 심법을 익힐 때 일어난 통증을 초보자 혼자 해결하려고
했단 말인가.

"오늘 운기를 할 때 통증의 강도는?"
"그냥, 약간입니다. 무언가  스멀스멀 기어다니다  가끔 미약한  정도로 깨무는
듯? 뭐, 그 정도였습니다."

이야기를 들어보니 그나마 다행이었다. 아직 개선의 여지가 있는 것이다.

"잘 들었다. 험! 네가 꾹꾹 참고있었던 것은 참으로 미련한 짓이고 꾸중 받아야
마땅할 일이었으나, 그것이 본 사부를 염려하는 마음에서 우러난 것이기에 이번
만은 너그러운 마음으로 용서해주겠느니라. 허나, 다음부터는 절대 혼자서 해결
하려하면 안될 것이야."

문정은 넙죽 상체를 숙였다.

"예, 사부님."

다짐을 받고 난 동천은 허리띠를 풀어 바로 옆에 놓은 뒤 문정에게 명했다.

"이제 고개를 들고 돌아앉거라. 내 직접 손을 얹어  기의 흐름을 느껴볼 것이니
라."

문정은 군말 없이 등을 돌렸다. 그는 사부가 자신의 명문혈에 한 손을 밀착하자

조심스레 말했다.

"이제… 시작할까요?"
"이 몸 같으면."
"예?"

동천은 그것도 못 알아듣느냐는 식으로 화를 냈다.

"에이 씨, 이 몸 같으면 시작할거라고! 뭔  놈의 자식이 그리도 멍청하냐? 빨랑
안 해?"

문정은 겁을 집어먹고 말했다.

"죄, 죄송합니다. 당장에 운기하겠습니다."

다급히 운기를 시작한 그는 일각 정도를  소비해 생성시킨 기를 천천히 끌어올
렸다. 그러나 워낙 극소량인  탓에 시전자조차 움직이고 있는지  헷갈릴 정도였
다. 그러니 동천의 입장에서는 얼마나 짜증이 나겠는가. 문정은 갑자기  음유(陰
柔)한 기가 흘러 들어옴을 느꼈다. 아울러 사부의 목소리가 들려왔다.

"니 수준에 맞춰 잠시 적당량을 보내줬으니까 그것가지고 한번 해봐."
"예? 예, 사부님."

오 년 정도 될까말까한 공력이었지만 단전에  들어찬 내공의 느낌은 문정의 마
음을 뒤흔들어 놓기에 충분했다. 단전에 들어찬 내공이라는 것이 뭔가 이질적이
기도 하면서 설명하기 어려운  독특한 충족감을 유발했던 것이다.  그것을 굳이
비유하자면, 세 살 짜리 어린애가 생각지도 못했던 환상의  세계를 접한 그러한
느낌이라고나 할까?

"뭐해, 빨리 운기하라니까. 그건 조금 있으면 사라지는 내공이라고."


동천의 재촉에 연신 '네네' 거린 문정은 지금의 느낌이 사라진다고 생각하자 내
심 아쉬움을 금치 못했다. 그러나 언젠가 자신은 지금보다 몇십 배나 큰 내공을
가질 수 있을 거라는 꿈을 안고 운기를 시작했다. 단전을 시작해 천천히 내공을
끌어올린 그는 흐름이 불안정하자 최대한 속도를 늦추며  진행시켜갔다. 아마도
갑작스레 늘어난 내공 탓에 통로를 이탈하려는 듯 보였다.  심혈을 기울여 겨우
겨우 오른쪽 팔로 내공을 흘려보낸 문정은 오른팔에서 전해지는 충만한 기운을
느끼며 천천히 단전으로 회수했다.  잠시 여유를 가진 뒤,  오른쪽 발로 내공을
순환시킨 그는 드디어 이상이 생기는 부분으로 내공을 흘려보냈다.

"으윽?"

예상대로 바로 통T?증이 전해지긴 했다. 헌데, 내력이 커진 것 때문인지 전해지는
통증의 강도가 상상을 초월하는 것이 아닌가. 손을 얹고있던 동천도 연결해놓은
내공이 주춤하자 고개를 갸웃거렸다.

'얼래? 제대로 가고있는데 무언가에 막힌 듯 진도가 나가질  안네? 뚫어놓은 통
로에 비해 내공이 커서 그런가?'

동천은 문정에게 전해준 내공의 반을 도로 흡수했다. 그렇게  하면 수월하게 지
나가지 않을까 생각했던 것이다. 문정은 대번에 고통이 감소됨을 느끼고 한숨을

내쉬었지만 온몸이 쩌릿쩌릿한 현상은 가시질 않았다. 불길해진  문정은 사부에
게 말했다.

"저, 저기 그만하면 안될까요?"

동천은 문정이 운기조식 중에 입을 열자  잠시 당황했지만 곧이어 어찌된 일인
지 알고는 화를 냈다.

"얌마! 운기 중에 아가리를 놀리면 어떻게 해! 다행이 쥐뿔도 없는 놈이라 무사
했지만 내공이 생겼을 때 지금처럼 했다간 어떻게  되는 줄 알아? 최소 내상이
고 최대가 죽음이야! 알겠어?"

순간 서늘해지는 문정이었다.

'사부라는 작자가 그런 걸  지금에야 가르쳐주다니. 어쨌든,  앞으로 조심해야겠
다.'

이어 그는 더욱 불안해져 말했다.

"예, 잘 알겠습니다. 그러니까 그만하면……."

이 상황에서 그만둘 동천이 아니었다. 나름대로 흥미로운 현상을  접한 그는 자
신의 몸이 아니기에 그대로 밀어 부쳤다.

"괜찮아. 아마도 니가 독특한 놈이라  익숙해지기 전까지 이러나본데…, 계속해
봐. 잘못되면 본 사부가 그 즉시 진기를 회수해줄 테니까."

이렇게되자 문정으로서는 선택의 여지가 없었다.

"그, 그럼, 사부님만 믿겠습니다."
"오냐."

대답은 시원했다. 문정은 지금의 대답처럼 차후의 조치도 이처럼 시원스럽길 부

처님께 빌었다. 그리고 잠시 머물러있던 내공을 순환시키자 '윽!' 하는 신음소리
는 바로 튀어나왔다. 다시금 고통스러워진 문정은 본능적으로 흐름을 멈추었다.
그러자 눈을 감고 기의 흐름을 느끼고있는 동천은 심각한 고민에 빠졌다.

'구결의 해석대로라면 지금은 분명 내공을 역류시켜야한다. 이것은 상리(常理)에
어긋나는 것이지만 나는 아무런 이상이 없었다. 그래서 괜찮을 거라 생각했는데
아니란 말인가? 혹시, 문정이 정말로 요상한 능력을 가지고있는 게 원인이란 말
인가? 그것도 아니라면 나에게만 특별히 맞는……. 헉? 서, 설마!'

동천은 몸을 부르르 떨었다.  그는 천기를 누설하는 듯하여,  차마 다음 생각을
이어갈 수가 없었다. 어느 정도 마음을 진정시킨 동천은 이를 악물고 다음 생각
을 이었다.

'설마…, 내가 천재라서? 아아, 진작에 알고는 있었지만…….'

잘 나가다 만리장성을 쌓던  동천은 문정에게서 진기의  흐름이 다시 느껴지자
재빨리 정신을 차렸다.

"순간적으로 힘을 실어줄 테니까 확 밀어 부쳐봐. 알았지? 하나, 둘, 셋!"

콰우우우우.
갑작스레 십 년의 내공이 추가되자 당황한  문정은 안 된다고 소리치려다 통제
부터 시작했다. 그러나  지금의 그가 통제하기에는  너무도 거대한 해일이었다.

대처할 시간도 없이 거칠게 밀려들어온 진기들은 문정의 의지와는 상관없이 심
장을 향해 치고 들어갔다. 참을 수 없이 고통스러워진 문정은 비명을 내질렀다.

"아악! 으아아악!"

고통스러운 것은 몰라도 문정 못지 않게  가슴이 철렁해진 동천은 다급히 진기
를 회수하고 손을 뗐다. 그는  앞으로 고꾸라지는 문정을 똑바로 눕힌  뒤 그의
얼굴을 토닥였다.

"괜찮아? 야, 눈 좀 떠봐!"

맛이 간 문정은 묵묵부답이었다.  무언가 이상하여 문정의 심장에  귀를 가져간
그는 고동소리가 없자 기겁을 하고 물러났다.

"히익? 주, 죽었어?"

발딱 일어나 도망치려던 그는 심장이 멈추었다고  다 죽은 것이 아니라는 사부
의 가르침이 갑작스레 떠올랐다.


-사랑스런 제자야, 사람의 죽음여부는  심장 따위가 멈추었다고 단정해서는  안
된다. 적어도 신(身)과 기(氣)가 모두 죽어야 죽었다고 할 수 있는 것이지. 죽었
던 사람이 몇 시간 혹은 하루나 며칠 후에 되살아난 실례가 있듯, 기가 강한 사
람은 적절한 조치를 취할 시 충분히 살아날  수가 있으니 이점 명심하고 또 명
심하거라. 알겠느냐?
-예, 사부님. 그렇다면 그 조치란 어떠한 것입니까?
-아주 탁월한 질문이구나. 사실 본  사부는 사랑스러운 제자인 네가 그  질문을

할 것을 알고있었기에 먼저 말해주고 싶은 욕구에도 불구하고 참고있었다는 것
을 알아주었으면 한다. 아차차, 잠시 화제가 빗나갔구나.  본론으로 들어가 얼른
가르쳐주마. 그런 종류의 사람을 되살릴 때는 영약과 침술을  이용한 방법이 최
상이란다. 하지만 그 침술은 한번에  서른 여섯 군데를 각기 다른  힘의 비율로
꽂아야하는 방법이기에, 아직은 어리기만 한 너에게는 차후에  가르쳐주도록 하
겠다. 그 대신 간편하면서도 효과가 뛰어난 방법들을 가르쳐줄  테니 자알 듣캴??
라. 첫째, 인공호흡이다.


"그래, 그것이 있었지?"

재빨리 인공호흡을 시도하려던 동천은 할 듯 말 듯 주춤하다 두 번째를 떠올렸
다.


-둘째, 심장 마사지이다. 먼저 오른손을 상대의  가슴에 얹고 오른손 위에 교차
로 포개듯 왼손을 올려놓은 뒤 강하게 두  번 약하게 두 번 내리누르길 반복해
야한다.


이것은 자신이 있었다. 그도  급한 것을 알기에 지체없이  심장마사지에 들어갔
다.
==========================================================================
답변을 드린다드린다 하면서 매일 까먹은 것이 있었는데, 바로 100회 정도에서
공현이 '부럽다.' 고 말한 뒤에 시기심에 물든 애들이 주먹을 불끈쥐고 쳐다보자

'야, 나야.' 라고 말했던 부분이 있을 겁니다.

어느 분께서 쪽지로 이 부분이 허무 개그입니까? 라고 질문하신 적이 있습니다.
결론을 말씀 드리자면 아닙니다. 그걸 생각하고 쓴 것이 아니기에 아니지만 읽어
보신 분께서 그렇다고 말씀하시면  본 사나이는 '그럼, 그런가보죠.' 라고 말씀을
드리겠습니다. 저도 긴지 아닌지 잘 모르겠거든요.^^'

                        -바른생활 사나이가...-


게시자 정보게시자 정보
   17. 창작연재 [담당자-박?

  [8620]  [연재] 동천 -109-    첨부파일 :


  등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 1252

  등록일 : 2001-07-16 20:48:03 관련자료 : 없음 본문크기 : 14755 bytes



  	

"제발 살아나라. 제발."

열심히 구슬땀을 흘리며 마사지를 하던 동천은 불현듯 사부의 뒷말이 떠올랐다.


-아? 여기에서 중요한 점은 미친개처럼 쉴 틈도 없이 마사지를 하는 것이 아니
라 촌각의 사이를 두고 세 번  정도를 반복하다 인공호흡을 해줘야한다는 것이
다.


"……."

동천은 뭐 씹은 표정을 지었다. 인공호흡을 포기해서 두 번째를 택한 것인데 그
것이 또 거론되자 이유 모를 분노가 치솟았던 것이다.  그러나 여기에서 포기할
그가 아니었다.


-그 방법에도 소용이 없다면 셋째를 가르쳐주마. 그것은 상대의 손가락 끝을 째
는 것이다. 그렇게 하면 멈추었던 피가 움직이게 되어  심장박동을 되살릴 가능
성이 있지.


마다할 이유가 없었던 동천은 손톱 끝에  내공을 주입시켜 문정의 열 손가락을
모두 째버렸다. 그러자 검은 피를 밀어내던 문정의 상처부위는 차츰 선홍빛으로
물들어갔다. 그에 따라 희망을 갖게된 동천은 마지막인 네 번째를 생각해냈다.


-마지막으로 넷째, 숨이 멈추거나 간당간당한 상대에게 생혈(生血)을 먹이는 것
이다. 물론, 그 피는 멀쩡하고 건강한 사람의 피를 구해야겠지.  많이 필요한 것
도 아니고 엄지나 검지를 살짝, 아주 사알짝 그어버리면 되는 것이란다. 참고로

사랑스러운 제자인 네 손가락이 아니라면 인정사정 봐줄 필요는 없단다. 알겠느
냐?


그리운 사부의 목소리가 들리는 듯하여  저도 모르게 '예.' 라고  대답한 동천?
왼손 검지로 오른쪽 검지를 무자비하게 그어버렸다. 날카로운 통증에 뒤늦게 정
신을 차린 그는 떨어지려는 피가  아까워 얼른 입에 물었다. 그런  뒤 손가락을
빼 문정의 입으로 가져간 동천은 피가 떨어지지 않자 잠시 할말을 잃었다.

'아무리 내 손가락이지만 참으로 배은망덕한 놈이로다. 에잇, 에잇! 네가 이래도
꼭꼭 걸어 잠글 테냐?'

상처부위를 쥐어짜 다시 터트린 그는 하늘에 계신 하늘님께 빌고 또 빌며 문정
이 되살아나길 빌었다. 그의 바램이 진실 되어 하늘에 닿았는가? 쉴새없이 동천
의 피를 앗아가던 문정의 입에서 희미한 기침 성이 흘러나왔다.

"쿨럭…, 쿨럭쿨럭……."

동천은 기뻐 소리쳤다.

"오오, 드디어 네가 살아났구나! 제자야, 눈을 떠보거라!"

겉으론 깨어난 듯 보이지만 기실 의식이  회복되지 않은 문정은 어두운 방안에
서, 오직 희미한 빛을 발하는 창가로 걸어가고 있는 중이었다. 언제부터 걸어갔
냐고 묻는다면 '숨이 멈춘 그때부터.' 라고  대답할 수가 있었다. 그러나 아무리

다가가도 바로 앞의 창문은 닿지 않았다.

'왜 닿지 않는 것일까? 한발만 뻗으면 바로 앞인데?'

바로 그때, 새하얀 손가락이 창문을 경유해 문정 쪽으로 들어왔다. 순간 오싹함
이 전신을 맴돌았다. 그것을 아는지 손가락에 이어 손목, 그것을 지나 눈부시고
가는 팔이 드러나더니 종래에는  착 달라붙은 어깨선을  지나 요염한 이십대의
여인이 웃음을 짓고있는 것이 보였다. 두려움은 금새 물러났다. 절로 안심이 된
문정은 그녀에게 말을 건넸다.

"아가씨는 누구시죠?"

그러자 요염함과는 어울리지 않게 맑은 목소리가 들려왔다.

"저…, 말인가요?"

산뜻한 충격에 잠시 할말을 잃게된 문정은  이내 정신을 차리고 고개를 끄덕였
다.

"예, 아가씨는 누구이며 여기는 어디죠? 분명히 사부님의 방인 것 같긴 한데 어
두운 것은 물론 아무도 없군요?"

물어본 문정은 무언가 기묘한 이질감을 느꼈다. 그러나 딱  꼬집어 그것을 찾아
낼 수가 없었다.

'뭘까? 뭐가 이상한 것일까? 분명히 뭔가 놓친 듯 한데…….'

이상한 걸로 치자면 지금의 상황이  모두 이상하다 할 수  있었지만 이 부분에
관해서는 전혀 의구심이 일어나지 않는 문정이었다. 그렇다면 그가 고개를 갸웃

거리는 이유는 도대체 무엇일까? 그가 고심하는 사이, 여유를 주지 않으려는 듯
여인이 말했다.

"아녀자의 입장에서 이름을 가르쳐줄 순 없으나, 한가지를 가르쳐드리자면 묶여
진 것에 묶여질 수밖에 없는……, 그러한 존재라고나 할까요?"
"박박(縛縛)?"

여인은 가지런한 이를 드러냈다.

"호호, 제 이름이 고작 그러하다면 전 아마도 자살하고 말았을 거예요."

섬뜩한 소리에 문정이 물러서자 그녀가 이어 말했다.

"하지만 그런 마음이 있어도 묶여진 것에 묶여진 존재가 바로 본녀이기에 어림
도 없지요. 당신은 이해가 가나요?"

문정은 시무룩하게 고개를 저었다.

"아뇨, 전혀 알 수가 없어요.  아무래도 전 머리가 나쁜가봐요.  그 사부 같지도
않은 사부의 말씀이 저처럼 진도가 느린 녀석은 처음 본데요. 인체의 혈도를 외
우는 것도 한 달이면 족할 것을 몇 달이나 걸렸대요. 그것은  저도 인정하는 부
분인데요. 글쎄, 중간쯤 외우면 앞에 외웠던 것을 까먹어버리지 뭐예요? 에휴."

무슨 말을 하는지도 모르고 계속 주절거리던  그는 마지막 부분에서 퍼뜩 정T?신
을 차렸다.

"아? 이상한 말을 했네요. 헌데, 거기에서 무엇을 하고 계셨나요?"
"보다시피 이 창문을 넘어오려고 했었어요."

"그러세요? 그럼, 이리로 넘어오세요. 저는 그쪽으로 가려고 해도 갈 수가 없거
든요. 그러니 아가씨께서 넘어오시면 딱 이겠네요."

여인은 조금 난처한 기색을 보였다.

"어쩌죠? 저도 넘어가고는 싶지만 아직은 힘들어요. 이렇게 팔을  뻗는 게 고작
이죠. 하지만 곧 넘어갈 수 있을 것 같아요. 그 정도는 기다려줄 수 있겠죠?"

문정은 유쾌하게 대답했다.

"물론이에요. 얼마든지 기다릴게요."

그에게 전염된 듯 그녀 또한 유쾌히 말했다.

"호호, 당신은 참으로 순수하네요. 그런 의미에서……, 아니에요. 그것보다 본녀
가 그쪽으로 넘어갈 수 있을 때까지 이런저런 이야기들이나 나누어볼까요?"
"찬성이에요. 그런데 무슨 이야기를 해보죠?"
"으음, 글쎄요. 아? 혹시, 형산(衡山)을 알고있나요?"

문정은 고개를 끄덕였다.

"그럼요. 호남성 형산현에서 삼십여 리 지점에 위치하고  있는 그곳을 말씀하시
는 거죠?"
"정확히는 형산현에서 서북방 삼십 리예요. 그곳을 시작으로  팔백여 리나 이어
졌죠."

문정은 알겠다는 듯한 표정을 지으면서도 웬 형산을 거론할까 궁금했다.

"그래서요?"

여인은 붉은 입술을 얇게 오므리다 입을 열었다.

"그곳에서 조금 떨어진  곳에 형운곡(衡雲谷)이란 곳이  있어요. 지세가 험하진

않지만 독충과 독물들?심심치 않게 발견되는 곳이기도 하죠."

문정은 무심코 이야기를 듣다 어느새 바짝 다가온 그녀를 볼 수 있었다. 여인의
상체는 창문에서 거의 벗어나 있었다. 그들의 거리는 문정이  손을 내밀면 서로
맞잡을 수 있는 거리였다. 그의 생각을 읽은 듯 여인이 말했다.

"이제 조금밖에 안 남았어요. 아주 조금이면 충분하겠군요.  그전에…, 손 좀 잡
아주겠어요? 당신이 손을 잡아주면 훨씬 수월하거든요."

문정은 얼떨결에 손을 내밀었다. 그녀는 나긋나긋한 손으로 문정을 맞잡았다.

"고마워요."

찰나였지만 팽팽함이 느껴졌다. 그러나 곧 여인의 부드러운 감촉이 그것을 잊게
만들어주었다. 문정은 여인의 비단결처럼 고운 손가락을 음미하며  그렇게 서있
었다. 문득 서로의 눈이 마주치자 문정이 먼저 수줍음에 고개를 돌렸다.

"오, 오래 걸리나요?"

문정의 물음에 여인은 고개를 내저었다.

"아니, 그렇지 않아요. 충분히 본녀가 하고자 하는 바를 달성하고있어요."
"그런가요? 후우. 그런데… 공기가 좀 희박해지지 않았나요? 후우, 후."

여인은 안쓰러운 얼굴을 보였다.

"어머, 이 땀 좀 봐.  힘든가요? 하지만 이제 곧 끝나요.  그러니 힘들어도 참아

요."

여인의 격려는 문정에게 힘을  주었다. 그는 점점 거칠어지는  숨결을 감내하며
물었다.

"그, 그런데 아까의 형문산은……, 헉헉."

이마에 맺힌 땀방울이 흘러 눈가에  스며들었다. 오른쪽 눈이 따끔거렸다. 그가
남은 손으로 땀을 닦는 사이 여인이 말했다.

"그건 말이죠. 생각이 바뀌었어요. 호호, 가르쳐줄 수 없네요."
"그러세요? 헉헉, 그렇다면 저에게도 다 생각이 있다고요."

여인의 생각을 읽기 위해 고개를 쳐든 문정은 어느새 차갑게 미소하고 있는 상
대를 바라볼 수 있었다.

"불가능해요."

서리가 내린 듯한 얼굴의 그녀는 목소리조차 차가웠다.

"뭐, 뭐라고요? 헉헉, 뭐가 불가능하다는……, 아?"

그제야 그는 깨달을 수 있었다.

'생각을…, 생각을 읽을 수가 없어!'

그렇다. 문정의 능력은 눈앞의 여인에게 무용지물이었던 것이다. 아울러, 처음에
느꼈던 이질감의 정체가 지금에야 드러나는 순간이었다. 그는 빠지지 않는 손아
귀를 잡아 빼며 두려움에 물든 어조로 물었다.

"다, 당신은, 헉헉, 당신은 누구죠? 지금은…, 지금은 꿈인가요?"

여인은 더욱더 차게 말했다.

"본녀가 말했지 않나요? 묶여진 것에 묶여진  존재라고. 아? 시간이 없네요. 당

신은 곧 잠이 들 것 같아요. 흐음, 그전에 말이죠. 우리가 만난 기념으로 자장가
를 들려드리겠어요."

여인은 미세하나마 처음의 미소를 지어 보인 후 노래를 불렀다.


하나가 보이면 하나를 데려가네.
두개가 보이면 두개를 데려가네.
그것에 있어 나는 묶여진 존재,
나에게 있어 자비란 필요 없네.

보이면 데려가네.
숨어도 데려가네.

그것에 있어 나는 묶여진 존재,
나에게 있어 타협은 필요 없네.

화를 내면 무섭다네.
슬픔이란  모른다네.

그것에 있어 나는 묶여진 존재,
행함에 있어 나는 묶여진 존재,
인과에 있어 나는 묶여진 존재,
그것에 있어 나는 묶여진 존재.

묶여진 것에 묶여질 수밖에 없는…….

바로 나를 가리키는 것이라네.


무언가 오싹하고 서늘한 음색의  노래가 끝나자 여인은 새하얀  미소를 지었다.
그러나 그녀의 아름다운 눈매는 갑작스레 치켜올려졌다. 이어 주위의 모든 것픖??
흔들렸다.

우르르르릉―!
덕분에 여인의 손을 놓치게  된 문정은 숨결이  되돌아오고 정신까지 맑아지는
기현상을 겪게되었다. 그는 재빨리 뒤로 물러나 경각심을 돋우며 숨결을 가다듬
었다. 그러자 표독스럽게 주위를 둘러보던 여인이 금새 표정을 가다듬고 처음의

그때처럼 매혹적인 미소를 뿌렸다.

"호호, 당신은 왜 그곳에 있나요? 이리로 다가와요. 아까의 이야기를 마저 해주
겠어요."
"시, 싫어요!"

거부의사는 분명했다. 그러나 의지와는 상관없이 다시금 그녀  쪽으로 걸어가는
자신을 발견할 수 있었다. 모든 것이 붕괴되는 가운데  그녀에게로 향하는 일직
선은 좁기는 하나 용케도 버티고있었다.

"착하군요. 조금 더, 조금만 더."

여인을 향해 걸어가는 것은 막을 수 없지만 더디게 다가가는 것은 가능했다. 문
정은 상대가 눈치채 챌 수 없게 고개를 돌리며 말을 걸었다.

"아, 아까의 이야기는 해주지 않는 건가요? 그렇다면 나는…, 나는 가지 않겠어
요."

문정에게는 억겁과도 같은 잠시의  시간이 흐르고, 그의 고개  너머에서 여인이
말했다.

"좋아요. 흐응, 어디까지 말했죠? 아, 형문산까지 말했나요?"
"형문산이 아니라 형운곡이에요."

여인은 싸늘한 조소 뒤에 맑은 목소리를 들려주었다.

"당신은 머리가 나쁘다더니 그렇지만도 않군요? 너무해요. 거짓이었나요?"

들려오는 목소리가 거의 가까워졌다는 것을 깨닫자 문정은 발악하듯 소리쳤다.

"이야기를 돌린다면 나는 가지 않겠어요!"

문정은 온몸을 비틀며 버티는 척했다. 그러자 그의 격렬한 움직임에 여인은 다

급히 말했다.

"말해줄 테니 너무 화를 내지 말아요. 그러니까 그  형운곡이 있는데 언젠가 당
신은 그곳에 볼일이 있게 되요. 그렇지만 당신은 그곳으로 들어가서는 큰일이나
요. 알겠나요, 꼬마야?"

여인의 말이 끝나는 순간 자신의 머리채를 휘어잡는 그 무언가가 있었다.

"허억?"

기겁을 하여 고개를 돌린 문정은 분노에 물든 상대를 바라볼 수 있었다. 여인은
이를 갈며 문정에게 소리쳤다.

"이 못된 것! 감히 본녀에게 천기를 누설하게 하다니!"
"아악, 살려줘요! 저, 저는 그 형운곡으로 가겠으니 살려주세요!"

그러자 여인의 눈동자에서 화광(火光)이 일었다.

"정말이더냐? 확답을 해라!"

문정은 뭔지 모를 불길함에 대답을 주저했다.

"그, 그러니까……."
"어서 확답을 해라!"

절로 오줌을 지린 문정은 입을 열려는 찰나  자신의 몸이 붕 뜬다는 것을 감지
했다. 여인의 눈빛이 흔들린 것도 바로 그때였다. 여인은 잡고있는 머리채를 죽
어도 놓지 않으려는 듯 거세게 말아 쥐고 악을 썼다.

"네놈이 감히 대답을 않겠다는 것이냐? 내  사지를 뒤틀고 그 목을 뽑아버리겠
다! 어서, 어서 확답을 해라!"

문정은 머리채가 뽑히는 듯한 고통을 느끼곤 비명을 내질렀다.


"아아악! 아악, 놔라 악귀야!"
"이놈! 확답을 해라!"

뿌득, 뿌드득!
머리카락이 뽑혀 가는 소리였다.

"악, 문정 살려!"

문정의 비명을 내지르느라 정신이 없는 사이, 마침내 한  움큼의 머리카락이 뽑
혀나갔다. 그러자 기다렸다는 듯  그의 신형은 하늘 위로  끝없이 떠올랐고, 한
맺힌 듯 문정을 노려보던 여인은 움켜쥔  머리카락을 내던진 후 음산하게 중얼
거렸다.

"아깝다, 아까워. 모든 것을 회수하질 못했구나. 그러나  이다음에 또 한번의 기
회가 생긴다면 오늘날과 같은 행운은 없으리라."

여인은 문정이 사라진 공간을 끊임없이 바라보며 침음을 흘렸다.

"으음, '그'의 도움이 없어 성공할 줄 알았거늘. 내 동천이란 어린놈을 너무 과소
평가 했나보구나."

창가에서 물러난 여인은 이내 어둠 속으로 사라졌다. 이어 창문은 소리 없이 닫
혔다.



"쿨럭쿨럭! 헉헉, 여, 여기는……."

힘겹게 숨을 쉬며 주위를 둘러보는 가운데  기쁨에 물든 동천의 목소리가 들려
왔다.

"하늘이시여, 드디어 깨어났나이다!"

뭐가 뭔지 몰라 잠시 헤매기를 반복하던 문정은 어느 정도 정신이 돌아오자 공
포감에서 벗어났다는 해방감에 안도의 한숨을 내쉬었다.


"사부님, 제가 그곳에서 벗어난 건가요? 그렇다면 그것은 꿈이었던 건가요?"

동천은 이 자식이 뭔 소리하나 했지만 중요한 것은 그것이 아니었다.

"제자야, 몸은 어떠하냐. 이제 아무 이상이 없더냐?"

그 말에 이리저리 움직여보고 몸을 만지작거린 문정은 손가락들에 상처가 있는
것 빼고는 이상이 없다는 것을 확인했다.

"예, 사부님. 손가락들이 다쳐있는 것 빼고는 문제없습니다. 이게 어찌된 연유인
지요."

동천은 제자가 무사한 듯 보이자 절로 안심이 되었다.

"휴우, 그것참 다행이로구나. 그럼 잠깐 본 사부의  얼굴을 보거라. 땀이 범벅이
지?"

문정은 고개를 끄덕였다.

"예, 한 겨울에 웬 땀입니까?"

제자가 묻자 동천은 사부 된 도리로서 친절하게 가르쳐주었다.

"이 잡캴?槁? 웬 땀이냐고? 본 사부가 네놈을 깨우기 위해 얼마나 힘을 쓰셨는지
알아? 이 몸의 성스러운 피까지 제공해 줬는데도 감히 안 깨어나서 근 반 시진
동안 귀의흡수신공으로 심장마사지 해준  것을 생각하면 지금도  치가 떨려 이
자식아! 니가 지금 알면서도 모른 척 잡아떼려는 것이냐?"

다급해진 문정은 잘못한 것도 없이 빌기부터 시작했다.

"죄, 죄송합니다. 그러니까 그것이 일부러 물어본 게 아니라……."


약간의 시간을 벌게된 그는 서둘러 동천의 눈치를 살폈다.  시선을 들어올린 그
는 한동안 멀거니 바라보다 무엇을 보았는지 갑자기 눈을 부릅떴다.

'이, 이럴 수가!'

순간적으로 숨이 막히고 할말을  잃게된 그는 창백해진  얼굴로 당황하여 어쩔
줄을 몰라했다. 그것을 접한 동천은  문정의 상태가 심상치 않자 한  대 치려던
손을 급히 거두었다.

"야, 너 왜 그래. 또 심장이 갑갑하고 그래? 정신 차려봐, 임마."

짝, 짜작!
가볍게 따귀 몇 대를 맞고서야 겨우 정신을 차린 문정은 치켜뜬 눈으로 황급히
동천의 얼굴을 바라보았다. 잠시 눈가를 비빈 후  다시 바라보던 그는, 결국 한
줄기 뜨거운 눈물을 흘렸다.

"흑흑, 없어졌어요…. 으흐흐흑!"

동천은 제자가 장난하는 것 같진 않자 차분히 그를 달랬다.

"자자, 울지 말고 자세히 말해봐. 뭐가 없어졌다는 거야."

눈물콧물 징징 짜던 문정은 말하기에  앞서 다시 한번 확인한 후,  이내 억장이
무너지는 듯한 표정으로 대답했다.

"그게 그러니까요…. 흑흑흑, 제, 제 능력이 없어졌어요. 엉엉!"

동천은 문정의 어깨를 다독였다.

"괜찮아. 그럴 수도 있지. 그따위 있지도 않은 내공 따위는 금방 생성된다고."


아무래도 뭔가 착각하고있는 듯 했다. 그 증거로 문정은 웬 개소리냐는 듯 동천
을 쳐다보았다.

"흑흑, 내공 따위가 아니라……. 내공 따위가  아니라 사람의 심중을 파악할 수
있는 제 능력이 없어졌다는 말입니다. 엉엉엉!"

동천은 할말 다하고 다시 엎어져 울고있는 제자를 달랬다.

"나참, 괜찮다니까. 그러니까 그런 능력 따위는……."

한참을 서럽게 울어대던 문정은 웬일인지 사부가 조용해지자,  궁금함을 못이기
고 눈물이 범벅된 얼굴을 들어올렸다.

그는 곧 악마를 보았다.
==========================================================================
묶여진 것에 묶여진 존재는 다들 예상하셨겠지만 그게 맞습니다. 그게 뭐냐
고 물으신다면 본 사니이의 입장에서는 입을 다물겠습니다.^^'  묶여진 것에
묶여진 존재라는 것은 TV를 보다 인용한 것인데 의외로 들어맞아 나름대로
만족하고 있습니다.

그리고 미리 질문을 차단하자면 여인이 마지막에 '그'의 도움이 없어 성공할
줄 알았거늘. 이라고 하는 부분의 '그'는 운석을 말하는 겁니다. 자자, 운석의
존재가 궁금하시죠? 뭐, 그렇다는 겁니다.^^'

                      -바른생활 사나이가...-


게시자 정보게시자 정보
   17. 창작연재 [담당자-박?

  [8752]  [연재] 동천 -110-    첨부파일 :


  등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 1047

  등록일 : 2001-07-21 15:50:16 관련자료 : 없음 본문크기 : 14380 bytes



  	



                                                 전조(前兆).






캉! 까앙!
두어 개의 횃불을 의지 삼아 서너 명의 사내들이 하염없이 곡괭이 질을 하고있
었다. 근육질의 사내들은 굵은 땀방울을 흘려가며 암도(暗道)의 끝 부분을 파내
고 있는 중이었다. 시간가는 줄 모르고 곡괭이 질에  열심이던 그들은 돌무더기
를 버리러나갔던 동료하나가 들어오자 기대 섞인 눈으로 쳐다보았다. 그들의 기
대에 호응하듯 들어온 동료는 비어있는 수레 안에서 풍족한 음식들을 꺼내들었
다.

"이얏호! 점심이다! 거봐, 내 말이 맞지? 저 친구 돌아올 때가 점심이라는 것 말
야!"

환호를 내지른 사내는 단 한 명뿐이었다. 그 외에  나머지들은 그다지 반가워하
는 기색이 아니었다. 이유인 즉, 이번에 나갔던 동료가 점심을 가져오느냐 아니
냐에 내기를 걸었기 때문이었다.  사람들은 언제 음식이 배당되는지를  알 수가
없어, 확률적으로 '아니다.' 에 돈을 걸었는데  재수 없게도 음식을 가져온 것이
었다. 오직 '가져온다.' 에 돈을 걸었던 사내가 동료들의 푼돈을 걷어 가느라 정
신이 없는 가운데, 언제 나타났는지 검은 옷의 사내가 싸늘히 말했다.

"돈 노름도 좋지만 식사시간이 정해져있다는 것을 상기들 하시게."


그제야 정신을 차린 인부들은 다급히 음식 주위로 몰려들었다.  잃은 돈을 잃은
돈이고 식사는 식사였기 때문이다. 그들은  지금 끼니를 놓치면, 저녁때까지 버
틸 수 없다는 사실을 너무도 잘 알고있기에 서둘러 젓가락을 놀렸다. 조용히 그
들을 지켜보던 검은 옷의 사내는 나타났던 것처럼 소리  없이 사라져버렸다. 사
내가 사라진 것을 재차 확인한 인부들은  묵묵히 젓가락을 놀리는 것과는 대조
적으로 하나둘 말을 꺼내기 시작했다.

"이곳은 다 좋은데 말야, 감독관이 너무 딱딱한 것이 흠이야. 안 그런가들?"

한 사내가 고개를 끄덕였다.

"그렇긴 하지. 하지만 그게 어디  하루 이틀 겪는 것인가? 난  오히려 감독관만
사라지면 험담을 늘어놓는 자네가 흠이라 말해주고 싶네."

그러자 모든 인부들이 껄껄거리며 웃었다. 그들 중 수염이  얼굴을 가릴 정도로
험난하게 생긴 인부 하나가 음식물을 한가득 씹어 삼키며 말했다.

"확실히 감독관이 싸늘하긴 하지만 이런 곳이 어디 흔한가?  급료가 많지, 끼니
끼니마다 음식 풍부하지. 어디 그뿐인가? 진도가 느리면 성질부터 내는 다른 곳
과는 달리, 언제나 예의를 갖추고 우리를 대했지 않는가. 처음엔 좀 어색했는데,

지금에와 생각해보면 다른 곳들도 다 이래야 해. 그 자식들은 인부  귀한 줄 모
른단 말야?"

수염 난 사내의 열변이 끝나자 그 사이 남은 음식들을 싹쓸이한 인부들은 저마
다 배를 쓰다듬으며 긍정을 표했다. 온몸의 근육질과는 대조적으로 제법 곱상하
게 생긴 사내는 수염 난 사내가 경악에 물들어하는 것을(먹을  것이 없어서) 뒤
로하고 입을 열었다.

"그 말엔 나도 전적으로 찬성이오. 처음 우리가 이곳에  왔을 때 얼마나 놀라했
소. 무슨 지하감옥에 끌려온 듯한  공포감을 느끼지 않았소이까. 하지만 지금은
아니지. 반년동안의 계약직이지만 이 정도의  급료라면 일년, 아니 가족과 미래
를 생각해 맘잡고 이삼년을  고생하더라도 계속 하고싶은  것이 본인의 솔직한
심정이라오. 모두들 안 그렇소?"

그 모두들이 대답했다.

"저 자식 또 저러는군."
"냅둬, 어디 하루 이틀이야?"
"하여튼 어딜 가나 저런 놈 하나는 꼭 있다니까?"

인부들이 못마땅해하는 가운데 수염 난 사내가 마주 보이는 사내에게 항의했다.

"이보게, 저거 어디에서 데려왔나? 허튼 소리만 해대서 아주 짜증나 죽겠네."

마주 보이는 사내는 죽을죄를 졌다는 듯 사죄했다.

"미, 미안하이. 겉으로 볼 때는 멀쩡해서 데려왔는데, 툭 까놓고 보니 저 지랄을

하는 것이 아닌가. 나도 지금 후회가 막심이라네."

수염 난 사내가 다시 짜증을 내려는 찰나 예의 그 검은 옷의 사내가 나타났다.

"휴식을 포함한 식사시간이 끝났네. 신참 하나가 들어와 다른 때보다 진도가 느
리긴 하지만 아직은 봐줄 만하니, 최소한 지금의 적정 선은 유지해주길 바라네.
그럼…."

그 말을 끝으로 사라지자 엉덩이를 털고  일어난 인부들은 다시금 곡괭이 질을
시작했다.



두두두두두―!
제법 험준한 산 고개를 먹빛 사두마차가 힘차게 질주하는 가운데 그 안에서 느
긋하게 몸을 기대고있던 냉현(冷玄)은 뜻 모를 웃음을 짓기 위해  입 꼬리를 살
짝 말아 올렸다. 그는 마주앉아있는 철소에게 물었다.

"속도는 빠른데 생각보다 목적지가 오래 걸리는구나. 본교를  떠나온 지 오늘로
서 며칠이지?"

철소는 담담히 대답했다.

"한 달쯤 되었습니다."

냉현은 고개를 내저었다.

"아니지, 아니지. 한달 하고도 이틀이나 지났어."

그렇게 잘 알고있는 놈이  도대체 무슨 생각으로 물었을까?  이 의문에T? 대답을
하자면 '알고있으면서도 한번 확인해보는 것이다.'  라고 답하는 수밖에 없었다.
원래 냉현의 성격이 그러하다고 나 할까? 성격이 그러하니 달리 설명할 방도가

없는 것이었다.

"죄송합니다. 제가 워낙 날짜개념이 없어서……."

냉현은 너그러이 용서했다.

"괜찮아. 그러한 셈은 산관이  다 알아서하고 있으니까.  사람이 어찌 완벽함을
소유할 수 있겠느냐."
"그렇게까지 말씀해주시니 몸둘 바를 모르겠습니다."

대답은 위와 같아도 철소의 표정에는 변화가 없었다. 심하게 말하자면 동천에게
욕을 얻어먹고도 평소의 표정을 유지할 수  있는 그러한 정력의 소유자인 것만
같았다. 비유가 이상했는가. 하지만 이것은 분명 칭찬해주고 있는 것이었다.

"한 달이 채 안 되는 거리라고 생각했는데 늦어진 이유가 무엇이라고 생각하느
냐."

철소는 잠시의 생각 후 대답했다.

"소인이 우매하여 미처 거기 까진 생각을 못했습니다."

냉현은 그럴 줄 알았다는 듯 말했다.

"아주 간단하다. 우리가 그곳으로……."

그때, 마차가 다급히 멈추었다.

"워워!"

그러나 능숙한 산관의 솜씨로 인해 마차의 흔들림은 생각보다 경미했다. 얼굴을
굳힌 철소는 바깥의 산관에게 물었다.

"무슨 일이야."

산관이 대답했다.

"산적 몇 놈들이 찝쩍대는 것 빼고는 별거 아냐. 소교주님께 그렇게 전해드려."

대답은 철소에게 했지만 이야기는  냉현이 들으라고 한 것이었다.  창가에 살짝

고개를 내민 냉현은 산적들이 으레 그러하듯, 돈을 내놓지 않으면 큰 화를 당할
거라는 그들의 위협에 흥미로운 눈빛을 보냈다. 그는 세상에  나와 자신에게 시
비를 거는 것들을 난생처음 접했던 것이었다. 이게 암흑마교의 내에서라면 어디
가당키나 한 일이었던가? 재미있을 거라 생각한  그는 마차에서 내려 그쪽으로
다가갔다.

그는 자신의 눈치를 보는 산관에게 하던 대로 계속하라는  신호를 보냈다. 고개
를 끄덕인 산관은 형식적으로나마 산적들에게 물러설 기회를 제공한 뒤 가차없
이 검을 휘둘렀다. 이어 비명소리가  들려오고, 여섯이나 되는 산적들은 자신만
만하게 무기를 빼낸 것에 비해 너무도 허망한 죽음을  맛보았다. 냉현은 정확하
게 심장이 꿰뚫린 시체들을 바라보다 갑자기 불쾌한 표정을 지었다.

"소교주님, 소인이 무슨 잘못이라도……."
"아니, 됐어."

냉현은 생각보다 쉽게 끝나 기분이 상했지만 나이가 나이니 만큼, 이런 일에 속
내를 드러낼 정도로 생각이 없진 않았다. 그는 어느새 뒤따라 나온 철소와 함께
다시 마차에 올랐다. 그런 그의 마음을 읽었는지 마차가  출발하고 어느 정도의
시간이 흐르자 철소가 입을 열었다.

"사태가 생각보다 일찍 종결되어 싱거웠습니다."


냉현은 겉으론 무심한 척 하면서도 말 한마디 하나에 자신을 즐겁게 해주는 철
소가 이래서 마음에 들었다. 그는 내심 아까의 일을  철소에게 맡겨야했다고 생
각했다.

"그렇긴 했지. 좀더 끌기를 바랬는데 말야."

저 혼자 고개를 끄덕인 그는 문득 동천이 떠올랐다.

"그 녀석은 잘 있나 모르겠군. 한 2년 정도 되었나?"

철소는 고개를 갸웃거리다 2년 정도라는 말에 무슨 소리인지 깨달았다.

"예, 그 정도 되리라 생각되옵니다."
"어린것이 악독하기로 소문나 있었지만, 실제로 보니 제법  귀여운 구석이 있는
녀석이었는데 말야."

여기에서 냉현이 동천을 귀엽게 본 이유는 동천이나 냉현이나 그놈이 그놈이기
에 직감적으로 같은 부류를 대하는 눈빛이 관대했던 현상에서 비롯된 것이었다.
뭐, 그렇다는 얘기다.

"강호행이 아직 끝나지 않았다는 소문만이 있을 뿐 언제 돌아오는 지는 소식이
없습니다."

동천의 가출은 역천에 의해  강호행으로 뒤바뀐 상태였다. 냉현은  편안히 눈을
내리 감으며 말했다.

"그건 그렇고. 그곳에 간다고 생각하니 기대가 되는군. 일년이나 있어야 한다는
것이 거슬리긴 하지만."

철소는 좋은 쪽으로 이야기를 들려주었다.


"그곳의 상황을 정확히 숙지하시려면 불가피한 조치입니다. 행여나 나중의 거사
에 실수라도 벌어지면 큰일이니까요. 아시다시피, 그것을 행함에 있어 소교주님
께서 차지하시는 비율이 5할 이상이나 되지 않습니까."

냉현은 살짝 웃으며 눈을 떴다.

"그래서 가는 것이 아니냐."



어두운 암도를 통해 들리는 것이라곤 오직  곡괭이 내려치는 소리가 고작인 가
운데 어느 순간 이질적인 소리가 울려 퍼졌다.

쩍!
분명 금이 가는 소리였다.  생각지도 못한 소리에 당황한  인부들은 웅성거리며
불안한 눈으로 갈라진 부분을 응시했다.

"어떻게된 일인가?"
"나도 잘 모르겠네. 잘 파내고 있는데 갑자기 금이 가는 게 아닌가."
"무너질지도 모르니 우선은 일을 중단해야겠네."

모두들 동의하고 멀찌감치 통로를 벗어나자  알게 모르게 그들을 감시하고있던
사내가 그 모습을 드러냈다.T?

"무슨 일인가."

수염 난 사내가 대표로 말했다.

"아 글쎄, 감독관 님의 명령대로  저곳을 파내고 있는데 갑자기  벽이 갈라지는
소리가 들리지 뭡니까? 저희는 무너지면 어쩌나 해서 잠시 피신한 것입니다."
"벽이 갈라져?"
"예, 틀림이 없습니다."

검은 옷의 사내는 신형을 돌리며 당부했다.


"으음, 잠시들 기다리시게."

약간의 시간이 흐르고, 사십 줄의 중년을 대동하고 나타난  사내는 그를 모시고
문제의 그 장소로 들어갔다. 갈라진 벽에 당도한 중년인은 신중한 자세로 그 부
근을 쓰다듬었다. 그런 다음, 벽 위에 한쪽 손을 얹고 반대쪽 검지로 손등을 톡
톡 쳐보았다. 중년인은 그러기를 몇 번 반복한 끝에 마침내 말문을 열었다.

"보아하니 바로 건너편에 우리가 알지 못하는 통로가 있는 듯 싶네."

검은 옷의 사내는 신중하게 되물었다.

"틀림이 없습니까?"
"물론이네. 무너지거나 할 염려는  없으니 인부들에게 서둘러  파내라고 명하시
게."

확신하는 중년인의 목소리는 묘한 흥분과 설레 임으로 뒤섞여있었다.

'이 일에 투입된지도 2년 반이 넘어간다.  처음 이곳에 당도했을 때 고대기관진
식의 보고(寶庫)인 듯한 이곳을 접하고, 그 얼마나 흥분에  몸을 떨었던가. 아직
도 둘러보지 못한 곳들이 몇 군데  남아있긴 하지만 배워야할 지식들이 줄어가
는 이때 새로운 통로가 발견되기만 한다면…….'

그런 이유로 기대 섞인 눈초리로 상황을  주시하던 중년인은 성인 하나가 지나
갈 만한 구멍이 뚫리자 지체없이 고개를 디밀어 주변을 탐색했다.


"토, 통로가 있네. 새로운 통로가 있어!"

중년인이 새로운 통로라는 것을 확인시켜주자  묵묵히 대기하고있던 검은 옷의
사내는 곤혹스러움을 금치 못했다. 기관식(機關式)을  개조함에 있어 여유 분의
공간을 뚫었던 것뿐인데, 도해(圖解)에도 없는 통로가 나와 당황한 것이었다.

"뭐 하는가. 따라오게."

퍼뜩 정신을 차린 검은 옷의 사내는 인부들을 물린 뒤, 준비해놓은 횃불을 들어
중년인을 따라 들어갔다. 한발을 움직임에 있어 일각 여를  소비할 정도로 신중
함을 보여주던 중년인은 몇 발자국 전진해가하다 이내 가는 한숨을 내쉬었다.

"휘유, 이 부근은 기관진식이 없군."

검은 옷의 사내도 내심 안도하고 물었다.

"그거 다행이군요. 허면, 가는데 까지 가보기로 하지요."

고개를 끄덕이고 삼십여 발자국을 걸어가던 중년인은 갑자기 떠오른 생각이 있
는지 옆의 사내에게 말했다.

"그 횃불을 바닥으로 비추어보게."

사내는 의아했지만 그가 시키는 대로 해주었다. 그것을 본  중년인은 바로 말했
다.

"역시, 사람이 건드린 흔적은 없으나 바닥에  먼지가 없군. 심상치 않으니 우선
되돌아가야겠네."

이야기를 마친 중년인은 신형을 틀었다. 헌데 그때, 반대쪽 통로에서 무언가 조

심스레 다가오고 있는 것이 아닌가. 깜짝 놀란 그는 소리쳤다.

"뒤쪽을 조심하게!"

그의 외침과 동시에 다가오던 무언가는 섬전(閃電)을 방불케 할  정도로 달려들
었다. 그 사이 중년인이 가리킨 곳으로 신형을 튼 사내는 횃불을 내던지고 검을
빼들었다.

"누구냐!"

서걱.
기분 나쁜 음향에 이어 방어자세를 취하던 사내의 목이 분리되었다.

"헉?"

기겁을 한 중년인은 주춤 물러서며 동료를 죽인 상대를  바라보았다. 바닥의 횃
불 너머로 비치는 상대의 모습은 분명 사람이었다. 그에 용기가 일어난 그는 떨
리는 목소리로 물었다.

"누, 누구요!"

잠시 후 침묵으로 일관하던 상대가 천천히 입을 열었다.

"너희는 누구냐. 어떻게 이곳을 알았지?"

상대의 목소리는 섬뜩하리 만치 차가웠지만 이상하게도 사악한 면은 없어 보였
다. 남달리 그러한 판별력이 뛰어났던 중년인은 살 수 있다는 생각 하에 오히려
당당하게 나갔다. 그래야 상대가 선뜻 손을 쓰지 못 할거라고 계산했던 것이다.

"어허, 이유도 없이 살인을 저지른 놈이 당당하기만 하구나! 네놈은 누구더냐!"

그것이 적중했는지 상대가 약간 주춤하는 듯 했다. 그것을  본 중년인은 마음속
으로 안도의 한숨을 내쉬었다.


'휴우, 암흑마교와 전혀 무관한 척만 한다면 어떻게든 살아날 수가 있겠구나.'

중년인은 생각을 마치고 엄하게 소리쳤다.

"그래도 말하지 못할까!"

그의 재촉에 의한 대답은 뒤에서 들려왔다.

"그럴 순 없지."

가슴이 철렁해진 중년인은 한껏 뜨여진 눈으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 반백의
노인이 서있었는데, 놀랍게도 그 노인은 한때 중년인과 알고  지냈던 사이가 아
니던가.

"이, 이럴 수가! 어, 어르신은……."

노인 또한 의외의 상대를 접해 놀라는 눈치였다. 그러나 노인은 금새 웃는 낯으
로 말했다.

"허허, 살다보니 이러한 곳에서 자네를 만나게 되는군. 아무리 세상이 좁다한들
이렇게까지 좁을 수 있으랴. 허허, 안 그런가?"

중년인은 얼떨떨함을 금치 못해 멍한T? 정신으로 대꾸했다.

"예, 예에…. 어르신께서는 어찌하여 이런 곳에……."

노인은 의도적으로 시선을 내려 목 없는 시체를 안타깝게 바라보았다.

"그보다 자네의 동료를 해코지했으니, 이를 어찌할꼬."

중년인은 급히 손을 내저었다.

"동료라니요! 아닙니다, 전  토목기관술을 알고있어  우연찮게 끌려오다시피 한
것입니다!"

비록, 이곳에 와서는 오길 잘했다고 생각했던 그였지만 처음에  올 때만해도 영

문도 모른 채 끌려온 것은 맞는 말이었다. 노인은 고생이 많았겠다고 그를 위로
한 뒤, 이들의 정체를 물었다. 중년인은 상대가 상대인지라 아는 대로 털어놓았
다.

"이곳에 있는 자들은 암흑마교의 사람들인데, 고대의 기관도해를 토대로 개조를
하고있는 중입니다. 무사들이 백여 명쯤 되고, 인부가 삼 백. 그리고 저 같은 토
목관계자가 스물에서 서른 안팎으로 배치되어있습니다. 진행사항은 거의 반정도
가 끝난 상태죠."

노인은 크게 고개를 끄덕였다.

"그래…. 그래서 뭔가 미진했던 게야. 흐음, 그랬던 거로군. 반쪽일 것이라 의심
도 해봤는데 진짜였단 말인가?"

노인이 중얼거리는 사이 초조한 얼굴로 기다리던 중년인이 이어 말했다.

"저어, 생각하시는데 죄송하지만 지금쯤이면 순찰을  돌던 무사들이 손놓고있는
인부들을 발견하고 이곳에 찾아올지도 모릅니다. 속히 조치를  취하심이 어떨는
지요."

노인은 적당한 크기의 턱수염을 길게 쓰다듬었다.

"그 문제에 관해서는 잠시 생각을 좀 해봐야겠네. 저  건너편 상대의 입을 막을
지, 아니면……."

말끝을 흐리고 깊은 생각에 잠긴 노인은  마침내 뚫린 곳에서 다가오는 인기척
이 느껴지자 서늘한 눈을 들어 그곳을 주시했다. 억겁과도  같은 찰나의 시간이

흐르고, 마교도들의 발소리가 점점 가차와 지는 가운데 노인은 입을 열었다.

"반목(反目)과 공존(共存)은  언제나 한끝  차이였지.  허허, 언제나  한끝 차이
……."
==========================================================================
'전조' 편은 이것으로 끝입니다. 원래 다음 단락을 써놓은 게 있긴 하지만
시간 배분이 조금 미흡하기에 언제 시간이 바뀔지도 모르는 상태라 올리
지 않았습니다. 중간에 고치면서 혼동을 주고싶진 않거든요.

적어도 한 단락, 아니면 두 단락 정도를 더 써봐야 시간을 맞출 수 있을
것 같으니 시일이 길어지더라도 양해를 바랍니다.^^'

                   -바른생활 사나이가...-



게시자 정보게시자 정보
17. 창작연재 [담당자-박근우(ADAGIO)]

[8925] [연재] 동천 -111- 첨부파일 :


등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 406

등록일 : 2001-07-26 18:31:12 관련자료 : 없음 본문크기 : 13839 bytes







피할 수 없는 운명.






한해가 지나고 또다시 겨울이 찾아오자, 이번의 겨울에도 하루종일 한 노사의
뒷바라지만 해야했던(동천의 말에 의하면) 12살 동천의 가슴은 지금 희망이란
단어로 부풀어있는 상태였다. 그는 가슴을 활짝 펴고 머지않아 다가올 향기로운
봄 냄새에 아련한 향취를 느꼈다.

"아아, 이곳에 머문지도 어언 2년이 되어가는구나. 훗, 그 동안 참으로 많은 일
들이 있었지."

그의 말대로 몇 가지 크고 작은 사건들이 있긴 했었다. 그러나 동천이 저지른
일이 대게 그러하듯 설명할 가치도 없는 일이었다. 허나, 아무 설명도 없이 넘
어가는 것은 아무래도 예의가 아니기에 그 중에서 대표적인 것 두 가지를 꺼내
보겠다. 그 첫째가 능력을 잃어버린 문정에 관해서 인데 불쌍하게도 찬밥신세가
되어버린 그는 틈만 나면 동천에게 온갖 구박을 받으며 지내야했다. 심법도 못
익히고 능력도 없어진 그를 동천이 좋은 시선으로 대할 리가 없었던 것이었다.
그나마 다행인 것은 차츰 동천의 화도 풀려, 구박을 받는 횟수가 현저히 줄어들
었다는 것이라고나 할까? 물론, 그 뒷 배경에는 생존을 향한 끊임없는 문정의

노력이 있었지만 말이다.

그리고 나머지 둘째는 혈천도에 있었다. 비록 반 갑자 정도로 치우도법을 전개
한다해도 워낙에 강맹함을 위주로 하는 도법인지라, 육 개월 정도를 사용하자
손잡이만 남기고 산산조각이 난 것이었다. 그래도 그 동안의 의리가 있었는지
동천은 부러진 것들을 모아 무덤을 만들어주고 슬퍼하며 우울해했다. 그러나 한
노사가 새것을 구해주자 쳐다도 안보는 철저한 이중성을 보여주었다.

여하튼, 그 동안 한눈팔 새도 없이 무공수련에만 정진했던 그는 치우도법의 틀
을 잡는데 있어 이만하면 성공한 것이라며 스스로 대견해하고 있었다. 그것을
증명이라도 하듯 바로 오늘이 한 노사의 가르침이 끝나는 날이었다. 그래서 동
천이 이리도 좋아하는 것이었고.

"야, 빨리 좀 안내해."

동천이 재촉하자 그를 안내하던 문정은 급히 고개를 끄덕이고 걸음을 빨리 했
다.

'참으로 지독한 놈이구나. 그렇게 안내를 해줬으면 세 살 짜리 어린애도 찾아가
련만 이놈은 도대체가 시도조차 해보려하지 않으니…….'

한림서원에 당도하여 동천을 들여보낸 문정은 마당 한구석에서 하염없이 기다
리는 신세가 되었다. 지금의 상황은 그가 생각해도 처량하기가 그지없었다. 어

쩌랴, 한숨만 내쉴 수밖에.

"잘 왔다."

차가운 한 노사의 음성이 흐르자 마주앉아있는 동천이 대답했다.

"오늘이 마지막이라 생각하니 섭섭하기 그지없습니다."

한 노사는 비웃는 듯, 소리 없이 웃다 입을 열었다.

"어떠한 의미로 섭섭한지는 알 길이 없으나, 내 오늘 너를 부른 것은 돌려줘야
할 것이 있어서였느니라."

동천은 의아한 눈으로 한 노사를 바라보았다.

"돌려줘요? 뭔데 요?"

순간 주춤한 한 노사는 이걸 줘야 할지, 말아야 할지 에 관해 심각한 고민에 빠
졌다. 그러나 양심이 있는 그였기에 돌려주는 쪽으로 마무리를 지었다. 그는 책
상 서랍에서 치우철경을 꺼내들었다.

"본 노사가 참으로 많은 연구를 했고, 그것에 맞추어 해석의 교정이 일곱 차례
나 있었다. 다행히 교정이 이루어지는 사이에 별 탈이 없었지만 역심무극결에
관해서는 상당한 고민사항이 많았다."

순간 동천의 눈빛이 예리해졌다.

"어떤 부분이 이상하다는 겁니까?"
"다름이 아니라 철경 내의 역심무극결은 정파인들의 입장에서는 사공(邪功)으로
치부되기 때문이다."

동천은 어느 정도 수긍하는 눈치였다. 그것은 그도 예상하고있었던 부분이었기
때문이다. 허나, 그가 궁금해하는 것은 그것이 아니었다. 동천은 짐짓 모르는 척

놀라했다.

"예에? 사공이요? 전 사공이라는 것을 느끼지 조차 못하고 익혔는데, 그렇다면
그것은 어찌된 연유입니까?"

한 노사는 표정의 변화 없이 대답해주었다.

"당연하다. 그것은 사공은 사공이되 익히기만 하면 사공이 아닌 게 되어버리기
때문이다."
"예?"

동천은 어이없었다. 사공이긴 한데 익히기만 하면 사공이 아닌 무공이 존재한다
면, 세상의 모든 사공들이 그러한 방법을 몰라 말똥말똥 사공으로 치부되었을
리가 만무했기 때문이었다. 그는 곧 의심에 가득 찬 눈으로 한 노사를 째려보았
다.

'혹시, 이 노인네……. 알지도 못하면서 아는 척 사기치는 거 아냐?'

의심에 의심을 거듭하던 그는 한 노사가 분노어린 눈으로 치우철경을 집어들자
그것으로 맞기 전에 급히 믿는 척을 했다.

"오오, 그러한 무공이! 그래서요? 아니아니, 그런데 전 어떻게 익히는 데에 아무
런 지장을 받지 않았죠?"

한 노사는 잠시 침묵 후 말했다.

"너 말이다. 인생을 살아감에 있어 참으로 저속한 방법을 택했구나."
"…좹??"

할 말을 잃어버린 동천은 꿀 먹은 벙어리처럼 아무 말도 못했다. 그 후로 계속
적인 침묵이 이어지자 먼저 말을 꺼낸 것은 한 노사였다.


"그건 그렇고, 본 노사가 역심무극결을 그렇게 평가한 이유는 여기에 있다."

언제 꺼내들었는지 동천의 바로 앞에 역심무극결 내의 인체도해를 탁본한 한지
가 놓여져 있었다. 종이로 보는 인체도해가 색다르게 느껴졌는지 동천이 흥미를
가졌다.

"와아, 이렇게 보니까 새로운 느낌이네요?"

한 노사는 피식 웃고 말했다.

"더욱 새롭게 해주마."
"예?"
"이렇게 한다는 소리였다."

한 노사는 화선지를 좌에서 우로 뒤집었다.

'저게 뭔 짓이랴?'

의아해하던 동천은 이내 무엇을 발견하고 눈을 똥그랗게 떴다. 한 노사는 의미
심장한 눈빛으로 그에게 물었다.

"이것을 보니 뭔가 알겠느냐?"

동천은 고개를 끄덕였다.

"예에, 지금 이것은 탁본한 것의 반대 부분인데 이렇게 해놓으니까 구결대로 되
어있습니다."

무슨 소리인고 하니, 역심무극결 내의 인체도해는 혈도 분포에 있어 뛰어난 세
밀함과 정교함을 자랑하긴 했지만 역심무극결을 토대로는 익힐 수가 없게끔 만
들어져있었다. 즉, 구결과 그것을 토대로 익히라던 인체도해는 최종적으로 연계
(連繫)되는 부분이 없었던 것이었다. 동천이 이런 사실을 알게된 것은 불과 몇
개월 전의 일이었는데, 그가 이렇게 늦게 알게된 이유는 이미 사부에게 배웠던

인체도해를 또 다시 참고해가며 볼 필요가 없다고 생각했기 때문이었다.

한마디로 그는 '첫 장의 역심무극결을 토대로 운기하라.' 라고 쓰여진 것을 초보
자를 위해 참고해가며 익히라는 뜻으로 치부했던 것이었다. 그리고 잘못된 점을
깨달았을 때의 그는 역심무극결을 잘 익히고있는 상태였기에 '치우도 실수를 할
때가 있구나.' 하는 정도로 끝마무리를 짓는 극악한 머리회전을 보여주기도 했
다. 각설하고, 지금이라도 수수께끼를 풀어 기쁘기도 한 동천이었지만 어째서
치우는 이런 불필요한 짓을 했는지 그것이 궁금해지기 시작했다.

"헌데, 어째서 치우는 이런 장난을 쳐놓은 것일까요?"

한 노사는 대답 대신 인체도해의 한 부분을 가리켰다. 그것을 본 동천은 저도
모르게 '아?' 하고 놀라했다. 한 노사는 낮게 웃으며 말했다.

"흘흘, 지금 이것의 심장은 오른쪽에 있지만 원래 사람의 심장은 왼쪽가슴에 있
다. 그러나 구결대로라면 진기는 심장을 역행하여 지나쳐야한다. 그리고 치우철
경 내의 인체도해는 지금처럼 뒤집어보지 않는 한 지극히 정상적이지. 이것이
무엇을 뜻하는지 알겠느냐?"

동천은 눈알을 또르르 굴려가며 생각에 열중했다.

"에…, 그러니까 제대로 익히려면 이렇게 탁본을 떠서 뒷면으로 돌려놔야 한다

는 건가요?"

한 노사는 실망의 눈초리를 보냈다.

"그것이 아니다. 모든 것으로 미루어 볼 때, 파괴의 신(神) 치우는 자신의 자손
이 아닌 다른 자가 이 치우철경을 익힌다면 바로 주화입마에 걸리도록 안배를
해놓은 것이었다."
"예에?"
"뭘 그리 놀라느냐. 정작 놀랄 일은 지금부터인데."

동천은 놀란 가슴을 진정시키며 다급히 물었다.

"그, 그게 뭡니까?"

한 노사는 차분히 대답했다.

"지금 너도 확인했다시피 좌우가 반대로 된 이 탁본은 오장육부(五臟六腑) 중
홀수의 덩어리로 이루어진 심장을 비롯한 위와 간 등이 반대로 위치해져있다.
그리고 이것이야말로 주화입마에 걸리지 않고 역심무극결을 익힐 수 있는 신체
적 조건이란 뜻이다. 너는 알겠느냐? 이것이 의미하는 사실을 말이다."

한 노사와 눈을 마주친 동천은 믿기 힘들어하는 얼굴로 주춤했다.

"설마…. 설마, 제 신체가 그러하다는 뜻입니까?"

한 노사는 살풋이 고개를 내저었다.

"그것만으로는 부족하다. 좀더 앞을 내다보거라."

동천은 고개를 갸웃거렸다.

"좀더 앞을 내다보라고요? 그게 무슨 소리예요?"

한 노사는 이런 멍청한 놈에게 진실을 말해줘야 하는 자신이 참으로 불쌍하다

고 생각했다. 그러나 어쩌겠는가. 해줄 말은 해줘야지.

"잘 듣거라. 본 노사가 좀더 앞을 내다보라고 한 이유는 바로 네가 치우의 자손
이기 때문이다."
"예에에에에?"

놀랄 만도 하리라. 아니, 놀람보다는 장난하는가 싶어 한 노사의 얼굴을 쳐다보
았다. 거짓말을 하려면 적어도 말이 되는 소리로 사람을 속여야할 것이 아닌가.
동천은 거짓말하지 말라는 듯 손사래를 쳤다.

"에이, 알만큼 아시는 분이 그러시면 못쓰죠. 우연히 얻은 것을 가지고 제게 치
우의 자손이라고 하시면, 세상에 저와 비슷한 경우로 무공서적을 얻은 자들은
다 그 무공을 만든 기인의 자손이 되는 거 게요?"

딴엔 맞는 말이었다. 확률적으로 따져 99.999999할이라 해도 그가 천 몇 백년의
세월이 지난 지금에 와서는 치우의 자손일 확률이 거의 없다시피 했기 때문이
다. 한 노사는 동천이 그T?처럼 믿으려하질 않자 '당사자가 믿으려하지 않으니 어
찌하겠는가.' 라고 생각하여 그만두기로 마음먹었다. 말이 나와서 말이지, 동천
이 치우의 자손이면 어떻고 아니면 또 어떠한가. 욕심이 없었던 한 노사는 무심
히 흘러가는 시간 중에 역사적인 한 단면을 접한 자신만으로도 충분히 만족해

했다. 그는 곧 호탕한 웃음을 터트렸다.

"큭큭, 그렇고 말고! 아하하하하!"

동천은 웃음이 없는 한 노사가 웃어대자 그가 자신의 거짓말이 부끄러워 웃음
으로 때우려는 줄 착각했다.

"역시, 그렇죠? 헤헤, 오늘이 마지막 날이라고 농담까지 다 해주시고……."

뚝, 웃음을 그친 한 노사는 다시 차분해진 얼굴로 말했다.

"그렇다. 농담이었다. 이제 본 노사가 해줄 일들을 모두 끝마쳤니, 너와는 볼일
이 없어졌구나. 그러나 막히는 것이 있다면 언제라도 찾아오너라. 그 정도는 해
줄 수 있으니까."
'미쳤소? 이런 지긋지긋한 곳에 다시 찾아오게?'

내심 코방귀를 뀐 동천은 감회에 젖은 얼굴을 하고 대답했다.

"예, 지체없이 찾아와 뵙겠습니다."

한 노사는 진심이 아니라는 것을 알면서도 오늘만큼은 있는 그대로 받아주었다.

"그래, 이제 네 볼일을 보도록 하거라. 떠날 때에 굳이 찾아올 필요는 없느니
라."

동천은 속으로 얼씨구나 기뻐하며 알겠다고 대답했다. 나올 때 침울한 얼굴로
나온 그는 한림서원을 벗어나자 언제 그랬냐는 듯 입을 귀에다 걸었다. 그는 절
로 들썩이는 어깨를 진정시키느라 정신을 못 차릴 정도였다.

"이히, 이히히!"


문정은 사부가 배꼽까지 부여잡고 연신 웃어대자 슬쩍 그의 비위를 맞춰주었다.

"모든 힘든 과정을 끝마치셨다니, 축하드리옵니다."

낄낄거리던 동천은 돌연 근엄한 자세로 고쳐 잡았다.

"그래그래, 당연히 축하해야하고 말고. 이게 어디 뒷간에서 힘을 주는 것처럼
쉬운 일이더냐? 자아, 오늘은 맘껏 즐겨보자꾸나."
"예, 사부님. 지당하신 말씀입니다."

미소하며 대답한 그는 '어디서 비유도 지 같은 것만 생각해 내가지고…….' 라는
불만을 삼키며 겉으로는 즐거워하는 표정을 지었다.

"그런데 말야. 이곳 제갈세가 내에서도 대장간이 있겠지?"
"아뇨, 이곳에는 없지만 바깥엔 제갈세가가 독점하다시피 하는 곳이 있다고는
들었습니다."

동천은 대번에 얼굴을 구겼다.

"뭐? 이곳에 없어? 아니, 그러고도 지들이 제갈세가라고 떠들어댈 수 있는 거
야? 그러고들 살고싶데?"

문정은 쓸데없는 것에 성질을 부리는 사부를 지켜보다, 어느 정도 가라앉았다
싶었는지 재빨리 끼여들었다.

"고정하세요. 아마도 사부님께서는 이곳의 수준을 너무 높게 잡으셨나본데, 쪼
오금만 낮추시면 내가 왜 화를 냈을까 의아해하실 거예요."

듣고 보니, 그도 그렇다고 생각했다. 동천은 순순히 고개를 끄덕였다.


"내 잠깐 이성을 잃었구나. 하긴, 이런 촌 동네의 무가(武家)에서 무엇을 더 바
라겠느냐. 이만해도 그나마 잘사는 것이겠지."
"맞습니다. 그놈의 대장간은 제가 당장에 알아보겠으니 오늘은 마음껏 즐기십시
오."
"하하, 그래야 하겠구나!"

문정의 말솜씨에 쉽사리 넘어간 동천은 당장에 제갈일위를 불러야겠다고 생각
했다. 그래야 먹을 것이 풍부해지기 때문이었다. 그런 이유로 제갈일위를 부르
는 것과 대장간을 알아보는 일까지 떠맡게된 문정은 사부를 정운각에 데려다주
고 난 뒤에 제갈일위를 먼저 찾아갔다. 문정이 찾아왔다는 소리에 접객실에서
미리 기다리고있던 제갈일위는 온화한 미소로 그를 맞이해 주었다.

"들어오너라."

문정은 대 제갈세가의 소문주가 먼저 기다리고있음에도 의아함 없이 그를 대할
수 있었다.

"그간 잘 지내셨는지요."

제갈일위는 덥지도 않은 봄날에 살랑거리며 부채질을 하였다.

"나야 언제나 잘 지내지. 그래, 네가 이곳에는 어쩐 일이냐."
"다름이 아니라, 오늘이 제 사부님께서 한 노사님의 밑에서 수련을 끝마친 날이
기에 첫째 도련님을 초대하셨습니다."

흠칫 놀란 제갈일위는 급히 섭선을 들어 얼굴 표정을 가렸다. 이어 평정심을 되

찾고 밝게 웃었다.

"하핫, 그것참 축하할 일이구나. 그런데 이걸 어쩌지? 내가 좀 바빠서 말야."

문정은 제갈일위가 꺼리는 듯 하자 그의 반응을 살피며 물었다.

"무슨 바쁘신 일이라도 계십니까?"

제갈일위는 주저 없이 고개를 끄덕였다.

"그래, 내 오늘 외부의 친구를 만나기로 약조 되어있어 아쉽게도 힘들겠구나.
그 대신 아랫것들에게 말해놓을 테니 먹을 것에 관한 지출은 걱정하지 말라고
전해주거라."

동천에게 있어 제갈일위는 먹을 것만 확보되면 없어도 그만인 존재였다. 그것을
알고 있었던 문정은 그나마 다행이라 생각하고 내심 한숨을 돌렸다.

"예, 그렇게 말씀을 전해드리겠습니다. 헌데……."
"다른 할말이 있거든 어려워말고 해보거라."

문정은 고맙다는 눈치를 보픖?見?제갈일위에게 물었다.

"혹시, 이 부근에서 제일 뛰어난 대장간을 알고 계십니까?"

제갈일위는 충분히 가르쳐줄 수 있는 문제이자 만족스러운 웃음을 지었다.

"하하, 물론이고 말고. 본 세가에서 일다경만 걸어가면 노(蘆)씨가 운영하는 대
장간이 있는데 그 솜씨가 자자하여 인근에서는 모르는 사람이 없을 정도이지."

문정은 짐짓 살았다는 듯 말했다.

"휴우, 다행입니다. 사부님께서 그러한 곳을 알아오라고 시켰는데 마땅히 물어

볼 사람도 없어 내심 조바심을 가지고있었거든요."

제갈일위는 절로 으쓱하여 반짝이는 이를 드러냈다.

"도움을 준 것 같아 다행이로구나. 아? 네가 원한다면 그곳에 다녀온 적이 있는
녀석을 붙여주마. 승낙하겠느냐?"
"물론이고 말고요! 정말 감사합니다. 감사합니다, 첫째 도련님."
"흐음, 이 정도쯤이야."

제갈일위는 내심 그놈의(동천) 마수(魔手)를 피해 참으로 다행이라고 생각했다.
지금까지 겪어본 바로는 '상대한다 = 손해는 따 논 당상이다.' 라는 공식이 자연
스레 성립한다는 것을 깨달은 것이었다.

'그러고 보니, 그 친구를 못 본지 두어 달이 넘었나? 말 나온 김에 오늘 한번
찾아가 봐야겠군.'

동천을 회피하기 위해 부득이한 방법을 썼던 제갈일위는 이것을 빌미로 그 동
안 발길이 뜸했던 친구를 찾아가게 되자 '그 녀석도 가끔은 착한 짓을 하는구
나.' 라고 생각했지만, 나중에 친구를 만나고 돌아온 그는 그것이 엄청난 착각이
었음을 실감하게 될 것이 분명했다. 왜냐하면, 동천이 한 짓치고는 제대로 된
결말을 본적이 거의 없었으니까.
==========================================================================
좀 늦었네요. 시간배분에 관한 것이 해결되어 이렇게 올립니다.^^'


-바른생활 사나이가...-


게시자 정보게시자 정보
17. 창작연재 [담당자-박근우(ADAGIO)]

[8926] [연재] 동천 -112- 첨부파일 :


등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 331

등록일 : 2001-07-26 18:32:09 관련자료 : 없음 본문크기 : 13444 bytes







이십대의 청년과 함께 대장간을 찾아간 문정은 서너 명의 장인들이 정신없이
일을 하는 것을 잠시 지켜보다 감탄해하며 그곳을 나왔다.

"직접보시니 어떠하십니까?"

청년의 물음에 문정은 억눌려있던 흥분을 금치 못했다.

"후와, 사방에 튀기는 불똥을 쳐다보느라 정신이 다 없을 정도였어요."

청년은 조용한 웃음을 지었다.

"그러할 겁니다. 저곳은 노 영감님의 아버지 때부터 그의 아들까지 3대째 번창
하고있는 곳이니까요."
"3대 째나요?"
"예, 내년에 성년식을 치르게될 노 영감님의 손자도 뒤를 이을 거라는 소문이
있으니 이제 곧 4대 째로 접어들겠지요."

문정은 부러움 섞인 표정으로 멀어져 가는 대장간을 힐끔 돌아보았다.

'나도 이러한 생활보다는 어쩌면 저런 곳처럼 가족애가 느껴지는 곳에서 정착하
는 것이 어울릴지도 모른다. 한때는 무림 고수를 꿈꾸기도 했지만 이제와 그것
도 물 건너간 셈이니……. 에휴, 나오는 건 한숨뿐인가?'

다소 허탈한 심정으로 걸어가던 그는 인기척을 느낄 새도 없이 누군가와 정면
으로 부닥치고야 말았다.

"아이쿠!"

문정이 뒤로 엉거주춤 쓰러지려하자 그와 맞 부딪힌 상대가 그의 어깨를 잡아

주었다.

"허허, 조심해야지."

문정은 급히 신형을 바로잡고, 인자하게 웃고있는 노인에게 사과를 했다.

"죄송합니다, 할아버님. 제가 잠시 다른 생각에 몰두하다보니 그만 실수를 했습
니다."
"괜찮다. 생각에 몰두하다보면 그럴 수도 있는 법이야."

곱게 늙었는지 마주본 노인의 얼굴은 평온해 보이기 그지없었다. 문정은 절로
마음이 놓여 웃음을 머금을 수 있었다. 헌데 그 순간, 그의 가슴이 두근거리고
흥분으로 인해 미약한 어지러움이 일어나는 게 아닌가. 문정은 깜짝 놀랬다.

'이럴 수가, 어째서 이 할아버지에게 끌림이 느껴지는 거지? 내 능력은 사라진
것이 아니었나?'

그가 놀라하자 노인이 의아해하는 얼굴로 물었다.

"왜 그리 놀라느냐, 나를 아느냐?"

그새 정신을 차린 문정은 아직도 얼떨떨함을 감추지 못했다.

"아, 아니오. 예전에 사라졌다고 생각했던 것이 갑자기 발휘되어서요."

노인은 아무 말 없이 문정의 맥문을 쥐고 살폈다. 이어 그는 말했다.

"근골은 뛰어나지 않으나 성실하면 대성할 수 있는 자질이 엿보이는구나. 하지
만 내공이 생성되었던 흔적이 없거늘, 사라졌던 것은 무엇이고 그것은 어떠한
형태로 발휘되었느냐."


말투로 보아 무림 고수인 것이 분명했다. 그러나 문정에겐 말못할 사연이 있었
다. 아무리 능력이 사라졌다고는 하나, 해야할 말과 가려야할 말쯤은 그도 알고
있는 것이었다.

"죄송합니다. 그것이 좀 곤란하여 설명해드릴 수가 없습니다."

대답을 꺼릴 줄 몰랐던 노인은 흥미가 동했는지 모호한 웃음을 지었다.

"흘흘, 아이야. 네가 사는 곳이 어디더냐. 내 실례가 되지 않는다면 하룻밤 신세
를 지고 싶구나."

흠칫한 문정은 당황하여 어쩔 줄을 몰라했다.

"예? 그, 그게 요. 제 개인적인 힘으로는 할아버님을 초대할 능력이 없습니다.
그래서, 그래서 그건 좀……."

노인은 쉽사리 단념하지 않았다.

"개인적인 힘이 없다 함은 엄한 부모님을 모시고 있거나 그와 비슷한 상황에
놓여있다는 말이로구나. 그게 아니면 신분이 낮다거나. 너는 둘 중 어느 것이
냐."
"그건 요. 제가……."

입을 열자마자 다물어버린 문정은 상대의 말솜씨에 끌려가는 자신을 느꼈다.

'역시, 연륜은 속일 수가 없구나. 하마터면 그대로 대답할 뻔했어. 조심해야겠
다.'

그는 이럴 때일수록 정신을 차려야 한다고 생각했다.

"굳이 말씀을 드리자면, 두 가지 다 그러하다고 하겠습니다."


어떻게 보면 노인을 앞에 두고 말장난을 하는 것처럼 보일 수도 있었다. 그러나
놀랍게도 노인은 단번에 문정의 말뜻을 간파했다.

"허, 너에게 사부가 있다는 말이냐? 그렇다면 어찌하여 무공을 습득한 흔적이
없는 것이지? 아니야, 아니야. 사부라고 해서 다 무인이라고 할 수 없진 않은가.
허허, 아이야. 네 사부는 무엇을 하시는 분이더냐."

문정은 상대가 설마 그것까지 맞출 줄 몰랐는지 순간적으로 말문이 막혀버렸다.
그러자 여태껏 가만히 지켜보던 청년이 나섰다.

"말씀 중에 죄송합니다. 머무실 곳을 찾는다면 제가 알아봐 드릴 수도 있습니
다. 이 부근에는 숙식조건이 뛰어난 곳이 많은데 안내해드릴까요?"

청년의 됨됨이가 단정하자 노인의 시선이 절로 그에게 돌아갔다.

"자네는 어디의 누구인가. 그리고 이 아이와는 어떠한 관계이고."

청년은 어렵지 않다는 듯 자연스레 대답해주었다.

"저는 제갈세가에서 첫째 도련님을 모시고있는 장인문(長絪紋)이라 합니다. 그
리고 첫째 도련님의 명을 받들어 이분과 잠시 밖을 거닐고있는 중이죠."

노인은 장인문이 문정에 관해 잘도 피해가자 절로 웃음을 지었다. 픖?潔?그는 문
정에 관한 것을 잠시 미뤄두었다.


"호오, 장씨인가? 나도 장씨일세. 자네는 어디 장씨인가."

장인문은 한 핏줄일수도 있다는 생각 하에 대답함에 있어 더욱 공손한 태도를
보였다.

"제가 미욱하여 하남(河南) 장씨 12대손 인 것만 알고 있습니다."

노인은 고개를 끄덕였다.

"그렇구먼. 아쉽게도 본적은 다르지만 장씨는 장씨이니 동향사람을 만난 것 같
아 기분이 좋아지는군."
"저도 그러합니다."

청년의 대꾸가 끝나자 노인의 관심사가 다시 문정에게로 되돌아갔다.

"너도 제갈세가에서 머물고있느냐."

문정은 노인의 눈치를 살피며 고개를 끄덕였다.

"예에."

노인은 말했다.

"생각 같아서는 하룻밤 신세를 지고 싶었으나, 네가 꺼리는 것 같고 나 또한 찾
아야할 아이가있기에 이만 헤어져야할 것 같구나. 이것이 인연이라면 나중을 다
시 기약하는 것도 하나의 즐거움이니 그때 다시 보자꾸나."

그렇게 말한 후 노인이 사라져가자 아까의 느낌을 지울 수 없었던 문정은 자신
도 모르게 노인을 불렀다.

"저, 저기요!"

노인은 인자한 웃음을 짓고 돌아섰다. 문정은 뒤늦게 자신의 행동을 책망했으나
이미 엎질러진 물이었다. 그는 내심 자신의 주둥이를 쥐어박으며 결국 노인을

불러들였다.

"괜찮으시면 같이 가시지요. 자리 하나 정도는 충분하니까."

이어 그는 청년에게 죄송스러운 얼굴을 했다.

"제 마음대로 외부인을 초대해서 죄송합니다."

청년은 아니라는 듯 고개를 내저었다.

"하하, 아닙니다. 이런 일이 자주 벌어진다면 문제가 있겠지만 한번 정도는 아
무도 뭐라 하지 않은 테니 안심하시지요."

문정은 관대한 척 하면서도 일종의 경고까지 잊지 않는 청년의 대답에 내심 혀
를 내둘렀다.

'과연 제갈세가의 사람이라 철저하구나. 휴우, 능력을 잃지만 않았어도 사람을
대함에 있어 이렇듯 답답하지는 않았을 텐데.'

이리하여 나갈 땐 둘이었던 일행은 셋으로 추가되어 제갈세가로 돌아왔다.



"에, 오늘날 제가 이렇듯 훌륭하게 성장함에 있어……."

아드득, 와작!
잠시 중단하고 눈살을 찌푸린 동천은 자신이 연설함에 있어 추잡스럽게 처먹기
만 하고있는 중소구를 노려보았다. 중소구는 자신에게 사람들의 시선이 모이자
안 그런 척 먹을 것을 내려놓았다. 동천은 다시 웃는 얼굴로 되돌아가 입을 열
었다.

"제가 훌륭하게 성장함에 있어 한 노사님의 노고와 저를 받들어주느라 열심이
던 도연과 문정. 그리고 중…소구님이 계셨습니다."


중소구의 대목에서 알게 모르게 얼굴을 찡그린 동천은 장황하게 자신의 빛나는
업적(?)을 설명하고 싶었으나, 연설직전에 벌어진 중소구의 협박으로 인해(짧게
끝내라고 했다) 눈물을 머금고 일각 여밖에 설명해주지 못했다.

"자아, 오늘의 음식은 첫째 도련님께서 내주시는 것입니다. 이 일대에서 뛰어난
요리사들이란 요리사들은 모두 이곳으로 출장을 왔으니 그분들의 음식솜씨를
마음껏 즐기시지요!"

와아아아아!
거대한 함성이 울려 퍼졌다. 고작 동천의 무공수련완결축하연(武功修練完結祝賀
宴)에 말이다.

"이보게, 여긴 첫째 도련님의 축하연이 아니었나?"

한 사내가 궁금함을 못 참고 물어보자 옆에 있던 사내가 말을 받았다.

"잘 모르겠네. 나도 듣기로는 그런 줄 알았는데 와보니 전혀 아니더라고."
"그래? 이것 참!"

제갈일위가 잔치를 벌인다는 소문에 개 때처럼 몰려든 사람들은 정작 동천이
연설을 하자 이렇듯 의아해했지만, 마음껏 드시라는 동천의 외침에 하나둘 의아
함을 접고 즐기는 데에만 관심을 쏟았다.

"자자, 오늘 코가 삐뚤어지게 마시세! 위하여! 프하하하!"

아마도 오늘의 지출은 제갈일위에게 크나큰 타격으로 다가올 것만 같았다.


"아이고, 고맙습니다! 또 요? 하하, 주시는데 마다할 수 없죠. 꿀꺽꿀꺽!"

제갈일위야 어떠하든 일단 성공적인 축하연을 시작한 동천은 끊임없이 축하주
를 권해주는 술 세례에 정신을 못 차릴 정도였다. 처음에는 어린놈이라서 예의
상 권한 것인데, 잘도 처마시자 신기한 마음에 계속 권하는 것이었다. 다행이
뒷받침되는 내공으로 버틸 수는 있었지만 그것만으로는 분명 한계가 있었다. 제
일 앞자리에 있어 사람들의 표적이 된 동천은 아무리 먹다 죽는 것이 소원이라
해도 몸을 사릴 때는 사려야한다는 것을 깨달았다. 그래서 그는 재빨리 사람들
속에 섞여 없는 듯 주위의 먹을 것을 집어먹었다.

'히히, 역시 음식은 숨어서 먹는 것이 제 맛이라니까?'

먹성 좋게 음식들을 으깨 삼켜먹던 동천은 갑자기 이상한 느낌이 들어 그쪽으
로 시선을 돌렸다.

"어?"

놀람을 발한 동천은 더할 나위 없이 커진 눈으로 다가오는 상대를 바라보았다.

"하, 할아버지."

문정의 안내로 걸어오던 노인은 동천의 반응을 뛰어넘어 풍에라도 걸린 듯 부
들부들 떨었다. 노인은 T?믿을 수 없다는 듯 동천을 불렀다.

"동천아……."

노인의 얼굴을 이모저모 살펴본 동천은 신나 하며 뛰어갔다.


"우와, 정말 장 할아버지예요? 진짜로?"

노인은 자신의 바로 앞까지 다가와 신기한 듯 자신을 대하는 동천의 머리를 쓰
다듬어주었다. 그의 쓰다듬는 손길은 자못 떨리기까지 했다.

"허허, 허허허! 이런 곳에서 너를 만나다니…. 네가 늘 그렇게 부르짖는 그 하늘
님의 가호인 듯 싶구나."
"어? 할아버지 우세요?"
"예끼, 울기는 누가 운다는 것이냐."

동천은 노인의 호통 아닌 호통에 두 손을 머리 뒤로 올려 여유 있게 깍지를 꼈
다.

"에이, 아니면 아닌 거지 뭘 그래요? 난 또 할아버지께서 기쁨의 눈물을 흘리시
는 줄 알고 좋아했네."

동천을 대함에 있어 여유를 되찾은 노인은 즐거운 표정으로 말했다.

"그 정도쯤이야 우리 동천이 원한다면 해줄 수도 있지. 이 할애비가 한번 울어
주랴?"

동천은 손을 내저었다.

"됐어요. 누가 보면 집나간 손자를 찾아온 할아버지가 기쁨의 눈물을 흘리는 줄
착각할거라고요. 그보다 이곳에는 어쩐 일이세요? 설마하니, 날 만나러 오셨을
리는 없고……."

노인은 만면에 웃음을 지으며, 문정의 한쪽 어깨에 그의 손을 올려놓았다.

"허허, 바로 이 아이의 덕택으로 너를 만날 수가 있었단다."

노인이 그간의 일들을 자세히 설명해주자 동천은 잘했다는 듯 문정의 머리를

툭 쳐주었다.

"짜식…. 역시, 이 몸의 제자로다."
"헤헤, 별말씀을 다하십니다."

쑥스러워하는 문정의 대답에 그들을 지켜보고 있던 노인은 한방 먹었다는 표정
을 지었다.

"허? 그렇다면 네가 바로 이 아이의 사부였더냐?"

노인의 진의를 파악하지 못한 동천은 가슴을 딱 펼쳤다.

"에헴! 바로 그러하지요."

노인은 내심 고개를 가로 저었지만 실망하는 동천을 보고싶지 않아 일부러 흐
뭇한 척을 해주었다.

"대단하구나. 그 나이에 벌써 제자까지 다 두고."

동천의 가슴이 더욱 벌어졌다.

"훗, 그저 그런 정도지요."

그는 지켜보는 사람이 다 걱정할 정도로 가슴을 펼쳐댔다. 저러다 가슴 안 찢어
지나 걱정이 되었던 것이다. 바로 그 걱정하는 사람이었던 노인은 화제를 다른
곳을 돌렸다.

"그런데 네가 알고 지내는 사람들은 고작 제자하나 뿐이더냐? 허허, 따로 더 있
으면 소개시켜 주려무나."

마다할 동천이 아니었다. 그는 문정에게 알아서 놀라고 한 뒤 노인의 손을 붙잡
았다.

"헤헤, 그거야 제일 쉬운 부탁이죠. 따라와요."

왁자지껄한 사람들의 사이를 지나치며 어디 아는 사람이 없나, 살피기에 여념이
없던 동천은 누굴 발견했는지 재빨리 노인을 데리고 그에게로 달려갔다.


"이분은 바로 제갈세가에 있어 없어서는 안될 만큼 훌륭하신 부진한 당주님이
세요."
"오오, 그러냐? 이거 참으로 반갑네."

대원들과 거나하게 퍼마시고 있었던 부진한은 동천이 웬 노인을 소개시켜주자
얼떨결에 일어나 노인의 인사를 받았다.

"예, 반갑다고 하시니 저도 반갑기는 하지만…, 누구 신지요?"
"허허, 여기 있는 천아 와는 예전부터 잘 알고 지냈던 늙은이라네."

부진한은 고개를 갸웃거렸다.

"천아? 철(鐵)이 아니고 천(天)?"

동천은 재빨리 끼여들었다.

"그건 요, 여기 장 할아버지와 저 사이에만 오고갈 수 있는 호칭이에요. 제가
하늘처럼 맑디맑고 푸르디푸르게 컸으면 하는 바램에서 혼자 그렇게 즐겨 부르
시죠."

그제야 부진한이 고개를 끄덕였다.

"아아, 그랬구만? 동천, 동천이라. 자네의 이름에는 그 호칭이 더 어울리는군."

덥썩!
난데없이 부진한의 두 손을 꼬옥 쥐어 잡은 동천은 감격에 어린 눈으로 말했다.

"분명 복 받고 사실 겁니다."
"응? 으응, 그래야 지."

부진한에게서 볼일을 마친 동천은 노인에게 이름에 관한 부분을 신신당부해가
며 다른 곳으로 이동했다. 노인은 알겠다고 고개를 끄덕인 뒤 동천의 뒤를 따랐

다.

"이놈의 자식이 어디에 처박혀있지?"

동천이 도연을 찾는 가운데 노인이 말했다.

"허허, 찾기가 힘든 모양이로구나. 정 힘들다면 나중에 소개시켜주어도 상관은
없단다."
"그럴 수야 없죠. 다른 인간들도 아니고 할아버지를 소개시켜주는 자리인데 그
것을 늦출 수야 있나요?"
"괜찮다고 해도 그러네."

말은 그래도 동천의 말에 흡족해하는 눈치였다. 여러 곳을 둘러보던 동천은 뒤
늦게 도연의 성격이 떠오르자 사람들이 뜸한 바깥쪽으로 시선을 돌렸다. 동천이
찾은 도연은 '왜 진작 저곳을 쳐다보지 않았을까?' 하고, 의아해할 정도로 눈에
잘 띄는 곳에 있었다. 물론, 중소구와 함께 말이다.

"에이 씨, 저런 곳에 있었잖아? 할아버지, 저기에 어린놈과 중간쯤 늙은 놈이
보이죠? 헤헤, 저곳으로 가요."

그 옛날 황룡세가의 동천으로 돌아간 그는 동심에 물든 얼굴로 발걸음을 가벼
이 했다. 노인은 동천의 말투가 풲?㈏徨歐?했지만 전혀 개의치 않은 얼굴로 그를
뒤따랐다. 도연과 함께 있던 중소구는 동천이 웬 노인네를 데려오자 의아해하며
물었다.

"옆에 분은 누구시냐?"

노인이 곁에 있어 기가 살아난 동천은 은근히 신경질을 냈다.


"거참, 성질 급하시네. 지금 소개해드리려고 왔잖아요. 가만히 있으면 중간이나
갈 것을 말야."
"뭐, 뭐라고? 아니, 이놈이!"

황당함을 넘어 어처구니가 없어진 중소구는 동천을 죽일 듯이 노려보았다. 그가
두렵지 않다는 듯 살며시 뒤로 물러선 동천은 얼른 노인의 등뒤로 숨어들었다.
그러자 그들의 사이에 끼게된 노인은 웃는 낯으로 중소구를 대했다.

"알만큼 아는 사람이 어찌 어린아이의 몇 마디에 분기를 참지 못하는가. 참으시
게."

중소구는 나이든 노인의 말이기에 하는 수 없이 물러서는 태도를 취했다.

"끄응, 그러도록 하지요. 그리고, 이렇게 된 이상 제 소개를 먼저 해야겠군요. 대
인 중소구라고합니다."
"만나게되어 반갑네. 장노삼(長路三)이라 하지."
==========================================================================
동천의 신세내력에 관해 많은 것을 알고있는 장노삼이 등장했습니다.
이 할아범은 원래 더 늦게 출현시키려 했는데 타이밍이 맞아 생각보다
일찍 등장시켰습니다.^^'

-바른생활 사나이가...-

게시자 정보게시자 정보
17. 창작연재 [담당자-박근우(ADAGIO)]

[8927] [연재] 동천 -113- 첨부파일 :


등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 340

등록일 : 2001-07-26 18:33:21 관련자료 : 없음 본문크기 : 15392 bytes





둘이 알아서 소개를 끝마치자 기다리고있던 도연이 나섰다.

"저는 도연이라 합니다. 도련님을 모시고있죠."

장노삼은 부드럽게 말했다.

"그래, 너처럼 심지가 굳은 아이가 우리 천아를…, 아니 철이를 보필하고 있다
하니 절로 마음이 놓이는구나. 앞으로도 잘 부탁한다."

도연은 어째 상대의 말투가 자신을 잘 알고있는 듯하여 의아했지만, 티내지 않
고 바른가짐으로 대답했다.

"예, 어르신."

고개를 끄덕인 장노삼은 동천에게 시선을 돌렸다.

"철아, 이제 소개시켜줄 사람은 다 소개시켜준 것 같구나."

동천은 도리도리 고개를 내저었다.

"무슨 소리예요. 제가 아는 사람들을 전부다 소개시켜주자면 아직 멀었는데. 아
마도 날밤을 꼬박 새워야 할걸요?"

장노삼은 짐짓 놀라는 척했다.

"네가 그 정도나 되느냐?"

동천은 씨익 웃었다.

"후후, 당연하죠. 저기 놀고먹는 인간들을 보면 몰라요? 저건 빙산의 일각일 뿐
이라고요."

중소구가 어이없어하는 가운데 장노삼이 물었다.

"어허, 그럼 어찌하누?"
"어쩌긴 뭘 어째요. 할아버지가 힘들어하는 것 같으니까 이쯤에서 그만 끝내야
지."

장노삼은 동천의 머리를 쓰다듬으며 즐거워했다.


"허허, 그거 고맙구나."
"에헴! 이 정도쯤이야. 자, 이제 우리 먹을 거 먹으러가요."
"그래그래. 먹는 것에 우리 천이가 빠지면 큰일나지."
"할아버지, 이곳에서는 천이 아니라 철이라고 해야한다니까요?"
"어이쿠, 늙어서 그런지 또 까먹었구나. 알았다. 이제부터는 확실하게 철이라고
해주마. 그러면 됐지?"
"뭐, 그럭저럭. 헤헤헤!"

생각지도 못했던 장노삼, 장 할아버지를 만나게된 동천은 떨거지가 된 도연과
중소구를 이끌고 사람들이 즐기고있는 장소로 갔다. 그는 먹을 것에 있어 이례
적으로 나누어먹는 모습을 보였다.

"나 하나, 할아버지 하나. 나 둘, 할아버지 하나. 나 셋, 할아버지 하나. 히히, 맛
있다."

중소구는 내심 '그럼, 그렇지' 라고 코방귀를 뀐 뒤 동천에게 물었다.

"이놈아, 이분 어르신과는 무슨 관계냐?"

먹을 것을 입안에 쑤셔 넣다시피 하던 동천은 한참을 오물거린 뒤에야 중소구
의 질문에 답해주었다.

"장 할아버지요? 무슨 관계이긴 무슨 관계겠어요. 예전에 제가 살던 곳에서 아
주아주 뜻이 맞고 친하게 지냈던 할아버지이지. 아마 친할아버지와 손자 사이도
우리만큼은 아니었을 걸요? 심심하면 산에도 같이 올라가서 자주 산나물을 캐

먹었고, 서로들 심심하면 말동무도 해주었고, 그런 와중에 우리 어여쁜 미호(尾
狐)도 만나게 되었고. 뭐, 그 정도로 친하게 지냈다는 것만 아시면 되요."

중소구는 동천의 입에서 처음 듣는 이름이 튀어나오자 다시 물었다.

"미호? 미호가 누구냐?"

동천은 되려 중소구에게 되물었다.

"예? 미호라니요? 미호가 누구인데요?"

중소구는 이놈이 장난하나 했다.

"그걸 본 대인에게 물으면 어떻게 해! 네가 방금 어여쁜 미호도 만나게 되었고
라고, 말했잖아!"
"제가요?"
"그럼, 본 대인이 그렇게 말했겠느냐? 여기에 다 증인이 있는데도?"

동천이 믿지 못하겠다는 듯 다른 사람들을 둘러보았다. 그들이 모두 똑똑히 들
었다고 대답해주자 그의 입장에서는 고개를 갸웃거리지 않을 수가 없었다.

"미호라. 미호…. 그러고 보니까 어디서 들어본 듯 한 이름인데 내가 어디에서
들었더라? 아주 친근한……."

동천은 반복학습을 시도하는 동물처럼 미호라는 이름을 반복하여 중얼거렸다.
그러자 도연이 반응을 보였다.

"말씀을 듣고 보니, 저도 들어본 듯한 느낌입니다."
"그래? 어디에서?"
"그건 저도 잘 모르겠습니다. 하지만 들어봤던 느낌은 확실합니다."


동천은 눈살을 찌푸렸다.

"이씨, 넌 느낌만으로 먹고 사냐? 니가 괜히 아는 척 나서가지고 더욱 헷갈리기
만 하잖아!"

도연은 급히 고개를 숙였다.

"확실하지 않은 것에 혼란을 드려서 죄송합니다."

그러자 중소구가 분노를 참지 못했다.

"참으로 버릇이 없는 놈이로다! 도 소형제는 다 네놈을 위해서 꺼낸 말이었거
늘, 어찌 그따위로 응수할 수가 있느냐!"

동천은 전혀 위축됨 없이 반박했다.

"누가 확실하지도 않으면서 아는 척하래요?"
"어허, 이놈이 그래도! 좋다, 그렇게 말하자면 처음 미호라는 말을 꺼낸 네놈도
충분히 잘못한 것이렷다?"

동천은 지랄한다고 생각했다.

"참 내, 그걸 지금 말이라고 하는 거예요? 아, 막말로. 내가 그런 말을 했던, 이
몸이 그런 말씀을 하셨던, 다 내맴이고, 다 이 몸의 마음이잖아요. 안 그래요?"

화가 머리끝까지 치솟아버린 중소구는 벌게 진 얼굴로 동천의 뺨을 후려갈겼다.
그러나 그의 손바닥은 동천의 뺨에 닿을 수가 없었다. 장노삼이 그의 팔목을 쥐
어 잡았던 것이다. 그는 장노삼을 노려보았다.

"이거 놓으시오. 안 놓겠소이까?"

장노삼은 좋게 해결하고자 웃는 얼굴로 햀?鈒耐만?대했다.

"이보게. 고작 아이의 도발에 넘어가면 쓰겠는가. 또한 그렇다해도 말로써 타일

러야 하거늘 손찌검이라니."
"허, 이놈을 대화로써? 차라리 강아지를 설득하는 것이 더욱 쉽겠소이다. 그러
니까, 이 손 빨리 놓아주시오. 서로들 얼굴 붉히는 일이 벌어지게 전에."
"허허, 얼굴을 붉히는 일이야 나도 삼가고 싶다네. 하지만 이렇듯 서로의 의견
이 평행선을 달린다면 나도 어쩔 수 없는 노릇이지. 자네가 양보하게."

장노삼은 거절의사를 분명히 밝혔다. 그러자 얼굴을 구긴 중소구는 팔목을 비틀
며 손을 빼냈다.

"어르신이 한 수를 지닌 분이라는 것을 알겠으나, 먼저 자초한 일이니 이 손이
무정타 마십시오!"

중소구는 위협을 가하는 수준으로 장노삼의 얼굴을 스쳐 때렸다. 말은 험악하게
했어도 진짜로 노인네를 때릴 수가 없었던 것이다. 그러나 장노삼은 그런 중소
구의 손놀림을 예측한 듯 태연한 얼굴로 미동조차 않았다. 마치, 움직이면 손해
라는 듯이 말이다. 놀림을 받은 것 같아 은근히 부아가 치민 중소구는 정말로
안면을 후려쳤다. 장노삼은 이번에야 얼굴을 살짝 피했다.

"자네 너무하군. 늙은이를 정말로 치려했다니 말일세."

중소구는 지지 않고 소리쳤다.

"어르신의 솜씨가 하도 고명하여 어쩔 수가 없었소이다! 그럼, 좀더 강도를 높

여 볼까나?"

파팟! 스파팟!
중소구가 상당한 힘을 실었는지 권풍에 이어 옷소매 스치는 소리가 요란하게
들려왔다. 가만히 지켜보던 장노삼은 간발의 차이로 신형을 물린 뒤, 어느새 가
슴께로 들어올린 왼손을 보이지 않는 존재를 밀어내듯 앞으로 쭈욱 내밀었다.
그러자 대번에 가슴이 답답해진 중소구는 재빨리 신형을 뒤집어 거리를 벌렸다.
그는 그런 후에야 창백해진 얼굴로 장노삼을 노려보았다. 돌연 그의 입에서 주
르륵, 피가 흘러내렸다. 중소구는 뒤늦게 감히 경시할 수 없는 상대임을 깨달았
다. 그러나 물러날 생각은 없었다. 패할 때 패하더라도 자신의 실력을 유감없이
발휘해보고 싶었기 때문이다.

'물론, 이쯤에서 그만둘 수도 있다. 그러나 물어날 수 없는 이유는 사람들의 관
심이 이미 이쪽으로 쏠려버렸기 때문이다. 나 중소구. 죽으면 죽었지 사람들이
지켜보는 가운데 창피하게 물러서지는 않으리라.'

그는 내상을 다스리며 장노삼에게 소리쳤다.

"대단하시구려! 허나, 이번에는 진심으로 상대하겠소! 각오 단단히 해두시는 것
이 좋을 것이오이다!"

중소구의 의지가 죽음도 불사를 것 같자, 앞으로 또 이런 일이 벌어지면 곤란하
다고 생각한 장노삼은 중소구에게 한가지 제안을 했다.


"자네 또한 대단하네. 이 늙은이의 일격을 피했으니 말일세. 그래서 하는 소리
인데, 자고로 손뼉은 마주쳐야 소리가 나고 노름이란 돈을 걸어야 제 맛이지 않
겠는가?"

중소구는 고개를 끄덕였다.

"그야 그렇지. 그것이 어떻다는 소리입니까?"
"그러니까, 이 비무의 승자를 놓고 한 가지 내기를 하자는 것일세."
"내기?"
"그렇다네. 만일 자네가 이기면 언제든지 철아를 때려도 무방하지만 그 반대라
면 어떠한 일이 있어도 저 아이에게 위해를 가할 수가 없다는 내기일세. 어떤
가. 하겠는가?"

흥미가 돌긴 했지만 불리하다고 생각한 중소구는 섣불리 수락하지 못했다. 그러
자 장노삼이 짐짓 중소구를 도발했다.

"내키지 않으면 그만두어도 된다네. 여기에 모인 사람들이 다 증인이니, 이 늙
은이가 이긴다해도 승낙하지도 않은 내기를 승낙했다고 거짓말할 수는 없을 것
이 아닌가."

중소구는 도발인걸 알면서도 도저히 넘어가지 않을 수 없었다.

"아니 뭐요? 그 말은 본 대인이 질 것을 두려워하여 꼬리를 내린다는 뜻입니
까? 여기에 모인 자들이 다 증인이니 승패의 결과를 떠나 '중소구는 비겁한 겁
쟁이다.' 라는 소문이 삽시간에 퍼질 거라는 그런 뜻이냐는 말입니다! 으으, 좋

소이다! 내 목숨을 걸고 그 내기를 받아드리리다!"
"좋네, 아주 화통하군. 마음에 들었어."

중소구의 다짐이 끝나는 순간 여기저기에서 누가이기나 돈내기를 하기 시작했
다. 그리고 그 내기에 은근슬쩍 돈을 걸고 난 동천은 근심 어린 눈빛으로 중소
구를 바라보았다. 이어 그는 전음을 보냈다.

『중 대인, 그만 두세요. 대인께서는 할아버지가 얼마나 무서운 분일 줄 몰라서
덤비시는 거라고요. 비록 할아버지가 일불삼수(一不三手)란 별호대로 하루에 세
번 이상은 손을 쓰지 않지만 그것은 그만큼 당해낼 자가 없다는 뜻이에요. 잘못
하면 죽는 다니까요?』

동천의 간곡한 말림에 중소구는 정신이 번쩍 들었다.

'하루에 세 번 이상 손을 쓰지 않는다고? 그 말인 즉, 두 번만 잘 버텨내면 승
리는 이 몸의 것이라는 이야기?'

꺼져가던 승리의 불씨를 되살린 중소구는 자신에 찬 얼굴로 장노삼에게 말했다.

"어르신, 본 대인은 다 알고 있으니 태연한 척해도 퍿?奴毓遍弩甄?"

장노삼은 무슨 소리인가 하다 눈살을 찌푸렸다.

'설마, 방금 그 한 수로 내 무공의 근원을 알아냈다는 것인가? 그럴 리가.'

장노삼의 반응에 확신을 가지게된 중소구는 할 수 있다는 자신감이 차 올랐다.


'좋아! 단 두 번의 공격만 버텨내면 된다!'

살짝 동천을 바라본 그는 이어 생각했다.

'흐흐, 네가 할아버지의 불리함을 알고, 이겨도 잘 봐달라는 뜻에서 본 대인에게
비밀을 가르쳐주었다만 일단 이기기만 하면 당장에 그 버릇을 고쳐주겠느니라.
크하하하!'

중소구가 비무에 임할 생각은 않고 실실거리며 웃기만 하자 주위에서 야유가
터져 나왔다.

"우우, 뭐 하는 것이냐!"
"질 것 같으니까 웃음으로 무마하려는 것은 아니겠지?"
"대인이라는 외호가 아깝다!"

그들에 섞여 야유를 보내던 부진한은 중소구가 자신 쪽을 노려보자 '헉?' 하고
헛바람을 들이킨 뒤 언제 그랬냐는 열렬히 응원했다.

"중 대인! 잘 하시오! 난 중 대인께 걸었소이다!"

그러자 옆에 서있던 대원 하나가 휘둥그래진 눈으로 말했다.

"예? 저기 할아버님에게 건 것이 아니었……, 으케엑?"

눈치 없는 대원을 한방에 기절시킨 부진한은 중소구의 눈동자가 다른 곳으로
이동하자 안도의 한숨을 내쉬었다. 장노삼에게 시선을 고정시킨 중소구는 심호
흡 후에 말했다.

"본 대인은 검이 주특기인데 어르신께서도 무기를 선호하시면 사용하시지요. 그
래야 승부가 공평하니까."


언뜻 보면 상대를 배려하는 듯 들렸지만 실상은 자신이 검을 사용해야만 하는
타당성을 못박아 둠으로서, 상대가 나중에 딴말을 하지 못하게 만들려는 일종의
안전장치였다. 그러나 장노삼은 중소구의 안전장치가 무색할 정도로 자신 있게
대답했다.

"나는 됐네. 손을 즐겨 사용하다보니 이제와 무기라는 것은 거부감이 들어서 말
이야."

옳다구나, 내심 박수를 친 중소구는 점점 자신 쪽으로 유리해지는 이 상황에 환
호라도 지르고싶은 심정이었다.

"좋소이다. 그럼, 시간을 끌지 말고 속전속결로 끝내지요."
"이를 말인가."

서로의 비무의사가 떨어지자 소란스러웠던 주위의 야유가 소리소문 없이 사라
져버렸다. 공격을 하기보다는 수비적인 자세로 일관하던 중소구는 마침내 장노
삼이 간격을 좁혀오자 아랫입술을 꽉 깨물고 정신을 집중시켰다. 장노삼은 중소
구와의 간격을 일장 이하로 줄여놓고 담담하게 말했다.

"자네는 속전속결하자던 말을 무색케 하는군. 어쩔 수 없이 먼저 손을 써야하는
가?"

스르르 움직인 장노삼은 손을 들어 다시금 묵직한 기운을 뿜어냈다. 방심하지
않고 수비초식에 전신의 내공을 주입시킨 중소구는 검을 사용해 부챗살처럼 펼

쳤다. 팡, 하고 그다지 큰 소음이 들리지 않는 가운데 중소구는 하마터면 검을
놓칠 뻔했다. 예상외로 손안에 감각이 미비해 그곳을 살펴보자 손아귀가 찢어져
있었다.

'크윽, 엄청나다! 이제 하나만 더 버티면 되는가?'

상황은 중소구에게 손을 들어주는가 싶었지만, 문제는 방금의 충돌로 인해 중소
구의 상체가 그대로 노출되었다는 것에 있었다. 장노삼이 이런 기회를 놓칠 리
가 만무했던 것이다. 중소구도 그것에 대비해 물러서고 있는 상황이었으나 장노
삼의 행동이 반 박자정도 빨랐다. 오른쪽 어깨를 직격으로 얻어맞은 중소구는
정신이 아찔 하는 순간에도 희열감을 금치 못했다.

"아으윽! 이, 이겼다아아!"

장노삼은 이놈이 뭔 헛소리를 하나 했다. 그는 예의상 웃어준 후 마지막 결정타
를 먹였다.

퍼엉!
"커헉? 어, 어째서……."
"그 무슨 소리인가. 당연히 기회가 왔으니 손을 쓴 것뿐인데."

그제야 속았다는 것을 깨달은 중소구는 동천 쪽을 노려보며 원통해했다.

"이, 이건 말도 안 되는……. 끄윽."

중소구가 그렇게 쓰러지자, 돈도 벌고 손찌검에서도 벗어난 동천은 만세를 연호
하며 장노삼에게 달려들었다.

"우와! 예상은 하고있었지만 할아버지가 이렇게나 강했다니. 히히, 전 할아버지

가 이길 줄 알고 있었다니까요?"

장노삼은 달려든 동천을 안아들고 말했다.

"허허, 운이 좋았을 따름이란다."

이날, 불리한 상황에서도 자신이 이겼다고 끝끝내 우기다가, 결국 패해버린 중
소구는 그에게 돈을 걸었던 사람들에게 엄청난 욕을 얻어먹어야만 했다. '꼴을
보니 돈만 날렸구나.' 하는 사람들에게 괜한 희망을 안겨주었기 때문이다. 그래
도 그를 옹호하는 사람들은 순간이나마 희망에 부풀게 해준 것이 어디냐고들
말했지만, 그를 비난하는 사람들은 그것을 떠나 마지막까지도 어거지를 부렸던
그의 작태는 지탄받아야 마땅하다며 목소리를 드높였다. 어쨌든 중소구만 불쌍
한 하루였다.



다음날, 친구의 집에서 하룻밤을 묵고 온 제갈일위는 지나치는 사람들마다 '첫
째 도련님 덕분에 어제 잘 먹었습니다.' 라며 감사의 인사를 받았다. 덕분에 날
아T?갈 것만 같았던 기분은 두말할 나위가 없었다.

"흐음, 앞으로 그런 자리를 자주 만들어야겠군. 이렇게들 좋아하니 전체사기에
활력소 역할을 할 것이 아닌가."

즐거운 마음으로 처소에 당도한 그는 아버님이 찾고있었다는 소식을 접하자 무
슨 일인가 하여 지체없이 달려갔다.

"부르셨습니까, 아버님."


한껏 굳은 얼굴로 방안을 거닐고있던 가주 제갈운은 준엄한 목소리로 제갈일위
를 질책했다.

"일위야. 너는 도대체 정신이 있는 것이냐, 없는 것이냐."

제갈일위는 전혀 감을 잡을 수 없어 고개를 갸웃거렸다.

"소자, 미흡하여 자세한 말씀을 알지 못하겠습니다."

제갈운은 참을 수 없어 목소리를 높였다.

"네가 정녕 어제의 그 만찬을 모른다고 잡아떼는 것이더냐!"

찔끔한 제갈일위는 재빨리 고개를 끄덕였다.

"잡아떼다니요. 소자는 이제야 요점을 알았습니다."
"그래도 순순히 인정하니 다행이라면 다행이로구나. 헌데, 네가 무슨 배짱으로
본 세가의 모든 무사들에게 저녁 만찬을 제공했느냐!"

제갈일위는 기겁하여 되물었다.

"예? 그 무슨 말씀이십니까?"

제갈운은 아들이 금새 자신의 잘못을 회피한다고 착각했다.

"어허, 본 아비가 너를 잘못 키웠구나! 자신의 잘못을 시인한 것이 불과 촌각이
거늘 그새 두려움을 느껴 거짓말을 하는 것이냐? 아아, 장차 아버님의 존안을
어떻게 뵌단 말인가."

제갈운은 비통함을 금치 못했다. 그러나 정작 비통해야할 사람은 따로 있었다.

"도, 도대체 소자는 무슨 말씀이온 지."
"이놈! 그렇게도 알고 싶으냐? 오냐, 말해주마. 어제의 만찬에 인근 주루의 주방

장들을 끌어들이는데 한사람 당 은자 다섯 냥! 열 다섯이 모였으니 합쳐서 칠십
오 냥이렸다! 이어 보조 주방장들이 한사람 당 은자 두 냥! 스물 둘이 모였으니
합쳐서 마흔 두 냥이렸다? 또한 경계보초와 내부의 하인들을 제외하고 본 세가
의 무사들이 먹고 즐겼으니 그것에 따른 음식 비용이 은자 서른 한 냥! 이 모든
것을 합쳐 보아라. 자그마치 은자 백 사십 팔 냥이다! 이게 어디 가당키나 한
액수더냐? 물론, 그러려니 넘어갈 수도 있다. 하지만 요리사들이라면 본 세가에
도 충분하거늘! 어찌하여 쓰지 않아도 될 은자 백! 십! 칠! 냥을 물 쓰듯 낭비해
버린 것이더냐! 너는 이래도 변명할 여지가 있더냐?"

제갈일위는 당연히 고개를 끄덕이고 싶었다. 그 모든 것은 자신이 한 것이 아니
라고. 그러나 동천에게 일임을 한 이상 모든 잘못은 그에게로 돌아가는 것이다.
변명을 늘어놓아 봤자 처량해지는 것은 그였기에, 제갈일위는 대 제갈세가의 소
문주로서 당당하게 자신의 잘못을 인정했다.

"아버님, 소자는 잘못을 달게 받겠습니다."

제갈운은 아들이 그나마 잘못을 뉘우쳐 다행이라는 듯한 표정을 지었다.

"좋다. 네 이제 와서라도 잘못을 뉘우치니 한 달 동안의 근신을 명하겠느니라.

그 기간동안 너의 잘못을 겸허하게 반성하거라."
"예, 아버님."

방을 나선 제갈일위는 그날로부터 일 개월이 아닌, 삼 개월 동안 스스로 근신을
연장하였다고 한다. 그것을 접한 가주 제갈운은 잠시 옆길로 빠졌던 자신의 아
들이 드디어 정신을 차렸다며 좋아했고, 삼 개월의 근신동안 '왜 그런 놈과 어
울려 손해만 보는 것일까?' 에 관해서 반성에 반성을 거듭하던 제갈일위는 동천
에 관련된 일이라면 눈길조차 돌리지 않았다고 전해진다.
==========================================================================
바야흐로, 중소구 몰락의 시대가 다가오는군요. 이미 다음 단락이 쓰여진
상태이니 이번 3일 후에는 확실히 올라갈겁니다.^^'

-바른생활 사나이가...-

게시자 정보게시자 정보
17. 창작연재 [담당자-박근우(ADAGIO)]

[9006] [연재] 동천 -114- 첨부파일 :


등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 43

등록일 : 2001-07-29 16:15:35 관련자료 : 없음 본문크기 : 12799 bytes






벌써 12년.






아침식사 시간이 되었다. 동천을 비롯한 여러 사람들은 언제나 그렇듯 함께 모
여 식사를 시작했다. 하지만 어찌된 일인지 중소구가 보이질 않았다. 이런 현상
은 장노삼에게 패했던 일주일 전부터였는데, 이유인즉 제 세상이 된 동천이 중
소구의 속을 박박 긁어놓았기 때문이었다. 자고로 노름으로 흥한 인생, 끝에 가
서 좋았다는 사람 별로 없듯 내기로 모험을 걸었던 중소구도 그 대가를 톡톡히
받고있는 셈이었다.

절대로 위해를 가할 수 없다는 약조 때문에 입심으로나마 맞서 보았지만, 동천
에게 말발로 이길 인물이 어디 흔하겠는가? 그래서 중소구는 내심 분루를 삼키
고 동천을 회피하고있는 중이었다.

"중 대인은 오늘도 다른 곳에서 먹는데?"

도연은 고개를 끄덕였다.

"예, 조만간 거처도 옮겨 부 당주님께 신세를 진답니다."
"큭큭, 결국에는 손을 들었군. 참? 그렇게 되면 그곳은 할아버지가 쓰면 되겠네.
안 그래요?"

그 동안 옆 건물에서 지냈던 장노삼이 그 제안를 마다할 리가 없었다.

"그래, 그게 좋겠구나."

문정은 그 방을 자신이 쓰는 게 어떻겠냐고 건의하려다 입을 쏙 다물었다. 때마

침 그런 그에게 동천이 물었다.

"제자야."
"예? 아, 예…. 말씀하십시오."

문정은 지은 죄도 없으면서 화들짝 놀랐다. 동천은 문정의 행동이 뭔가 미심쩍
었지만 추궁할 생각이 없어 애초에 생각했던 명령을 내렸다.

"이틀 전에 갖다준 물건이 잘 만들어졌는지 오늘 확인하고 오너라."

동천이 말하는 물건은 치우철경이었고 그것을 맡겨둔 곳은 노씨의 대장간이었
다. 그는 쓸모가 없어진 치우철경을 녹여, 작달만하지만 도를 만들어 쓰려고 했
던 것이었다. 금새 알아들은 문정은 알겠다고 대답한 뒤 아침나절에 나가서 정
오가 되기 반 시진 전에 돌아왔다. 헌데, 돌아올 때는 쉬지도 않고 달려왔는지
숨을 헐떡거리기에 여념이 없었다.

아무도 제재하는 사람이 없어 띵가띵가 거리며 간간이 장노삼과 말장난을 하고
있었던 동천은 본능적으로 무언가 잘못되었다는 것을 깨달았다.

"뭐야, 똥개한테라도 쫓겼냐? 왜 그리 죽을상이야?"

문정은 마른침을 꿀꺽 삼킨 후 고개를 내저었다.

"그, 그게 아니라…. 헉헉, 전혀 예상치 못했던 일이 일어나서 가능한 빨리 전해
드리려고 달려온 거예요."
"전혀 예상치 못했던 일?"
"예, 헉헉. 제 백 마디 말보다 직접 그곳으로 가보시는 게 더 수월할 거예요."


흥미가 동한 장노삼은 동천에게 말했다.

"철아, 이 할애비가 같이 가도 되겠느냐?"

이제와 숨길 생각이 없어진 동천은 가뿐하게 허락했다.

"물론이죠. 할아버지가 같이 가면 저야 언제나 환영이잖아요."

이어 그는 문정에게 말했다.

"참나, 도대체 뭐가 어떻게 됐다는 거야? 빨리 앞장서봐."

문정은 사부가 아직도 할딱거리는 상황에서 명령을 내리자 참으로 싸가지 없는
놈이라고 욕하며 그를 안내했다. 한참을 걸어 그간에 안정을 되찾은 문정은 굴
뚝에서 희미한 연기를 뿜어내는 건물을 발견하곤 손을 들어 그곳을 가리켰다.

"저기입니다."

동천은 그의 손을 치우며 말했다.

"이 몸도 알아 임마. 흐음, 대장간 하면 동천. 동천하면 대장간이라고나 할까?
으히히히!"

문정은 간혹, 사부가 자신의 이름을 동천이라고 했다가 동철이라고 했다가하면
서 오락가락 하는 것을 종종 목격한 바가 있었다. 그것이 아니더라도 근자에 와
서 장 어르신이 그렇게 왔다갔다 부르는 것을 듣기도 했었다. 예전 같으면 능력
을 사용해 알아볼 수도 있었지만 지금에 와서는 불가능한 일이었다.

'무슨 이유로 숨기고있는 것 같기는 한데 말야. 나한테도 숨기고있는 것을 물어

봤다 간 괜히 얻어맞을 것 같아 묻기도 뭐하고, 도연 형은 저 인간이 가르쳐줄
때까지 기다리라고만 하니……. 어휴, 답답해!'

내심 짜증을 내보자 그 동안 쌓여있던 부분이 어느 정도 해소되어 가는 것을
느낄 수 있었다. 그는 아직도 혼자 중얼거리는 그의 사부에게 말했다.

"사부님, 어서 들어가 보시지요."

문정이 재촉 아닌 재촉을 해서야 정신을 차린 동천은 낮게 헛기침을 하고 안으
로 들어갔다. 순간 화끈거리는 열기가 생각보다 시들시들하게 다가왔다.

'어? 왜 이리 안이 밋밋하지?'

의아함에 주위를 둘러본 그는 몇몇의 사람들이 손을 놓고 곰방대만 뻐끔뻐끔
피워대고 있는 상황을 목격했다. 그들 중 가장 나이든 늙은 노인은 문정을 발견
하더니 재빨리 다가왔다.

"네 옆에 계신 이분들이 바로 그것의 주인이시냐?"

문정은 정확히 집어 동천을 가리켰다.

"그것의 주인은 이분이십니다."

노인의 얼굴이 동천에게로 획 돌아갔다.

"오오, 그렇소?"

그는 귀한 분 모시듯 그를 옆 건물에 안내하고 구수한 차를 내왔다.

"맛있게 드시구랴. 내 그놈을 곧 캴?≠??테니."

기다리는걸 제일 싫어하는 동천은 노인의 뒷모습을 바라보며 내심 투덜거렸다.


'쳇, 차를 가져올 때 같이 가져올 것이지. 하여튼 머리회전이 저 모양이니, 이
집도 곧 망할 날이 오겠구만.'

제멋대로 남의 장사 망하는 것까지 예견하고있던 동천은 마침내 노인이 철경을
들고 오자 뭐가 그렇게 문제인가 싶어 자세히 들여다보았다.

"어, 이게 뭐야?"

노인이 대답했다.

"뭐 긴 뭐겠소. 공자가 맡겨놓은 그 물건이지."

동천의 눈앞에 놓인 것은 철경은 철경이되 색달라진 철경이었다. 그는 칠흑 같
은 검은색에 반질반질 윤기가 감도는 철경을 대하곤 마냥 신기해했다.

"우와, 이게 그 철경이에요? 전혀 달라서 한눈에 못 알아 봤어요."

노인은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"우리도 처음에는 이렇게 변한 만년현철(萬年玄鐵)을 대하고 놀랐소이다."

동천은 그 무슨 소리냐는 듯 물었다.

"예? 만년 뭐요?"
"만년현철이라고 했소이다. 보아하니 이것의 가치도 모르고 있었나보구료. 무림
인들에겐 보물이라고 할 수도 있는 것이지."

동천은 철경 내의 무공들만 적혀있지 않았다면, 엿 바꿔 먹어도 이익이라고 생
각했던 것이 보물 급으로 급상승하자 역시 자신은 복도 많은 분이라고 생각했
다. 그는 약간의 거짓말을 양념해서 노인에게 말했다.


"호오, 그래요? 현철인 것은 알고 있었지만 만년현철까지는 생각 치도 못했습니
다. 그렇다면 이렇듯 귀한 물건이기에 보자고 한 것입니까?"

노인은 단호하게 고개를 내저었다.

"절대로 아니라오. 내가 보고자했던 이유는 이 만년현철이 좀 특이해서라오."

처음 철경을 접했을 때부터 굳은 얼굴이었던 장노삼은 반들반들한 철경 위에
기하학적인 모양으로 치우라고 파여 있는 부분을 응시하며 싸늘히 말했다.

"특이했다함은 분명 이 철경이 화기를 빨아들였다는 이야기겠지."

노인은 휘둥그래진 눈으로 물었다.

"아니? 손님이 그것을 어찌 아셨소?"

동천은 무슨 소리들을 하는지 도저히 감을 잡을 수가 없었다.

"할아버지 그게 무슨 말씀이세요?"

장노삼은 이례적으로 침중한 안색을 띠었다. 이것은 동천이 생전 처음 접해보는
장 할아버지의 모습이었다.

"동천아."

장노삼의 목소리가 너무도 가라앉아 있자 동천은 감히 허튼소리를 못했다.

"예, 할아버지. 말씀하세요."

장노삼은 철경을 만지작거리며 물었다.

"너는 이것이 무엇인줄 알고서나 이곳에 맡긴 것이더냐."

무슨 질문이기에 온갖 무게를 잡나 의아해했던 동천은 피식 웃으며 너스레를

떨었다.

"에이, 할아버지도 참. 제가 방금 말했잖아요. 현철인줄 알고 맡겼다고."
"그것이 아니라, 이것이 치우의 물건이라는 것을 알고서나 맡겼냐는 것이다."

동천은 화들짝 놀랬다. 그도 그럴 것이 겉칠해놓은 주석 부분이 녹아버려, 아무
리 한 노사라고 한들 당장에는 해석이 불가능했기 때문이었다. 그는 귀신을 보
듯 장노삼을 바라보았다.

"하, 할아버지가 어떻게 이걸 해석하셨어요?"
"으음…!"

질끈 눈을 감은 장노삼은 아픈 기억을 회상하듯 쓴웃음을 지었다. 그는 차분해
진 마음으로 눈을 뜬 뒤 동천에게 말했다.

"자세한 것은 돌아가서 말하자꾸나."
"예, 그러세요."

동천이 대답하자 기다리다 애간장이 다 녹아버린 노인은 재빨리 장노삼에게 물
었다.

"두분 사이에 끼여들어 죄송하지만, 손님께서는 아직도 이 늙은이의 질문에 아
무 말씀이 없으셨소이다. 지금이라도 말씀해주실 수는 없겠습니까?"

장노삼은 한결 가벼워진 얼굴로 대답했다.

"어렵지 않지만 그전에 우선 확인부터 해봐야할 것이 있소."

그는 마시다 남은 차를 철경 위에 부었다. 그러자 놀랍게도 쩌적, 소리와 함께
찻물이 얼어붙는 것이 아닌가. 그것을 본 노인은 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다.


"헛? 이럴 수가!"

비단 놀란 것은 그 뿐만이 아니었다. 장노삼을 제외한 동천과 문정도 놀라서 입
을 다물지 못하고 있었다. 장노삼은 얼어붙은 찻물을 가벼이 털어 낸 뒤에야 입
을 열었다.

"확실하군. 이것은 만년현철이 아니라, 바로 만년오행한철(萬年五行寒鐵)이야.
그렇다면 이것의 내용도 확실하다는 뜻이거늘……."

노인은 장노삼의 관심이 다른 곳으로 쏠리려고 하자 다급히 물어 그것을 방지
했다.

"이 늙은이의 칠십 평생에 그러한 이야기는 처음 듣소이다. 도대체 만년오행한
철이 무엇입니까?"

장노삼은 침착하게 말했다.

"아무리 평생을 대장장이로 살았다해도 들어보지 못한 것은 어쩌면 당연한 일
이오. 이 만년오행한철은 전설상에서나 가끔 등장하는, 아니 그 전설상에서도
찾아보기 어려운 그러한 것이니까. 흔히들 만년현철 만년현철하지만 그것이 꼭
만년동안 생성된 것을 가리켜 그렇게 부르는 것이 아니라는 것쯤은 노인장도
잘 알고있을 것이오."
"물론이외다."

노인은 장노팘?岾?단 한마디라도 소홀히 넘겨듣지 않겠다는 듯, 고개를 끄덕이면
서도 시선의 초점을 흐리지 않았다. 장노삼은 내심 감탄해하며 다음 말을 이었

다.

"그와 마찬가지로 만년오행한철 또한, 만년을 지나며 생성된 것이라고는 할 수
없는 것이지. 이 만년오행한철은 현철이 특수한 환경에서 생성되어 천년 이상
오행의 기운을 흡수하게된 것을 가리키는 것이라오."
"허면, 이것은 얼마나 오래 전에 생성된 것입니까?"

장노삼은 잠시 생각한 후에 말했다.

"찻물이 얼어버리는 정도로 보아, 적어도 오 천년은 지난 듯 하구려. 칠 천년정
도가 얼자마자 한기에 못 이겨 깨어진다고 하니까."

여태 가만히 앉아있던 동천은 궁금한 것이 있어 재빨리 물었다.

"할아버지, 이 만년오행한철의 이름말인데요. 생성된 것은 현철인데 왜 오행현
철이라고 하지 않는 거죠?"

동천의 질문에 노인도 흥미가 동한 눈치를 보였다. 장노삼은 정말로 해결해야하
는 문제가 있는데 자꾸만 지체되자 가는 한숨을 내쉬었다.

"우리 천이가 그것이 궁금했구나. 이 만년오행한철은 가치로 환산할 수 없을 정
도로 대단한 보물이다. 이것은 아무리 억 만금을 준다 하여도 무림인으로서는
절대로 바꾸지 못할 정도이지. 그 무림인이 생에 집착을 가지고있는 이상 말이
다."

이야기 중간에 잠시 입을 다문 장노삼은 손자에게 옛날이야기를 들려주듯 따듯

한 어조로 이어 말했다.

"만년오행한철을 처음 발견한 이는 기록 속에 남아있지 않다. 다만 하나의 설화
(說話)처럼 구전(口傳)되어 이어져왔을 뿐이지. 지금으로부터 이천여 년 전, 어
느 섬에서 한 청년이 중원에 들어왔단다. 그 청년은 도주(島主)의 명으로 만년
현철을 구하고자 중원에 들어선 것이었지. 천신만고 끝에 만년현철 덩어리를 구
한 청년은 대장간에 가져가 운반하기 쉽게 정사각형으로 녹여달라고 말했지. 헌
데 놀랍게도 녹기는커녕, 화기를 흡수하는 것이 아니겠느냐.

청년은 신기한 마음에 그곳의 대장장이와 함께 몇 달을 씨름했지. 녹여보려고
말이다. 그러나 그런 신비한 물건은 반드시 피를 몰고 오는 법. 어느새 소문이
퍼졌는지 탐욕에 물든 무림인들이 들이닥쳤단다. 무공이 뛰어났던 청년은 재빨
리 그곳을 탈출했고, 기나긴 도주가 시작되었지. 다행이 추적자들을 따돌려 산
속으로 숨어든 청년은 더러워진 듯한 만년현철을 물에 씻다가 그 물이 얼어버
리는 현상을 목격했고, 그날부터 또 다른 효용가치가 없나 실험에 들어갔지. 그
렇게 해서 오행의 기운이 있다는 것을 알아냈고 청년은 그것을 만년오행현철이
라 지었단다.

나중에 무기가 만들어지고 섬으로 되돌아간 청년은 도주에게 그것을 선사했지

만, 웃기는 것은 십 수년 후에 반역자로 몰려 자신이 선사한 무기에게 심장을
관통 당하게되는 어처구니없는 일을 당하게된단다. 바로 여기에서 초기의 만년
오행현철이 만년오행한철로 바뀌게 되는데 그 청년이 죽어가며 했던 말 때문이
었단다. '내 몸의 피를 이리도 얼어붙게 만드니, 오행현철이 아니라 한철이로구
나.' 라고 말이다. 이제 궁금함이 풀렸느냐?"

이야기를 듣는 와중에 또다시 궁금증이 일어난 동천은 당연하게도 고개를 내저
었다.

"아뇨, 또 궁금한 것이 있어요."

장노삼은 빨리 되돌아가기를 포기한 듯 여유를 가지고 말했다.

"허허, 한번 터지면 밑도 끝도 없는 네 궁금증이 다시 유발된 모양이로구나. 그
래, 이번에 궁금한 것은 무엇이더냐."
"다름이 아니라요. 그 무기라는 것은 어떻게 만들었어요? 여기 이 대장간에서의
경우가 그러하듯 보통의 방법으로는 어림없을 것 같고, 무슨 특별한 방법으로
만들었을 것 같은데."

동천의 질문에 대장간의 노인도 반짝거리는 눈망울(?)로 쳐다보았지만 장노삼은
살짝 고개를 내저었다.

"네가 예리한 질문을 하긴 했는데 아쉽게도 구전된 부분에서 그 이야기는 빠져
있었단다. 그래서 알 수가 없지."


아쉬운 듯 입맛을 쩝쩝 다시던 동천은 별안간 얼굴을 일그러트렸다.

"가만, 그렇다면 이것도 녹일 수가 없다는 말이잖아요!"
"그렇게 되었단다. 하지만 세상사 녹일 수 없는 물건이 어디 있겠느냐. 찾아보
면 방도가 생길 것이니 이만하고 돌아가자꾸나."

동천은 마지못해 '예.' 라고 대답한 뒤 철경을 집어들었다. 장노삼은 노인이 아
쉬운 듯 철경에서 눈을 떼지 못하자, 아이들을 내보내고 노인에게 다소 위협적
으로 말했다.

"오늘 벌어진 일은 당신이 죽기 전까지 발설해서는 곤란하오. 만일 소문이라도
퍼지면 방금 그 아이가 곤경에 처할지도 모르기 때문이외다. 저 아이는 제갈세
가는 물론, 황룡세가와도 연줄이 닿은 아이이니 어떻게 처신해야한다는 것쯤은
잘 알고있을 거라 믿겠소."

때마침 근질거리는 입을 어디에다 놀리나 고민하고있었던 노인은 장노삼의 말
에 파랗게 질려 무조건 고개를 끄덕였다.
T?

"무, 물론이오. 내 절대로 오늘의 일을 발설하지 않겠소이다. 자식들에게도 그
철경을 접한 상황을 입 조심하라고 일러두겠소. 정말이오!"

장노삼은 믿겠다고 말한 뒤, 밖에서 기다리고있을 아이들에게로 갔다. 그후에
그는 여전히 시무룩해있는 동천을 이끌고 거처로 되돌아갔다.

==========================================================================
네, 혈천도가 사라진 이유는 바로 치우철경으로 도가 만들어지기
때문입니다. 만들어지려면 아직은 멀었지만요.^^'

-바른생활 사나이가...-





게시자 정보게시자 정보
17. 창작연재 [담당자-박근우(ADAGIO)]

[9007] [연재] 동천 -115- 첨부파일 :


등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 23

등록일 : 2001-07-29 16:16:11 관련자료 : 없음 본문크기 : 11880 bytes






문정을 빼놓고 동천과 단둘이 대면한 장노삼은 되도록 심각하지 않은 분위기에
서 대화를 나누고싶었다. 그러나 딱딱하게 굳어있는 그의 얼굴은 동천조차 눈치
를 볼 정도였다.

"하실 말씀이 있으면…, 하세요."

마침내 장노삼은 입을 열었다.

"천아, 이 할애비는 네가 그 철경을 지니고있어 참으로 뜻밖이었다."
'전 할아버지가 대번에 알아 맞춰서 뜻밖이었어요.'

동천이 속으로 대답하는 사이 장노삼이 이어 말했다.

"분명히 너는 그 무공을 익혔겠지?"

동천은 멋쩍은 듯 대답했다.

"예, 쪼오끔이요. 헤헤."

그러자 장노삼은 기나긴 한탄을 금치 못했다.

'아아, 악연이로다! 핏줄은 속일 수가 없다는 말인가? 하늘은 이렇게 라도 그놈
과의 인연을 이어주고 싶었단 말인가? 정녕, 이렇게 라도…….'

그가 무의식중에 힘을 주자 쥐고있던 탁자의 모서리가 가루가 되어 흩날렸다.
그것을 접한 동천은 촌놈처럼 벌어진 입을 다물지 못했다. 한참동안의 실의를
뒤로하고 뒤늦게 정신을 차린 장노삼은 그때까지도 입을 벌리고있는 동천의 모
습에 미약하나마 웃음을 되찾았다.

"천아야, 그 무슨 해괴한 얼굴 표정이더냐."

그제야 벌린 입을 다물어버린 동천은 흥분해하며 말했다.


"후와, 얼마나 뛰어난 경지라야 그 탁자의 모서리처럼 만들 수가 있는 거예요?"

동천의 시선을 따라가고 나서야 그의 말뜻을 알아차린 장노삼은 쓴웃음을 뒤로
하고 대답해주었다.

"허허, 평범한 천재인 우리 동천이라면 10년 내에는 충분히 가능할 것이란다."

다른 이들 같았으면 희망에 부풀어했겠지만 동천은 그 반대였다.

'십 년이라. 그런 단어도 있었나?'

그때까지 언제 기다리냐는 뜻이었다. 대충 기대된다고 얼버무린 동천은 또다시
할아버지가 말이 없자 하는 수 없이 먼저 물어봤다.

"그런데 그 치우철경에 관한 건 왜 물어보세요? 그리고 어떻게 척 보자마자 치
우철경인지 아셨어요?"

장노삼은 동천의 질문을 회피했다.

"나중에…, 나중에 어떠한 일이 해결된다면 그때 가르쳐주도록 하마. 이 할애비
도 가르쳐주고 싶은 마음이 굴뚝같지만 아직은 때가 아니란다. 우리 착한 천아
는 할애비의 이런 마음을 이해해줄 수 있겠지?"

당연히 아니었지만 할아버지의 성격을 너무도 잘 알고있었던 동천은 아무리 떼
를 써도 소용없다는 것을 알고있었다. 그래서 그는 겉으로나마 이해해주는 척하
는 드넓은 포용력을 보여주었다.

"어쩔 수 없죠. 할아버지가 그렇게까지 말씀하시면 다 그럴만한 이유가 있는 거

니까요."

장노삼은 흐뭇해하며 다시 웃음을 머금었다.

"허허, 천아가 나이만 먹은 어린아이인줄 알았는데, 이제 보니까 정신적으로 성
숙한 부분이 더욱 큰 것 같구나."

동천은 갖은 폼을 다잡고 쓰윽, 머릿결을 쓸어 올렸다.

"훗, 그걸 인제 아셨어요?"
"그래그래. 다 할애비가 잘못 본 탓이다. 허허허."

가슴속에 묻어둔 이야기를 남겨두고 동천의 방을 나선 장노삼은 품속에서 연보
랏빛 머리 끈을 꺼내들었다. 그 세월의 흔적으로 보아 십여 년은 족히 넘어 보
이는 물건이었다. 추억에 젖은 듯한 모습으로 한동안 머리 끈에서 시선을 떼지
못하던 그는 그것을 보물 감싸듯 소중히 갈무리한 뒤 아련한 눈빛을 들어 푸른
창공을 바라보았다.


-아버지, 이 머리 끈 어때요?
-허허, 아주 잘 어울리는구나. 마치, 우리 소하(炤霞)를 위해 만들어진 것 같아.
-아이참, 아버지도? 호호호!


주루룩, 그의 노안에 눈물이 흘러내렸다. 눈을 감으면 딸아이의 웃음소리가 들
릴 것만 같았다. 내심 몇 번이고 딸아이의 이름을 읊조리던 그는 힘없는 목소리
로 중얼거렸다.

"벌써 12년인가……."



동천은 치우철경을 만지작거리며 생각했다.

"이걸 어떻게 녹이지?"


그러나 그의 대가리로는 제대로 된 생각이 떠오를 리가 없었다. 문정은 하루동
안 대안을 모색해오라는 동천의 명령을 이수하지 못해 그에게 약간의 귀여움을
받았다. 도연 또한 같은 명령을 이수하지 못해 눈 째림만 받고 물러났다. 문정
은 그것이 무척이나 억울했지만 항의는 곧 귀여움으로 귀결되기 때문에 잠자코
멍든 눈 마사지를 했다.

"아아, 이 몸에겐 이리도 인재가 없는가?"

이렇게 중얼거린 동천은 그나마 친하다고 할 수 있는(?) 제갈일위를 찾아갔다.
그러나 근신중이라는 말만 듣고 쫓겨나다시피 퇴짜를 맞아야만 했다.

"이럴 수가! 저놈은 의리도 모르는 놈이로구나!"

저 혼자 기가 막혀버린 동천은 분풀이로 문정을 귀여워 해준 뒤, 마지막 보루이
면서 절대로 가고싶지 않았던 한림서원으로 발길을 옮겨야만 했다. 한 노사는
그런 동천을 들여보내며 한 소리 하는 것을 잊지 않았다.

"생각 외로 빨리도 찾아왔구나."

안 올 줄 알았던 놈이 이렇듯 빠른 시간 안에 찾아오자 그로서는 의외였던 모
양이다. 동천의 마음 같아서는 온갖 기물픖??뒤집어엎고 기세 좋게 돌아가고 싶
었지만, 내심 이곳까지 발걸음 한 것이 아까워서라도 한발 물러서기로 했다.


"헤헤, 그간 강녕 하셨습니까?"

한 노사는 차갑게 말했다.

"용건이나 말하거라."
'재수 없게 생긴 영감 같으니라고! 그래도 옛정이 있는데 좀 반갑게라도 맞이하
면 어디가 덧나냐?'

여기에서 동천이 재수 없게 생겼다고 욕한 것은 흔히들 '재수 없는 놈!' 이라고
하는 그러한 욕이 아니라, 정말로 재수 없게 생긴 한 노사의 얼굴을 욕하는 것
이었다. 어쨌든 동천은 외가내진(外假內眞)이라는 그만을 위한 사자성어를 토대
로 겉으로는 싹싹한 척을 했다.

"우와, 어떻게 그걸 아셨죠? 헤헤, 실은 만년오행한철이라고 들어보셨나 해서
요."

돌연 한 노사는 흠칫했다.

"아니? 네가 어떻게 그것에 관한 것을 아느냐!"

한 노사가 아는 듯 하자 일단은 안심이 되는 동천이었다. 그는 자신이 시간을
끌면 성질이 더러운 한 노사가 입을 다물 수도 있다는 생각 하에 재빨리 말을
꺼냈다.

"저도 어제서야 알게 되었는데요, 그게 그러니까 치우철경을 처분해서 단도라도
만들 요량으로 대장간에 맡겼다가……, 어이쿠!"

눈에서 불똥이 튀길 정도로 머리통을 얻어맞은 동천은 이 영감이 무슨 미친 짓
인가 했다.

"이씨, 왜 때려요! 그러다가 회까닥 변해버리면 노사님이 책임질 거예요? 예?"


동천의 기세도 기세였지만 워낙, 안 좋은 쪽으로 생긴 한 노사의 기세 또한 만
만치가 않았다. 아니, 가뿐하게 동천을 앞지를 정도였다.

"이놈, 그 귀한 것을 녹여서 고작 단도로 만들려고 했다고? 썩 꺼지거라!"

성질 낸 보람도 없이 쫄아버린 동천은 밤일하다 들킨 도둑놈처럼 허겁지겁 뛰
쳐나갔다. 문정의 팔을 잡고 나는 듯 도망쳤던 그는 안전지대로 왔다고 생각했
는지, 도망 왔던 길을 향해 고래고래 욕지거리를 내뱉은 후에야 어느 정도 안정
을 되찾을 수가 있었다.

"아이구, 열 받아! 내 꺼 가지고 내가 녹인다는데 도대체 지가 무슨 상관인 거
지? 이거 생각할수록 열 받네?"

문정은 쥐 죽은 듯이 서 있다가 기회를 노려 사부의 편을 들어주었다.

"아니, 그 노사님께서 사부님의 소유를 가지고 왈가왈부하셨단 말씀이십니까?"

동천은 열심히 고개를 끄덕였다.

"그렇다니까? 그거 미친 영감 아냐?"

문정은 속으로 동천을 비웃었다.

'아무리 그래도 스승이라고 할 수 있는 분을 미친 영감이라니. 너도 참 싹수가
노랗구나. 뭐, 처음에 봤을 때부터 알고는 있었지만 말야.'

차마, 똑같은 놈이 될 수 없었던 문정은 약간 우회하여 찬성의 뜻을 밝혔다.


"확실히 문제가 있기는 합니다."

문정이 자신의 편을 드는 바람에 분풀이할 곳을 잃어버린 동천은 주위의 대나
무들을 쓰러트린 후에야 자신의 거처로 되돌아갔다. 그리고 대나무 쓰러지는 것
을 지켜보았던 문정은 재빨리 편들어두길 잘 했다고 생각했다.



"아아, 어찌해야 했으까이."

방구석에 틀어박힌 동천은 한 노사에게 대든 것을 뒤늦게 후회하고있는 중이었
다. 한순간만 참았어도 희망은 있었을 텐데, 그놈의 머리를 맞는 바람에 소위
빡 돌았다는 말처럼 성질을 못이긴 것이었다.

"이제는 물어볼 인간들이 없는 말야. 아아, 세상에 이 몸처럼 불쌍하신 분이 있
으면 나와보라고 그래."

그때 문정이 문을 열고 들어왔다.

"사부님."

동천은 말했다.

"너냐?"

문정은 뭔 소리인가 했다.

"예? 무슨 말씀이십니까?"

장난 좀 쳐보려 했던 동천은 흥이 나지 않자 손을 내저었다.

"아니 됐어. 무슨 일인데."

문정은 사부의 눈치를 보며 조심스레 말을 꺼냈다.

"그 철경을 녹이는 문제 말씀인데요."

눈을 반짝인 동천은 자세를 바로 잡았다.

"오오, 그래! 뭔가 기발한 생각이 떠올랐느냐?"
"예, 다름이 아니라 불로써 녹일 수 없다면 그보다 더욱 강력한 것으로 녹이는

겁니다. 바로 용암이죠."

문정의 말이 끝나자 흥분할 줄 알았던 동천은 의외로 침착해졌다.

"흐음, 그래? 그러면 그 용암은 어떻게 구하는데?"

'잘 구해야죠.' 라고 말하려했던 문정은 그러다 몰매를 맞을 것 같자 그나마 나
은 대책을 강구했다.

"그러니까요. 산맥을 따라 용암이 잠재되고 있는 부근부터 차근차근 굴을 파내
는 겁니다. 그래서 용암을 얻고요."

자리에서 일어난 동천은 박수를 쳐가며 문정에게 다가갔다.

"아주 훌륭하다! 그렇다면 굴은 누가 파내지?"

불안해진 문정은 사부가 다가옴에 따라 뒤로 물러나기 시작했다.

"에, 그러니까 인력을 동원해서……."
"그 인력은 누가 고용하고? 또 그 인력에 따른 자금은 누가 부담하는 건데?
엉? 누가 부담 하냐고 이 잡것아!"

이제 죽었다고 생각한 문정은 재빨리 엎드려 빌기부터 시작했다. 그간의 경험으
로는 빌어야 두 대 맞을 것도 한 대를 맞았기 때문이었다.

"아이고, 사부님. 제자가 잘T?못했습니다. 그러나 제 딴에는 사부님을 기쁘게 해드
리기 위해서 그랬던 것인데……."

한참을 빌고있던 그는 사부에게서 아무 반응이 없자 무슨 일인가 하여 고개를
들었다. 어느새 문정을 지나쳐간 동천은 방문 쪽에서 장노삼이 들어오는 것을

반기고 있었다.

"이쪽으로 오세요. 제자야, 뭐 하느냐. 차를 내오지 않고."
"예, 냉큼 가져오겠습니다!"

살았다고 생각한 문정은 기쁘게 내달려나갔다. 탁자에 마주 앉은 장노삼은 웃고
있는 듯 보이지만 동천의 얼굴에서 미세한 그늘이 떠나질 않자 근심 어린 어조
로 물었다.

"어허, 우리 천아가 얼굴이 반쪽이구나. 어째서 그러하지?"

동천은 자신의 심정을 족집게처럼 집어내는 할아버지의 능력에 감탄하지 않을
수가 없었다.

"역시, 할아버지에겐 속일 수가 없네요. 제가 실은 오늘 아침에 철경을 녹이는
방법을 알까해서 한림서원이란 곳엘 갔거든요? 그곳에 계신 분이 생긴 건 좀
그래도 머리는 비상하신 분이거든요. 처음에는 잘 나간다 싶었는데 글쎄, 제가
그 철경을 녹이려고 한다니까 막 성질을 내시더니 저를 쫓아내시는 거예요. 아
아, 그분은 녹이는 방법을 알고 계시는 눈치였는데 말예요."

장노삼은 은근히 놀란 얼굴을 했다.

"네가 어젯밤에 그 동안 치우철경을 익히는데 있어 지대한 공헌을 하셨다던 그
분이 만년오행한철을 녹이는 방법까지 알고 계시다고? 대단하구나."

그러자 동천은 삐뚜름하게 대답했다.

"대단하면 뭐해요. 성질이 개판인데."


장노삼은 동천의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"허허, 네가 단단히도 화가 났나보구나."
"너무도 단단해서 깨지지도 않을 걸요?"

빙그레 웃고 난 장노삼은 할아버지로서 동천의 고민을 조금이나마 덜어줘야겠
다고 생각했다.

"우리 동천이가 허락만 한다면 이 할애비가 그분을 만나 뵙고 싶은데 그래도
될까?"

귀가 쫑끗 선 동천은 크게 환영했다.

"물론이지요! 지자(智者)는 지자를 알아본다고, 만일에 그 영감…이 아니라 그분
이 할아버지의 깊고도 깊으신 내면을 못 알아보시면 이렇게 말하세요. '에잉, 형
편없는 자로다!' 라고 말예요. 그러면 '아차, 내가 뜻깊은 분을 바로 앞에 두고도
못 알아 뵈었구나!' 라고 생각해서 재빨리 붙잡을 거라구요."

좀 유치하긴 했지만 동천의 성격을 잘 알고있기에 장노삼은 '꼭, 그렇게 하마.'
대답해주었다. 문정의 안내를 받아 한림서원에 당도한 그는 자신의 신분을 밝히
고 한 노사와 대화를 나눌 수 있게 되었다.

"동철에게 장 형 같은 분이 계실 줄은 꿈에도 몰랐소이다."
"허허, 다 그런 게지요. 그렇다면 노사께서는 이 장 모가 찾아온 연유를 알고
계시겠군요."

한 노사는 다소 굳어진 안색으로 고개를 끄덕였다.


"그렇소이다. 그러나 그 문제에 관해서는 언급하지 말아주셨으면 하오."
"어째서이지요?"
"답은 간단하오. 그 철경은 고대문화의 언어에 있어서, 그리고 치우라는 인물에
있어서 역사적으로 아주 귀중한 자료이기 때문이오. 그것을 고작 단도 하나를
만드는 데에 소비해서야 쓰겠소? 본 노사는 다른 것을 다 차치하고서라도 철경
을 그따위로 훼손시키려했던 그 녀석의 심보를 도저히 용서하지 못하겠소이다."

장노삼은 한 노사의 이야기가 끝나자 조용히 입을 열었다.

"노사께서는 혹시, 피의 기억이라는 것을 믿소이까?"

한 노사는 눈살을 찌푸렸다.

"피의 기억?"
"그렇소. 대대로 내려오며 결코 사라지지 않는 유전적인 형질을 말하는 것이외
다."

눈을 가늘게 뜬 한 노사는 예사롭지 않은 질문에 중얼거렸다.

"피의 기억이라……."

중얼거리는 도중에 갑자기 흠칫한 그는 치켜든 눈으로 장노삼을 마주보았다. 장
노삼은 무언의 긍정으로 고개를 끄덕였다. 한 노사는 돌연 표정을 바꾸어 피식
웃었다.

"재미있구려. 좀더 자세히 들어봐도 상관없겠소?"
"물론이요. 단, 절대로 발설해서는 곤란하다는 것을 알아주셨으면 하외다."
"그 점에 대해서는 걱정하지 마시오."


한 노사의 다짐을 끝으로 그들은 한참동안의 대화를 나누었다. 그 대화가 끝나
자 장노삼은 동천에게 되돌아왔다.
==========================================================================
아아, 불쌍한 장노삼. 그러나 불쌍하지만은 않은 장노삼. 또 그러나
불쌍하긴 불쌍한 장노삼....--"

-바른생활 사나이가...-


게시자 정보게시자 정보
17. 창작연재 [담당자-박근우(ADAGIO)]

[9008] [연재] 동천 -116- 첨부파일 :


등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 6

등록일 : 2001-07-29 16:17:13 관련자료 : 없음 본문크기 : 13199 bytes






"어떻게 되었어요? 헛소리하지 말라며 돌아가래요?"

장노삼은 웃음 진 얼굴로 고개를 내저었다.

"허허, 이 할애비가 나섬에 있어 불가능했던 일이 있었더냐."

물론 없었다. 왜냐하면 할아버지가 나섰던 일을 단 한번도 본적이 없었기 때문
이었다. 여하튼, 지금의 동천에겐 그게 중요한 일이 아니었다.

"그, 그럼!"

장노삼은 말했다.

"내일 이른 아침에 찾아 오라더구나."
"이얏호! 할아버지 만세!"

동천은 신나 하며 장노삼에게 안겼다. 그리고 옆에서 그 모습을 지켜본 문정은
저렇게 천진난만한 놈이 어째서 다른 이들에겐 무자비한 것인지 그것이 궁금할
따름이었다.



"랄라, 새아침이 밝았네. 겁나게도 밝았네. 우리 모두 일어나 새아침을 반기세."

흥얼거리며 일어난 동천은 '새아침에 일어나서' 라는 자 작곡의 노래를 부르고,
운기조식을 취했다. 간단하게 십이주천을 마친 그는 '오늘은 어떠한 옷을 입을
까?' 고민하기 시작했다. 그러다 결국에는 어떠한 색에도 조화를 이루는 자신이
무서울 뿐이라며 혼자 부르르 떨다 잡히는 대로 줏어 입었다.

"후후, 끝내주는군."

아침식사를 하러온 사람들은 검은 상의에 녹색 하의를 입고있는 동천의 모습에

모두들 진저리를 쳤지만 겉으로 생색내는 사람은 단 하나도 없었다. 그저 제멋
에 사는 대로 방치해둘 뿐이었다. 그런 그들의 시선을 부러워하는 것이라고 착
각한 동천은 오늘따라 밥맛이 꿀맛이라고 생각했다.

"자아, 이제 이 몸께서 그 하찮은 곳에 몸소 찾아뵈어 볼까나?"

동천이 가뿐한 마음으로 방을 나서자 밖에서 기다리고있던 도연이 말했다.

"오늘은 제가 모시고 가겠습니다."

어젯저녁, 코빼기도 비치지 않는 도연에게 무공수련에 미친놈이라고 뭐라 했더
니 그게 마음에 걸렸던 모양이다. 대충 그것을 짐작한 동천은 그래도 예의 상
물어보았다.

"니가 웬일이냐? 오늘도 가서 소구자식이랑 짝짝꿍하며 무공수련에만 몰두할
줄 알았는데."
"제가 그 동안 도련님께 소홀히 한 부분이 있는 것 같아, 오늘 아침은 건너뛰기
로 했습니다."

동천의 예상대로 어제의 일 때문에 이러는 것 같았다.

"있는 것 같아가 아니라 있어 임마. 그것도 무지무지하게 많이."

도연은 깊숙이 고개를 수그렸다.

"그 점에 관해서는 시정하겠습니다."

동천은 못마땅한 듯 중얼거렸다.

"짜식, 뚫린 게 입이라고 말만 잘하네."

이어 그는 말했다.

"어쨌든 네가 안내해준다고 했으니까 빨리 가자."

"예."

도연의 안내로 내침을 당한지 하루만에 다시 한림서원을 찾아온 동천은 막상
오긴 했는데, 어제 개기다 도망친 것이 마음에 걸리자 섣불리 들어갈 엄두가나
지 않았다. 하는 수 없이 도연이 대신 인기척을 내야만했다. 낮은 기침소리에
방문을 연 한 노사는 쭈뼛거리며 서있는 동천을 발견하곤 들어오라고 명했다.
그새 마음을 굳힌 동천은 어제의 일과는 무관한 놈처럼 행동했다.

"날씨가 참 좋죠? 아마도 오늘의 중대사를 날씨도 환영하고 있나봐요."

한 노사는 동천의 헛소리에 철저한 무관심을 보였다.

"앞에 앉거라."

말 안 해도 앉으려고 했었던 동천은 마다 않고 주저앉았다. 한 노사는 동천조차
민망할 정도로 뚫어지게 쳐다보다 입을 열었다.

"내 되 먹지 않은 네놈 때문에 만년오행한철을 녹이는 방법을 영원히 묻어두려
했다만, 너와 친분이 계신 그분의 요청으로 마음이 바뀌었다. 너는 이점을 명심
하고 들어야 할 것이다."

같잖은 소리라고 생각했지만 녹이는 방법만 알아내면 그만이었기에 동천은 고
개를 끄덕였다.

"예, 노사님."

한 노사는 잠시 생각을 정리하기 위해, 눈을 감고 약간의 시간을 보냈다.

'아이, 짜증나. 그거 하나 가르쳐주는데 더럽게 시간 끄네. 저거 혹시 자고있는

거 아냐?'

그의 생각이 틀렸다는 듯 눈꺼풀을 들어올린 한 노사는 차분히 말문을 열었다.

"지금으로부터 아주 오랜 옛날에 자부도(紫不島)라는 섬에서 도주(島主)의 명을
받은 첫째 제자가 중원으로 건너왔단다. 그의 이름은 이석정(李夕靜)이었지. 그
리고 파견된 그의 목적은 만년현철을 구해오는 것이었다. 도주의 딸과 결혼하기
위해서는 예물과도 같은 만년현철이 필요했기 때문이다. 그래서 도주에게 허락
을 받고 자부도를 떠나온 것이고. 천지의 기운이 서린 장소만을 골라 헤매기를
몇 개월. 어느 날 이석정은 천지조화의 기운은 충만한데, 요상하게도 그 중심
부분이 고갈되어있는 것을 발견하게 되었다.

그는 그곳을 파보았지. 그래서 나타난 것이 바로 만년오행한철이었다. 외관상으
로는 만년현철과 동등하여 아무 생각 없이 대장간에 찾아간 이석정은 가지고
다니기 쉽게 녹여달라고 부탁하게 된다. 거기에서 그는 화기를 빨아들이는 장면
을 목격하게 되지. 놀란 그는 대장장이에게 회수했고, 재빨리 자부도를 향해 출
발했다. T?허나, 대장장이의 가벼운 입을 간과한 것이 화근이었지. 화기를 빨아들
이는 만년현철의 소문은 빠르게 전파되었고 두 눈에 불을 켠 무림인들은 이석

정을 뒤쫓기에 이른다.

다행히 초고수의 반열에 올라있던 이석정은 엄중한 상처 속에서도 그곳을 도망
쳤고, 이름 모를 산골에 숨어들었다가 정선용(鄭善瑢)이라는 소녀와 사랑에 빠
지게된단다. 그녀와 맺어지게된 그는 일 년여 동안 행복한 나날을 보내며 만년
오행한철이 가지고있는 능력을 확인하게되었지.

화(火)는 불을 흡수하고, 수(水)는 물을 얼리고, 목(木)은 생기를 가지고있는 나
무만의 기운만을 흡수하며, 금(金)은 인접한 쇳덩어리를 녹슬게 만들어버리고,
마지막으로 토(土)는 흙의 생명력을 빼앗아버린다는 걸 말이다. 그 모든 것을
확인한 그는 만년오행현철이라 이름을 짓고, 사죄하는 마음으로 검을 만들기 시
작한다."

장 할아버지에게 들었던 것과 상당히 다른, 그렇지만 좀더 신빙성 있게 다가오
는 이야기를 듣고있던 동천은 결국 근질거리는 주둥이를 참지 못했다.

"누구한테 사죄를 해요?"

한 노사는 인상을 썼다.

"지금 말해주려고 했지 않느냐."

동천은 되게 잰다고 생각했다. 이유 없는 분노가 치솟았지만 그는 인내심으로
똘똘 뭉친 자신이 참기로 마음먹었다. 분노가 치솟은 동기가 없으니 대놓고 화
를 낼 명분도 없는 것이었다.


"헤헤, 제가 원래 궁금하면 곧바로 물어보는 성미가 있잖아요. 노사님께서 너그
러이 용서를 해주세요."

한 노사는 코방귀를 뀐 후에 말했다.

"그런 버릇이 있다면 고칠 생각은 않고 용서만 받을 생각만 하다니. 성숙하려면
아직도 멀었구나."
'성숙이고 지랄이고 빨리 본론으로 들어가 이 영감탱이야!'

동천의 속마음이 효과가 나타나는지 한 노사는 그쯤에서 끊어진 부분을 다시
이었다.

"예물로 줘야만 하는 만년오행현철을 검으로 만드는 이유는 이미 그에겐 사랑
하는 아내가 있었기 때문이다. 그래서 도주의 딸과 혼례를 치를 수 없게된 그는
자신의 죄를 어떻게든 덜어내 보기 위해 보검을 만들게된 것이다. 그리하여 검
이 완성되자마자 임신한 아내를 데리고 자부도로 떠났단다."
"저기 잠깐만 요."
"어허, 본 노사의 말을 끊지 말라고 그렇게 일렀거늘!"

동천도 계속 들어야한다는 것쯤은 잘 알고있었다. 그러나 아무리 그렇다해도 집
고 넘어갈 것은 집고 넘어가야만 하는 상황인지라 어쩔 수가 없는 일이었다.

"물론, 지당하신 말씀인데요. 문제는 그 말씀하시는 중간에 만년오행현철을 녹
이는 방법이 안 나왔거든요? 그건 어찌된 연유입니까?"


한 노사는 검지를 까닥이며 이리 다가오라는 표시를 했다. 당연히 동천은 뒤로
물러났다. 다가갔다가는 한 대 얻어맞는다는 것을 너무도 잘 알고있었기 때문이
다. 결국, 먼저 포기해버린 한 노사는 굳어진 얼굴로 말했다.

"곧 있으면 말해줄 터이니 한번만 더 본 노사의 말을 끊는다면 어제처럼 내쫓
아버리겠다. 알겠느냐?"

동천은 가르쳐주기만 하면 있으라고 붙잡아도 나갈 거라고 내심 소리쳤다. 그러
나 현실은 현실이었다.

"예, 노사님. 명심하겠습니다."

확답까지 듣고 난 한 노사는 지체없이 아까의 말을 이었다.

"사정을 설명하고, 혼례를 없었던 일로 하자는 제자의 간곡함에 마음이 동한 도
주는 그들을 용서하고 자부도에 머물 수 있게 해주었다. 실은 이석정이 건네준
명검에 혹해 용서해준 것이지만 말이다. 몇 년간의 생활은 평온했다. 그러나 여
인의 한은 무서운 법이지. 모략을 꾸며 이석정에게 강간을 당하려는 척 술수를
부린 도주의 딸은 마침내 그를 궁지에 몰아넣기에 이른다.

크게 분노한 도주는 앞 뒤 가릴 것 없이 보검을 사용해 그의 심장을 찔렀고 그
는 죽어가며 '내 몸의 피를 이리도 얼어붙게 만드니, 네가 오행현철이 아니라

한철이었구나.' 라고 중얼거리며 죽게 되었단다. 그래서 만년오행한철이 된 것이
지. 각설하고, 이성을 되찾은 다음에야 딸을 다그쳐 진실을 접하게 된 도주는
쉽게 노한 것만큼 쉽게 상심하여 한순간에 늙어버리고 말았단다. 그는 이석정의
부인과 여섯 살배기 아들을 자부도에서 내보내주고 다시는 검을 잡지 않았다고
전해진다."

한 노사가 그것으로 입을 다물자 동천은 불길한 마음이 일었다. 그러나 끝난 말
도 아닌데, 괜히 물어봤다 내쫓기면 어쩌나싶어 인내심을 가지고 기다렸다. 마
침내 길고 긴 시간을 뒤로하고 한 노사가 말했다.

"끝이다."
"……."

잠시 할말을 잊은 동천은 이내 정신을 차리고 물었다.

"예에에에? 그럼, 만년오행한철을 녹이는 방법은 요?"

한 노사는 태연히 대꾸했다.

"그야 모르지. 허나!"

동천은 한 노사의 주둥이에서 '허나!' 라는 말이 안 나왔으면 오늘 살인났을 거
라고 생각했다. 그는 희망 섞인 눈빛을 들어 한 노사를 마주보았다.

"허나, 뭐요?"

T?
한 노사는 대답하지 않고 우회적인 질문을 했다.

"너는 본 노사가 이 이야기를 어디에서 들었는지 궁금하지 않더냐?"

동천은 심드렁하게 말했다.

"전혀 궁금하지 않는데요."

"그래? 그럼, 어쩔 수가 없구나. 그 철경을 녹이는 일은 물 건너간 셈이로군."

그제야 그 질문이 자신이 듣고자 하는 것과 지대한 연관이 있음을 깨달은 그는
재빨리 웃는 낯으로 한 노사를 대했다.

"헤헤, 농담 좀 한걸 가지고 진담으로 들으시면 어떻게 해요. 전 아주아주 궁금
한데 그건 어느 분께 들으신 거예요?"

한 노사는 '그럼, 그렇지.' 하면서 대답해주었다.

"바로 형산파(衡山派)에서 머물고있는 이영환(李鈴丸)이라는 친구에게 들은 것
이다."

동천은 눈을 반짝였다.

"그 이석정이란 분과 같은 성씨네요?"
"네가 무슨 생각을 하고있는지는 잘 알겠다 만은 그것이 궁금하거든 그 친구에
게 가서 물어보거라. 본 노사는 아는 게 없으니까."
'그게 자랑이냐?'

생각 같아서는 속 시원히 욕이라도 퍼붓고 싶었지만 그전에 꼭 집고 넘어가야
할 부분이 있었다.

"말씀 잘 들었는데요. 제가 그분에게 물어본다고 쳐도, 그분께서 가르쳐줄 수
없다고 하면 어쩌지요?"

한 노사는 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그럴 수도 있겠지. 허면, 내 소개장을 써줄 터이니 그것을 가지고 그 친구에게
보여주거라. 그래서 그 친구가 소개장을 읽은 뒤 '진배없는가?' 라고 물으면 '진

배 있소이다.' 라고 대답해주면 될 것이다."

그 말을 끝으로 소개장을 써준 한 노사는 그만 쉬고 싶다며 축객령을 내렸다.
아까 말했듯 있으라고 붙잡아도 뿌리치려했던 동천으로서는 밖으로 나가며 얼
씨구나 춤을 출 정도였다.

"큭큭큭!"

도연은 그를 안내하며 물었다.

"결과가 좋으신 모양이군요."

동천은 개 폼을 잡고 고개를 끄덕였다.

"바로 그렇다. 이 몸께서 근엄하게 묻자 쫄아버린 그 영감탱이는 할말 못할 말
가리지도 못하고 몽땅 쏟아내더구나. 거기에 더불어 소개장까지 써주고."
"소개장이요?"

일부러 자세한 사항을 알려주지 않았던 동천은 씨익 웃으며 대답해주었다.

"그것도 바로 그렇다. 그 노친네가 너무도 쫄아버린 나머지 만년오행한철을 녹
이는 방법을 까먹었지 않겠느냐?"

주군이 잠시 말을 끊고 자신을 바라보기만 하자, 도연은 하는 수 없이 원하는
대로 해주었다.

"저런?"

동천은 만족의 웃음을 짓고 다시 말을 이어나갔다.

"허둥대던 그 늙다리는 결국, 주워들었던 장본인에게 소개장을 써주는 것으로
이 몸께 사죄를 했느니라. 그리하여 이제 우리는 그곳으로 가야만 하고."
"그곳은 또 어디입니까?"
"가서 모두가 있는 곳에서 가르쳐주마. 두 번 말하는 것은 낭비이지 않느냐."


그도 그렇다고 생각한 도연은 고개를 끄덕이곤 말없이 그를 안내했다. 저녁식사
시간이라는 명목 하에 중소구만 빼놓고 모두 한자리에 모인 일행들은 각기 색
다른 반응을 보였다.

"형산파?"

그냥 보통사람이 느끼는 그러한 반문이었다.

"형산파요?"

생각보다 먼 곳이라 확인 차 물어보는 소리였다.

"예에? 혀, 형산에 있는 그곳 말씀이십니까?"

예전의 그 악몽이 떠올라 두려움에 물어본 소리였다. 그리고 이 마지막 목소리
에 반응을 보인 동천은 문정의 위아래를 꼴아 보며 말했다.

"뭘 그리도 놀라냐? 너 혹시, 그 부근에서 죄짓고 도망친 적 있냐?"

문정은 참으로 지 같은 생각만 한다고 욕을 퍼부은 뒤에야 고개를 좌우로 흔들
어댔다.

"아, 아뇨. 그럴 리가요."

장노삼은 문정의 이모저모를 살폈다.

"안색을 보니 그렇지만도 않은 것 같구나."

차마 말못할 일이라 문정이 입을 다물자 동천이 버럭 화를 냈다.

"할아버지께서 물어봤으면 냉큼 말씀을 드릴 것이지, 뭘 그리 뜸들이느냐!"
"허허, 괜찮단다. 말못할 사연이라는 것도 있지 않겠느냐."
"할아버지가 몰라서 그래요. 이 녀석이 하는 말을 들어보면, 꼭 별것도 아닌 것
에 목숨을 거는 경향이 있더라고요. 아마 지금껏도 들어보면 어이가 없을 걸

요?"

이쯤 되자 문정도 어쩔 수가 없었다. 그는 장노삼에게 말했다.

"사부님의 말씀이 맞습니다. 실은 제가 놀라한 이유는 예전에 주화입마에 걸릴
뻔했을 당시 꿈을 꾸었는데, 그때 나타난 여인이 말하기를 자신은 묶여진 것에
묶여진 존재라며 형산에는 가지 말라고 가르쳐주었던 것이 떠올라 놀랐던 것입
니다."

흥미가 동한 동천은 재빨리 물었다.

"묶여진 것에 묶여진 존재? 그게 뭔 말이냐?"

문정은 머리를 긁적였다.

"그것까지는 저도 잘……."

괜히 물어봤다고 생각한 동천은 장노삼에게 고개를 돌렸다. 장노삼은 어깨를 으
쓱했다.

"미안하구나. 이 할애비도 모르겠다."

장노삼도 모르는 건 모르는 거였다. 동천은 굳이 볼 필요도 없지만 안 봐주면
삐질 것 같아 도연 쪽도 봐주었다. 도연은 T?기다렸다는 듯 말했다.

"한 노사님께 물어보시지요."

동천은 주먹을 날리려다가 말았다.

"됐어, 그거 몰라도 먹고사는데 지장 없으니까. 자자, 그렇게들 알고 며칠 후에
그곳으로 떠나자구요."

모두들 고개를 끄덕이긴 했지만 문정 만큼은 내키지 않는 표정이었다. 그리고
장노삼은 무언가 혼자만의 생각에 빠져들었다. 도연이야 원체 주군의 뜻을 따랐

으니 그는 별 표정이 없었고 말이다. 그렇게 하룻밤은 지나갔다.
==========================================================================
이로써 벌써 12년이 끝났네요. 다음은 '형산파로 가는길.'이 이어질 겁니다.
네, 다음 단락도 이미 써져있습니다. 그 다음 단락도요. 또 그 다음 단락도
쓰여져 있습니다. 한마디로 동천 2부 5권은 지금 끝난 상태입니다.^^'

그런 이유로 출판은 곧 됩니다. 그런 이유로 삭제도 곧 합니다. 삭제는
8월 4일. 이고요. 지우는 것은 '형산파로 가는길.' 까지 지우고 나머지는
차차 지우겠습니다.

-바른생활 사나이가...-


형산파로 가는 길.






다음날이 되었다. 도연에게 제갈세가를 떠난다는 소식을 접한 중소구는 동천이
자신과의 상의도 없이 결단을 내렸다며 화를 냈다. 하지만 아무리 그래봤자 이
미 결정된 사항을 번복할 수 없음을 깨닫고 혼자 궁시렁거리기에 여념이 없었
다. 오죽했으면 그를 지나치던 사람들이 '어디, 아파요?' 라고 물었을까. 그 상황
이 지속되자 급기야는 정신이 어떻게 됐다고 소문이 나돌 정도였다. 그는 소문
이 나돌고있는 바로 이 순간에도 혼잣말을 멈추지 않았다.

"분명 풍수지리상으로는 흉(凶)이거늘, 감히 생긴 것도 보잘것없는 놈이 지 마
음대로 결정을 내려? 아아, 도 소형제만 아니었더라도 각자의 길을 갈 수 있었
을 텐데, 어째서 도 소형제는 그놈의 본모습을 제대로 인식하지 못한단 말인
가."

미래의 흉함을 내다봄에 있어 왜 풍수지리가 나왔는지 이해할 수 없었지만 우
기는 사람의 입장에서 풍수지리를 사용하겠다는 데, 더 무슨 말이 필요하리요.

"도저히 이러고 있을 수 없다. 가서, 다시 한번 그놈의 잘못된 생각을 고쳐주는
수밖에."

곧바로 동천에게 찾아간 중소구는 거만하게 의자에 기댄 어린놈을 발견할 수
있었다. 그 어린놈은 말했다.

"또 무슨 일입니까? 떠나는 것에 관해서는 이틀 전에 끝낸 걸로 아는데."

중소구가 혼잣말을 하고 다닌 지 이틀이 지났던 모양이다. 어쨌든 그는 탁자가
부서지도록 주먹을 내려친 뒤 본론에 들어갔다.

"그것이 네놈의 말 한마디로 끝낼 일이더냐? 적어도 네놈이 제대로 된 인간이
라면 소수의 의견도 들어줘야 할 것이 아니냐!"

동천은 이제 상대를 문전 박대할 수도 있었지만 굳이 악화된 관계를 지속시킬
생각이 없었다. 그렇다고 친하게 지낼 생각도 없었지만 말이다. 결론적으로 말
하자면, 서로의 범위를 침범하지 않는 선에서 원만한 관계를 유지하고싶을 따름
이었다.

"소수라면 중 대인을 말씀하시는 건가요?"

내심 그 말을 기다리고 있었던 중소구는 의미심장한 미소로 답했다.

"흐흐, 소수가 어찌 본 대인뿐이겠느냐."

짝짝!
그가 두 번의 단발성 박수를 치자 문정이 조심스레 안으로 들어왔다. 동천은 대
번에 눈살을 찌푸렸다.

"너도 반대냐? 그놈의 꿈 때문에?"

문정은 고개를 끄덕였다.

"예, 사부님. 저도 그곳에는 가기 싫습니다. 정 안되겠다 싶으시면 이 제자만 남
겨놓고 다녀오실 수는 없겠습니까?"

동천은 자신의 턱을 쓰다듬으며 말했다.

"흐음, 그러니까 네 말은…. 제자 놈을 위해 사부라는 분께서 왔다갔다 고생을
하시라는 그런 개소리냐?"

중소구가 재빨리 받아쳤다.

"사부가 제자를 사랑한다면 어찌 그 정도쯤이야 못해줄까!"

맞받아 치지 못할 동천이 아니었다.

"제자가 사부를 공경하고 존경한다면 어찌 믿고 따르지 못하겠습니까!"
"무릇 사부란 제자가 따라오기를 바라지 말고 사부 된 도리로서 제자의 마음을
헤아려주어야 진정한 사부이거늘, 보아하니 네놈은 사부의 도량이 실개천이로구
나!"
"제자라 함은 사부를 위해 목숨이라도 바칠 각오가 되어있어야 하거늘, 자신의
예감이 안 좋다는 이유 하나만으로 사부를 따르길 꺼린다면 그것이 어찌 제자
라고 할 수가 있겠습니까!"

제법 멀리 떨어진 밖에서 방안의 상황을 지켜보던 장노삼은 상황이 점점 개판
으로 치달아가자 어쩔 수 없이 나서야만 했다.

"모두 그쯤에서 그만 하시게. 떠나는 것은 확정된 것이니 다른 말들은 말고. 그
리고 중 대인은 도연이 찾는 듯하니 자주 만난다는 그쪽으로 가보도록 하시게
나."
"도 소형제가? 그렇다면 어서 가봐야지."

중소구가 나가고 의자를 빼내 앉은 장노삼은 동천과 문정을 둘러보며 말했다.

"이 할애비가 많이 생각해보았다."
"뭘 요?"

동천의 웃음에 장노삼은 너털웃음을 터트렸다.

"허허, 녀석도 급하긴. 다름이 아니라 만년오행한철을 녹이는데 있어, 그 방법을
알고있는 자에게 떠나기로 말이다."

동천은 언뜻 이해가 가지 않는다는 표정을 지었다. 그것은 문정도 마찬가지이고
말이다.

"예? 형산에 떠나기로 한 것은 이미 결론이 났는데 그게 무슨 소리예요?"

장노삼은 아이들의 혼란을 방지하기 위해 재빨리 대답해주었다.

"내 말은 형산이 아니라, 다른 곳에도 그것을 아는 자가 있다는 소리란다."

동천은 눈을 똥그랗게 떴다.

"그게 정말이세요?"
"허허, 이 할애비가 무슨 할 일이 없어 우리 천아를 속이겠느냐."

만년오행한철을 녹이는 방법을 알고 있다함은 만년오행한철에 대해서도 잘 알
고있다는 소리였다. 이렇듯 만년오행한철에 대해 알고있는 사람들이 벌써 네 명
이자, 치우철경을 생각하는 동천의 마음이 점점 무뎌져 가는 것을 느낄 수 있었
다. 만년오행한철이라는 존재가 더 이상 신비하게 다가오지 않았던 것이다.

"그톂?? 그 사람은 어디에서 살고있어요? 음, 황룡세가인가요?"

동천과 마주보고있는 장노삼은 묘한 얼굴을 하고 말했다.

"아니란다. 좀더 먼 곳에서 살고있지."

동천은 고개를 갸웃거렸다.

"먼 곳?"
"그래…, 먼 곳이지. 그래서 이 할애비가 그곳을 다녀옴에 있어 문정이를 데리
고 갔으면 하는데 네 생각은 어떠 하느냐."

깜짝 놀란 문정은 휘둥그래진 눈으로 장노삼을 바라보았다.

"저, 저하고요?"
"그렇단다. 싫다고 해도 상관은 없지만 말이다."

그에 대한 대답은 동천이 해주었다.

"저 쓸모 없는 녀석을 데려가셔서 뭐하시려고요? 더군다나 형산으로 가는 게
더 빠를지도 모르는데 굳이 할아버지가 그곳으로 가실 필요는 있나요?"

장노삼은 차근차근 대답해주었다.

"이 할애비가 문정을 데려가려는 이유는 그 쓸모 없음을 다소나마 쓸모 있게
만들기 위해서란다. 즉, 오고가는 동안 기본 기를 시작해 몇 가지 무공을 가르
쳐주기 위함이지. 언제까지 짐이 되게 놓아둘 수는 없지 않느냐. 그리고 형산이
있음에도 따로 찾아가려는 이유는 형산파에 있다던 사람이 장기간 볼일을 보러
나갔을 수도 있고, 운이 없다면 아예 떠났을 수도 있기 때문에 좀더 안전하게
일을 처리하려는 마음에서란다."

가슴이 두근거리기 시작한 문정은 뭐라고 말을 해야하는데 긴장한 탓인지 목소
리가 튀어나오지 않았다.

'어서 감사할 따름이라고 말씀을 드려야하는데 이, 입이 굳어서…….'

이번 또한 동천이 대신 대답해주었다.

"말씀을 듣고 보니까 그럴 수도 있겠네요. 그리고, 문정을 데려가는 문제는 할
아버지 좋으실 대로하세요. 할아버지는 적적하지 않아서 좋고, 형산에 가기 싫
어했던 저놈은 덤으로 무공까지 배우니 좋고. 히히, 완전히 누이 좋고 매부 좋
고 네요?"

장노삼은 문정에게 시선을 돌리며 말했다.

"얼굴의 근육이 굳어있는 것으로 보아 어안이 벙벙한 모양이로구나. 따르겠다면
고개를 끄덕이고, 싫다면 고개를 좌우로 흔들어보거라."

당연히 끄덕여지는 문정의 고개였다. 이에 장노삼이 말했다.

"잘 알겠다. 떠나게 될 때 나와 같이 가게될 것이니 이만 나가보거라."

끄덕끄덕 고개만 끄덕인 문정은 감격에 겨운 얼굴을 하고 밖으로 나갔다.

"쳇, 기쁘긴 기쁜 모양이네?"

장노삼은 동천의 빈정거림에 넉넉한 웃음을 머금었다.

"허허, 셈 나느냐? 그렇다면 이 할애비가 한가지 무공을 가르쳐주마."

눈동자를 반짝인 동천은 장 할아버지에게 바짝 다가들었다.

"정말이세요? 상승의 어마어마한 무공을 가르쳐주신다는 게?"

동천이 무공의 급수를 지 마음대로 조정해버리자 장노삼은 짐짓 한방 먹었다는
표정을 지었다.

"어이쿠, 천아가 그렇게 단정을 지었으니 어쩔 수 없이 상승의 무공을 가르쳐줘
야겠구나."

그 말에 좋아라 히히거리던 동천은 갑자기 곤혹스러워하는 눈치를 보였다.

"다 좋은데요. 그거 혹시 따로 내공심법을 익혀야만 하는 거예요?"

그것 때문이었다. 만일 또 다른 내공심법이 필요하다면 새로운 무공이고 뭐고,
낮잠이나 즐겨야하는 상황에 처해있었던 것이다.

"허허, 천아가 그것이 걱정되었나보구나. 새로운 심법을 익혔다가 기존의 것과
충돌할 것을 염려하는 모양인데 그것은 걱정할 필요가 없단다. 이 할애비가 가
르쳐주는 것은 그저 내공만 뒷받침되면 충분한 것이니까 말이다."

동천은 다시 생기 있는 목소리로 재촉했다.

"그래요? 그럼, 빨리 가르쳐주세요. 경공은 되었고요, 검법은 흥미가 없고요, 도
법은 익히고 있으니 더 이상 필요가 없고요, 장법이나, 수공(手攻). 혹은 각법을
가르쳐주세요. 전 그거면 충분할 것 같아요. 그래주실 거죠?"

장노삼은 알겠다는 듯 입을 열었다.

"그 정도야 쉽지. 으음, 우리 천아에게 무엇을 가르쳐줄꼬? 옳거니, 수공을 가르
쳐줘야겠구나."

동천은 열정 어린 눈빛으로 장노삼을 응시했다.

"우와! 그때 그 소구자식…. 아니, 중 대인을 상대했을 때 사용했던 그거 말이에
요?"
"허허, 그렇단다. 하지만 그때의 수법은 그저 응용만을 했을 뿐 진정한 위력은
보이지도 않았던 거란다."
"진짜요?"
"우리 천아에게 가르쳐주면 다 탄로날 것을 이 할애비가 거짓말을 하겠느냐."
딴엔 그렇다고 생각하여 지금 당장에 가르쳐달라고 졸라댄 동천은 결국 승낙을
받고야 말았다.
"네가 이 무공을 배우고 익힘에 있어 한가지 약속해야만 할 것이 있단다."

할아버지의 표정이 사뭇 진지하자 동천도 덩달아 흥분을 감추고 대답했다.

"그게 뭔 데요?"

분위기가 갑자기 가라앉았다고 생각했는지 장노삼이 미약하나마 웃음을 일으켰
다. 아마도 동천을 배려하는 마음에서인 듯 싶었다.

"그것은 생사의 갈림길이 아니라면 치우도법을 사용하지 말라는 것이다."

동천은 못마땅한 얼굴로 물었다.

"예? 그럼, 전 그때까지 무엇으로 방어해요? 도망 다니켛?綬?해야 하나요?"
"허허, 녀석. 그래서 이 할애비가 수공을 가르쳐주겠다는 것이 아니더냐. 어떠냐,
약조를 하겠느냐?"

요리조리 눈알을 굴려가며 수지타산을 맞춰가던 동천은 일단 알겠다고 대답하
기로 했다. 치우도법을 사용하는 것은 그때에 가서 생각해도 아무 손해볼 것이
없었던 것이다.

"약조하기는 하겠는데, 제가 그토록 치우도법을 자제해야하는 이유가 뭐예요?"

그럴만한 나름대로의 이유가 있었지만 장노삼은 대충 얼버무렸다.

"그것은 그 위력이 너무도 가공할 뿐만이 아니라, 자칫 잘못하면 마공으로 치부
될 수도 있기 때문에 다 너를 위해 그러는 것이란다. 생각해보거라. 아무 잘못
한 것도 없는데, 마공을 익혔다는 눈치를 받으며 살아갈 필요는 없지 않겠느냐.
또한, 여인들이란 남들의 입에 오르내리는 남자를 꺼려한단다. 그렇게되면 장래
에 천하제일미녀와 혼례를 치르겠다던 네 소망도 물거품으로 변할지 모르는데
그래도 괜찮겠느냐?"

앞부분에서 꼼짝도 않던 동천의 마음은 천하제일미녀와의 혼례문제가 거론되자
겉잡을 수 없이 흔들리기 시작했다.

"무, 물론 그래서는 안 되죠! 후아, 하마터면 큰일날 뻔했구나. 알았어요. 꼭 생
사의 위기가 아니라면 재주껏 대처할게요. 이제 됐죠?"

장노삼은 한시름 놓았다는 표정을 지었다.

"그래그래. 허허, 천아가 용케도 결단을 내렸구나. 모든 것은 차후에 밝혀질 것
이니 지금은 맡은 일에만 충실하면 될 것이야."

동천은 무슨 소리인지 몰랐지만 곧이어 장 할아버지가 무공을 가르쳐준다고 하
자 언제 그것을 생각했냐는 듯 할아버지에게 정신을 쏟아 부었다. 동천은 일주
일에 걸쳐 차근차근 무공 구결과 초식들을 익혀나갔다. 그는 이례적으로 너무도
진지한 자세를 보였는데, 이유는 이제 장 할아버지와 떨어져 있으면 혼자서 익
혀 나가야했기 때문에 건성으로 익혔다간 큰 화를 자초할 수도 있다는 것을 잘
알고 있었기 때문이었다.

사부님이나 한 노사의 경우처럼 몇 년을 두고 가르침을 받을 수 없는 상황이었
던 것이다. 이는, 가르치는 장노삼조차 '얘가 이처럼 집중력이 높았던가?' 하고
놀람을 감추지 못했을 정도였다. 연습과 더불어 초식의 결을 교정해주느라 삼일
을 더 소비한 장노삼은 어느 정도 틀이 잡혔다고 생각했는지, 마침내 동천을 가
르친 열흘만에 그만하면 됐다고 고개를 끄덕였다.

"휴우, 힘들다."

동천이 땀을 흘리며 방문을 나서자 어느새 준비했는지 문정이 다가와 물을 대
령했다.

"갈증나시죠? 드세요."

동천은 지극히 만족하여 물을 받아먹고 말했다.

"생각보다 시간이 지체되기는 했지만 이제 정말로 떠나야할 것 같은데, 짐은 다
챙겨놓았냐?"

문정은 얼른 허리를 숙였다.

"예, 감히 사부님께서 명하신 것을 제가 어찌 소홀할 수 있겠습니까."
"잘했어. 그럼, 내일 당장 떠나기로 하지 뭐."

언뜻 보기엔 너무 급하게 떠나는 것처럼 보였지만, 열흘 전부터 떠날 거라는 언
질을 준 마당이니 그렇게 서둘러 떠나는 것도 아니었다. 그날 저녁, 부진한의
초대로 저녁식사를 마친 그들은 자정이 다 되어서야 잠을 청할 수가 있었다. 잠
이 부족해 피곤한 몸임에도 불구하고 정해진 시간에 깨어난 동천은 운기조식의
습관이 이렇게 무서웠나 새삼 감탄해야만했다. 운기를 끝내고 가뿐해진 정신으
로 모두와 함께 아침식사를 끝낸 그는 각자 맡은 바 짐을 챙겨들고 정운각을
나섰다.

"아아, 이제야 정말로 떠나는구나. 그 동안 정도 많이 들었던 곳이었는데 말야."

도연은 주군의 중얼거림을 듣고 동조했다.

"그렇습니다. 아마도 이곳에 계신 여러 분들이 그리울 겁니다"

동천은 하나도 그립지 않을 것 같았지만 체면상 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

"헌데, 중 대인은 어째서 코빼기도 안 비치냐? 여기에 머물겠다던?"
"아닙니다. 아마도 출입구 쪽에서 몇몇 안면이 계신 분들과 미리 기다리시고 계
실 겁니다."

동천은 아깝다는 표정을 지은 뒤 묵묵히 사람들을 따라갔다. 출입구 쪽에 다다
르자 도연의 말대로 중소구를 비롯한 부진한과 그의 부인. 그리고 예의상 한 자
리를 차지한 제갈일위의 하인과 덤덤한 얼굴로 서있는 한 노사가 보였다.

"이제야 오는군."

한 노사가 입을 열자 재빨리 다가간 동천이 마지못해 웃는 낯으로 인사했다.

"안 나오실 줄 알았는데, 이렇게 배웅을 나오셔서 감사드립니다."
"그것 때문이 아니다."

동천은 의아함에 웃음을 지웠다.

"예? 그럼 왜 나오셨어요?"

한 노사는 간단하게 대꾸했다.

"지금은 말해줄 수 없구나."

동천은 짜증이 일었지만 용케도 인내하고 다른 사람에게 시선을 돌렸다. 곧 그
의 시선에는 서운함을 감추지 못하는 부진한의 모습이 보였다.

"그 동안 많은 가르침을 받고 떠납니다. 잠시 떠났다가 일로 인하여 다시 들릴
것이니 그때도 잘 부탁드립니다."

부진??記?동천의 어깨를 두드리며 말했다.

"그래, 꼭 다시 들르게나. 내 만사를 제쳐두고서라도 반길 터이니."
'안 그러기만 해봐라.'

같잖은 생각을 하고 난 동천은 그의 부인과도 인사를 나눈 뒤 제갈일위의 하인
을 돌아보았다.

"제갈 형께서 근신중이라 네가 대신 나온 모양이로구나. 가서 돌아가거든 힘드
시는데 너라도 보내주어 감사하다고 전하거라."
"예, 공자님. 그리고 공자님께서 떠나신다고 하자, 가주님께서 마중 나오시지 못
하는 대신 약간의 여비를 마련해주셨습니다."
"그으래? 하하, 뭘 이런걸 다."

묵직한 전낭을 받고 난 동천은 입이 찢어져라 헤벌쭉거렸다. 그리고 가만히 동
천을 지켜보던 한 노사는 조용히 그를 불렀다. 그는 동천을 구석진 곳까지 끌고
간 뒤에야 차분히 입을 열었다.

"내 너를 이곳까지 와서 보자고 한 이유는 아무래도 그 철경을 본 노사가 맡아
두어야 할 것 같았기 때문이다."
"예?"

구석진 곳까지 끌고 와서 한다는 소리가 고작 철경을 내놓으라는 것이자, 기가
막혀진 동천은 손가락 두 개를 들어 그를 보여주었다.

"혹시, 이게 몇 개로 보이세요?"

정신이 어떻게 됐냐는 뜻이었다. 눈살을 찌푸린 한 노사는 싸늘하게 말했다.

"네놈 손가락은 네놈이 세거라."

그러자 동천이 거부의사를 밝혔다.

"노사님께서 왜 이제와 맡겠다고 하시는지는 모르겠지만, 제가 그걸 노사님에게
맡겨야 할 책임이나 의무감은 못 느끼겠습니다."

한 노사는 별다른 반박을 하지 않았다. 어떠한 이유에서든 그가 강제로 실력을
과시할 명분이 없었으니까. 그러나 그에게는 귀중한 문화유산을 지켜야할 나름
대로의 명분이 있었다. 어차피 녹여질 것이지만 그때까지라도 학자의 욕심 상
자신이 지켜보고 싶었던 것이다. 물론 거기에는 칠칠치 못한 동천의 덤벙댐이
일조를 했지만 말이다.

"그럴 것이다. 하지만 네가 형산파에 가서 녹이는 방법을 알아낸다고 해도 장
형을 만나러 이곳에 다시 돌아오는 시간은 결코 짧지만은 않을 것이라 생각된
다."

장노삼과 동천은 서로들 녹이는 방법을 알아낸 뒤 제갈세가로 돌아와 기다리기
로 했는데 한 노사는 지금 그것을 말하는 것이었다.
==========================================================================
비가 많이 옵니다. 수해 조심하십시오. 참고로 본 사나이는 아무런
피해가 없답니다. 아아, 다행이야.--"

-바른생활 사나이가...-


"그래서요?"
"본 노사의 말은 네가 그 기간동안 제대로 간수하지 못할까싶어 심히 걱정된다
는 말이다."

돌연 동천은 크게 웃었다.

"으히히, 지금 그걸 말씀이라고 하세요? 히히, 제가 무슨 어린애인줄 착각하신
거 아니에요?"

동천은 분명히 어린애였다. 문제는 그가 그것을 인식하지 못하고 있다는 것이지
만. 어쨌든 동천이 쉽사리 넘어올 것 같지가 않자 한 노사는 하는 수 없이 비장
의 패를 집어들었다.

"쯧쯧, 남은 기껏 네놈을 생각하여 말해주었더니 듣는 놈이 멍청하기 짝이 없구
나. 네 뜻이 정 그렇다면 그 철경을 잘 간수하거라. 조만간 도난을 당할지도 모
르니까."

동천은 그 무슨 소리냐는 듯 물었다.

"도난을 당하다니요? 설마 언놈이 제 철경을 노린다는 말씀이십니까?"
"그렇다. 너는 혹시 느끼지 못했느냐? 중 대인. 중소구의 요즘 눈빛을……."

흠칫한 동천은 한 노사를 뚫어지게 쳐다보았다.

"지금 그 말씀은……."
"내 며칠 전 우연한 기회에 혼자 돌아다니는 중소구를 목격할 수 있었다. 예전
의 일로 서먹서먹한 관계가 되어 말이라도 걸어볼까 다갔는데 본 노사가 다가
가는 것도 모른 채 너에 관한 별의별 욕을 다하더구나. 대충, 씹어먹어도 시원
찮을 놈이라며 어떻게 해서든 네가 절망하는 꼴을 봐야 속이 다 시원하겠다고
혼잣말을 중얼거렸지. 그래서 주위 사람들에게 알아본 결과, 그 증세가 꽤나 심
각하다는 게야. 그런 이유로 네놈의 철경이 걱정되어 본 노사가 잠시동안 맡아
주려고 했던 것인데, 네가 그렇게까지 하겠다면 마음대로 하거라."

거짓말이 익숙하지 않았던 한 노사는 자신이 말하면서도 떨떠름함을 금치 못하
는 표정이었다. 그러나 분노의 불길이 치솟아있던 동천은 전혀 눈치채지 못했
다.

"내 이놈의 소구자식을!"

급히 동천을 붙잡은 한 노사는 내심 성질도 급한 놈이라고 생각했다.

"어허, 지금 이러한 심정으로 달려간다고 해결이 될 것 같으냐?"

동천은 씩씩거리며 말했다.

"하지만 당장에 가서라도 이 사실을 밝히고 그놈을 쫓아 내야죠! 어떻게 도둑놈
하고 같이 다닐 수 있겠습니까!"

한 노사는 고개를 내저었다.

"네가 하나만 알고 둘은 모르는구나. 만일에 지금 그 사실을 폭로한다고 치자.
물증이 있느냐? 중소구 혼자 중얼거린 것이야 나름대로 변명을 하면 해결되는
것이지만, 괜한 사람을 의심했다고 오명을 뒤집어 쓰게될 너는 그렇지가 않다.
억울한 것도 억울한 것이지만 강호의 소문이란 게 무서워서 이렇듯 무가(武家)
에서 퍼진 소문은 앞으로의 너를 힘들게 할 것이 자명하다는 소리다. 그래도 너
는 경거망동하여 그에게 따질 것이더냐?"

크게 깨달은 동천은 안절부절못하는 얼굴로 한 노사에게 도움을 청했다.

"그, 그럼 어떻게 해야하지요?"

내심 회심의 미소를 지은 한 노사는 생각대로 짜여져 있는 각본을 제시해주었
다.

"아주 간단하다. 우선 그 철경을 아무도 몰래 본 노사에게 맡겨라. 그리고 가지
고있는 척하며 다니는 것이지. 그런 다음 일부러 허술한 척 내버려뒀다가 중소
구가 훔치려고 하는 찰나, 재빨리 제압하는 것이란다. 그러면 그가 어쩌겠느냐.
꼼짝도 못하고 자백하는 수밖에."

감탄에 감탄을 금치 못한 동천은 방금 전까지 미친 영감으로 보였던 상대가 풍
채 당당한 위대한 학자로 보이기 시작했다.

"대단하십니다!"

그의 손은 어느새 철경을 건네주고 있었다. 흡족한 얼굴로 철경을 받아든 한 노
사는 그것을 갈무리하고 모두들이 있는 곳으로 되돌아왔다. 장노삼과 눈이 마주
친 그는 잘 됐다는 듯 고개를 끄덕였고, 장노삼은 고맙다는 무언의 인사를 하고
시선을 거두었다. 그리고 중소구는 못마땅해하는 어투로 동천에게 말했다.

"무슨 이야기를 하고 왔는지는 묻지 않겠다. 하지만 많은 분들이 기다리셨으니
빨리 가기나 하자꾸나."

말없이 고개를 끄덕인 동천은 중소구의 뒤에서 조그맣게 중얼거렸다.

"어림도 없을 것이외다."

그것을 들었는지 중소구가 고개를 돌렸다.

"뭐? 지금 뭐라고 했느냐?"

동천은 씨익 웃었다.

"후후, 못 들었어도 상관없는 이야기입니다."

그 말에, 하마터면 동천의 뺨을 갈길 뻔한 중소구는 속으로 가는 한숨을 내쉬었
다. 어찌나 재수 없게 보이던지 무의식중에 약조를 어길 뻔했던 것이다. 그는
재빨리 고개를 돌리고 마음을 진정시켰다.

'으음, 안 보는 게 상책이다. 하지만 이성은 냉정해도 본능은 불같이 끓어오르고
있으니 원.'

그는 동천의 꾐에 빠져 거지같은 내기를 걸었던 자신을 후회하고 또 후회했다.
허나, 그도 그 나름대로의 전세를 역전시킬만한 대비책이 있었기에 그때까지는
꾹꾹 참기로 마음먹었다.

"잘 가시게들."
"안녕히 가십시오."
"다시 또 보기를 바라겠소!"

진짜로 간다고 생각되었는지 사람들이 잘 가라고 인사를 해주었다. 동천 일행은
그렇캴??조촐한 배웅을 받으며 제갈세가를 떠나게되었다. 바야흐로 때는 2월의
어느 날이었다.



이틀 정도를 지나 그럭저럭 평온을 유지하며 길을 재촉하던 동천 일행은 장노
삼으로 인해 잠시 멈춰서야만 했다.

"허허, 이 할애비는 저쪽으로 가야하니 여기서부터는 길이 다른 것 같구나."
생각보다 일찍 할아버지와 헤어지게된 동천은 아쉬움을 금치 못하는 얼굴로 말
했다.
"꼭 그곳으로 가야해요? 그냥, 저희랑 함께 가세요."

문정과 중소구가 사뭇 긴장하는 가운데 장노삼은 고개를 내저었다.

"아니란다. 그곳으로 가는 것은 그 외에 또 다른 볼일이 있어 찾아가는 것이기
때문에 아쉽긴 하지만 이 할애비도 어쩔 수 없는 일이야. 우리 착한 천아는 이
해하겠지?"

동천은 장 할아버지의 의지를 꺾을 수 없음을 깨닫고 물어보았다.

"알겠어요. 그건 그렇고, 까먹고 안 물어본 게 있는데 어디로 가시는 거예요?"

장노삼은 살풋이 웃었다.

"허허, 하북성(河北城) 태행산맥 쪽을 가로질러 간단다. 험준한 산세이기는 하지
만 곳곳에 작은 마을을 이루고 사는 곳들이 종종 보이는 곳이지. 그곳들 중 창
산(窓山)이라는 곳이 있는데 바로 그곳에 찾아는 것이란다."

생각보다 멀자 동천은 약간 놀랬다.

"그 정도면 좀 걸리겠는데요?"
"그렇단다. 적어도 왕복에만 반년 정도가 걸리지. 허허, 그런 줄 알고 일찍 돌아
오더라도 느긋하게 무공수련을 쌓으며 기다리고 있거라."
"예, 알겠어요."
"그래그래, 착하구나."

장노삼은 그렇게 문정을 데리고 천천히 사라져버렸다. 장노삼과의 아쉬운 작별
을 끝으로 초기의 세 사람만 남게된 동천 일행은 앞으로의 갈 길에 대해 토론
을 나누기 시작했다.

"도연아, 이제 어떻게 가야하냐?"

주군의 물음에 도연은 공손히 대답했다.

"형산으로 가는 자세한 지리는 중 대인께서 알고 계신다고 합니다."

동천의 곱지 못한 시선이 중소구에게로 향했다.

"그래? 허면, 중 대인께서 가르쳐주실 수 있습니까?"

상대의 시선이 곱지 못하자 중소구의 목소리도 아니꼽다는 티가 풍겨 나왔다.

"가르쳐주긴 가르쳐주마. 지금 이곳에서 호남성의 형산으로 가는 방법은 두 가
지가 있다. 동쪽 방면인 구화산을 비껴지나 호북성 무한에서 남동쪽으로 내려가
장사를 거쳐가는 방법이 하나이고, 서남쪽 방면인 황산에서 강서성 남창으로 들
어가 의춘을 지나 마찬가지로 장사를 거쳐 내려가는 방법이다. 무엇을 택하겠느
냐."
"어느 쪽이 가까운데요?"

동천으로서는 당연한 질문이었다. 그러나 미운 털이 박혀도 단단히 박혀있는 동
천은 뭘 해도 중소구에게 밉상으로 다가올 따름이었다.

'어린놈이 게으름은 많아 가지고 편한 길을 찾는구나. 오냐, 이놈아. 어디 한번
당해봐라.'

중소구는 낮게 헛기침을 터트리며 말했다.

"험! 가깝기는 두 번째가 가깝지만 산세가 험하고 의외로 돌아가는 관문이 많아
서 조금 힘이 든다. 거기에 비해 첫 번째는 여기에서 구화산까지 가는 길이 황
산보다 멀긴 하지만 그곳에서부터는 황산에서 가는 길과 거의 똑같은 시일이
걸린다고 할 수 있다. 즉, 만일에 구화산과 황산의 중간지점에서 형산을 찾아간
다고 치면, 구화산 쪽이 빠르다는 이야기지."

설마하니 가는 길 가지고 장난을 칠 줄 몰랐던 동천은 첫 번째 길을 골랐다.

"그럼 구화산 쪽으로 가기로 하죠. 도연 너도 이의 없지?"
"물론입니다."

중소구는 도연까지 고생할거라는 생각에 조금 미안하긴 했지만 대를 위해서는
소를 희생해야 한다는 신념으로 담담한 자세를 가졌다.

"그렇게 결정했다면 빨리 떠나기로 하지."

그들은 근처 마을에서 마부를 고용한 뒤, 구화산(九華山)을 향해 여정을 떠났다.
한동안 잘 간다싶었던 그들 일행은 아직도 멀었냐는 동천 특유의 사람 짜증나
게 하는 질문으로 인해 삐걱거리기 시작했다.

"아직도 멀었다니까! 네놈은 도대체 일주일은 걸린다는 소리가 개똥으로 들리더
냐?"
"아니오."

동천의 대답에 중소구가 다시 꽥꽥거렸다.

"그렇게 알아들었다면 적어도 일주일 후에나 물어봐야 할 것이 정상이거늘, 어
찌된 놈이 하루에 벌써 스무 번 이상이나 아직도 멀었냐고 묻는 것이냐!"

바로 앞에서의 잔소리에 귀청이 따가워진 동천은 약간 물러서며 말했다.

"알았어요. 일주일 후에나 물어볼게요. 됐죠?"

됐긴 됐는데 대답하는 폼이 영 아니었다. 화가 머리끝까지 치솟은 중소구는 화
풀이할 대상이 없자 양팔을 위아래로 흔들어대다 거친 숨을 토해내며 마음을
가라앉혔다.

'참자, 참어! 이제 조금만 있으면 험준한 고개가 수두룩하다. 흐흐, 그런 곳만을
골라가며 저놈을 힘들게 할 수 있으니, 그때 가서 약간의 복수를 해도 늦지 않
음이야.'

순식간에 평온해진 그는 되려 웃기까지 하며 그들은 안내했다. 그것을 본 동천
은 이제 무력으로 안 되니까 쉽게 포기한 것T?이라 생각하고 속으로 득의양양해
했다. 동천에게 있어 약속이란 단어가 무의미하듯, 중소구와의 약속도 그와 같
았던 동천은 입을 다문 지 단 하루만에 그 약속을 어기고야 말았다.

"이놈, 너는 어찌하여 그렇게 신의(信義)가 없더냐!"

그에 대비를 하고있었던 동천은 태연히 대꾸했다.

"전 하늘님께 아직도 멀었냐고 물어본 죄밖에 없어요. 그것도 죄가 됩니까?"
"너! 너!"

재미있어진 동천은 중소구의 말투를 따라했다.

"저, 저, 저 뭐요?"

이러지도 저러지도 못한 중소구가 애꿎은 가슴만 후려치자, 가만히 사태를 응시
하고만 있던 도연이 주군에게 전음으로 말했다.

『주군, 예전에 대한 화풀이도 좋지만 너무 저분의 감정을 건드리는 것은 좋지
않다고 봅니다. 광객이라는 외호가 증명하듯 극에 다다르면 어떻게 변할지 아무
도 모르는 거니까요.』

절로 고개를 끄덕인 동천은 알겠다고 전음으로 대답해준 뒤 이제부터는 좀 자
제해야겠다고 생각했다.

"헤헤, 가는 길이 너무도 심심해서 장난 좀 쳤어요. 이제부터는 정말로 안 그럴
테니까 화 푸세요. 예?"

동천이 싹싹거리며 나오자 어느 정도 마음을 진정시킨 중소구는 마지막으로 한
번만 더 믿어보겠다며 앞장을 섰다. 약속을 하찮게 여기는 동천이었지만 도연의
조언 덕분에 무난히 일주일을 넘긴 그는 구화산의 산맥으로 진입했다는 소리에
기뻐하며 물었다.

"우와, 그럼 이제 이 구화산 줄기를 타고 호북성(湖北省)으로 내려가는 가예요?"
"그렇지."
"허면, 여기에서 호북성까지는 며칠이나 걸려요?"

무언가 불길한 조짐을 느낀 중소구는 처음부터 못박아두었다.

"5일이다. 5일이면 충분하니 그 안에 허튼 소리하지 않길 바라겠다."

중소구가 생각했던 것을 노렸는지 동천은 아쉬움을 금치 못하며 대답했다.

"그러죠, 뭐."

내심 안도한 중소구는 구화산 줄기를 따라가는 것이 아닌, 마차에서 내려 중심
부로 들어갔다. 그리고 제대로 가고있는 척 동천을 안내했다. 계곡사이로 흐르
는 물줄기, 나는 듯한 구름, 울창한 숲, 괴상망측하게 생겨 제멋대로 서있는 바
위들, 깎아지른 듯한 절벽, 바위틈을 비집고 나와 도도하게 버티고 서있는 소나
무. 이렇듯 자연의 조화로 이루어진 아름다운 경치는 동천에게 하등의 도움을
주지 못했다. 구화산의 중심부로 들어선 지 삼 일째 되는 날, 뭔가 이상하다고
생각한 동천은 '아직도 멀었어요?' 대신에 이런 말을 지껄였다.

"헉헉, 진짜 제대로 가고있는 것 맞아요?"

중소구는 평소대로 크게, 그러나 즐기는 듯한 목소리로 외쳤다.

"글쎄, 그렇다니까. 그렇게 헉헉거리면서도 자꾸 물어보다니, 네놈은 지치지도
않느냐? 여기 도 소형제를 보거라. 숨이 차면서도 절대로 내색하지 않는 것을!"

동천은 짜증이나 소리쳤다.

"에이 씨, 저놈은 저놈이고 이분은 이분이죠! 헉헉, 비교할 걸 비교해야지 말
야!"

중소구는 자신도 힘들면서 기쁜 마음으로 내심 즐거워했다.

'흐흐, 그렇게 지껄이고 성질을 내거라. 그렇게되면 열 받는 것은 너뿐이고, 말
을 하면 할수록 숨이 차는 것도 너뿐이니까 말이다.'

자신이 속고있는 줄은 까마득히 몰랐던 동천은 험준하지 않다는 산도 이렇게
힘든데, 험준하다는 황산 쪽을 골랐다면 어떻게 되었을까싶어 혼자 진저리를 치
고있었다.

'어이구, 처음에는 진기를 일으켜 가벼운 발걸음으로 걸었건만, 쉬지 않고 진기
를 운용하며 걷게되자 내공을 사용할 때가 더욱 힘드는구나. 이렇게 힘든데 그
냥 콱, 나 몰라라 드러누워 버릴까? 소구자식이 자꾸 재촉해서 짜증나는데 그래
버릴까?'

마음 같아서는 드러눕다 못해 절벽에서 뛰어내리고 싶었다. 그렇게 죽더라도 한
순간의 자유를 만끽하고싶은 심정이었던 것이다. 그러나 그는 그럴 수가 없었
다. 이유는 바로 도연 때문이었다. 경쟁의식이 있었던 도연이 잘도 버티자 주군
의 입장에서는 지고싶지 않았던 것이다.

'헉헉, 저놈의 자식은 지치지도 않나? 더럽게 군말 없이 잘도 버티네. 으으, 짜
증나! 저놈이라도 먼저 누워버리면 이 몸도 기분 좋게 드러눕겠건만…….'

차라리 내공이라도 사용하지 않았다면 이렇게 힘들어하지는 않았을 것이다. 고
작 오르막길을 올라가는데 내공을 사용하기 시작했던 동천은 시간이 흘러 내공
이 바닥을 드러내자, 그것을 충당하랴 고단한 몸을 추스리랴 이중고를 겪게된
것이었다. 이는 죽어라 경공을 사용해서 숨을 헐떡거리는 것만도 못한 짓이라고
할 수 있었다.

"중 대인, 이쯤에서 쉬는 것이 어떻겠습니까."

주군을 보다못해 도연이 묻자 중소구는 조금만 더가면 된다고 말해주었다. 고개
를 끄덕인 도연은 묵묵히 그를 따랐다.

"여기쯤이면 충분하겠군. 후우, 이제 좀 쉬기로 하지."

제일 기뻐한 것은 동천이었다.

"으와, 살았다! 헉헉헉."

대자로 누운 동천은 숨을 고른 뒤 운기조폯?컥?취하려했다. 그러나 그걸 가만히
내버려둘 중소구가 아니었다. 그는 어떻게든 말을 걸어 운기조식을 못하게 만들
었다.

"헌데 말야. 형산파로 가서 무엇을 물어볼 셈이지?"

동천은 알면서 뭘 물어보냐는 식으로 대답했다.

"뭐 긴 뭐예요. 헉헉, 그걸 녹이는 방법을 가르쳐달라고 해야지."

중소구는 바로 물었다.

"그걸 녹이는 방법? 그게 뭐냐?"

동천은 눈살을 찌푸렸다. 저게 왜 저러나 했던 것이다.

"지금 몰라서 묻는 거예요? 가뜩이나, 후우, 후. 가뜩이나 힘들어 죽겠는 판에
괜히 장난하지 말라고요. 성질 돌아버리면 나도 가만히 안 있을 테니까."

정말로 몰랐던 중소구는 그 무슨 소리냐는 듯 다시 물었다.

"정말로 모른다니까? 본 대인은 도 소형제가 형산파에 무엇을 물어보러 가는데,
그 내용을 아는 것은 네놈밖에 없다고 들었을 뿐이야."

누워있던 동천은 기겁을 하고 발딱 일어났다.

"예에에? 그게 정말이에요?"
"정 못 믿겠으면 도 소형제에게 물어보면 될 것이 아니냐."

동천은 획 소리나게 도연을 노려보았다.

"방금 저 소리가 정말이야?"

도연은 평소 그대로의 얼굴로 조용히 대꾸했다.

"그렇습니다. 아는 게 그것뿐이니 그렇게 대답한 것뿐입니다. 뭐가 잘못 되었습
니까?"

도연의 말인즉, 자신이 자세한 내용을 알고 있으면서도 중소구를 속였는데 그
일이 들통나면 큰일이니 박자 좀 맞춰달라는 것이었다. 다행이 동천은 급박한
와중에도 도연의 말뜻을 알아차렸다.

"잘못되기는, 그게 아니라 문정이 가르쳐준 줄 알았는데 의외로 네가 모르고있
어 놀랐던 것 뿐이야. 그렇다니 됐어."

방금 전 동천과의 대화로, 도연이 자신까지 속인 줄 알고 내심 배신감을 느끼고
있었던 중소구는 그것이 착각으로 판명되자 오히려 미안해진 마음을 금치 못했
다. 그러나 도연을 의심했다는 심중을 드러낼 수가 없어 일부러 동천에게 말했
다.

"도 소형제도 모른다하니, 이 기회에 자세히 말해주는 것이 어떻겠냐?"

중소구가 그렇게 말했지만 일단 도연에 관한 문제를 해결하고 난 동천은 다른
중대한 문제를 생각하느라 중소구의 지껄임을 귀담아 듣지 않았다.
==========================================================================
오늘 풍은 57권을 봤습니다. 하나의 대결이 끝날 때마다 천하무적이라고
여겨졌던 무공들이 그 뒤로 갈수록 더 강한 무공들이 나와 비실비실 사
라질 때, 과연 이 만화책은 어디까지 무공의 한계를 정한 것일까? 하고,
궁금해집니다. 음, 과연....

-바른생활 사나이가...-


'이럴 수가, 어찌하여 저 소구자식이 모른단 말인가! 그렇다면 그 한 노사 영감
탱이가 지껄인 것은 뭐지? 분명히 소구자식이 이 몸의 철경을 노린다고 했거
늘…….'

머리를 쥐어 짠 동천은 옆에서 중소구가 화를 내는 것도 무시한 채 자신만의
생각에서 빠져 나오지 못했다.

'헉? 서, 설마, 그 영감탱이가 철경을 노리기 위해 이 몸께 개뻥을 쳤다는 말인
가?'

당했다는 생각에 호흡이 곤란해진 동천은 재빨리 제갈세가로 되돌아가려다 그
만 두었다. 이유는 철경을 건네줄 당시, 예지력이 발동되지 않았다는 것을 깨달
은 것이었다. 바닥에 주저앉은 동천은 다시 자신만의 생각에 빠져들었다.

'정말로 내가 잘 간수하지 못할까봐 돌아올 때까지 맡아두기로 한 것인가? 그렇
지 않고서야 어찌 예지력이 발동되지 않았겠는가. 그것도 아니라면, 이미 문정
이나 장 할아버지를 통해 정보를 수집한 중소구의 농간일수도 있다. 그런 것일
까? 아아, 모르겠다. 평범한 천재인 이 몸께서도 머리가 아플 지경이로구나!'

중소구는 자신의 말을 씹던 동천이 갑자기 벌떡 일어나 어디론가 가는척하다
다시 주저앉아 고민하자, 다그칠 수도 없고 해서 기다리는데 까지 기다려주기로
마음먹었다. 그러나 그것이 얼마나 어리석은 짓이었는가는 반 시진이 지나면서
부터 증명되기 시작했다. 이건 도대체가 고민을 마칠 생각을 않는 것이었다.

'아아, 만일에 그 늙은이가 철경을 가지고 톡꼈으면 어떻게 하지? 그렇게 되면
하늘님도 무심하시지…. 하며, 울먹여야만 하는 것일까? 그리고 만일에 그 늙다
리가 가르쳐준 형산파의 이(李)씨 새끼도 가공의 인물이면 어떻게 하지? 어이
구, 도대체 이 일을 어찌 타개해야한단 말인가.'

더 이상 참을 수 없었던 중소구는 그를 톡 건드렸다.

"이놈아, 무슨 놈의 고민을 무려 반 시진이 넘게 하느냐?"

정신을 차린 동천은 이내 삐딱한 눈으로 중소구를 쳐다보았다.

"지금 나 쳤어요?"

당황한 중소구는 급히 고개를 내저었다.

"그, 그게 무슨 소리냐! 본 대인은 살짝 건드린 것뿐인데."

동천은 의심스런 눈길로 쳐다본 뒤 말했다.

"그래요? 아니면 됐지, 뭘 그리 놀래요. 난 또 일부러 한대 친 줄 알았네. 이제
쉴 만큼 쉬었으니까 빨리 가기나 하죠."

새가슴이 되어 심장을 벌렁거리던 중소구는 감히 물어보려던 것도 물어보지 못
한 채 고개를 끄덕였다.

"그, 그러자꾸나."

중소구가 앞장서고 심각한 얼굴로 그의 뒤를 따르기 시작한 동천은 만일 이 모
든 것이 한 노사가 꾸민 계략이고, 그가 철경과 함께 도망을 쳤다면 제갈세가에
게 부탁해 그를 꼭 잡아버리겠다고 마음먹었다. 그러나 제갈세가가 비협조적이
라 그 일조차 어렵게 된다면, 사정화에게 맞아죽는 한이 있더라도 암흑마교로
돌아가 사부에게 하소연하며 매달리기로 했다. 누가 어린놈 아니랄까봐.



중소구가 예측한 5일에서 하루가 더 지나, 호북성으로 들어가는 성문이 나타났
다. 그 하루동안 동천에게 시달려야만했던 중소구는 기뻐했고, 마찬가지로 예상
했던 지점에 도착한 동천도 기뻐했다. 그리고 그들 사이에 끼여 묵묵히 따라온
도연은 중소구의 느낌 반, 동천의 느낌 반을 합쳐놓은 듯한 그러한 기쁨을 느꼈
다. 어떻게 보면 제일 기쁜 것은 도연이리라.

가는 길에 주루에 들린 동천은 점심을 시키고 나서 중소구에게 넌지시 물어보
았다.

"이제 무한을 지나 밑으로 쭉 내려가서 호남성의 장사를 끝으로 형산파에 다다
르는 건가요?"

동천에게 시달린지 단 하루만에 눈가에 기미까지 생긴 중소구는 게슴츠레한 눈
으로 그를 응시했다.

"장사를 끝으로 다다른 게 아니다. 장사를 거론한 것은 그만큼 유명한 곳이라,
상징적으로 그곳까지 가면 거의 다 도착한 것이라는 표현에서 그랬던 거야. 알
겠냐?"

여기에서 동천이 모른다고 할 리가 없었다.

"나도 다 알아요. 얼굴을 보니, 잠도 제대로 못 자서 헤롱헤롱 하는 것 같아 잠
시 시험해본 것뿐이라고요. 이제 잠은 다 깼어요?"

기가 막혀진 중소구는 펄쩍 뛰었다.

"본 대인의 얼굴이 수척해진 것은 다 네놈 때문이 아니었더냐! 그놈의 주둥이로
'아직도 멀었어요?' 라고 끊임없이 조잘대는 바람에 도무지 평온함을 유지할 수
가 있어야지! 더군다나 어떻게된 놈이 잠꼬대로도 '아직 이예요?' 라고 할 수가
있는 거지? 네놈이 정녕 인간이더냐?"

어디에서 개가 짖나하던 동천은 귀를 후비며 대꾸했다.

"에이, 사람이 살다보면 궁금한 것을 물어볼 수도 있고, 또 잠을 자다 피곤하면
잠꼬대도 할 수 있는 것인데, 그런걸 가지고 뭘 그리 민감한 반응을 보여요. 혹
시, 그날이에요?"

중소구는 또 펄쩍 뛰었다.

"요, 요망한 말을 지껄이는구나! 본 대인이 어찌……."

천하의 중소구도 사람들이 모인 주루에서는 차마 그 뒷말을 잇기 어려웠나보다.
그는 부들거리는 T?주먹을 바스러져라 힘껏 쥔 채 동천을 노려보기만 했다. 너무
했나싶어 웃음으로 무마해보려던 동천은 역효과가 나자(놀리는 줄 알고 더욱 분
개해했다) 참으로 비위 맞춰주기도 힘든 자식이라고 생각했다.



호북성을 거쳐 호남의 장사까지 도달하는데 스무날이 걸렸다. 새로 고용한 마부
가 더 이상은 무리라며 자신의 고향으로 돌아가자 다시 걷게된 그들은 식사문
제를 해결하기 위해 주루나 객점을 찾았다. 가진 돈이 많아 호의호식하며 즐거
운 나날을 보낸 동천은 거기에 중소구의 식대까지 부담해야하는 문제가 조금
거슬렸지만 안내인 정도라고 생각하자 금새 신경을 끌 수 있었다. 시끌벅적한
대로를 지나가며 주변감상에 여념이 없었던 그는 감탄해하는 얼굴로 물었다.

"우와, 이제 여기까지 왔으니 형산까지는 금방 이겠네요?"

그간에 의외로 별탈 없이 지낸 중소구는 감정 섞이지 않은 목소리로 대답해주
었다.

"그렇다고 볼 수가 있다. 쉬지 않고 걸어가면 나흘이고, 쉬어 가면 닷새인데 어
느 쪽을 택하겠느냐."

동천은 생각해볼 여지도 없이 후자 쪽을 택했다.

"당연히 쉬어 가는 쪽이지요. 자고로 급하게 가면 넘어진다는 말도 있듯 모든
일에는 신중함이 있어야하는 법이에요."

동천의 가식적인 말투에 진절머리가 난 중소구는 자신이 해줄 말만 들려주었다.

"형산파는 형양(衡陽)에서 제일 처음 형산의 첫머리를 자랑하는 회안봉(回雁峯)
중턱에 자리하고 있으니 물어보지 않아도 찾아가기 쉬울 것이다."
"예? 그럼, 가보신 적이 없는 거예요?"

가보지도 않고 자신들을 안내했냐는 것이었다. 슬슬 짜증이 일기 시작한 중소구
는 참을 인(忍)자를 세 번 외운 뒤, 평온한 어조로 말했다.

"아무리 본 대인이라 해도 세상의 모든 문파를 방문할 수는 없는 것이다. 그러
나 수 천여 개의 크고 작은 방파들 중 그 소재지만큼은 오 할 이상 파악하고
있다고 자부한다. 같은 맥락으로, 형산파 또한 가보지는 못했으나 찾아가는 것
만큼은 문제가 없다는 말이다. 이제 대답이 되었느냐?"

춤추는 목각인형을 신기한 듯 쳐다보고 있던 동천은 중소구의 말이 끝나자 건
성으로 고개를 끄덕였다.

"그러니까 세상의 모든 문파를 방문할 수 없는 자신이 슬퍼서 소재지만이라도
외워야겠다고 생각하셨다는 말씀이죠? 하긴, 능력이 안되면 그 정도라도 해야
지. 아? 저거 팔다리 따로 노는 거 봤어요? 히히, 무지하게 재미있네?"
"끄으응!"

분노를 삼킨 중소구는 어서 빨리 그 일을 시행해야겠다고 마음먹었다.

'이렇게 살다가는 화병으로 죽겠구나. 빨리 적당한 놈이나 놈들을 물색해봐야겠
다. 그래야 그 방법을 써서 저놈을 실컷 패줄 것이 아닌가!'

전화위복의 불길을 지핀 중소구는 그때부터 어디 지나가는 무림고수가 없나 자
세히 살펴보기 시작했다. 무기만 소지하면 일단 시비를 걸기 시작한 그는 동천
이 뭔가 이상한 낌새로 자신을 쳐다보자, 그 다음부터는 육안으로 살펴가며 고
수나 고수들을 만나길 간절히 빌었다. 한편, 저게 미쳤나싶어 쳐다보던 동천은
자신이 그런 눈치를 준 뒤부터 중소구가 잠잠 하자 희심의 미소를 지으며 좋아
했다. 그리고 시간이 흘러 형양에 도착했을 때 중소구는 마침내 적당한 인물을
포착했다.

'나이는 적어도 이십대 중반이고, 태양혈이 불끈 치솟은 것으로 보아 고수도 분
명하구나. 흐흐, 어디 작업에 들어가 볼까나?'

도연에게 무기를 맡기고 일행에게서 떨어진 중소구는 어슬렁거리며 걸어가 상
대와 일부러 부딪혔다.

"어이쿠!"

부딪힌 놈이 의외로 나가떨어진 중소구는 일으켜주는 사내의 손을 잡고 천천히
일어났다. 사내는 불쾌하지 않은 눈으로 중소구를 대했다.

"조심하셨어야 지요."

중소구는 흡족한 표정으로 대꾸했다.

"이거정말 미안하게 되었소이다. 그럼 실례하겠소."

사내와 헤어진 중소구는 빙 돌아서 동천 쪽으로 되돌아왔다.

'흐흐, 일 단계 작전은 성공이다. 이제 두 번째로 넘어가면 되는 것인가?'

묘한 눈길로 쳐다보던 동천을 무시한 그는 나란히 걸어가다 이번에도 일부러
동천 쪽으로 발을 헛디뎠다. 엉겁결에 중소구를 안게된 동천은 속이 메스껍고
토할 것만 같은, 그런 더러운 기분이 들었다.

"으엑? 이, 이게 무슨 짓거리예요!"

동천보다 더했으면 더했지, 못하지 않은 심정이었던 중소구는 마찬가지로 역겨
워하는 얼굴로 급히 떨어졌다.

"에이, 재수 없게 시리. 하필이면 그때 또 발이 엉킬게 뭐야?"

동천은 한술 더 떠 소리쳤다.

"거 좀 조심해요, 방금 아침을 먹었는데 소화가 안되면 대인께서 책임질 거예
요? 에이 씨, 기분 더럽고 찜찜해서 죽겠네. 오늘 점심은 어떻게 먹는다지?"

응가를 밟아도 이 정도까지는 아닐 것이다. 응가 만도 못한 취급을 받은 중소구
는 이러고도 참고있는 자신이 심히 의심스러웠지만, 이 순간을 견뎌T?내는 것 또
한 대를 위해 소를 희생하는 것이라고 결론을 내렸는지 참고 또 참기로 마음을
먹었다.

'크으, 두 번째도 성공이다. 조금만 참자. 이제 마지막 삼 단계로 넘어가면 저
녀석을 족칠 수가 있을 테니까 말이다.'

동천의 반응을 철저히 묵살한 중소구는 아까 그 사내가 쫓아오라는 듯 선명한
발자국을 만들며 걸어갔다. 그 중간에 자신이 점심을 사겠다며 객점으로 안으로
들어간 그는 음식들을 시킨 후 초조하게 아까의 사내를 기다렸다. 아무 것도 모
른 채 게걸스럽게 먹어대던 동천은 갑자기 오줌이 마려워오자 참을 수 없어 자
리에서 일어났다. 그는 점소이를 불렀다.

"이봐, 여기 뒷간이 어디지?"

쪼르르 달려온 점소이는 친절하게 가르쳐주었다.

"바로 공자님의 뒤쪽으로 쭉 가보시면 나올 겁니다."
"험, 고맙네."

중소구는 스쳐 지나가는 동천에게 한마디했다.

"늦게 볼일을 본다면 여기에 있는 음식들은 보장할 수가 없지."

눈빛을 반짝인 동천은 조용히 제자리에 앉았다. 도연은 그런 주군에게 물었다.

"안 가십니까?"

동천은 되도록 많은 양의 음식들을 씹어 삼키며 눈을 흘겼다.

"너르믄 이 사랑에서 가엣냐?(너라면 이 상황에서 가겠냐?)"

당연히 가겠지만 도연은 뭔 소리인지 못 알아들었다. 그는 영양가치도 없는 소
리인 것을 알기에 그냥 그러려니 식사에만 열중했다. 그런 사이에 어느 정도 배
를 채웠다고 생각한 동천은 벌게 진 얼굴로 뒷간을 향해 뛰어갔다.

'아이고, 방광 터져 죽네! 응? 그러고 보니, 그 방광 할배는 요즘 잘 있나 모르
겠네? 나중에 천하제일의 미녀를 소개시켜준다고 했는데 설마 개뻥 친 것은 아
니겠지? 히히, 언제 찾아가 봐야겠다.'

가면 죽는다는 것도 모르고 좋아하는 동천이었다. 다행이 쉽게 보이는 곳에 있
어 볼일을 해결한 그는 살았다는 표정을 짓고 팔자걸음을 시도했다.

"인생이 처량한 인간아~. 이 몸에게 모여라. 랄라, 돈만 바치면 구원. 신앙만 바
치면 죽음. 인생이 처량한 인간아~. 이 몸에게 모여라. 이 몸에게…, 응?"

'인생이 처량한 인간이 구원을 받는 법' 이라는 제법 긴 자 작곡 노래를 부르던
동천은 오른쪽에서 무언가 빠른 속도로 다가오는 것을 느꼈다. 그러나 그쪽에서
보이는 것이라곤 풍파에 찌든 누런 색 벽밖에 없었다.

'어? 서, 설마!'

그와 동시에 그쪽 벽면이 무너지며 한 인영이 빠른 속도로 동천에게 나동그라
졌다. 엉겁결에 상대를 받아든 동천은 사십대의 비쩍 마른 사내가 안겨있자 재
빨리 앞으로 내던졌다. 헌데, 그에게 던져진 사내가 몸을 회전시켜 안전하게 착
지하는 것이 아닌가. 독사 같은 눈으로 동천을 노려본 사내는 의외로 어린놈이
자, 신속히 그의 등뒤로 돌아 한 손으로 동천의 목을 감고 위협했다.

"더 이상 다가오면 죽이겠다!"

피할 수도 있었던 것을 경험의 미숙함으로 당해버린 동천은 울먹이며 살려달라
고 빌었다.

"아이고, 죽이지만 말아주세요. 전 아직 어리다고요. 앞길이 구만리 같은 인생인
데 여기에서 이렇게 죽으면 억울하잖아요."

어린놈이 징징거려 짜증이 난 사내는 동천의 아혈을 막고 전방을 향해 다시 소
리쳤다.

"빠져나갈 구멍을 만들어주면 안전할 때까지 데리고 다니다가 놓아주겠다! 하지
만 끝까지 나와 결전을 벌이겠다면 우선 이 아이부터 죽는 꼴을 봐야만할 것이
다!"

반원을 그려 사내를 둘러싸고 있던 다섯 명의 청년들은 신중하게 대처했다.

"신충(申充)! 아무리 그래도 소용없다는 것을 당신이 더 잘 알텐데?"

신충이라 불린 사내는 싸늘히 말했다.

"흥, 기어이 피를 보자는 것이냐?"

그때, 도연과 함께 나타난 중소구는 인질로 잡혀있는 동천을 바라보다 신충에게
로 눈을 돌렸다.

"가만있자, 내가 저놈의 이름을 어디에서 들었더라? 혹시, 신충이라면 그 하면
살귀(下面殺鬼) 신충을 말하는 건가?"

중소구가 그렇게 중얼거리자 청년들 중 하나가 아는 척 나섰다.

"당신은 아까 전의 그……."

흠칫한 중소구도 의외라는 얼굴을 했다. 그러나 자신의 소개를 잊지 않았다.

"대인 중소구라 하네."

그 청년은 상대의 기세가 아까 와는 딴판이자 감히 경시할 수 없어 예의를 갖
추었다.

"그러셨습니까, 저를 비롯한 여기 사제들은 형산파의 삼대 제자들입니다. 왼쪽
끝부터 운환(雲丸), 마광수(摩鑛水), 오협(旿協), 진우현(珍雨現), 그리고 마지막
으로 제가 송학도(松鶴度)입니다."

도연과 중소구는 똑같이 놀라했다.

"형산파?"

송학도는 상대의 눈치를 보며 대답했다.

"예, 그렇습니다만 어찌 놀라시는지요."

진정을 한 중소구는 껄껄 웃어댔다.

"하하, 다름이 아니라 우리가 지금 형산파로 가고있는 중이라서 놀란 것이라네.
이런 우연이 다 있는가?"

송학도가 대꾸하려는 찰나, 상황에 걸맞지 않게 소외당해있던 신충이 버럭 고함
을 내질렀다.

"이, 이쿟?醍? 정녕, 이 아이놈을 죽이고싶어서 여유 있는 짓거리를 하는 것이
냐?"

그의 굵은 손가락이 동천의 목에 파고들자 기겁을 한 동천은 떨리는 목소리로
말했다.

"저, 저기요. 흑흑, 인질이 필요하시면 다른 분들을 쓰세요. 기왕이면 다홍치마라
고 근수가 나가는 인질이 더욱 효과적일 거예요."

눈을 동그랗게 뜬 신충은 어이없어 하는 말투로 물었다.

"너…, 어떻게 아혈을 풀었지?"

아직도 자신의 우세함을 모르고있었던지 동천은 겁에 질린 눈으로 신충을 올려
다보았다.

"그, 그거요? 당연히 제가 풀었죠. 아, 안되나요?"
"당연히 안되지 이놈아!"

눈부신 속도로 옴짝달싹 못하게 동천의 전신대혈을 막아버린 신충은 그제야 안
심이 되는 얼굴로 전방을 주시했다. 중소구는 나서려는 도연을 제지하고 지켜보
자는 눈치를 보냈다. 도연은 의아했지만, 대책 없이 자신을 제지했을 리는 없다
고 생각하여 중소구의 말을 따랐다. 그러자 송학도가 소리쳤다.

"비겁하게 어린아이를 인질로 삼지 말고 정정당당하게 승부를 내보자!"

신충은 비릿한 웃음을 짓고 말했다.

"큭큭큭, 그래? 그럼, 아무나 검을 던져라. 아까 전에 놓쳐버려서 내 수중에는
무기가 없으니까."

그것이 결정적이었다. 때마침 막혔던 혈도 들을 모조리 뚫어버린 동천은 눈살을
찌푸리며 신충에게 물었다.

"뭐야, 너 무기 없었어?"
"방금 없…, 헉?"

기겁을 한 신충은 본능적으로 동천을 냅다 밀쳤다. 그러나 사람들 앞에서 창피
한 짓을 당한 동천이 쉽사리 물러날 리가 없었다. 물론, 창피한 것을 모르는 그
였지만 무기도 없는 놈에게 쫄았다는 생각이 들자 화가 치민 것이었다. 신충이
반응할 새도 없이 가까이 다가든 그는 기묘한 기합음을 흘리며 검지와 중지를
세웠다.

"우오오, 아쵸오!"

손가락으로 신충의 두 눈을 찔러버린 동천은 그가 얼굴을 부여잡고 고통스러워
하자, 금새 마음이 약해져 정면이 아닌 좌측 45도 각도에서 그의 안면을 후려쳤
다. 그래야 이빨이 나가더라도 차후 입을 크게 벌리지 않는 이상 남들에게 들킬
염려가 없었기 때문이다.

뻑!
"끄아악-!"

공중에서의 세 바퀴 회전을 끝으로 나가떨어진 신충은 그대로 기절해버렸고, 그
의 주변에는 어금니 예닐곱 개만이 처량하게 흩어져 있었다.

"……."

상대편을 동정해보기는 오늘이 처음이었던 형산파의 제자들은 평생을 한쪽 어
금니로만 연명해야하는 신충이 불쌍해 보이기까지 했다. 그들과 반대로, 후련하
다는 얼굴로 손을 탁탁 털고 나온 동천은 진작에 이럴 것을 왜 쫄았는지 그것
이 의아할 따름이었다.

"후아, 가뿐하다. 아? 형산파의 제자 분들이라고요?"

그들은 무엇에 홀린 듯 고개를 끄덕였다. 의기양양해진 동천은 그들을 반대편
주루로 이끌었다. 형산파의 제자들은 그저 어안이 벙벙할 따름이었다.
==========================================================================
출판은 된 것 같습니다. 이제 이거대신 보실 분들이 속출할 것 같아,
빠르게 진도를 나가겠습니다. 내일 올리는 단락은 '형운곡의 마녀.'
입니다.^^'

-바른생활 사나이가...-


제 목 : [연재] 동천 -120-




형운곡(衡雲谷)의 마녀(魔女).






간단한 요깃거리와 술과 안주를 시킨 동천은 상대에게 자신과 도연의 이름을
가르쳐주고 난 뒤, 주도권을 쥔 채 상황을 이끌었다.

"자자, 형산파에 찾아가려고 했는데 이렇게 여러분들을 만나게 되었으니 실로
하늘님의 뜻이라고 할 수 있습니다. 그런 의미에서 한잔들 쭈욱 드시지요."

어린놈의 말을 곧이곧대로 따라한 형산파의 제자들은 술 한잔으로 인해, 어느
정도 정신이 회복되자 하나둘 입을 열기 시작했다.

"방금 전의 무공솜씨를 보아, 실로 범상치 않던데 공자께서는 어느 고인께 사사
를 받으셨는지요."

역시, 무가의 제자들답게 그쪽으로의 관심이 지대했다. 중소구도 행여나 동천의
신분이 밝혀질까 싶어 귀를 기울였지만 결론은 예전과 똑같았다.

"죄송합니다. 사부님의 엄명인지라 조용히 수행하고있는 중입니다. 아마도 몇
년은 지나야 비로소 밝힐 수 있을 것 같군요."

그들은 이해하는 눈치였다. 강호상에는 별의별 기인들이 많았기에 지금의 대답
정도는 아무 것도 아니었기 때문이다. 심한 경우는 사부가 누구냐고 물었을 때
상대가 욕을 하는 경우가 있었다. 당연히 분노한 질문자가 무기를 뽑아들자, 욕
을 퍼부었던 상대가 급히 저자세로 들어와 '죄송합니다. 제 사부님께서 누군가
자신에 관해 묻거든 방금 같이 욕을 퍼부으라고 명하셨기 때문에…….' 라고 용
서를 구했다는 일화가 있을 정도였다. 이렇듯 정신이상을 의심할만한 기인도 있
었던 것이다.

"괜찮습니다. 강호에 몸담고있는 이상, 그 정도쯤은 이해를 해야겠지요."

조금 뚱뚱한 편인 마광수가 편안한 얼굴로 대답해주자 동천은 참으로 기특한
놈이라고 생각했다. 이어 그는 한옆에 묶여져있는 신충을 가리켰다.

"그런데 여러분들께서 이 자를 쫓았던 이유가 뭡니까?"

동천의 물음에 동문들 중 제일 윗사람인 송학도가 대표로 입을 열었다.

"여기 기절해있는 신충은 사람을 죽일 때 얼굴은 놔두고 몸체만 난도질을 하여
죽이고 다녔던 상당한 악질입니다. 우리는 우연찮게 그를 발견하여 무림을 위해
잡아들이고 있었는데, 그만 오행진에서 퉁겨나가는 바람에 동 공자 쪽으로 날아
간 것이었습니다. 하하, 운이 없었던 것이죠."

송학도의 치켜줌에 절로 부공삼매의 경지까지 오를 뻔했던 동천은 급히 흥분을
가라앉히고 또다시 물었다.

"그랬군요. 죄송하지만 또 하나 여쭈어볼 것이 있는데…. 혹시, 자파에 이영환
(李鈴丸)이라는 분이 계십니까?"

형산파의 사람들은 놀란 얼굴을 했다.

"아니, 그것을 어찌 아시오? 그분의 소문이 타지까지 퍼졌더이까?"

두 번째 서열인 운환의 물음에 동천은 고개를 끄덕였다. 이영환의 친구인 한 노
사에게 들은 거였지만, 어쨌든 타지에서 들은 것은 맞는 말이었기 때문이다.

"예, 스스로 몸을 낮추시고 운신해 계시는 잠룡(潛龍)이라고 하더이다."

동천의 사탕발림에 넘어간 형산파의 사람들은 서로들 마주보며 기뻐하는 눈치
를 보였다. 자파의 인물을 칭찬해주는데 그 누가 싫다고 꺼리겠는가. 오협은 호
탕하게 웃었다.

"하하하, 실로 딱 들어맞는 표현입니다. 암 요, 그분의 혜안(慧眼)은 천하에 따
를 자가 없는 분이시고 말고요."

송학도는 마주 웃으며 물었다.

"헌데, 그분은 어째서 찾으시는지요?"
"제가 이곳으로 찾아온 이유가 바로 그분을 만나 뵙기 위해서거든요."

송학도는 약간 여의치 않다는 얼굴을 했다.

"글쎄요. 이 노사께서 워낙에 외부의 분을 꺼리는지라 그게 쉬울지 모르겠군요."

동천은 안주를 냉큼 집어먹고 말했다.

"그 부분에 관해서는 걱정하지 마십시오. 그분과 절친하신 분의 소개장을 가지
고 있으니까요."

그제야 사람들은 펴진 얼굴로 고개를 끄덕였다. 일행 중 키가 제일 컸던 막내
진우현은 사형들의 빈 잔에 술을 따라준 뒤 처음으로 말문을 열었다.

"그렇다면 사정이 달라지겠군요. 그 소개장은 어느 분의 소개장입니까?"

동천은 약간 거드름을 피우는 자세로 대답했다.

"아실 지 모르겠습니다. 제갈세가의 한 노사님이시라고."
"오오, 그분을 말씀하시는군요. 알다 마다요. 이 노사님께 자주 들었습니다. 대
단하신 분이라지요?"

한 노사가 대단하다면 그에게 배운 자신도 대단한 사람이 되기에 절로 고개가
빳빳이 들어올려지는 동천이었다.

"아마도 들으신 그대로라고 생각하시면 될 겁니다."

동천의 속마음도 모르고 서로들 감탄하는 가운데 원하는 바를 얻어내지 못했던
중소구는 적절한 순간에 끼여들었다.

"자네들은 무슨 이유로 다섯이 함께 출타한 것인가? 말을 들어보니 신충을 잡
기 위해서는 아닌 것 같은데."

중소구의 질문에 형산파의 제자들은 사뭇 진지한 표정을 머금었다. 송학도는 진
지해진 분위기 속에서 말을 꺼냈다.

"다름이 아니라, 요 근T?자에 약초꾼들이 실종되었는데 아직까지 소식이 없다고
합니다. 저희들은 그분들을 찾기 위해 파견된 것이고요."

중소구는 이해할 수 없다는 눈빛으로 그들을 바라보았다.

"고작, 약초꾼들이 실종된 것을 가지고 형산파의 삼대 제자들이 나섰다는 건
가?"

송학도는 이해한다는 표정을 지었다.

"중 대인의 말씀처럼 그들이 실종된 것만으로는 저희가 파견될 리 만무합니다.
그러나, 그럼에도 불구하고 파견된 것은 그 약초꾼들 중 하나가 예전에 문주님
께 산삼을 갖다바친 경력이 있기 때문입니다. 그래서 성심껏 찾아 나서라는 명
을 받은 것이지요."

중소구는 웃어야할지 말아야할지 분간을 못하는 얼굴로 말했다.

"만일 자네들의 도움으로 실종된 자들이 가족들의 품에 돌아가게 된다면, 그 약
초꾼은 탁월한 선택을 했다고 볼 수 있겠군."

사실, 실종된 약초꾼을 찾는데 있어 일반무사들도 아니고 장차 형산파를 이끌어
나갈 재목들이 움직인 것은 그리 내세울만한 일이 아니었다. 그것을 알기에 중
소구도 묘한 표정을 지었던 것이고 말이다. 그때 궁금한 것이 있으면 절대로 참
지 못하는 동천이 송학도를 바라보았다.

"그 실종된 부근이 어디입니까?"

송학도는 감추는 것 없이 대답했다.

"여기에서 칠십여 리 떨어져있는 곳인데, 그곳의 주위에서 실종될만한 곳이라고
는 아무래도 형운곡(衡雲谷)이 가장 유력한 곳입니다."
"윽?"

갑작스런 통증에 한 손으로 머리를 감싼 동천은 그야말로 정말오랜만에 예지력
이 발동되자 알게 모르게 안심이 되었다. 딴에는 예지력에 이상이 생겼나 걱정
하고 있었던 것이다. 이것은 곧 한 노사와의 일도 안심이 된다는 뜻이기도 했
다.

'그래도 예전보다는 통증이 덜하네? 위험강도가 그만큼 적다는 뜻인가?'

언제나 자신에게 유리한 상황으로 단정짓길 좋아했던 동천은 이번에도 어김없
이 편한 대로 해석했다. 동천은 사람들이 괜찮냐고 묻자(중소구만 빼고) 고개를
끄덕였다.

"간혹 가다 두통이 있는데 그것이 발동된 모양입니다. 계속 말씀하시죠."

송학도는 알겠다며 멈추었던 말을 이었다.

"언제부터인지는 잘 알 수가 없으나 독충들과 독물들이 꼬이기 시작하여 축축
하고 눅눅한 그러한 곳이 되어버린 곳이죠. 항간에는 그곳에서 마녀(魔女)가 살
고있다고들 하더군요."
"마녀요?"
"예, 머리가 백발인 것을 목격한 자가 있다고는 하지만 신빙성이 없어 정확한
나이는 추측할 수가 없습니다."

마녀 하니까 갑자기 사정화가 생각났다. 예전에 철모르던 시절, 동마녀(童魔女)
라고 부르며 그녀를 씹었던 때가 떠올랐던 것이다. 그녀가 떠오르자 그 동안 가
슴에 묻어두기만 했던 소연과 화정이가 보고싶었다. 화정이야 강시이니 변한 게
없겠지만 소연은 조금 컸을 거라고 생각하자 저도 모르게 기분이 좋아졌다.

'사부님도 보고싶고, 소연이도 보고싶고, 화정이도 보고싶고. 아아, 화정이의 찌
찌가 없는 매일 밤은 너무도 허전해…….'

동천이 환상에 젖어있는 사이 송학도는 이야기를 끝마쳐가고 있었다.

"……그렇게 해서 가는 도중 신충을 만나고 여러분들을 만나게된 것입니다."

중소구는 흥미 있어하는 얼굴로 말했다.

"그거, 재미있겠는걸? 우리도 같이 가면 안되겠나?"

송학도는 짐짓 놀란 시늉을 했다.

"예? 하하, 저희들이야 심심하지 않아서 좋긴 하지만 여러분들은 이 노사님께
볼일이 있어 오신 분들인데 그래도 되겠습니까?"

도연은 얼굴을 굳히고 대답했다.

"그건 좀……."
"거, 좋죠! 가서 그 마녀인지 뭔지가 약초꾼들을 붙잡고있으면 한방에 날려버리
면 될 테니까요. 뭣하시면 제가 날려버려도 될까요?"
"하하, 물론이외다."

도연은 주군까지 대책 없이 나서버리자 머리가 지끈거렸다. 모든 일에는 선후가
있는 법인데 매사에 있어 너무 즉흥적이라, 언젠가 나중에 큰 화를 당할지도 몰
랐기 때문이었다. 동천까지 찬성하고 나서자 이번에야말로 그 마녀에게 맡겨야
겠다고 생각한 중소구는 투지를 불태우기 시작했다.

'흐흐, 생사의 궁지에 몰렸을 때 그 영감과의 약조를 파기하는 조건을 내세운다
면 저놈이 어쩌겠는가. 살고싶으면 본 대인의 말에 따라야할 것이 아닌가. 크하
하, 이번에야말로 꼭 성공시키고야 말겠다!'

중소구가 그 동안 벼려왔던 전화위복의 기회가 바로 이것이었다. 송학도에게 일
부러 부딪혀 전낭을 훔친 그는 동천의 품속에 그것을 옮겨 넣고, 송학도가 쫓아
오기를 이제나저제나 기다리고있었다. 헌데, 엉뚱한 인연으로 다시 만난 것은
물론 자신의 전낭을 훔쳐간 상대조차 모르고있는 것 같지 않은가. 물론, 수작을
부려 당장이라도 동천을 위기에 몰리게 할 수는 있었다.

하지만 그렇게된다면 이 노사와의 면담은 물 건너가는 것이 아니겠는가. 뭔가
중요한 일로 그를 만나러온 것 같은데 중소구의 양심상 그 정도까지 망쳐놓T?을
수는 없었던 것이다.

"하하, 그럼 같이 동행해도 되는 것인가? 이 노사님을 면담하는 일이야 자네들
과 같이 돌아가서도 충분하지 않겠는가."

형산파의 사람들이 모두들 찬성하는 가운데 막내 진우현만이 고개를 가로 저었
다.

"그럴 수는 없습니다. 공과 사는 분명히 해야합니다. 나중에 이일로 손님들을
그러한 일에 끌어들였다 하여 사부님이나 여러 윗분들에게 꾸지람을 당할지도
모르는 일이니까요."

그 말에 일리가 있었는지, 동행해도 좋다고 찬성하던 사람들이 하나둘 안되겠다
는 의사를 보내왔다.

"죄송합니다. 막내 사제의 말을 듣고 보니, 그 말이 맞는 것 같습니다. 임무가
저희들에게 내려진 이상 형산파의 제자로서 도움 없이 해결해야겠지요."

동시에 기분이 잡쳐버린 동천과 중소구는 그들 나름대로 생각했던 것들이 무산
되어 버리자 표정에 드러날 정도로 인상을 찡그렸다. 그러자 동행에 허락했다가
금새 바꿔버려 죄송스러운 마음이 든 송학도는 푸짐한 안주를 시켰다. 중소구는
돈도 없는 놈이 많이도 시킨다고 생각했고, 먹을 것에 화가 풀린 동천은 방금
점심을 마쳤으면서 잘도 집어먹었다. 적당히 취기가 오른 일행들은 그만 술판을
접고 헤어지기로 결정을 내렸다.

"하하, 만나 뵈어서 즐거웠습니다. 저희가 일을 마치고 돌아왔을 때도 계신다면,
다시 이런 자리를 마련해드리겠습니다."

계산을 마치러 앞서나간 송학도는 기분 좋게 술값을 계산하려다 돌연 허둥대는
꼴을 보였다. 그는 자신의 몸 이곳저곳을 더듬어가며 황당하다는 표정을 지었
다.

"어? 돈이 없어졌다."

알고 보니, 여태껏 돈을 잃어버린 것도 모르고있었던 모양이다. 돈을 관리하는
송학도가 돈이 사라졌다고 하자 모두들 그 못지 않게 당황해하는 티가 역력했
다. 그것을 지켜본 동천은 '꼭, 저렇게 라도 해서 다른 사람의 돈을 쓰게 만들고
싶을까?' 라고 생각했다. 아울러 그는 제갈세가에서 받은 돈도 빵빵하겠다 사람
들 앞에서 돈 자랑도 해보고싶겠다 해서 너그러운 마음으로 자신이 대신 계산
해주기로 했다.

"하하, 돈을 잃어버리셨다본데 제가 대신 내드리겠습니다."

동천이 묵직한 전낭을 꺼내들어 값을 치르자 고마워하는 표정이었던 사람들이
돌연 눈을 부릅떴다.

"어? 그, 그건 내 전낭(錢囊)인데?"

무심코 품속에서 꺼내든 것이 하필이면 송학도의 전낭이었던 것이다. 이에 그들
보다 더욱 당황한 동천은 이게 왜 자신의 품속에 있나 의아할 따름이었다.

"그러고 보니까 이건 내 것이 아닌데, 이게 왜 내 품속에 있었던 것이지?"

중소구는 속으로 병신 같은 자식이라고 욕을 퍼부었지만 정작 형산파의 사람들
은 의심하는 눈치가 아니었다. 만일 동천이 훔쳤다면 대놓고 그것을 내보일 리
가 없었던 것이다. 생각하다 생각하다 결론이 나질 않자, 그들은 신충의 농간이
었을 거라고 어거지 식의 결론을 내려버렸다. 여기에 이의를 제기한 사람은 없
었고 말이다. 이래서 사람은 착하게 살아야한다.



"안내는 막내가 해드릴 것이니 편안하게 가시면 될 겁니다."

신충을 자파로 송환하기 위해 막내 진우현이 맡게되자 자연스레 동행을 하게된
것이었다. 나머지들과 헤어지고 진우현과 함께 길을 걷게된 동천은 본색을 드러
내지 않기 위해 다분히 애를 써야만했다. 잠시 동안의 가식은 능숙했으나, 장기
간의 가식은 좀 피곤했기 때문이다. 입이 근질거린 동천은 포박 당한 상태에서
한쪽 뺨이 더할 수 없이 부어버린 신충에게 다가가 물었다.

"이봐, 맞은 데 아파?"

겁에 질린 신충은 도저히 악명을 떨쳤던 인물답지 않게 벌벌 떨며 말했다.

"아, 아니다."

동천은 얼굴을 일그러트렸다.

"다?"

니가 지금 반말을 했냐는 것이다. 좌측으로 고개를 돌린 동천의 표정은 마지막
가에 있던 신충 밖에 볼 수가 없었다. 그는 기겁을 하여 재빨리 대답했다.

"아니오. 아, 아닙니다."

입을 벌릴 때마다 터진 입과 옥수수를 쏟아낸 부근이 고통스러웠지만 그것이
공포심을 배겨낼 수는 없었다. 지극히 만족한 동천은 표정을 풀고 다시 물었다.

"댁은 사람을 죽일 때 그렇게 잔인했다며?"

신충은 급히 고개를 내저었다.

"그, 그렇지가 않습니다. 그저, 남들보다 조금 더 찔렀을 뿐입니다."

대답하는 안면이 연신 꿈틀거리는 것으로 보아 상당히 고통스러운 모양이었다.
동천은 자신이 아픈 것이 아니었기에 계속 물었다.

"그래? 그럼 몇 번 정도 더 찔렀는데?"

뭐라고 대답해야 무사히 넘어갈 수 있을까, 요리조리 고민을 하던 신충은 시간
을 끌수록 어린놈의 얼굴이 굳어가자 생각할 것 없이 대답했다.

"두, 두 배에서 세 배 정도입니다."
"저런, 많이도 찔렀구만. 그런데 왜 그렇게 찔러댄 거야?"

신충은 대답을 함에 있어 너무도 맞은 부위가 아파 오자 눈물이 절로 찔끔거렸
다. 차라리 한 대 치기라킫??했으면 기절하고 끝날텐데, 전혀 그럴 생각이 없는
것 같자 고통의 한계를 넘어 미칠 것만 같았다. 하지만 사람의 심리가 참 간사
한 게, 개기다 맞아죽으면 어쩔까싶어 그러지도 못하고있는 것이었다.

'으으, 이놈아. 제발 그만 좀 물어봐! 윽! 아, 아파 죽겠다고!'

그의 바램은 아무 소용이 없었다.

"아아, 그래서 그랬던 거야? 그렇다면 왜 얼굴 부위는 건드리지 않는 거지?"
"그, 그건 요. 윽, 아으으……."

동천은 형산파에 도착하는 내내 이것저것들을 신충에게 물어보았다. 덕분에 눈
물콧물 질질 짠 신충은 앞으로 회개하겠다며 무릎꿇고 빌어서 그를 끌고 가던
진우현을 놀라게 만들었다. 동천은 이런 식의 고문도 가능하다는 것을 제시해준
것이었다.
==========================================================================
오늘 올린다고 해놓고 하마터면 잊어버릴 뻔했습니다.^^'

-바른생활 사나이가...-


제 목 : [연재] 동천 -121-


형산파에 도착해서 이 노사에게 찾아간 동천 일행은 앞마당에서 야채를 재배하
고있는 한 노인을 발견할 수 있었다. 척 보아도 문사차림의 노인은 다소 낡은
옷소매를 걷어 부치고 밭에 거름을 주고있는 중이었다.

"실례합니다, 어르신."

부드러운 인상의 노인은 고개를 들어 동천에게 말했다.

"손님인가, 잠시만 기다리거라."

여유자적 한 몸가짐으로 꼼꼼히도 거름을 주고 난 노인은 거름통을 모두 비우
고 나서야 밭에서 나왔다. 노인은 연장자인 중소구에게 물었다.

"그래, 무슨 일로 찾아왔는가."

중소구는 노인에게 대답했다.

"볼일은 본 대인이 아니라, 여기 있는 이놈이오. 그러니 이놈에게 물어보시구
려."

노인은 눈살을 찌푸린 후 동천 쪽을 바라보았다. 동천은 미리 준비하고있던 소
개장을 꺼내들어 노인에게 건네주었다.

"이 노사님이시죠? 이것은 제갈세가의 한 노사님께서 보내주신 것입니다."

노인은 의외라는 얼굴을 하고 소개장을 받아들었다. 글을 읽어 내려가면서 간혹
가다 동천의 얼굴을 쳐다본 노인은 이내 소개장을 접고 소매 속에 집어넣었다.

"이 내용이 진배없는가?"

그렇다고 대답할 뻔했던 동천은 한 노사의 당부가 떠올라 올바른 대답을 할 수
있었다.

"예, 진배 있습니다."

고개를 끄덕인 노인은 동천 혼자만 안으로 들어오라고 명했다. 방안에서 동천과
마주앉은 노인은 자신의 신분을 밝혔다.

"내가 이영환이 맞다. 그것을 녹이는 방법을 가르쳐달라고?"

동천은 두근거리는 마음으로 대꾸했다.

"예, 노사 어르신."

돌연 한숨을 푸욱 내쉰 이영환은 꺼내고싶지 않은 물건을 꺼내듯 그러한 표정
으로 말했다.

"네가 그 친구에게 자세한 사항을 들었다 하니, 숨기지는 않겠다. 자용검(紫湧
劍)은 분명 만년오행한철로 만들어진 것이니까."

마음만 급했던 동천은 더럽게도 질질 끈다고 생각했다. 그러나 노련한 동천이
그런 문제에 있어서 실수를 하겠는가? 그는 짐짓 감탄의 표정을 지었다.

"아? 그것으로 만들어진 검의 이름이 자용검이었군요?"
"그렇지, 용수천(湧水川)이라는 곳에서 만들었다 하여 자부도의 자(紫)와 그곳의
용(湧)자를 합쳐 지은 이름이지."

동천은 점점 그 실태를 드러내는 시점에서 크지도, 그렇다고 작지도 않은 적당
한 목소리를 만들어 물었다. 이는 상대의 흥을 깨트리지 않기 위해서였다.

"용수천이라 함은 어디의 용수천을 말씀하시는 겁니까?"

이영환은 머뭇거리지 않고 가르쳐주었다.

"태양군도(太陽群島)."



동천이 들어간지 한참이 지났는데도 나올 생각을 않자 중소구는 투덜대며 맨땅
에 주저앉았다.

"아깝다, 아까워…."

그의 중얼거림을 들었는지 도연이 물었다.

"무엇이 그리도 아깝다는 말씀이십니까?"
"들었는가? 그냥 혼잣말일세."

중소구는 말해줄 내용이 아닌지라 별거 아니라는 표정으로 얼버무렸다. 그러나
그 속내까지도 그렇지만은 않았다.

'그 녀석을 어떻게 해서라도 그 형운곡에 데려가야겠다. 이번이 아니면 기회가
없지 않은가. 그래, 꼭 그래야겠어.'

내심 다짐한 그는 동천이 나오자 자리를 털고 일어나 물었다.

"알고자 하는 것은 알아냈느냐?"

동천은 약간 구겨진 얼굴로 대답했다.

"가르쳐주긴 했는데 약간만 가르쳐주었어요. 내일 마저 가르쳐준다고 그때 다시
오래요. 그런데 말하는 것으로 봐서는 내일이 아니라 한 일주일은 걸릴 것 같아
요. 본론으로 들어갈 듯 하다가 옆으로 빠지고, 또 잘 가는 듯 싶다보면 어느새
옆길이고. 아주 답답해 죽을 뻔했다니까요?"

형산파에 남아있어야 할 명분이 필요했던 중소구는 기쁨을 금치 못했다.

"그래? 하하, 차라리 잘된 것일 수도 있다."

동천은 눈을 부라렸다.

"그게 무슨 소리입니까?"
"본 대인의 말씀은 어차피 가르쳐줄 것이 분명하니 걱정하지 말라는 것이었다.
그것보다 여기에 계속 남아있다 보면, 그 형운곡에 관한 소식을 접할 수도 있을
것이 아니더냐."

서로 의미는 다르지만, 마찬가지로 형운곡에 관해 미련을 버리지 못하고있었던
동천은 대번에 밝게 웃었다.

"맞다, 그러면 되겠구나!"

도연은 그들 사이에 급히 끼여들었다.

"되긴 뭐가 된다는 말씀이십니까. 쓸데없이 가봤자 아무 이득이 없는 곳을."

동천은 코방귀를 뀌었다.

"나 참, 사람이 인생을 살아감에 있어서 꼭 득실을 따져가며 사냐? 때로는 모험
도 필요한 거고, 또 쓰디쓴 사랑의 추억도 필요한 법이야. 알겠냐?"

중소구는 어린놈이 못하는 말이 없다고 생각했지만 한 배를 탄 이상 적극적으
로 도와주기로 마음먹었다.

"간만에 맞는 소리를 하는구나. 도 소형제, 이 부분만큼은 본 대인도 동감이네.
대게 무림인들이란 언제 어디에서 생을 마감할지도 모르는데, 그럴 때마다 살아
남는 자들을 보면 다 그럴만한 이유가 있어서이네. 그것이 무엇인줄 아는가? 바
T?
로 경험일세. 그것이 생과 사의 갈림길에서 지대한 도움을 준다는 말일세. 그런
의미에서 앞으로 펼쳐질 형운곡의 경험은 충분히 의미 있는 것이라고 할 수가
있지."

이들의 의지가 생각보다 대단 하자 도연조차 어쩔 수가 없었다. 그러나 마냥 허
락할 수만은 없는 노릇이었다.

"좋습니다. 하지만 나중에 돌아오신 그분들이 일을 잘 해결하고 돌아오시면, 그
곳으로 갈 필요가 없다는 것을 인지해주십시오."
"물론이네."
"그러지, 뭐."

둘은 자신 있게 고개를 끄덕였다.



일주일동안 들락날락 거리며 조금조금 씩 정보를 얻어냈던 동천은 그 동안의
경험을 바탕으로 이영환에 대해 한 가지 결론을 내릴 수가 있었다.

'이 노인네…. 그 동안 심심했나보구나.'

그런 동천의 생각은 반만 맞은 것이었다. 이영환의 입장에서는 다 큰놈들만 대
하다가 어린놈과 이야기를 나누자 재미가 들린 나머지, 조금이라도 더 붙잡아두
고 싶은 생각에 찔끔찔끔 일러주었던 것이었다. 각설하고, 이야기를 들려준 지
열흘을 끝으로 만년오행한철을 녹이는 방법을 전부 가르쳐준 이영환은 시원섭
섭한 표정으로 동천을 내보냈다.

"히히, 그런 것이었구만?"

형산파의 배려로 숙식제공을 받고있었던 동천은 도연과 함께 돌아가며 후련하
다는 표정을 지었다. 도연은 낮게 웃으며 말했다.

"오늘내일 하시더니 결국에는 전부 알아내셨나 보군요."

동천은 기분 좋게 도연의 옆구리를 찔렀다.

"짜식, 눈치하나는 빠르다니까?"

혼자 고개를 끄덕인 도연은 조용히 말했다.

"축하드립니다. 이제 제갈세가로 되돌아가는 일만 남았군요."

그 말에 도연 쪽으로 고개를 돌린 동천은 게슴츠레한 눈빛을 보냈다.

"후후, 이 몸께서 형운곡에 관한 것을 잊고 계신 줄 알았더냐? 그것이 해결되면
자연히 돌아가게 될 터이니, 너무 조금하게 굴지 말거라."

도연은 주군의 마음을 돌이킬 수 없음을 깨닫고, 이렇게된 이상 그들이 잘 해결
해서 돌아오기를 바랬다. 그리고, 나흘 뒤에야 돌아온 형산파의 삼대 제자들은
윗분들에게 보고를 마친 뒤 동천 일행에게 찾아왔다.

"막내에게 소식을 들어 이렇게 찾아왔습니다. 저희들의 안부가 궁금하여 아직도
떠나지 못하고 계셨다고요? 정말 감사드립니다."

송학도가 포권을 취해 인사해주자 동천을 비롯한 도연과 중소구도 그의 인사를
받았다. 그후 성질이 급한 중소구가 말했다.

"그래, 갔던 일은 잘 되었는가?"

송학도는 만면에 웃음을 머금고 고개를 끄덕였다.

"하하, 덕분에 잘 해결되었습니다."

중소구는 크게 실망한 얼굴을 했다. 그들이 실패를 했어야 일이 술술 풀려나가
기 때문이었다. 그러나 그는 포기하지 않고 자세히 물었다.

"그렇게만 말해주면 듣는 사람의 입장에서는 재미가 없지 않은가. 그간의 일들
을 재미있게 풀어서 들려주게나."

송학도 등은 갑자기 중소구가 실망한 표정을 지어 왜 저러나 했는데, 알고 보니
그러한 이유이자 금새 즐거워져 생동감 있게 그때의 상황을 설명해주었다. 말재
주가 제법 뛰어났던 운환이 그 역할을 맞았다.

"저희들은 닷새에 걸쳐 그곳에 도착했습니다. 그리고 하루동안 정보를 수집하고
조심해서 약초꾼들이 지나다닐 만한 곳들을 찾아다녔죠."

그때 어김없이 동천이 물었다.

"저희와 헤어질 당시에는 형운곡으로 간다고 했으면서 그곳이 아닌 다른 곳들
을 찾아다니신 이유는 뭡니까?"

운환은 제법 정곡을 찌르는 동천의 질문에 감탄하며 말했다.

"처음부터 형운곡에 들어갈 수도 있었는데 가능하면 피하고싶은 곳이라 주변을
먼저 확인해본 것입니다. 됐습니까?"

답변을 들은 동천이 뭐라고 하겠는가. 됐다고 하지. 그래서 다시 이야기를 시작
한 운환은 결국 찾을 수가 없어 형운곡에 찾아갔다고 말했다.

"그곳으로 가보니, 으시시한 게 절로 꺼려지게 만들더군요. 정신을 집중하지 않
으면 언제 독물들에게 물릴지 모를 그러한 곳이었습니다. 그리고 우리들은 거기
에서 마녀라 불리는 여인을 만나게 되었습니다. 백발이 치렁치렁한 그녀는 생각
보다 젊어 우리를 놀라게 했죠. 그러나 알고 보니, 주안술로 젊음을 유지하고있
는 노파였습니다. 그 노파는 우리들에게 무슨 이유로 침입했냐고 묻고는 다짜고
짜 손을 썼습니다.

창피하게도 우리는 얼마 버티지도 못하고 제압 당했죠. 그러나 우리가 형산파의
사람들이고 약초꾼들을 찾다가 그곳으로 흘러 들어오게 되었다고 말해주자 순
순히 놓아준 뒤, 되려 약초꾼들이 있는 곳까지 가르쳐주었습니다. 그 노파가 일
러준 곳에 당도하여 형운곡의 경계선에서 시름시름 앓고있는 약초꾼들을 발견
한 우리는 그들이 독물에 물려 생명이 위험하다는 것을 깨닫고 급히 마을로 내
려와 치료를 해주었습니다. 그래서 이번 일을 해결한 것이지요."

중소구와 도연은 잘 들었다는 듯 고개를 끄덕였지만 동천은 아직 그럴 T?마음이
없었다.

"헌데요. 그때쯤이면 그들이 실종된 지 꽤 되었을 즈음인데, 독물에 물린 그들
은 어떻게 살아있었던 겁니까?"

운환은 다시 한번 놀라며 대답해주었다.

"그 부분에 관해서는 생략하려고 했는데 공자의 예리한 안목에는 어쩔 수가 없
군요. 약초를 캐다 수사슴을 발견한 그들은 크고 웅장한 수사슴의 뿔이 탐이나
형운곡에 들어온 지도 모르고 계속 쫓아갔다고 합니다. 그러다 모두들 독물이나
독충에 물렸고 말입니다. 다행이 잡다한 약초들을 보유하고 있었던 덕분에 제때
치료를 하긴 했지만, 어찌된 일인지 되돌아가려고 해도 계속 똑같은 길만 나왔
다고 하더군요. 진법에 빠진 겁니다. 그러다 보니까, 가다가다 독물들에게 당하
고 또 당하면서 저희들이 도착할 때까지 근근히 버티고 있었다는 거였습니다.
참고로 우리가 그들을 노파에게 데려가지 않은 이유는 그 노파가 그들의 위태
로움을 알면서도 죽도록 내버려두었다고 생각했기 때문이었습니다."

운환의 이야기가 끝나자 중소구는 기뻐하며 말했다.

"결국에는 그 노파를 어찌해보지도 못하고 돌아왔다는 말이로군!"

송학도 일행은 중소구가 노파에게 제압 당했던 자신들을 비웃는 줄 알고 대번
에 불쾌해했다. 왜 갑자기 불쾌해하는지 몰랐던 중소구는 곧 깨닫고 자신이 기
뻐한 이유를 설명해주었다. 그러자 그들은 금새 오해를 풀었다.

"하하, 그런 줄도 모르고 죄송합니다. 하지만 그곳에는 걸음을 삼가 하시는 게
좋을 겁니다. 저희만 해도 진입하는데 상당히 애를 먹었거든요. 더군다나 결정
적으로 그 괴팍한 노파가 엄청난 고수라는 것이 문제입니다. 저희들은 운 좋게
되돌아 왔지만 대인의 일행께서는 어찌될지 장담을 못하니까요."

중소구는 내심 '너희들은 애송이들이라 제압을 당한 것뿐이다.' 라고 비웃었다.
그러나 겉으로는 호쾌하게 웃으며 생각을 바꾸겠다고 말해주었다. 그들과의 술
자리를 마치고 문밖까지 배웅해준 동천은 중소구에게 물었다.

"정말 안 갈 거예요?"

중소구는 씨익 웃었다.

"흐흐, 그럴 리가 있겠느냐. 저 아그들에겐 그저 안심하라고 그렇게 말해준 것
뿐이란다. 설마, 네놈이야말로 이제와 꽁무니를 빼려는 것은 아니겠지?"
"히히, 물론 아니지요."

그들은 서로를 마주보며 아주 드문 일이라고 할 수 있는 일체감을 맛보았다.



다음날 아침, 서둘러 형산파를 떠난 동천 일행은 그 목적지를 형운곡으로 잡았
다. 사람들에게 물어가며 찾아간 그들은 9일째가 되는 날 마침내 멀리서나마 보
이는 형운곡을 발견할 수 있었다. 인근마을에서 그곳까지 그들을 안내해준 노인
은 더 이상 못 가겠다고 말한 뒤, 수고비를 받고 도망치듯 산을 내려갔다. 그것
을 지켜본 도연은 일부러 들으라는 듯 선명한 목소리로 말했다.

"형운곡의 악명이 꽤나 드높은 모양입니다. 저 할아버님의 말씀으로는 들어갔다
가 살아 나온 사람을 본적 없다고 하니까요."

도연은 이제라도 늦지 않았으니 돌아가자는 표현을 우회적으로 말한 것이었다.
그러나 씨알도 먹히지 않는 소리였다. 중소구는 당당히 앞으로 나서며 말했다.

"그런 놈들이야, 무공도 모르는 촌부들이었으니 그런 것 아니겠는가. 허나, 우리
들은 어떠한가. 출중한 실력을 겸비한 고수들이 아닌가. 문제될 것은 하나도 없
다네. 안 그러냐?"

동천은 중소구의 말을 받았다.

"물론이지요. 고수 둘에 초고수 한 분이시면 그깟 늙은 노파쯤이야 간단히 처리
할 것이 아니겠습니까."

여기에서 고수 둘은 도연과 중소구였고, 초고수 한 분은 당연히 동천 자신을 말
하는 것이었다. 그러나 중소구는 동천이 말한 초고수가 자신을 지칭한 것인 줄
착각하고 기분 좋게 웃었다.

"프하핫, 그렇지! 네가 요즘 들어 본 대인의 마음에 쏙 드는 말만 해주는구나!"

가는 한숨을 내쉰 도연은 웃느라 정신없는 중소구에게 말했다.

"해가 지고 있으니 가능한 빨리 도착해야할 듯 싶습니다. 그래야 형운곡 부근에
서 밤을 지새고 아침에 들어가지요."

해가 저물고있는 것을 바라본 중소구는 도연의 말에 따랐다.

"그래야겠네. 저녁때 움직이면 사물을 분간하기 어려워 큰일이니까."

신법을 사용해 두어 개의 산을 넘어간 그들은 다행이 제때에 도착하고자 하는
곳에 다다를 수 있었다. 그곳에 오는 동안 은근히 경공을 자랑하고 싶었던 동천
은 제일 앞서 달려가다가 하마터면 사람들을 잃어버릴 뻔했다. 그 뒤로 그는 적
정 선을 유지해가며 따라가는 조심성을 보였다. 중소구는 생각이 없다면서 동천
을 꾸짖었지만 속으로는 정말로 빠른 놈이라고 혀를 내둘렀다.

"자자, 각자 두 시진씩 망을 보기로 하고 잠을 청하도록 하지. 먼저 본 대인이
망을 서겠으니, 도 소형제는 두 번째로 망을 보고 마지막은 네놈이 맡거라."

동천은 자신이 마지막이자 당장에 망을 보지 않아서 좋아했지만 막상 그때가
T?
다가오자 죽을 맛이었다.

"에구, 졸려. 눈이 감기네. 별 하나, 나 하나. 별 둘, 나 둘. 별 셋, 나 세에에에
에……, 쿠울."

그때 누군가 건드려서 재빨리 정신을 차린 그는 그 상대가 도연이자 하품을 참
고 말했다.

"나 안 잤어."

참으로 뻔뻔한 대답이었지만 도연이 원하는 것은 그것이 아니었다.

"졸린 시간에 망을 보았더니 지금은 잠이 안 옵니다. 괜찮으시면 제가 계속 망
을 보겠습니다."

이게 웬 떡이냐 싶었던 동천은 주저 없이 허락했다.

"네가 그렇게까지 원한다면 이 몸 하나 희생해서라도 부탁을 들어줘야겠지. 아
암, 그렇고 말고. 히히, 그럼 수고해."

도연은 자리를 찾아 기어들어 가는 주군에게 대답했다.

"예, 주무십시오."

그런 이유로 동천의 몫까지 떠맡아 밤을 지새운 도연은 아침이 되자 중소구를
깨웠다. 동천의 경우는 이른 아침의 운기조식이 습관이 되어버려 깨우지 않아도
지 스스로 잘도 일어났다.
==========================================================================
그래도 이번 권에서는 조금 진도가 나간 듯 싶습니다. 가능한 잡담을 줄이고
썼거든요.^^'

-바른생활 사나이가...-


제 목 : [연재] 동천 -122-


일어나자마자 운기조식을 마친 중소구는 아직도 어둑어둑한 주위를 둘러보았다.

"아침이 되었음에도 곡구(谷口)에 운무가 서려 햇빛이 잘 스며들지 않는군. 정
말로 독충이나 독물이 서식하기에는 적합한 곳인걸? 으음, 만일에 대비해 해독
약을 준비하기는 했지만 지독한 놈을 만나면 힘들어지겠군."

이미 운기조식을 끝마치고 최상급의 육포를 뜯어먹던 동천은 이제와 약한 소리
를 하는 중소구를 경멸어린 눈으로 쳐다보았다. 그러나 중소구와 눈이 마주치자
언제 그랬냐는 듯 천진난만한(?) 눈으로 생글거렸다.

"꺼억, 잘먹었다."

보통 사람 세 배정도의 육포를 먹어치운 동천은 군침 삼키며 다른 이들이 먹는
것을 쳐다보았다. 결국에 그는 점심에 먹을 분량을 조금 떼어먹은 후에야 만족
의 웃음을 지었다. 아침식사를 마친 그들은 운무가 가시자 그때서야 움직였다.

"도 소형제, 언제나 발 밑을 조심하게나. 독물들은 보호색이 뛰어나서 바로 옆
을 지나가도 분간하지 못하는 일이 허다하니까."

도연은 잘 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

"명심하겠습니다."

괜히 중소구에게 경쟁심이 붙은 동천은 자신도 근사한 말씀을 내려줘야겠다고
생각했다.

"야, 이런 숲 속에서 발 밑에만 정신을 팔다가는 위에서 떨어져 내리는 독충들
에겐 속수무책이야. 저봐, 보이지? 위에서 떨어져 내리…, 으악! 이, 이게 죽으려
고!"

주위에서 날아다니던 것이 자신에게로 방향을 틀자 본능적으로 손바닥을 내려
친 동천은 바닥에 떨어져 부들거리는 독충을 짓이겨 밟았다. 한번으론 부족해
발에 땀나도록 밟아댄 그는 자신의 추태를 인식했는지 안 그런 척 앞으로 걸어
나갔다.

"뭐해, 빨리 가지 않고. 벌레 죽이는 거 처음 보냐?"

겉으로는 대담한 척했지만 그의 손엔 어느새 도가 들려있었다. 도연이 보관하고
있던 것인데 당사자가 못 느끼는 사이에 빼내간 것이었다. 살고싶다는 욕구는
이래서 무서운 것이었다.

"거참, 어쨌든 저놈의 말처럼 위에도 조심하면서 빨리 가세나."

동천의 행동에 기가 막힌다는 표정을 짓고있었던 중소구는 그렇게 말하고 연장
자인 자신이 앞장을 섰다. 좌우로 크게 벌려진 산허리 능선을 지나 곡구의 초입
에 당도한 동천 일행은 길목 한구석에서 흔히들 경고용으로 널리 인식되어있는
'입곡자사(入谷者死)' 라는 어린아이크기의 비석을 발견할 수 있었다. 세월의 흐
름을 느끼게끔 해주는 비석은 이끼들에게 잠식되다시피 했어도 그 의미만큼은
명확하게 전달해주고 있었다. 그곳으로 다가가 비석을 툭툭 건드려본 동천은 장
난기 어린 목소리로 말했다.

"들어오면 죽는다고? 히히, 그럼 들어갔어도 살게끔 해주지."

들고있던 무기로 글자 마지막인 부분인 사(死)자를 긁어내고, 그 위에다 생(生)
자를 새겨 넣은 동천은 지극히 만족스러운 웃음을 지었다.

"어떠냐, 이렇게 해놓으면 결코 죽지 않겠지?"

도연은 눈살을 찌푸렸다.

"그것은 예의가 아닙니다."
"됐어, 임마. 원래 잘못 써진 글자는 고쳐줘야 하는 법이야. 봐, 그 거지같던 비
석이 이 몸의 글씨 하나로 저렇게 번쩍거리는 것을. 아아, 너무도 눈부셔 차마
마주볼 수 없구나."

동천이하는 짓이 하도 못마땅해 때리고싶어 안달이 난 중소구는 어서 빨리 그
노파가 등장하기를 기원하고 또 기원했다. 아울러 그는 비석에게서 떨어지지 않
으려는 동천에게 소리쳤다.

"빨리 와! 자꾸 거기에서 시간 끌면 떼어놓고 갈 거니까!"

동천은 자신의 작품도 몰라주는 중소구는 역시 소구(昭狗 : 빛나는 개)라고 내
심 씹어댔다. 그런 의미에서 그는 '대머리를 빡빡 깎으면 진정한 의미의 빛나는
개가될텐데…….' 하고 아쉬워하는 것도 잊지 않았다.

"하여간 예술을 모른다니까, 예술을?"

동천은 맞을 일도 없기에 대놓고 투덜대며 따라갔다. 그리고 중소구는 왜 이리
도 노파가 등장하지 않는 것인지, 그것이 야속할 따름이었다.

'형운곡의 노파, 왜 이리도 안 나타나는 것이오. 혹시, 본 대인의 무서움을 알고
피한 것이오? 그렇다면 참으로 현명한 선택이긴 하지만 이럴 때만큼은 좀 우둔
해야 하지 않겠……, 응? 여기가 어디지?'

갑자기 경치가 바뀌자 흠칫한 중소구는 자신이 진법에 빠졌음을 인식했다.

"이게 도대체 무슨 진법이지? 본 대인이 아는 것이라곤 고작 팔극진(八極陣) 하
나 뿐이거늘, 이를 어쩐다?"

진법에 빠졌을 때부터 꼼짝 않고 서있던 중소구는 진법에 발을 들여놓은 것이
금방 이니까 뒤로 크게 뜀박질을 하면 빠져나갈 수 있을 거라고 생각했다.

"좋았어. 으랏차차!"

이삼 장을 훌쩍 물러선 그는 뒤로 몸을 날린 감각은 있는데 바뀐 것이 하나도
없자 크게 진노했다.

"도대체 진법이라는 것은 어느 후레자식이 만든 것이냐? 세상에서 가장 치사한
놈이 진법이라는 것을 만든 자식이로다!"
"거참, 시끄러운 종자로구나."

T?갑작스레 들린 목소리에 급히 좌측을 돌아본 중소구는 눈부신 백발에 눈부신
백의를 입고있는 삼십대 중반의 미부를 발견할 수 있었다. 그녀가 말로만 듣던
노파라는 사실을 직감한 그는 공손하게 말했다.

"할머님, 진법에 빠진 것 같은데 어떻게 도와주실 수는 없는지요."

미부는 미약하게나마 눈을 반짝인 후 물었다.

"뭘 좀 아는 모양이군. 그렇다면 이곳에 들어올 때 입곡자사라는 비석도 보았으
렷다?"

중소구는 떨떠름한 표정을 대꾸했다.

"못 보았다면 거짓이겠지요."
"그것을 보았으면서도 겁 없이 안으로 들어온 이유는?"

자신이 궁지에 몰릴 줄은 생각지도 못했던 중소구는 준비해놓은 변명거리가 없
자 대충 나오는 대로 지껄였다.

"그것은, 에에…. 그러니까 이곳을 지나가야만 길이 빠르다고 생각해서 하는 수
없이 안으로 들어온 것입니다."

미부는 싸늘히 웃고 난 뒤에 말했다.

"그렇게 산세를 볼 줄 아는 놈이 척 보아도 막혀있는 이곳에는 왜 들어왔을꼬?"

중소구는 자신의 거짓말이 들통나자 멋쩍게 웃었다.

"하하, 죄송합니다. 실은 형산파에서 머물고있던 식객인데, 며칠 전 이곳에 다녀
갔던 아이들의 말을 듣고는 호기심이 동해 찾아온 것입니다."

미부는 말했다.

"그렇다면 그 아이들이 또 다른 말은 해주지 않았나 보구나."

중소구는 의아한 얼굴을 했다.

"또 다른 말? 그게 뭡니까?"

대번에 싸늘해진 미부는 상대를 질식시킬 만큼 차가운 어조로 입을 열었다.

"너희들까지는 봐주지만 행여 다시 찾아온다거나 너희들의 입 소문으로 인해
찾아든 자들은 누구를 막론하고 절대로 살려 보내주지 않겠다는 말을 말이다."

대번에 서늘해진 중소구는 뒤로 한발 물러섰다. 그러면서 그는 역시, 여인네가
눈을 치켜 뜨면 소름이 돋을 정도라고 생각했다.

"그, 그런 소리를 했었습니까? 본 대인은 처음 들었소이다. 이런 괘씸한 녀석들
을 봤나!"

미부는 중소구의 행동에도 아랑곳 않고 다시 말을 이었다.

"흥! 어떠한 이유에서든 본녀와의 약속은 약속이다. 하류배를 처치하는 것은 수
치이긴 하지만 네놈은 죽어줘야겠다."

어이가 없어진 중소구는 이렇게 화가 나기는 참으로 오랜만이라고 생각했다.

"뭐요? 하류배? 감히 무림에서 위명 높은 대인 중소구에게 하류배라고 칭한 것
이오?"

중소구의 전신에서 강한 기류가 발산되자 의외였는지 미부가 잠깐 주춤했다.

"뭔가 한 가닥은 하는 것 같지만, 분명 본녀는 강호 상에서 네놈의 외호를 들어
본 기억이 없다."

그녀의 말이 끝나자 중소구는 언제 그랬냐는 듯 금새 화를 풀었다. 대인이라 외
호를 바꾸고 활동한 적이 없으니 당연히 모를 것이라 생각했던 것이다.

"하하, 그래서 몰랐구려. 지금의 대인이라는 외호는 바꾼 지 얼마 안되어 생소
했을 것이오. 그럼, 협객 중소구는 들어봤겠지요?"

미부는 대번에 인상을 썼다.

"그렇다면 네가 그 소문이 자자한 광객(狂客)이었단 말이냐? 이름은 새겨듣지
않다 보니 못 알아보았구나."

중소구는 화를 가라앉힌 보람도 없이 또 다시 진노했다.

"으익, 도대체 어느 정신나간 놈에게 그따위 망발을 들었단 말이오!"

미부는 재미있다는 얼굴로 중소구를 놀려댔다.

"정신 멀쩡한 사람에게 들었다. 그렇다는 것은 네가 정녕 미친놈이란 말이로구
나."

그것을 끝으로 폭발해버린 중소구는 검을 뽑아들고 미부에게 달려들었다.

"주안술과 그 세 치 혓바닥으로 사람을 희롱하는 요녀야! 본 대인이 너를 처단
해주겠다!"

한순간 요녀로 치부된 미부는 두 눈에 쌍심지를 켜고 마주쳐나갔다.

"감히 어디에서 그따위 망발을 하느냐!"
"흥, 망발은 네가 먼저 놀렸느니라!"

동천과 상대하게 만들어야할 미부를 자신이 떠맡게된 중소구는 감히 방심하지
못하고 상대의 요혈을 찔러갔다. 그는 미부가 거침없이 손을 후려치자 놀라했지
만 무모하게 덤빈 쪽은 상대라는 생각에 가차없이 검을 놀렸다. 순식간에 미부
의 손을 찌른 중소구는 검에서 아무런 저항감이 느껴지지 않자 절로 욕이 튀어
나왔다.

"제길, 허상이로구나!"

방어를 목적으로 회오리처럼 몸을 돌려가며 사방으로 검을 휘둘러 친 그는 좌
측에서 무언가 베인 듯한 느낌이 들자, 주저 없이 공격범위가 넓은 초식으로 압
박해 들어갔다. 그는 수시로 바뀌는 경물 때문에 신경이 거슬렸지만 감히 한눈
을 팔지 못했다.

"거기에 있는 것을 다 안다! 빨리 그 모습을 드러내라!"

그러자 가소롭다는 듯 사방에서 미부의 목소리가 울려 퍼졌다.

"본녀가 어디에 있는지 다 안다면서 반대쪽을 쳐다보는 것은 무슨 심보더냐?"

본능적으로 신형을 돌린 중소구는 원래 공격하고있었던 쪽에서 서늘한 냉기가
느껴지자 속았다는 생각이 제일 먼저 떠올랐다.

펑!
"으악!"

등 쪽에 일장을 얻어맞고 피를 토하며 쓰러진 그는 전신 혈도가 빠르게 제압됨T?
을 느꼈다. 중소구는 생각 이상의 충격에 정신이 아득해졌지만 그래도 할 말을
해야겠다고 생각했는지 유일하게 제압되지 않은 입으로 힘겹게 중얼거렸다.

"내 이래서 진법이 싫다니까…."



한편, 갑자기 중소구가 사라져 놀라 걸음을 멈춘 아이들은 전방에 진법이 있을
거라 추측하고 섣불리 움직이지 않았다.

"어쩌지요?"

도연이 묻자 불안감을 느낀 동천은 괜히 짜증을 부렸다.

"내가 그걸 어떻게 알아. 그래도 처먹은 나이가 있으니까 젊었을 때 진법 공부
좀 했겠지. 기다려보자고."

아까도 언급했지만 중소구는 진법에 문외한이었다. 그런 의미에서 기다리기로
결정을 내린 도연은 소용없는 짓을 하고있는 것이었다. 그사이, 할 일이 없어
청력을 증강시킨 동천은 진법 속에서 두런두런 이야기가 들리자 재빨리 도연에
게 말했다.

"야, 청력을 집중하니까 안쪽에서 소리가 들려! 어떤 여자가 여긴 왜 들어왔냐
고 묻고있는데?"

주군의 말을 따라 청력을 끌어올린 도연은 곧 고개를 갸웃거렸다.

"이상한데요. 저는 안 들립니다."

동천은 그 무슨 개소리냐는 듯 말했다.

"잘만 들리는데 안 들리긴 뭐가 안 들려! 이 몸께서 그대로 읊어봐? 에…, 그렇
다면 그 아이들이 또 다른 말은 해주지 않았나 보구나. 또 다른 말? 그게 뭡니
까? 너희들까지는 봐주지만 행여 다시 찾아온다거나 너희들의 입 소문으로 인
해 찾아든 자들은 누구를 막론하고 절대로……. 에이 씨, 뭔 놈의 주둥이를 이
렇게 길게 놀려? 어쨌든 정말이니까 이리 와서 잘 들어봐. 니 개판인 수준으로
도 충분히 들릴 정도라고."

거짓이 아닌 것 같아 주군 쪽으로 가까이 다가간 도연은 그제야 들리는 소리에
신기함을 금치 못했다.

"정말이군요. 이쪽으로 오니까 들립니다. 이게 도대체 어떻게된 일이죠?"

동천은 괜히 아는 척했다.

"아마도 진법의 흐름상 파동이 새어나가는 부분이 있는데 그곳이 공교롭게도
바로 여긴가 보지. 넌 그것도 모르면서 살고 싶냐?"

도연은 진심으로 알아듣고 감탄해했다.

"그렇군요. 저는 오늘에야 안계를 넓혔습니다."
"험, 이 정도쯤이야."

사실 틀린 말은 아니었다. 진법이라는 것은 공간의 흐름을 가지고 장난치는 것
이기에 기의 이동통로가 마련되어야 하는 것이었다. 그것들 중 외부에서 들어오
거나 안에서 나가는 부분이 있어야만 진법이 제 위력을 발휘하게 되는데, 방금
동천이 때려 맞춘 것처럼 그들은 그 흐름이 들락날락 거리고 있는 부분에서 멈
춰있었던 것이었다. 그래서 잠시 내부상황을 듣고있던 동천은 미부가 '네가 정
녕 미친놈이란 말이로구나.' 하는 부분에서 좋아라 박수를 쳐댔다.

"으히히, 뭘 좀 아는데?"

그러나 도연은 심각했다.

"아무래도 싸움이 일어난 것 같습니다."

그 말에 웃음을 멈춘 동천은 내공의 한계까지 끌어올려 청각에 집중시켰다.

"어, 정말이네? 이건 검을 찌를 때 들리는 소리인가?"

도연은 급히 검을 뽑아들고 말했다.

"아무래도 안되겠습니다. 안에서는 상대가 보이나본데 미력하나마 저라도 도와
드려야겠습니다."

도연을 제지시킨 동천은 인상을 찡그렸다.

"가만있어봐! 방금 소구자식이 허상이라고 소리를 질렀단 말야. 그 말은 곧 그
자식과 대화를 나누었던 상대가 허상이었다는 뜻인데 니가 들어가서 뭐 하려
고? 서로들 아군인지도 못 알아보고 옳다구나 찔러주게?"

도연은 다급한 얼굴로 물었다.

"그럼, 더더욱 큰일난 것이 아닙니까."

동천은 입이 바싹 타들어 가는 상황에서 조심스레 말했다.

"야, 우리라도 도망칠까?"

대답은 바로 튀어나왔다.

"그 무슨 말씀이십니까!"

동천도 바로 정정했다.

"농담이야, 임마!"

그러는 가운데 중소구의 비명소리를 듣게되자 도연은 더 이상 참을 수 없어 안
으로 뛰어들어갔다.

"중 대인, 무사하십니까?"

기절한 중소구를 옆구리에 끼려던 미부는 이내 그를 내려놓고 도연에게 다가갔
다.

"용감하구나. 보통아이들 같았으면 도망이라도 쳤을 텐데."

도연은 상대의 칭찬에도 불구하고 그에 관해 대꾸하지 않았다. 다만 중소구의
안위만이 걱정될 따름이었다.

"중 대인께서는 무사하십니까?"

잔상만을 남기고 어느새 도연의 뒤로 돌아들어 간 미부는 손쉽게 그를 기절시
킨 뒤 웃으며 말했다.

"무사하냐고? 호호, 깨어나거든 보려무나."

동천의 말을 빌어 '뭐 하러 들어갔냐?' 할 정도로 허무하게 당한 도연은 자신이
너무 성급했다고 생각하며 기절했다. 이렇게되자, 혼자만 남게된 동천은 눈물을
머금고 최후의 방법을 써야만 했다. 진법내부에서 그런 그의 모습을 지켜본 미
부는 눈을 크게 떴다.

"잘도 도망가는구나…."
==========================================================================
이쯤 되어 출판본을 보신 분들은 다 보셨겠지만, 다음 단락에서 소연이
등장합니다. 뭐, 그렇다는 겁니다.^^'

-바른생활 사나이가..-


진화(進化).






"흑흑, 미안하다. 하지만 이 몸이라도 살아야 복수를 해줄 것이 아니겠느냐."

눈물을 흘리며 온 힘을 다해 도망치고있는 중인 동천은 눈물 때문에 시야가 흐
려지자 재빨리 눈물을 닦고 주위를 둘러보았다.

"그, 그런데 여기가 어디지?"

아직도 형운곡 내부인 것 같자 멈추었던 눈물이 다시 흐를 것만 같았다.

"뭐가 이따위야…. 아까의 미약한 예지력을 무시하고 달렸더니, 그게 잘못된 건
가?"

잘못된 거였다. 그때의 예지력은 전방에 진법이 있다고 가르쳐준 것이었는데,
공포심이 앞서 그대로 도망쳤던 동천은 오도가도 못하는 상황에 처해진 것이었
다. 진법 안에 갇혀있는 줄은 꿈에도 예상치 못했던 그는 털썩 주저앉았다.

"이제 나도 모르겠다. 흑흑, 살리든 죽이지 않든, 마음대로 하지 말라고 해."

자포자기하는 듯 하면서도 살고싶다는 표현을 잊지 않는 동천이었다. 이제 어떻
게 해야 하는지 앞길이 막막한 그였지만 먹을 것에는 그렇지만도 않았다. 배가
고파진 그는 유일하게 챙기고 다녔던 육포를 꺼내 그 와중에도 맛있게 먹었다.
그리고는 다 먹고 난 후에야 다시 눈물을 흘렸다.


"흑흑, 도연은 그 마녀에게 잡혀갔는데 먹을 것이 잘도 넘어가는구나. 아아, 내
이리도 속이 없는 녀석이었다니."

중소구 따위야 잡혀가던 말던 소외당하고있는 가운데, 그래도 오랫동안 함께 했
던 사이라고 도연의 안위를 생각하자 식욕이 뚝 떨어졌다. 문제는 먹을 것 다
먹고 식욕이 떨어졌다는 데에 있지만 말이다. 갑자기 그는 무언가 결심을 한 듯
눈물을 삼켰다.

"하지만 걱정 말아라. 본 주군께서 본교에만 당도하면 대거 무사들을 파견하여
쓸어버리도록 하겠느니라."

다시 한번 의지를 불태우고 자리에서 일어난 그는 십여 발자국을 채 걷기도 전
에 좌측의 수풀사이로 뛰어들었다.

'젠장, 이리도 빨리 쫓아오다니. 걸렸으면 큰일인데…….'

저벅저벅.
간격에 맞춰 또렷하게 들려오는 발소리는 점점 동천과의 사이를 좁혀왔다. 완벽
하게 숨었다고 자부하면서도 뜻 모를 불안감을 감추지 못한 동천은 근처에서
잠깐 멈추었던 상대가 멀어져가자 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 곧 그는 울
고만 싶어졌다. 이유는 분명히 사라진 상대를 확인했는데, 감지력에는 주위를
맴도는 듯한 느낌이 확연하게 전해졌던 것이다. 그제야 진법에 빠졌다는 것을

깨달은 동천은 이판사판공사판이라는 생각에 벌떡 일어났다. 그는 태연한 척 주
위를 두리번거렸다.

"휴우, 갔나? 어서 도망쳐야겠다."

무작정 뛰어가는 듯 하면서도 알게 모르게 상대 쪽으로 다가가자 상대는 주춤
하다 오른쪽으로 빙 돌아갔다.

'시팔, 들켰나?'

뛰는 가슴을 진정시킨 동천은 생각을 바꾸어 상대가 다가오기를 기다렸다.

"아아, 이게 도대체 어떻게 된 거지? 가도가도 제자리인 것 같으니……."

동천이 절망에 빠진 시늉을 하자 효과가 있었는지 등뒤에서 스르르 다가왔다.
의식적으로 도를 꽉 틀어쥔 그는 아직 이라고 생각하며 조금만 더 기다렸다.

'쫌만 더 와라. 쪼그만 더. 옳지 잘한다. 그래…, 지금!'

눈부신 속도로 신형을 돌려 치우도법을 전개한 동천은 도법이 지나간 공간이
쩍쩍 갈라지자 지레 놀라 진기를 흐트러트렸다.

"큭?"

투명한 유리벽이 갈라진 듯한 공간은 금새 복구되어 다시 인공의 주변경치를
만들었다. 그러나 공간 뒤에서 되려 당할 뻔했던 미부는 방금 전의 섬뜩함을 평
생동안 잊을 수 없을 것만 같았다. 그녀는 진기를 다스리지 못해 고통스러워 하
고있는 동천을 재빨리 제압했다. 그리곤 그를 안아 들었다.


"네가 제일 어린놈이지만, 그나마 일행 중에서는 제일 나은 것 같구나. 그리고
그 도법……. 아주 탐이나. 호호호!"

그녀는 소리내어 웃으며 유유히 진법을 빠져나갔다.



동천 일행이 형운곡에서 당한지 이주일 정도가 지났을 무렵, 장노삼 일행은 마
차를 타고 가장 빠른 경로를 통해 나아가고 있었다.

"워, 워!"

더 이상 마차가 진입할 수 없는 가파른 산길이 보이자 장노삼은 여유를 가지고
말들을 세웠다. 그는 뒤쪽의 문정에게 말했다.

"이제 내려야 할 것 같구나."

문정은 서둘러 나와 장노삼의 옆에서 대기했다.

"어르신, 아까 보니까 지나갈 수 있는 길이 있었는데 왜 이쪽으로 오셔서 마차
를 버리시려는지요."

장노삼은 두 마리의 말들을 마차에서 분리시키며 얘기했다.

"왜 긴 왜이겠느냐. 이쪽으로 올라가야만 창산이 나오기 때문이란다."
"아?"

장노삼은 그제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕이는 문정에게 전방을 가리켰다.

"저기 좁은 길목을 지나가 이십여 리만 들어가면 작은 마을이 나오지. 우리는
그 마을에다 말들을 맡기고 그곳을 지나쳐 쭉 올라가면 되는 것이란다."
"예, 어르신."

문T?정을 말 위에 올라타게 한 장노삼은 양손에 고삐를 쥐고 두 마리의 말을 이

끌었다. 이에 당황한 문정이 급히 내려가려고 했지만 장노삼은 고개를 젓고 허
락하지 않았다.

"어르신, 내려가게 해주십시오. 어찌 저 혼자만 편하게 갈 수 있겠습니까. 말고
삐를 잡고 이끄는 것은 저로서도 충분하니까……."

장노삼은 그의 말을 잘랐다.

"허허, 괜찮다는 데도 그러네. 늙을수록 운동을 해야하는 것이니 너는 염려하지
말거라."

문정은 '하지만….' 이라는 말을 되풀이했지만 장노삼이 허락하지 않은 이상 어
쩔 수 없었다. 그는 이렇게된 마당에 조용히 있는 것이 도와주는 것이라고 생각
해서 입을 다물었다. 그렇게 마을로 도착한 문정은 생각보다 가구수가 많은 것
에 의아해했다. 그것은 장노삼의 중얼거림으로도 증명되었다.

"그사이에 사람들이 늘었는가? 그래, 세월이 흘렀으니 당연한 것이겠지."

상관없다는 식으로 말한 뒤 그곳에서 말들을 맡긴 장노삼은 간단히 요기를 끝
으로 문정과 함께 산 위에 올라갔다. 시간이 흐르고 숨이 헐떡거린 문정은 그때
마다 잠깐 쉬자는 장노삼의 의견으로 한숨을 돌릴 수가 있었다.

"이제 다 왔느니라. 그러게 너로서는 힘에 부치니 아래에서 기다리라고 하지 않
았더냐."

문정은 숨을 고르며 멋쩍게 웃었다.


"헤헤, 다 왔다면서요."
"녀석……."

잠깐을 쉬고 조금 더 올라간 문정은 사람이 손을 본듯한 평평한 길이 나오자
직감적으로 이곳이 그곳이라는 것을 알 수 있었다. 곧이어 담벼락도 없고, 잡초
만 듬성듬성 나있는 마당으로 진입한 그들은 아담한 초가를 바라보며 멈추었다.
약간 굳어진 듯한 얼굴로 주위를 둘러 본 장노삼은 곤혹스러운 눈치를 보였다.

"아무도 없는가? 떠났을 리가 없거늘…."

방문을 열어 제키자 부스스 먼지가 떨어져 내렸다. 아울러 매캐한 곰팡이 냄새
까지 흘러나왔다. 방바닥을 손으로 쓸어본 장노삼은 손바닥에 새까만 먼지가 묻
어 나오자 눈살을 찌푸렸다. 문정은 그런 그에게 조심스레 물었다.

"이곳에 계신 분은 떠나신 건가요?"

장노삼은 천천히 고개를 끄덕였다.

"그런 것 같구나."

문정은 다시 물었다.

"그럼 이제 돌아가는 건가요?"

그가 물었지만 장노삼은 대답하지 않았다. 그 대신 방안으로 들어가 서랍장의
옆구리를 툭 건드렸다. 텅, 소리와 함께 작은 쪽문이 열렸다. 장노삼은 그 안의
서찰을 빼들고 읽어보았다.


아들아, 네가 떠난 지 몇 년이 흘렀구나.

이 아비는 네가 돌아오지 않으매 잠시 천하를 주유 하고자한다.

그 사이 네가 이것을 보게되었다면, 조용히 수행을 쌓으며 기다
리고 있길 바란다.

이 아비가 너를 다시 보게되는 날,
네가 어여쁜 며느리 감과 함께 다정히 서있기를 바라며…….

추신 : 아직도 며느리 감이 없다면 가문의 율법 상, 이 아비가
정하는 여인과 혼례를 치러야 함을 잊지 말기 바란다.


서찰의 내용을 모두 읽고 난 장노삼은 조용히 눈을 감고 다소 떨리는 목소리로
혼잣말을 하였다.

"그녀석이 벌써 그러한 나이가 되었는가? 그래, 그래서 사람들은 세월이 무섭다
고들 하는 것이지."



사람들이 북적이는 대로변을 이남이녀(二男二女)가 걸어가고 있었다. 아니, 좀더
자세히 말하자면 두 여자 중에 한 명은 업혀가고 있다고나 할까? 십대 후반의
처녀를 업고 가는 사람은 단정한 체구에 몸가짐 또한 중후함이 우러나오는 사
십대 중반의 사나이였다. 그 중년인을 보조하는 듯 따라가는 사내 또한 비슷한
연배였고, 십대 중반으로 보이는 어여쁜 소녀는 침울한 표정으로 그들을 따라가
고 있는 중이었다. 여인을 업고 가던 중년인은 객점으로 눈을 돌렸다.

"저곳에서 간단한 요기나 하자꾸나."

소녀는 자신에게 말한 것인 줄 아는 양 조신하게 대꾸했다.


"예, 어르신."

객점으로 들어가 구석진 자리에 앉은 중년인은 업고있던 여인을 마주앉아있는
소녀의 옆에 앉혀주었다. 소녀는 멍한 듯 허공을 쳐다보는 여인을 안쓰러운 눈
으로 바라본 뒤 한숨을 푸욱 내쉬었다. 그러자 한쪽 귀가 잘려나가고, 네 줄기
길다란 상처가 이마에서부터 잘려진 귀까지 흉측하게 이어진 사내는 한숨을 내
짓는 소녀에게 한마디했다.

"소연아, 걱정 말거라. 화정이는 분명히 정신을 되찾을 것이야."

고개를 든 소연은 애써 웃음을 지었다.

"그래야죠. 아뇨, 꼭 그럴 거예요. 저는 믿어요."

그녀가 앙증맞게 힘주어 말하자 한쪽 귀의 사내는 깨물어주고 싶은 충동이 일
었다. 그리고 그 뿐만이 아니라, 주위의 사내들도 묘한 눈길로 소연과 화정이
쪽을 훔쳐보고 있었다. 그는 급히 정신을 추스렸다.

'아미타불, 부처님께서 보우하사. 나 사주문, 한때는 타락한 놈이었지만 이제는
손 깨끗이 씻었다. 어찌하여 어린아이에게 흑심을 품겠는가. 그 옆의 저 강시라
면 모를까. 꿀꺽, 그러고 보니 건드리지 T?못하는 게 아쉽구나.'

그가 사주문이라면 그의 옆에서 잔잔한 미소를 머금고있는 중년인은 당연히 조
정광이었다. 사주문이 요상한 생각을 하고 있을 때 그의 어깨에 한 손을 얹어놓

은 조정광은 의미심장한 미소를 보내며 입을 열었다.

"자네 혹시 색마혈불(色魔血佛)이라고 들어봤는가?"

조정광의 손이 그의 어깨 위에 얹혀질 때, 찔리는 것이 있어 덩달아 가슴까지
철렁한 사주문은 멈출 뻔한 심장박동을 급히 복구시킨 후 대답했다.

"물론입니다. 소문은 많이 들어봤지요. 헌데 그것은 왜……."

사주문의 물음에도 조정광은 자신의 말만 계속했다.

"그것이 아마도 15년 전의 일이었을 게야. 어느 날, 길을 걸어가는데 참한 여인
을 어떻게 해보려고 하더군. 내 그래서는 안 된다고 말렸지만, 잘한 것도 없으
면서 오히려 자신의 일에 방해를 했다고 되려 화를 내는 것이 아닌가."

사주문은 재빨리 박자를 맞춰주었다.

"저런 못된 놈을 봤나! 잘못했으면 빌어야 할 것이지, 도리어 주인 어른께 화를
냈다는 말씀입니까?"

조정광은 고개를 끄덕였다.

"그렇지, 자네 같았으면 충분히 잘못을 깨닫고 빌었을 테지만 그자는 화를 냈던
것일세. 그래서 잠시 손을 봐줬더니 그제야 잘못을 빌더군."

사주문은 내심 색마혈불을 동정했다.

'분명히 그 단강수를 써서 제압했겠지. 쯧쯧, 그것에 당했을 그 중놈이 불쌍해지
는군.'

조정광의 이야기는 그 사이에도 이어졌다.


"그런데 말일세. 그자에게는 그럴만한 사정이 있어 화를 내었던 것이라네."
"그럴만한 사정이요? 그 짓을 하다가 걸린 색마에게 그럴만한 사정이 뭐 있겠
습니까?"
"나도 처음에는 그렇게 생각했지만 그게 아니었어. 그자는 옥황색연등(玉皇色蓮
燈)이란 무공을 익히고 있었는데 잘못 익히는 바람에 보름을 주기적으로 색을
탐하지 못하면 주화입마에 걸려 죽게된다는 것일세."

사주문은 남들이 모르는 비사를 알게된다고 생각하자 흥미가 동한 눈빛으로 물
었다.

"하지만 살아남으려고 거짓말을 한 것일 수도 있지 않겠습니까. 더군다나 그런
증상이 있다면 알아서 기녀를 옆에 끼고 다닌다거나."

조정광은 일리가 있다는 얼굴을 했다. 그러나 틀렸다는 듯 손을 내저었다.

"내 그런 의심도 해봤지만 그자의 말인즉, 그 증상은 보름의 시간을 두고 아무
때나 발동되어 언제 색을 탐할지 예측할 수가 없고, 일단 그 증상이 발휘되면
알 수 없는 힘에 이끌려 몇십 리 안에서 제일 음기가 강한 여인을 자신도 모르
게 갈취해 일을 벌인다는 것이야. 그렇게 당한 여인은 음기가 고갈되어 반년 이
상 관계를 맺을 수 없는 지경에 처해지고."

주위의 사람들이 어느새 귀를 기울이며 듣는 가운데 사주문이 믿지 못하겠다는

표정을 지었다.

"그런 거짓말쯤이야 지어낸다 치면 아무라도 할 수 있는 것 아니겠습니까."

조정광은 고개를 내저었다.

"아닐세, 내 그자의 증상을 보고 직접 확인하였으니 그것은 사실이라네."

신비고수인 그가 확인했다고 하는데 사주문이 뭐라고 더 반박하겠는가. 혹여,
반박을 하더라도 득 되는 일이 하나도 없는데 말이다.

"그러셨군요. 그래서 어떻게 하셨습니까?"

조정광은 말했다.

"내 그자의 상태를 확인했으나, 아무리 딱한 사정이라 해도 한 가정을 망치고
한 여인을 망치는 짓은 봐줄 수가 없었네. 그리하여 내공을 소멸시키고 악인하
나 구제한다는 의미에서 거두어주려고 했는데, 죽으면 죽었지 내 밑으로는 들어
올 수 없으며 절대로 내공 또한 잃을 수 없다고 강경하게 나오는 것이 아닌가."

분개한 사주문은 직설적으로 말했다.

"감히, 주인 어른께 대들다니. 그런 싸가지 없는 놈을 봤나! 내 이놈을 당장에!"

분개할 만도 하리라. 만일에 그놈이 걸렸으면, 오늘날 자신이 조정광 밑에서 굽
실거릴 일도 없었을 테니까 말이다. 자신이 악당이랍시고 잡혀온 게 그놈대신이
라고 생각하자 혈압이 급상승하는 사주문이었다. 조정광은 분통터져 자신의 가

슴을 후려치는 사주문을 흐뭇한 눈으로 바라본 뒤 조용히 웃고 말했다.

"나를 위하는 마음은 잘 알지만 진정하게나."

사주문은 속으로 소리쳤다.

'네놈을 위하는 마음? 그래, 복수의 칼날을 갈고있는 이 몸의 마음을 잘 알고있
다니 그것참 다행이로구나. 오냐, 그때가 올 때까지 참아주기로 하마.'

조정광은 그가 자신을 위하는(?) 마음을 진정시키고, 심신을 다스리는 듯 하자
본론으로 들어갔다.

"그래서 나는 고심을 했네. 싫다는 사람 억지로 끌고 갈 수 없는 노릇이고, 싫
다는 사람 억지로 내공을 소멸시킬 수도 없는 노릇이고 말일세. 그래서 한참의
고민 끝에 아주 중대한 결단을 내리게 되었지."
"어떻게 말입니까?"

조정광은 진한 웃음을 짓고 입을 열었다.

"어떻게 하긴 어떻게 했겠나. 허허, 좋은 여인을 소개시켜 주었지. 이름이 뭐였
더라? 아, 흡혈마희(??勵姻?? 종요홍(鍾妖紅)이라고 했다네. 허허허!"

조정광은 웃었지만 사주문은 기겁을 했다.

"헉? 흐, 흡혈마희라면 70년 전 무림고수들의 양기를 빨아먹으며, 한 무술 한다
는 무림인들에게 공포의 대상으로 여겨졌었던 그 흡혈마희를 말씀하시는 겁니
까?"
"허허, 잘도 아는군. 바로 그렇다네. 음기가 강한 여인이 필요하고, 나에게 내공

을 소멸 당하기 싫어하니 그것에 걸 맞는 여인을 소개시켜줄 수밖에. 그 여인이
라면 너무도 음기가 강해서 고갈될 염려가 없질 않겠는가."

사주문은 침을 꼴딱 삼키고 물었다.

"그, 그렇다면 그 색마혈불은 어떻게 되었습니까요?"

조정광은 고개를 갸웃거렸다.

"글쎄…. 허허, 그 뒤로는 본적이 없다네. 그녀가 멋진 낭군이라며 데려갔으니
아마도 잘 살고있겠지."
"……."

할말을 잃게된 사주문은 아무렇지도 않은 듯 옛이야기를 하고있는 조정광이 참
으로 무서운 놈이라고 생각했다. 물론, 옛날부터 느꼈던 것이지만 지금의 이야
기로 그것을 확실하게 인지했다는 뜻이었다. 한참을 몸서리치다 의아함을 느낀
그는 어쩔 수 없이 질문을 해야했다.

"그런데 어찌하여 갑자기 그런 말씀을 하신 겁니까?"

조정광의 대답은 사주문의 간담을 서늘케 했다.

"하하, 아까 자네의 눈빛이 예전의 색마혈불을 떠올리게 하여 자네에게도 좋은
여인을 소개시켜줄까 해서 물어본 것이라네."
"예에? 그, 그럴 리가요! 절대로 그럴 리가 없습니다!"

사주문이 극구 아니라고 하자 조정광은 아쉬운 표정을 지었다.

"그런가? 흐음, 어쩔 수 없군."

사주문은 정말로 아쉬워하는 조정광의 표정에 또 한번 몸서리를 쳐야했다.


'으으, 행동이라도 옮겼다면 아주 큰일날 뻔했구나. 절대로 경거망동하지 말아야
겠다.'

뭔가 아쉬움이 남았던 조정광은 주위의 몇몇 사람들을 유심히 바라보며 은근슬
쩍 말문을 열었다.

"그러고 보니, 주위 분들도 그런 눈빛들을 하셨는데……."

찔리는 게 있는 사람들은 서둘러 자리에서 일어났다.

"아아, 맛있게 먹었다."
"어이쿠, 내가 여기에서 이러고 있을 때가 아니지?"

사람들이 서둘러 도망치는 가운데 그 모습들을 가만히 지켜보던 소연은 돌연
웃음을 터트렸다.

"푸웃, 호호호!"

사주문은 처음 웃는 그녀의 모습에 절로 궁금한 마음이 일었다.

"네가 다 웃다니. 어쩐 일이냐?"

그녀는 가는 미소를 짓고 웃음의 여운이 남아있는 모습으로 대답했다.

"다름이 아니라, 방금 조 어르신께서 엮어낸 상황이 제 주인님의 한 단면을 보
는 듯한 느낌이 들어서요."

사주문은 생각하는 바가 있어 고개를 끄덕였다.

'그렇다면 네 주인도 싸가지가 없는 놈이겠구나.'

그런 사주문의 생각을 모르는지 조정광이 태연히 말했다.

"그 아이가 동천이라고 했지, 아마?"
"예, 올해로 12살이세요."

대답을 하는 소연의 눈빛은 다소 우수에 젖은 눈빛이었다. 조정광은 미소하며

그런 소연을 바라보았다.

"열둘이라…. 한두 살만 더 먹는다면 장가갈 나이로구나."

소연은 대번에 얼굴을 붉혔다.

"어머, 그 무슨 말씀이세요. 그렇게 어리신 분께서 무슨 장가를 가신다고 그래
요."

그러자 사주문이 그들 중간에 끼여들었다.

"그렇지도 않단다. 여기계신 주인 어른만 하셔도 열 세 살에 장가를 가셔서 4년
뒤에 도련님을 낳으셨지."

놀란 소연은 벌어지려는 입을 두 손으로 급히 가렸다.

"저, 정말이세요?"

조정광은 자신 있게 말했다.

"그렇단다. 그래서 아주 훌륭한 아들을 낳았지. 그리고……."

그의 말끝이 흐려지며 안색 또한 흐려지자 소연은 건드려서는 안될 부분을 건
드린 것 같다고 생각했다.
==========================================================================
늦어서 죄송합니다. 사정상 그렇게 되었습니다.^^'

-바른생활 사나이가...-

"혹시, 부인 마님께서……."

조정광은 눈을 크게 떴다.

"응? 뭔가 착각하고있는 모양이구나. 내 처자는 잘 지내고 있단다. 사정이 있어
다른 곳에 떨어져 지내지만 말이다."

사주문은 처음 듣는 이야기에 물어보지 않을 수 없었다.

"그러고 보니, 마님에 관해서 아는 게 전혀 없었습니다. 두 분이 따로 떨어져
계신 사연이 무엇입니까?"

조정광은 언짢은 표정을 지었다.

"자네는 그렇게도 남의 가정사를 파헤치고 싶은가?"

잘못 물었다고 생각한 사주문은 얼른 두 손을 내저었다.

"아, 아닙니다. 식사나 하겠습니다."

그는 지금의 질문 하나로 며칠동안 조정광의 불편한 눈빛을 받아야했다. 그것에
대해 사주문은 더럽게 꽁한 놈이라며 내심 욕을 퍼부었고 말이다. 그러나 한 가
지의 성과라면 소연이 다소나마 웃음을 되찾았다는 것이었다. 그녀의 웃음에 따
라 모두들 한결 가벼운 마음으로 길을 떠날 수 있었지만 오직 웃지 않는 것은
동화정 뿐이었다. 중간에 평탄한 지세라 마부를 고용한 그들은 무리 없이 형산
쪽으로 다가갈 수 있었다.

"잠깐 멈추어주시오."

오십대에서 육십대 사이의 노인은 구부정한 허리를 들어 조정광을 돌아보았다.

"어디 불편한 곳이라도 계십니까요?"

조정광은 고개를 저었다.

"불편한 곳은 없소이다. 다만 이제 곧 불편해질 것 같아 미리 대비하고자 하는
것이외다."

노인은 뭔 소리인지 알 길이 없었으나, 물주가 멈추라는데 피고용인의 입장에서
뭐라고 하겠는가. 노인은 천천히 말을 세웠다.

"이제 어쩔 깝쇼?"

마차에서 내린 조정광은 어느 한 지점을 바라보며 낮게 중얼거렸다.

"기도나 하시구려."

그것이 신호인 듯 수풀이 흔들리며 십여 명의 사람들이 걸어나왔다. 모두들 연
녹색 상 하의를 입고있었는데 그들 중 가지런히 꽃무늬를 배열한 옷의 임자가
있었다. 그 웃음이 너무도 자연스러워 어찌 보면 소름이 돋을 정도의 사내는 좌
우로 각기 두 명씩 아리따운 여인을 대동하고 있었다. 조정광은 한눈에 생기가
없는 그녀들의 눈빛을 확인했다.

"혹시, 좌우의 여인 분들도 그때에 본 것처럼 강시인 것이오?"

조정광의 말에 우측여인의 머릿결을 쓰다듬은 사내는 옅은 웃음을 짓고 긍정의
표시를 했다. 고개를 끄덕인 것이다. 너무 말이 없는 것은 상대에게 실례라고
생각했는지 사내가 마침내 입을 열었다.

"당신에 관해서는 자세히 들었소이다. 일전에 본좌의 수하가 한번 인사를 했을
것이오. 본좌는 그들의 수좌를 맡고있는 아수마황(阿修魔皇) 유혼(幽魂)이라 하
외다."

여인들에 이어 양쪽 끝 부분의 사내들을 마저 둘러 본 조정광은 유혼의 인사에
답하지 않고 엉뚱한 질문을 했다.

"열 명이라. 이 숫자로는 어림도 없을 텐데요?"

순간적으로 꿈틀한 유혼은 그 와중에도 웃음을 잃지 않았다.

"하하, 자신감이 대단하시구려. 그렇다면 어디 그 솜씨 좀 봅시다."
"어렵지 않지."

조정광이 자세를 잡자 유혼을 중심으로 약간 처진 쪽에 자리를 잡은 강시들은
주인이 움직이기를 기다리며 초점 없는 눈으로 조정광을 응시했다. 조정광은 나
머지 사내들이 마차 쪽으로 이동하자 눈살을 찌푸렸다.

"양동작전이오?"

유혼은 검지를 들어 좌우로 흔들었다.

"그렇지가 않소. 본좌는 응당 받아야 할 것을 받으려는 것뿐이라오."

조정광은 그제야 알겠다는 눈치를 보냈다.

"그때 그자가 원했던 화정이를 데려가려는 것이로군."

마차에 다가가는 수하들을 잠시 멈추게 한 유혼은 부드럽게 말했다.

"방금 말했다시피 받으려는 것이오. 순순히 내어만 준다면 지금의 상황은 없었
던 일로 할 수도 있소."

그러자 마차 안에서 제법 앙칼진 목소리가 흘러나왔다.

"그럴 순 없어요! 화정이는 유 전주님께서 제 주인님에게 선물해주신 것인데,
어찌하여 이제와 도로 가져가신다는 말씀이죠?"

그쪽으로 고개를 돌린 유혼은 웃고있는 얼굴에 오직 눈동자만 굳어있는 모습으
로 입을 열었다.

"네가 화정이의 상태를 보았다시피 그녀는 지금 망가진 상태이다. 정신세계의
붕괴로 회생이 불가능하지. 그러기 위해서는 처음부터 다시 만드는 수밖에 없
다. 그래서 데려가려는 것이고."

유혼의 눈초리에 질려버린 소연은 떨리는 목소리로도 용케 할말을 다했다.

"그, 그러나 아직은 유 전주님의 말씀을, 마, 말씀을 확신할 수가 없어요. 저는,
주, 주인님의 허락이 떨어지지 않는 한 화정이를 지킬 의, 의무가 있단 말이에
요."

유혼은 그런 소연을 불쌍하다는 듯이 쳐다보았다.

"네가 아직 스스로가 처한 상황을 모르고있나 보구나."

소연은 일부러 유혼의 시선을 피하며 반문했다.

"그게…, 그게 무슨 말씀이시죠?"

유혼은 그녀에게 충격적인 소식을 전했다.

"본교의 공적으로 몰린 네 사부덕택에 제자인 너까지 살인명부(殺人名簿)에 올
랐다는 사실을 ?뼈甄?"
"그, 그럴 수가!"

유혼은 그녀가 정신차릴 여유를 주지 않았다.

"허나, 약왕전주님의 친분을 봐서라도 못 본 척 넘어가 줄 터이니, 목숨을 부지
하고 싶거든 순순히 화정이를 내어주거라."

창백하게 질린 소연은 의식적으로 화정이의 손을 꼭 쥐었다. 화정이의 손을 타
고 따스한 느낌이 전해져왔다. 그녀는 눈을 들어 표정이 풀린 화정이를 바라보
았다. 그녀는 문득 생각했다.

'그 웃는 모습은 참 아름다웠는데. 내가 다 질투를 할 정도로…….'

옛 기억을 떠올리고자 눈을 감자 주인님의 방에 앉아있던 화정이가 그녀를 발
견하곤 화사하게 웃고있는 것이 보였다. 마주 웃어준 그녀는 화정이의 고운 머
리카락을 빗겨주었다. 화정이는 정돈되는 머릿결이 신기한 듯 그녀가 머리 빗을
건네주자 스스로 머리카락을 빗었다. 잠시 점심상황을 알아보고 갔다오자 그때
까지도 빗질을 하고있는 화정이가 보였다. 그녀는 얼른 빗을 빼앗고 이렇게 말
했다.

"화정아, 그럼 못써…."

그것을 끝으로 감았던 눈을 뜬 그녀는 어느새 흘러내리는 눈물을 닦고, 차분해
진 어조로 또박또박 대답했다.

"죄송합니다. 이 미천한 목숨 바치더라도 주인님의 허락 없이는 화정이를 데려
갈 수 없습니다."
'어리석은 것!'

내심 고개를 내저은 유혼은 자연스레 턱을 쓰다듬었다. 그러자 다섯 명의 사내
들이 다시금 움직이기 시작했다. 유혼은 재빨리 강시들과 함께 조정광을 둘러싸
고 진기를 끌어 모으며 말했다.

"살고싶다면 저쪽의 상황은 신경 끄시오. 그보다, 그 전설의 단강수를 좀 구경
하고싶은데…. 후후, 가능하시겠소?"

조정광은 왼팔을 가슴께로 들어올리고 오른 손을 어깨너비로 벌린 뒤 처분하게
대꾸했다.

"곧 선보여드리리다."



마차 안에서의 불리함을 깨닫고 사주문과 함께 밖으로 나온 소연은 화정이를
절대 잃지 않으려는 듯, 배수진의 자세로 그녀를 뒤에 두고 허리춤에서 한자 가
량의 예리한 쌍소도를 빼들었다. 사주문은 '나 죽었다.' 세 번 복창 후 그녀의
옆에 나란히 섰다.

"이놈들, 설마 비겁하게 떼로 덤비려는 것은 아니겠지? 정정당당하게 일대일로
겨루자!"

서로들 마주보며 기가 막힌다는 듯한 표정을 짓던 사내들은 대화 몇 마디를 나
눈 뒤 결론을 내렸다.

"좋다, 이쪽에서도 둘을 내보내지. 동분호(同分昊)와 금환(金環)이라는 이 친구
들로 말야."

그나마 안도한 사주문은 '희망이 보인다.' 세 번 복창 후 두 손으로 검을 모아
쥐었다. 그는 싸움이 격렬한 조정광 쪽을 힐끔 쳐다본 뒤 조금이라도 시간을 끌
어보려 했다.

"너희들의 무기는 그 검이냐?"

키가 작달만한 금환이 대꾸했다.

"그렇다. 문제가 있느냐?"

사주문은 갑자기 떠오른 생각이 있어 짓궂게 말했다.

"다름이 아니라 네 검이 사용자의 키에 비해 너무도 길어서 하는 소리다."

키 작다는 소리를 제일 혐오했던 금환은 두 눈에 불을 켜고 달려들었다.

"네 이노옴! 두 다리를 잘라 이 몸보다 작은 키로 만들어주마!"

사주문은 그 말이 무섭지 않다는 듯 더욱 놀려댔다.

"그래도 클걸?"
"씹어먹어도 시원치 않을 놈!"

곧바로 맞 부딪힌 두 개의 검들은 가는 불똥을 튀겼다. 한번의 경합으로 호각지
세를 이루자 놀란 것은 금환이었다. 상대의 검과 함께 베어버리진 못해도 적어
도 뒤로 밀리게 끔은 할 줄 알았던 그는 금새 당황함을 지우고 검 날을 비틀어
사주문의 다리를 그었다. 하반신이 불안하여 미처 피하지 못한 사주문은 제법
깊숙이 베인 상처에 신음을 삼켰다.

'요, 요놈아! 내가 고통의 소리라도 지를 줄 알았지? 크으, 내가 누구 좋으라고
소리를 질러? 어림도 없다!'

그가 이를 악무는 사이 그를 도와주러 뛰어든 소연은 동분호라고 소개되었던
음침한 사내가 앞을 가로막자 쌍도를 현란하게 휘둘렀다. 그러나 독함이 모자라
휘두른 것만 못한 상황이 되었다. 여유 있게 소연의 공격을 피한 동분호는 막간
을 이용해 소연의 고운 팔뚝을 찔렀다.

"아악!"

피가 튀기고, 우연인지 몰라도 그것들 중에 몇 방울이 화정이의 얼굴로 뿌려졌
다. 그리고 콧잔등에 튀겨진 한 방울의 피는 또르르 흘러 그녀의 입술로 스며들
었다. 그것을 혀로 핥아낸 화정이는 죽어있던 눈을 반짝이더니 소리 없이 움직
여 순식간에 소연의 곁으로 다가왔다. 소연은 어안이 벙벙한 얼굴로 그녀를 불
렀다.

"화, 화정아."

동분호도 놀라 공격을 멈춘 사이, 화정이는 소연의 다친 팔을 들어 천천히 피를
핥기 시작했다. 소연은 상처부위가 따끔거렸지만 화정이가 스스로 움직이고 있
는 것만으로도 가만히 놔둘 명분은 충분했다. 할짝거리는 끈적끈적한 소리가 모
공을 절로 움츠러들게 만드는 가운데 사주문 쪽의 싸움도 멈추어버렸다. 다리
쪽에만 상처를 입은 사주문은 검을 지팡이로 의지한 채 헐떡이는 숨을 몰아쉬
었다T?. 그는 소연 쪽으로 다가가고 싶었지만 자신의 피까지 빨아먹으면 어쩌나싶
어 눈치만 살필 뿐이었다.

'아까 저자들의 우두머리 말로는 망가진 강시라던데, 재수 없어서 아군적군도
못 가리고 덤비는 거 아냐?'

피가 멎을 때까지 계속 핥아낸 동화정은 사주문의 생각이 틀렸다는 듯 생글거
리는 얼굴로 소연에게 물었다.

"소연, 이제 피 안나와?"
"화정아, 너……."

소연은 놀랐다. 놀란 이유는 정신이 되돌아온 화정이가 말을 해서가 아니었다.
그것에 관한 부분은 이미 예측하고 있었으니까.

"너, 목소리가."

그녀가 진정으로 놀란 이유는 바로 화정이의 음성에 있었다. 항상 높낮이가 일
정했던 화정이가 마지막 부분에 소리를 높인 것이다. 언뜻 보면 대단한 것 같지
않아 보이지만 몇 년을 두고 화정이의 목소리를 고쳐보려고 했던 그녀로서는
실로 놀라할 만한 일이었다.

"왜? 목소리 이상해?"

소연은 자신이 처한 상황도 잊고 화정이를 바라보며 한줄기 기쁨의 눈물을 흘
렸다.

"아니, 너무도 좋아. 아주 좋아."
"고마워. 나도 좋아."

그녀들의 잡담 아닌 잡담에 정신을 차린 동분호는 이래서 어린것은 처치하기
쉽다고 생각했다. 생사의 와중에도 정신을 다른데 팔고있으니, 이건 '죽여주세
요.' 하고 부탁하는 것이나 다름이 없었던 것이다.

'네 소원대로 고통 없이 죽여주마.'

그의 손이 움직이자 그것을 제일 처음 발견한 사주문은 눈을 부릅뜨고 소리쳤
다.

"위험해!"

그 소리에 무언가 번쩍이는 것을 발견한 소연은 피하기엔 너무 늦었다는 사실
을 깨달았다. 이렇게 죽는구나, 생각한 그녀는 질끈 눈을 감았다.

'아아, 주인님을 못 뵈고 죽는 것이 억울하지만 그래도 화정이의 안전한 모습을
보았으니 그나마 위안이로구나. 지금쯤 주인님께서는 무엇을 하고 계실까? 식사
는 잘 하시고 계실까? 그래서 늠름하게 커 계실까?'

이런저런 길고 긴 생각들을 이어나가던 소연은 아무리 죽음의 순간이 길다 하
지만, 지금의 순간은 너무도 길다고 생각했다. 그때, 사주문의 급박한 소리가 또
다시 들렸다.

"뭐해, 빨리 눈을 뜨고 찔러 죽여!"

눈을 뜬 그녀는 화정이의 손에 잡혀있는 검을 발견할 수 있었다. 그리고 그것의
임자인 동분호가 새빨개진 얼굴로 검을 빼내려하고 있는 것도 말이다. 그녀가
움직이려 하자 눈치 빠른 동분호는 무사의 생명이라 할 수 있는 검을 버리고
뒤로 훌쩍 물러섰다. 이어 재빨리 소연의 곁으로 달려온 사주문은 기가 산 얼굴
로 그녀에게 말했다.

"빨리 화정이에게 저 자식들을 죽이라고 명령해!"

소연은 죽음의 간접경험을 해보았던 탓에 명령을 내리고싶어도 얼어붙은 입술
이 떼어지지 않았다. 그러자 화정이가 먼저 물었다.

"정말로 나 저거하고, 저거하고, 저거하고, 저거하고, 저거하고 죽여도 돼?"

아직 복수의 개념을 모르는 듯 하나하나 집어서 의견을 묻는 화정이었다. 그러
나 정작 소연이 놀란 것은 사주문의 간접 명령을 토대로 자신이 명하지도 않았
는데 스스로 죽여도 되냐고 물어보는 화정이의 행동이었다.

"그, 그러니까."

소연이 말을 더듬으며 입을 열자 긴장한 눈앞의 적들은 일정한 간격을 두고 진
세를 펼치려 들었다. 바로 그때, 찢어지는 비명소리와 더불어 조정광을 공격하
던 초혼강시 하나가 뒤로 퉁겨나갔다. 다급해진 적들은 그것이 신호인 듯 신속
하게 달려들었다.

"어서 명령해!"

움찔한 소연은 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 화정이는 미소하며 신형을 움직였
다. 적들은 화정이가 단독으로 뛰쳐나오자 전체를 상대한다는 작전을 바꾸어 그
녀를 빙 둘러쌌다. 그들은 세 명이 공격하고 나머지 두 명이 그 뒤를 받쳐주는
방법으로 합격진을 이루어나갔다. 화정이는 상대에게 빼앗은 검으로 아름다운
검무를 추었다. 그녀의 검세는 상대들의 기세를 흡수하는 듯 하면서도 교묘하게
흘려보내며 매끄럽게 이어졌다. 적들은 너무도 정교한 검법을 시전하고 있는 화
정이의 모습에 당황하지 않을 수 없었다.

'강시가 이렇듯 복잡한 검로와 운기 방법을 시도하다니! 이, 이게 어떻게된 일이
지?'

그것은 주인이라 할 수 있는 소연이 묻고싶은 것이었다.

"오, 옥로무녀검법(玉露巫女劍法). 그것은 수련이도 익히다 만 것인데, 쟤가 그
걸 어떻게……"

도무지 알 수가 없었다. 당장에 알아내고픈 마음이 굴뚝같았지만 그녀는 우선
관전에만 집중하기로 했다.

우우웅!
화정이는 방어적으로 공세를 수습하는가 싶더니, 갑자기 검기를 폭발시켜 적들
을 쓸어갔다.

"으악! 악!"

순식간에 한 명을 분시(分屍)하다시피 한 그녀는 아무 거리낌없이 다음상대의
허리를 동강내버렸다. 다섯 사람이 덤볐어도 평행선이었는데 갑자기 둘이나 줄
어들자 아주 잠깐이었지만 적들의 신형이 주춤거렸다. 화정이는 그것을 놓치지
않고 다시 하나의 ?炷?꿰뚫어버렸다. 그러자 남은 자들은 공포에 물든 얼굴로
소리치며 뒷걸음질쳤다.

"오지마! 오면 죽여버릴 꺼야!"

그런 그들에게 어느새 다가왔는지 좀 당한 듯한 차림새의 조정광이 입가에서
흘러내리는 피를 닦은 후 말했다.

"뒤쪽에 너희들의 수좌가 있으니 데리고 가거라."
"헉?"

조정광이 입을 열어서야 그의 존재를 눈치챈 사내들은 보기 흉한 꼴로 자빠져
있는 유혼에게 재빨리 다가갔다. 그것을 본 조정광은 아직 의식이 남아있는 유
혼에게 조용히 자신의 의사를 밝혔다.

"더 이상 따라오지 마시구려. 본인은 암흑마교와 적대시하고픈 마음이 없으니
까."

유혼은 입술을 몇 번 꿈틀거리다 그대로 기절해버렸다. 유혼을 등에 업고 나 살
려라 도망치는 적들을 바라보던 조정광은 그들을 처치하러 다가오는 화정이의
진로를 스윽 막았다. 화정이는 웃는 낯으로 말했다.

"비켜, 소연이 죽이라고 했어."

조정광은 두 눈에서 신광을 터트리며 위엄 있는 모습을 보여주었다.

"아무리 강시 라지만 살인에 관해서 만큼은 아직 이르다. 소연에게 돌아가거라."

주춤 물러선 화정이는 겁먹은 듯한 얼굴로 토악질을 하고있는 소연에게 다가왔
다.

"소연, 소연. 나 저거 무서워. 저것도 죽여야 해?"

더 이상 토할 것이 없었던 소연은 급히 그녀의 팔을 잡고 고개를 내저었다.

"아, 안돼. 헉헉, 아무도…, 더 이상 죽이지마."

화정이는 기쁜 듯 소연의 곁에 앉았다.

"응, 안 죽일게. 나 착하지?"

소연은 힘없이 고개를 끄덕였다. 그러자 살풋이 웃음 진 화정이는 안도하는 얼
굴로 스르르 눈을 감았다.

"나 졸려…. 잘래."

소연은 기운 빠진 목소리로 그것을 허락했다.

"그래, 푹 자."

화정이가 곤히 자는 가운데 사주문은 '이젠 살았다.' 세 번을 복창하고 있었다.



한달 후 형양(衡陽)에 당도한 이남이녀는 여전히 세 사람이 걷고 있었다. 무슨
소리인고 하니, 그때 졸립다고 잠을 잔 화정이가 아직까지도 깨어나지 않은 것
이었다. 아니, 중간에 한번 깨어나긴 했지만 그날 십인 분 이상의 음식을 섭취
하고선 다시 숙면에 빠져들었다. 처음에 소연은 화정이가 깨어나지 않은 것이
자신 때문이었다고 자책했지만 중간에 그녀가 깨어나 그렇게 먹어대고 다시 잠
들자 어느 정도 안심하는 눈치를 보였다. 그런 그녀는 화정이를 업고 있는 조정
광에게 미안한 표정을 지었다.

"걔가 생각 외로 좀 무거운데 하루종일 업게 해서 죄송해요."
"괜찮다. 고작 며칠동안이니 그런 마음 가질 필요는 없단다. 그보다, 사주문."

사주문은 재빨리 대답했다.

"예, 주인 어른. 말씀하십시오."

조정광은 주위를 둘러보며 말했다.

"그 형운곡은 아직도 멀었는가?"

사주문은 오늘 세 번째 물어보는 그 소리에 다소 짜증이 났다. 그러나 뛰어난
의지력의(살고자하는 의지력의) 사나이인 그가 심중에 담아둔 것을 겉으로 표현
해낼 리 없었다.

"여기에서 엿새 거리이니 당도하는 것은 금방 일겁니다."
"그래, 잘 알겠네."

사주문의 말대로 엿새째 되는 날 형운곡 부근에 도착한 일행은 근처 마을에서
저 멀리 보이는 곳이 형운곡이 맞냐고 물어보았다. 그러자 질문을 받은 한 노인
이 두려움에 떨며 그들을 극구 말렸다.

"아이구, 그곳으로 가실 생각이면 진작에 마음 고쳐먹으슈. 저곳으로 들어갔다
가 살아 나온 자들이… 있어. 하지만 그들은 형산파의 사람들이었으니 가능했던
거고, 당신들은 어림도 없어. 한 두어 달쯤에도 겁 모르는 사내와 아이들 둘이
들어갔다가 아직도 깜깜 무소식이라고. 아아, 이제와 생각해보면 안내해주는 것
이 아니었는데 말야. 그놈의 돈이 뭔지……. 어쨌든 여자아이들까지 데리고있는
자네들에겐 절대로 가지 말라고 당부하겠네. 알겠나?"

심각하게 고개를 끄덕인 조정광은 노인의 손에 은자 한 덩이를 쥐어주었다. 그
러자 노인이 말했다.

"빨리 가자고. 해떨어지면 큰일이거든."
==========================================================================
이제 곧 소연과 동천이 만나겠구나. 하는 분들이 계실텐데, 그렇게 간단하게
되지는 않을 것 같네요. 그리고 2부5권은 이것으로 끝입니다. 또한 이번 주말
에 친구들과 여행을 떠날 것 같아서 어중간하게 글을 쓸 수 없을 것 같습니다.
적어도 2주쯤 쉬어야 할까요?--" 뭐, 그렇게 될 것 같습니다.

-바른생활 사나이가...-

[연재] 동천 -125- 

작성자 조재윤 (바른길12) 
작성일 09-15 조회수 492 






동천(冬天). 2부-6.



서장(序章).




지금이 몇 번째일까?
여섯 번, 일곱 번? 기억하기도 힘들다는 것은
언제나 나를 괴롭게 한다. 눈을 뜨면 언제나
다른 얼굴이 지켜보고 있다.

모습은 제각각 이지만 하나하나 따져보면 옛
수하들의 얼굴이 떠오른다. 그렇게 대를 이어
지켜오고 있는 것이다.

후후…, 아무렴 어떠한가.
나는 아직도 살아있고, 애초에 걸었던 도박은
성공하고있는 셈이거늘…….

또다시 눈이 감긴다. 다음은 몇 번째일까?





불행은 그것을 염려하는 자에게 찾아온다.






"사형!"

나는 기쁜 마음으로 그에게 달려갔다. 햇살을 등지고 서있던 그는, 예의 그 미
소 띈 얼굴로 나를 반긴다.

"다 큰 처녀가 벌써부터 그렇게 치맛바람을 날리면 쓰나."

나는 괜히 수줍어진다. 그의 앞에 멈춰선 나는 양손을 분주하게 움직여 부풀어
오른 치맛자락을 곧게 쓸어 내린다. 그러나 겉으로는 전혀 다른 행동을 한다.

"핏, 이 정도가지고 그냥 치맛바람이라고 하면 경공을 시전 할 땐 무슨 치맛바
람이라고 해야하는 거죠?"
"그, 글세…."

난감해하는 그의 모습은 언제나 나를 즐겁게 한다. 그는 난감함을 감추기 위해 
어색한 웃음을 터트릴 것이다. 그리곤 언제 난감해했냐는 듯 자연스런 웃음으로 
바뀔 것이다.

"아, 이거 한방 먹었는걸? 하하하!"

역시 내 생각 대로였다. 편안한 그의 웃음. 보라, 절로 나를 미소를 짓게 하지 
않은가.

"호호, 웃음으로 얼버무리지 말라고요."

난 그의 웃는 모습이 좋다.

"알았어, 알았어. 항복이야."

그러나 난…. 그러나 지금의 난, 그의 웃음 진 얼굴이 떠오르지 않는다.



"……."

잠에서 깨어난 민묘희(旼苗希)는 한 손을 들어 눈가를 만지작거렸다. 이어 그녀
는 자리에서 일어났다. 결코 기분 좋은 상태가 아니었다. 그것을 반증하듯 그녀
의 눈동자는 싸늘함을 머금고있었다. 주전자에서 물을 따라 마신 그녀는 가는 
한숨을 몰아쉰 후 방을 나섰다. 걸어가는 그녀의 주위는 어둡기 그지없었다. 그
러한 것을 어느 정도 해소해주는 것은 그녀의 키 높이로 매달려있는 횃불들이
었다.

일정한 간격을 두고 길을 밝혀주는 횃불들은 오늘도 그렇게 일렁이고 있었다. 
일정한 보폭을 움직여 자신이 가야할 곳으로 걸음을 옮긴 민묘희는 낡은 철문
이 자신의 앞을 가로막고있자 지체없이 밀어냈다. 듣기 거북한 마찰음이 들린 
동시에 민묘희의 신형이 아래로 이어지는 지하 계단을 향해 내려가고 있었다. 
잠시의 시간 끝에 계단의 끝이 보이자 가벼운 몸놀림으로 뛰어 내렸다. 그녀는 
좌측에 도열해있는 문들 중 네 번째 철문을 열고 안으로 들어갔다. 민묘희는 안
쪽에 매달려있는 세 사람에게 다가갔고, 곧이어 제각각의 소리들이 밀실에서 울
려 퍼졌다.

"크윽, 우으읍!"
"으악!"
"이, 이 빌어먹을 계집!"

안에서는 어떠한지 몰라도 밖으로 새어나가는 그들의 비명은 자세히 듣지 않고
는 감지하기가 어려울 정도였다. 비록 조용하기 그지없는 지하내부라 해도 말이
다. 그리고 그들의 고통스러움을 충분히 인식하고있었던 다른 세 사람은 두 번
째 철문 안에서 치를 떨고있었다.

"으음, 또 다른 사람들이 정말 있었군."

중소구가 미세하게 몸을 떨며 말하자 모두와 마찬가지로 양손 양발에 쇠사슬이 
묶여있던 동천은 앉은 자세에서 시큰둥하게 말했다.

"거참 더럽게 사람 말을 못 믿네. 내가 어제서부터 다른 사람들의 기운이 느껴
진다고 했잖아요."

도연을 사이에 두고 반대편에 묶인 중소구는 모로 누워 듣는 체도 안 했다.

"이게 뭔 소리지? 어디서 개가 짖나?"

동천 또한 말싸움하기 싫은 듯 중소구 쪽으로 등을 보이게 누운 뒤 조용히 중
얼거렸다.

"개새끼."

중소구는 발딱 일어났다.

"너 지금 뭐라고 했느냐! 개새끼?"

짜증스런 얼굴로 일어난 동천은 흥분에 온몸을 푸들거리는 중소구에게 말했다.

"그냥 중얼거린 것 가지고 왜 또 그래요. 중 대인이 개새끼예요?"

중소구는 동천의 잔꾀에 자신이 걸려들었다는 것을 알면서도 더 이상 화를 낼 
수가 없었다. 여기에서 화를 내면 자신이 지는 것이기 때문이다. 그는 제자리에 
주저앉으며 금새 화를 풀었다.

"누가 뭐라고 했느냐? 그냥, 그렇다는 뜻이지."

동천은 상대의 행동에 피식 웃고 관심을 끊었다. 그러자 조용히 침묵을 지키고
있던 도연이 입을 열었다.

"그런데 저들은 무슨 이유로 이곳에 잡혀온 걸까요?"

동천은 도연의 머리를 쥐어박았다.

"에그, 이 멍청한 놈아. 쟤들이 이유가 있어서 잡혀 왔겠냐? 다 저 미친 할망구 
때문에 잡혀온 거 아냐. 너도 생각해봐. 우리가 이유가 있어서 잡혀왔냐? 그냥 
순수한 의도로 접근했다가 억울하게 잡혀온 거잖아. 안 그래?"
"그건…, 그렇지요."

도연이 마지못해 대답한 사이, 동천의 같잖지도 않은 소리에 중소구는 어이가 
없었다. 그러나 민묘희가 미쳤다는 부분에서만큼은 전적으로 동감하는지 그의 
고개가 절로 위아래로 끄덕여졌다.

"맞는 말이라고는 할 수 없지만 제정신이 아니라는 부분은 인정하는 바이다. 이
유도 없이 잡혀왔을 가능성은 배제할 수 없지."

동천은 중소구의 미온적인 대답에 낮게 혀를 찼다.

"쯧쯧, 앉아서 천리를 내다보는 이 몸께서 그렇다고 하면 그렇게 알아들을 것이
지 뭔 놈의 의심이 그렇게 많은지 모르겠네."

고개를 들어올린 중소구는 동천과 비슷한 의미로 혀를 찼다.

"쯧쯧, 천리가 아니라 기껏해야 삼장이겠지."

동천은 혼잣말하듯 조용히 중얼거렸다.

"난 삼장법사는 싫은데……."
"누가 그 삼장을 말했더냐!"

동천은 귀를 틀어막고 맞받아 쳤다.

"거 좀 조용히 해요! 이렇게 소리를 지르다 저쪽의 할망구가 듣기라도 하면 어
떻게 해요!"
"들으면 어때? 까짓 꺼 사내라면 당당하게 맞서면 되는 것이야!"

동천은 상대가 도저히 말을 들어먹을 것 같지 않자, 괜히 화를 낼 필요가 없다
고 생각했다.

"나 참, 그런걸 보고 무모하다는 거예요. 왜 맞지 않아도 될 매를 기어코 벌려
고 그래요? 기왕이면 편하게 있는 게 낫지 않겠어요?"

중소구는 답답함에 가는 한숨을 내쉬고 말했다.

"네놈은 아직 어려서 무림의 세계를 몰라. 무림의 사나이라면, 무림에 발을 들
여놓은 사내라면 그러한 고통쯤은 웃으면서 받아들일 줄 알아야하는 것이다."

제법 진지하기는 했지만 듣는 동천은 귀를 후비고 있었다.

'말도 안돼는 소리하고 자빠졌네. 우리 사부님께서는 상대가 우위에 있다면 싸
움보다는 전략적인 후퇴를, 맞서기보다는 우회하는 방법을 택하는 것이 제일이
라고 말씀하셨단 말야. 쳇, 아는 건 쥐뿔도 없는 자식이 어디서 아는 척하고 지
랄이야?'

가르침을 내린 역천의 성격이 그러할 수도 있었겠지만, 아마도 강호경험이 전무
한 제자가 나중에 괜히 한 건 한답시고 깝죽대다 제명에 살지 못하고 죽을까싶
어 그렇게 가르쳤던 것 같았다. 그러한 가르침을 받은 동천의 입장에서 보면 여
지껏 살아있는 것 자체가 용하지만 말이다.

"가만, 우릴 잡아들인 그 노파의 정체가 뭘까?"

중소구가 혼잣말 비슷하게 중얼거리자 도연이 대꾸했다.

"제 생각에는 사파(邪派) 쪽의 인물로서 어떠한 실험 같은 것을 하는 것 같습니
다."

중소구는 고개를 끄덕였다.

"음, 우리가 이틀 전 잡혀 왔을 때 억지로 먹였던 그 걸쭉한…, 으읍, 생각만 해
도 넘어올 것만 같군. 어쨌든 그걸 말하는 겐가? 상당히 일리가 있는 말이군. 
이건 본 대인의 생각인데, 형산파라는 명문 정파가 이 근처에 있으면서도 이런 
곳에 제재를 가하지 않은 것으로 보아 이 근처의 마을사람들에겐 피해를 입히
지 않은 것 같아. 명문정파로서는 그러한 소식이 흘러들면 자파의 위상을 높이
기 위해 종종 마두(魔頭)토벌에 나서는 법이니까."

도연은 문득 이곳에서 헤매다 고생을 하고 돌아온 형산파의 제자들을 떠올렸다. 
그들은 형운곡에 직접 당도하기 전까지만 해도 마녀가 있다는 소문을 긴가민가
했었다. 그 정도로 소문이 퍼지지 않았던 것이다.

"중 대인, 그런데도 전혀 그런 낌새가 없었다는 것은 누군가의 도움을 받고있다
는 말입니다. 즉, 인체실험을 함에 있어 어떠한 단체가 이곳과는 무관한 곳에서 
사람들을 대주고있을 가능성도 있을 수 있다는 겁니다."

우려감으로 인해 중소구의 안색이 흐려졌다.

"그렇다면 어느 사파의 비밀 실험장소일수도 있다는 말인가?"

도연은 단정짓지 않았다.

"단지 하나의 가능성일 뿐입니다."

그러자 제일 말이 많았던 동천이 드디어 입을 열었다.

"어리석기는, 그 빤지르르 할망구의 정체야 아주 간단하게 정의할 수 있는데 말
야."

중소구는 눈을 반짝였다.

"네가 간단하게 정의할 수 있다고?"
"물론이죠!"
"그렇다면 말해보거라. 그 노파의 정체를."

모두의 이목이 자신에게 쏠리자 동천이 하얀 이를 드러냈다.

"후후, 어떠한 일에 있어 복잡하게 파고들면 파고들수록 진실에서 멀어지는 경
우가 종종 있는 법. 지금이 바로 그런 경우지요."

중소구는 답답하다는 듯 재촉했다.

"그래, 뭔 소리인지 잘 알겠으니까 어서 말해봐."

동천은 자꾸 재촉하는 중소구 때문에 기분이 상했지만 너그러운 마음으로 용서
해줘야겠다고 마음먹었다.

"그러니까 그 빤지르르 할망구의 정체는 바로 은거기인이라는 말이에요. 형운곡
에서도 나오지 않으니까 그 할망구의 얼굴을 대하는 무림인들이 없다시피 하는 
것은 당연하고, 그래서 정체가 불분명하기 때문에 지금 도연과 중 대인께서 그 
할망구를 나쁜 쪽으로 의심하고있는 거라고요. 한사람을 곁에 두고 밑도 끝도 
없이 나쁘게만 보면 좋은 점이 전혀 눈에 차지 않는 것처럼 말이죠. 아시겠어
요?"

중소구는 전혀 기대도 않던 동천이 그럴싸하게 서두를 떼자 감탄 섞인 목소리
로 물었다.

"호오, 그래서?"

동천은 중소구의 위아래를 꼴아 봤다.

"그래서이긴 뭘 그래서예요. 은거기인이라니까."
"아, 그러니까 그 다음의 이야기를 하라고. 우리가 나쁜 쪽으로만 생각해서는 
안 된다는 것 말야. 그 다음을 이야기해 보라는 거야."

동천은 도대체 이 인간이 무슨 소리를 하는 건지 이해할 수가 없었다.

"그 다음이 있긴 뭐가 있어요. 은거기인이면 은거기인으로 끝나는 거지."

중소구는 대뜸 동천의 멱살을 잡았다.

"크아악, 이 빌어먹을 자식아! 지금 본 대인을 가지고 노는 거냐?"

동천은 눈을 부라렸다.

"어? 지금 치겠다는 겁니까?"

멱살을 쥔 중소구의 양팔이 분노로 인해 부르르 떨렸다. 그만큼 참고있다는 뜻
이리라.

"이, 이!"

자칫 험악한 쪽으로 넘어갈 태세였으나 그들의 대치상황은 네 번째 철문이 열
리면서 무마되었다. 양손에 힘을 뺀 중소구는 한껏 긴장한 모습으로 동천을 바
라보았다.

"설마 이리로 오는 것은 아니겠지?"

그가 말을 꺼내며 동천을 쳐다보는 것으로 보아, 완전히 동천의 감각을 무시하
는 것은 아닌 듯 싶었다. 그런 의미에서 동천은 중소구의 기대를 져버리지 않았
다.

"제길, 일어나기나 해요!"

그의 외침에 모두들 황망히 자리에서 일어났다. 그리곤 묶여있는 양팔을 하늘 
높이 치켜들었다. 여기에는 다 그럴 만한 이유가 있었는데 철문이 열리면 벽에 
박혀있던 쇠사슬이 그들을 절로 일으켜주기 때문이었다. 무슨 소리인고 하니, 
그들의 양손에 묶여져있는 쇠사슬은 벽의 상층부 구멍으로 이어져있었는데 평
소에는 그 사슬의 길이가 보통의 성인 키만큼 길어서 앉아 있다거나 모로 누울 
정도가 됐었지만, 철문이 한번 열렸다 닫히면 내부의 기관작동으로 인해 벽의 
구멍 속으로 급격히 빨려 들어가는 것이었다. 그러니 앉아서 버티겠다고 무리를 
했다가는 온몸이 뻑적지근해진다는 소리였다.

실제로 꽉 막힌 중소구가 이틀 전에, 그러니까 처음에 잡혀왔을 때 버텨보겠다
고 무리를 했다가 한쪽 어깨가 빠진 사례가 있었다. 그리고 그것을 목격했던 동
천은 '나는 저런 미친 짓은 말아야겠다' 라고 굳게 다짐했다고 한다. 그렇다면 
여기에서 한가지. 한번 작동된 기관장치는 어떻게 푸느냐. 그것은 아주 간단했
다. 이미 어느 정도 예측을 했겠지만 닫혀있는 철문을 한번 더 열었다 닫으면 
원래대로 돌아가는 것이었다. 즉, 민묘희가 안으로 들어와 볼일을 보고 나가기
만 하면 되는 것이다. 그러한 이유로 자리에서 벌떡 일어난 세 사람은 녹슨 철
문을 바라보며 오만가지 생각을 하고있을 따름이었다.

끼이이-익.
철문이 열리자 길게 늘어져있던 쇠사슬이 좁은 구멍 속으로 빨려 들어갔다. 쇳
소리를 동반한 그 마찰음은 듣는 이로 하여금 실로 소름끼치게 할 정도였다. 내
심 씨발씨발 거리기에 여념이 없던 동천이 언제 그랬냐는 듯 방긋 웃으며 민묘
희를 반겼다.

"헤, 헤헤. 오셨어요?"

대충 좌우를 둘러본 민묘희는 잠에서 깼을 때의 기분이 아직도 남아있는 듯 얼
음장처럼 차가운 표정으로 동천의 말을 받았다.

"보아하니 본녀를 반기는 것은 너 하나뿐인 것 같구나."

동천은 살며시 고개를 돌려 일행들을 바라보았다. 도연은 특유의 무심한 표정으
로 민묘희를 바라보고 있었고, 쳐다보기도 싫은 듯 고개를 옆으로 돌린 중소구
는 아니꼽다는 얼굴로 아랫입술을 한자나 내밀고 있는 상태였다. 그런 중소구를 
바라본 동천은 '저러다 맞으면 안 아플까?' 라는 의아심이 일어났지만 자신과는 
아무 상관도 없는 일이기에 곧 관심을 끊었다.

"그러네요. 뭐, 저야 원래부터 밝은 성격이다 보니……, 저기, …님을."

동천은 재빨리 머리를 굴렸다. 뭐라고 불러야 하는지 난감했던 것이다.

'그냥 친근하다는 표시로 아줌마라고 부를까? 아이고, 아줌마. 참으로 예쁘시네
요 라고 말야. 아니지, 그랬다가는 한 대 맞을 수도 있어. 그럼 뭐라고 불러야 
할까. 할머니? 아이고, 할머니. 어쩜 피부가 화정이 만큼 곱습니까? 예? 화정이
가 누구냐고요? 그야, 강시죠. ……것도 아냐. 그랬다가는 한 대 맞을 거 두 대 
맞을 수도 있어. 그렇다면 사모님? 아이고, 사모님. 바깥 분께서는 정정하십니
까? 저런, 벌써 뒈졌다고요? 으으윽, 그것도 아냐! 그랬다가는 분명히 몰매를 맞
을 거야. 아아, 뭐라고 불러야 하지? 그게 그러니까…, 아하!'

재빨리 매듭을 진 동천은 한결 가벼워진 얼굴로 말했다.

"헤헤, 그러니까 누님께서 들어오시니……."

퍽!
뭔가 왔다갔다했던 같았다. 눈살을 찌푸리며 고개를 좌우로 뒤흔든 동천은 다른 
말로써 상대방을 누그러트려야겠다고 생각했다.

"방금 그건 장난이었고요. 여, 여협께서 오시니 반갑기 그지없다는 말이었습니
다. 정말이에요."

그러자 옆에서 도연의 말이 이어졌다.

"깨어나셨습니까?"

동천은 무슨 말인가 싶어 고개를 돌렸다. 오른쪽 눈이 시큰거렸다. 아니, 말로서 
표현할 수 없을 정도였다. 뭐랄까, 동천의 말을 인용하자면 얄딱꾸리한 고통이 
느껴진다고 할까?

"윽, 거 더럽게도 아프네."
"그러실 겁니다. 상당히 부어 올랐으니 당분간은 민낭(旼娘)의 심기를 건드릴 
생각은 마십시오."

동천은 눈썹을 살짝 치켜 떴다.

"민낭? 아야야."

약간 치켜 뜬 것 만으로도 상당한 고통이 뒤따랐다. 동천이 갇힌 이곳은 워낙에 
어두컴컴해서 밤낮의 구분을 헤아릴 수 없었지만 오른쪽 눈이 퉁퉁 부어오른 
것으로 보아 적어도 한 시진 이상은 지났으리라는 것을 예측할 수가 있었다. 그
것을 지켜보던 도연은 뒤늦게 생각나는 것이 있어 말했다.

"아, 기억이 없으시겠군요. 우릴 가둔 그녀의 말이 자신을 민낭이라고 불러달라 
했습니다."

'그렇구나.' 하고, 고개를 끄덕인 동천은 곧 자신의 행동에 문제가 있음을 깨달
았다.

"뭐야, 그럼 이 몸께서 고작 그거 한 대 맞고 기절을 하셨다는 거야? 그런 거
야?"
"말하자면 그렇습니다."
"이건 말도 안돼! 어떻게 그럴 수가 있지? 이건 사기라고!"

동천의 시끄러운 소리에 늘어지게 잠을 청하고있던 중소구가 하품을 하며 일어
났다.

"그건 깨어난 네놈이 더 잘 알고있을 거 아냐. 그러니까 괜히 시끄럽게 굴지 말
고 너도 잠이나 자."

무공을 익힌 자신이 여인에게 한 대 맞고 뻗었다는 사실이 창피했던지 동천은 
의외로 조용히 입을 다물었다. 그러나 입이 다물어지면 자연히 그것을 대신하여 
잡생각이 늘어날 것은 뻔한 이치. 쓸데없는 생각에 여념이 없던 그는 그 와중에 
제대로 된 의문점 한가지를 건져냈다.

"저기요, 중 대인."
"말해봐."

동천은 재빨리 궁금한 점을 물었다.

"우리가 지금 내공을 제압 당해 있는 거죠?"

그의 물음이 끝나자 중소구의 표정이 묘하게 일그러졌다. 그의 얼굴은 마치, 싸
움의 승자가 세상의 낙오자를 내려보는 듯한 그러한 인상을 풍겼다. 한마디로 
한심하게 쳐다본다는 말이었다. 당연히 기분이 더러워진 동천은 낙오자 신세를 
면해보려는 듯 한쪽 눈을 크게 부라렸다. 그 여파로 얻어맞은 눈자위가 쑤셔왔
지만 그는 인내력으로 버텼다.

"왜 그런 얼굴로 쳐다보죠?"

만일 상대가 중소구만 아니었어도 '왜 그따위 쌍판으로 쳐다보지?' 라는 언어가 
튀어나왔을 것이 분명했다. 중소구는 이내 표정을 거두고 머리를 벅벅 긁었다.

"본 대인이 어떻게 봤다고 또 그래. 잔소리 집어치우고 네 물음의 요지가 뭐
지?"

동천은 내심 뭐라고 중얼거린 뒤 중소구의 뜻대로 함축하여 말했다.

"그러니까, 그 할멈이 우리의 몸에 수작을 부렸잖아요? 그렇다면 그 수법을 풀
어야하지 않겠냐는 물음이었어요."

중소구는 바로 대답해주었다.
==========================================================================
네, 먼저 하루가 더 늦어진 점 죄송합니다. 이번 단락을 15페이지 정도
예상하고 기일을 잡은 건데, 4페이지 정도가 늘어나서 부득이하게 하루
를 더 보냈습니다.

궁금하신 점들이 별로 없으시겠으나 그간의 일들을 말씀드리자면, 처음
여행을 다녀오고 좀더 쉬었는데 8월 22일 정도에 책이 왔습니다. 출판
한 것에 비하면 엄청 늦게 왔죠. 헌데, 내용을 보니 260쪽인 겁니다.
교정보는 날, 일이 있어서 못 갔는데 거기서는 270쪽 정도라고 말해줘서
그 정도면 좀 짧아도 되겠지...그랬는데 막상 보니까 엄청 모자라더라고
요.

처음부터 쪽수 계산하지 못하고 쓴 제 탓도 있지만(단락이 8단락이라
서 될 줄 알았는데, 다 써갈 때 페이지가 모자라 보니까 앞에 두 번째
단락이 조금만 써졌던 겁니다. 즉, 그 단락을 평소의 분량으로 써버린 줄
착각하고 페이지를 계산했던 거죠. 에그, 병신아.--") 그래서 원고 보내주
고 나오는 책 페이지가 형편없으면 기일을 넘겨서라도(출판사는 월말,
아니면 월 중간 안에 내는 것이 좋거든요. 그래서 7월 말에 넘겨준다고
약속했었습니다.) 쓰려고 했는데 270쪽 나온다고 하기에 예스. 해버린
겁니다.

그러니 책을 봤을 때 본 사나이가 얼마나 낙심(?) 했겠습니까.--"
뒷 이야기는 다음 편에...^^'

-바른생활 사나이가...-

[연재] 동천 -126- 

작성자 조재윤 (바른길12) 
작성일 09-15 조회수 386 







"아주 기초적인 물음이었지만 네 딴에는 고차원적인 문제이므로 일단 거기까지 
생각한 것에 대해서는 칭찬을 해주마. 네 말인즉 혈도를 집혔다면 본 대인이 고
수인 만큼 잠재내력을 사용해 그 혈도를 풀 수 있지 않겠냐는 것인데, 그 문제
에 관해서 생각해보지 않은 것도 아니다. 하지만 세상일이 다 뜻대로 된다면 혈
도라는 것 자체가 무슨 소용이 있겠느냐. 제압 당하자마자 바로 뚫을 수 있다면 
그게 어디 폐혈수법이라고 하겠느냐? 그렇듯 혈도를 뚫는다는 것은 시간과 노
력이 필요함을 알아야할 것이다. 그러니 이점 꼭 명심해두거라."
"예, 알겠습니다. 라고 말할 줄 알았죠? 쳇, 한 마디로 능력이 부족해서 어쩔 수 
없다는 뜻이잖아요. 그냥, 난 안돼. 이 말 한마디만 했으면 될걸 가지고 괜히 아
는 척 씨부렁거리고 난리야. 그 정도는 나도 알고있는 거라고요."

딴엔 순수한 마음으로 피와 살이 되는 말씀을 들려주었다. 그러나 싸가지 없는 
애새끼는 그것을 가지고 자신의 능력까지 수준미달로 걸고넘어졌다. 당연히 성
질이 날 수 밖에 없는 것이었다. 하지만 의외로 중소구의 마음은 평온하기 이를 
데 없었다. 순간 그는 불가에서 말하는 '해탈의 경지'가 바로 이것이 아닐까 하
는 생각까지 할 정도였다. 그는 기왕 이렇게 된 김에 눈앞의 저 어리석은 아이
에게 지금의 상황에서 혈도를 푼다는 것이 얼마나 힘겨운 작업인지를 차근차근 
설명해주기로 했다.

"넌 이 세상에 보편적으로 퍼진 폐혈수법이 대체적으로 몇 가지라고 생각하느
냐?"

동천은 자신있게 말했다.

"열 여섯 가지요."

내심 뜨끔한 중소구는 표정의 변화를 일으키지 않고 고개를 끄덕였다.

"바로 그렇다. 그러하다면 드러나지 않은 수법들은 과연 몇 가지라고 생각하
지?"
"드러나지 않은 거요? 음. 으음, 그게."

주군이 좀 지체하는 것 같자 도연이 대신 대답해주었다.

"헤아릴 수 없이 많을 것이라고 생각됩니다."

중소구는 힘들어하는 동천의 모습을 좀더 즐기고 싶었지만 다른 사람도 아니고 
도연이 말한 것이기에 친절하게 그의 말을 받아주었다.

"바로 그렇다네. 무공이 발전하면 발전할수록 서로의 독특한 점혈법을 가지게되
었고 드러나진 않았지만 흥하고있거나 이미 멸문한 문파들은 적어도 두어 개 
이상의 비전점혈법을 가지고있다고 봐야겠지. 그렇게 따지자면 수백에서 수천 
이상의 점혈법이 세상에 존재했거나 존재하고 있다는 말일세. 때문에 웬만한 고
수가 아니라면 꼬일수록 풀기 어려운 것이 점혈법인지라 하수들의 경우는 시전
한 자나 해혈법에 정통한 자들이 풀어주기 전까지는 눈만 말똥말똥 뜨고있어야 
하는 것이지. 물론 시간이 흘러 자연히 풀리는 것들도 있긴 하지만 말야."

그때 동천이 끼여들었다.

"결론적으로 중 대인께서도 하수라는 말이잖아요."

중소구는 손을 내저었다.

"그렇게 말한다면 서투른 결론이라고 할 수 있지. 이러한 점혈법, 혹은 폐혈수
법에는 만성폐혈법(慢性閉穴法)이라는 독특한 방법이 부수적으로 따라오는데 너
는 그것이 무엇인줄 아느냐?"

처음 들어본 것이었지만 워낙 쓸데없는 것에 자존심이 강했던 동천은 괜히 아
는 척 대답했다.

"뭐, 처음에 시전 했던 접혈법을 풀지 못하게 해서 만성적으로 만드는 거겠…, 
헉? 그, 그럼 지금 상황이 그렇다는 거예요?"

동천이 때려 맞췄다는 걸을 알 리가 없는 중소구는 어린놈이 잘도 알아 맞춘다
고 생각했다.

"바로 그렇다. 일반적으로 하나 더하기 하나는 둘이지만 점혈법의 경우는 다르
다. 한번 점했던 자리에 시간차를 두어 한번 더 점혈했을 때는 둘이 아니라 셋
이 되는 효과가 있는 것이다. 그리고 그것을 정기적으로 시행한다면 절대 풀 수
가 없는 만성폐혈이 되는 것이지. 그러니 이 얼마나 풀기 어려운 상황이더냐."

상대가 남의 일 말하듯이 말하자 듣는 동천으로서는 전혀 실감이 나지 않았다. 
그래서 그는 지금의 상황에서 자신만이라도 빠져나가고 싶었다.

"한마디로 중 대인께서 만성폐혈에 걸리셨다는 말이죠?"
"걸렸다기 보다는 걸리고있는 상황이다. 너를 비롯해 도 소형제까지."

동천은 마지못해 자신을 가리켰다.

"저, 저도 요?"
"한말 또 하게 만들지마."

무심한 중소구의 대답에 동천이 다급히 물었다.

"절대로 풀 수 없는 거예요?"

중소구는 고개를 내저었다.

"풀 수가 없긴 왜 없겠느냐. 상대가 만성폐혈법을 멈추고 시일이 좀 지나면 어
떻게든 풀 수 있겠지."

기가 막혀진 동천은 버럭 화를 냈다.

"지금 그걸 말이라고 하는 거요? 이건 완전히 변비로 고생하는 여인에게 '참아, 
언젠가는 나올 거야.' 라고 말하는 거나 다를 바 없잖아! 안 그래? 할말 있으면 
그 주둥이를 놀려보라고!"
"어허, 터진 입이라고 여과 없이 쏟아지는구나!"
"그래 쏟아진다! 쏟아져 이 자식아! 더 쏟아볼까? 웩, 우웩! 더 쏟아봐? 웩웩웩! 
웨에……."

순간 동천의 움직임이 멈추었다. 그리고 고개를 갸웃거렸다.

"가만."

그러나 중소구는 멈추지 않았다. 또 그러나 곧바로 멈추었다. 혹여, 민묘희가 오
고있는 상황일수도 있는 것이다.

"왜 그래. 그 노파가 오고있어?"

자세히 주위를 살펴보던 동천은 신경질 내는 것을 잊지 않았다.

"좀 가만히 있어 보라니까요!"

울화가 뻗치는 중소구였지만 일단은 동천의 뜻대로 입을 다물어주었다. 그 사이 
주변의 모든 곳을 낱낱이 살펴본 동천은 매우 곤혹스러운 표정을 지었다. 도연
은 중소구 대신 나서주었다.

"무슨 문제가 있습니까?"

동천은 하체를 배배꼬며 말했다.

"으응, 아주 큰 문제야. 그게 마려운데 눌 데가 없어. 어떻게 하지?"

안심한 듯 한숨을 내쉰 도연은 자신의 바로 아랫부분을 가리켰다.

"그거라면 이곳에다 해결하십시오."

동천이 바라본 곳에는 약간 모나게 튀어나온 둥그런 돌덩이가 보였다. 도연이 
그것을 집어들자 어린아이의 주먹만한 구멍이 생겼는데 그곳에서는 동천에게 
아주 익숙한 그러한 향기가 흘러나왔다. 문제는 그 향기가 자신의 것이 아니라
는 데에 있지만 말이다. 동천은 얼른 코를 막았다.

"뭐야, 여기 한곳밖에 없어? 더군다나 이렇게 개방된 곳 뿐이야?"

뭐 뀐 놈이 성낸다고 동천이 바로 그러했다. 중소구가 잔말 말고 볼일이나 보라
고 했지만 들은 척도 안 했다. 그는 잠자코 오줌을 갈겼다.

"어이, 시원하다."

배출이라는 욕구에서 벗어난 동천은 나른한 기분에 도취되어 엷은 웃음을 띄웠
다. 그러나 '큭큭!' 거리는 중소구의 기분 나쁜 웃음소리가 그의 기분을 확 잡치
게 만들었다.

"왜 또 실없이 웃는 거죠?"

중소구는 동천의 거시기를 가리키다 배꼽을 잡고 드러누웠다.

"큭큭큭! 하이고, 중소구 죽네. 푸하하하! 저건 완전히 번데기가 아닌가!"

동천은 자신의 그것을 번데기로 치부하는 몰상식한 인간에게 큰 소리로 몇 마
디 해주었다.

"쳇, 그렇게 말하는 댁은?"
"흐흐, 내 거?"

중소구는 기다렸다는 듯 바지춤을 까 내렸다.

'헉? 모, 몽둥이?'

기겁을 한 동천은 안 그래도 작은 것이 한없이 오그라드는 비참함을 느끼며 슬
그머니 바지를 끌어올렸다. 설마하니 저 정도인 줄은 몰랐던 것이다. 조용히 앉
아 시선을 반대편으로 돌리자 득의의 웃음소리가 동천의 귀를 파고들었다. 동천
은 두 귀를 틀어막았다.

'으으, 무시하자. 그게 크다고 다 좋은 것은 아니다. 무시하자, 무시해…….'

그날 동천은 꿈에서 검은 몽둥이가 쫓아오는 꿈을 꾸었다고 한다.



잠에서 깨어난 동천은 피곤함에도 불구하고 저절로 눈을 떴다. 보아하니 이른 
아침이라는 것을 알 수 있었다. 몇 년 동안을 거르지 않고(물론, 부득이하게 건
너뛴 적이 종종 있다.) 똑같은 시기에 운기조식을 하다보니 몸에 배인 것이다. 
아무리 밤낮을 구분할 수 없는 장소라고 해도 말이다. 무의식적으로 진기를 유
통시키던 동천은 하단전의 묵직한 것이 전혀 움직일 생각을 않자 의아함보다는 
당황함이 앞섰다.

"어?"

일단 당황 섞인 목소리를 냈지만 자신의 상태를 인지하는 것은 금방 이었다.

'맞아, 어제 하루종일 시도했어도 꼼짝하지 않았지? 제기랄! 이제 어쩐다지?'

인상을 쓰자 어제 맞았던 곳이 아팠다. 아니, 아파야 한다고 생각했다. 왜냐하면 
전혀 아프지가 않았기 때문이다. 서둘러 그곳을 만져본 동천은 눈을 동그랗게 
떴다.

"어?"

깨끗이 나아있던 것이다. 믿을 수 없는 사실에 그는 도연의 머리를 후려쳤다. 
윽, 하는 소리와 함께 잠들어있던 도연이 깨어났다.

"무슨 일입니까."

한 대 더 때리려고 주먹을 들었던 동천은 급히 손을 내리고 물었다.

"아프냐?"

도연은 양 눈썹을 미간으로 모았다. 마치, 주군 같으면 아프지 않을 것 같냐는 
무언의 질문인 것 같았다. 동천은 그 속뜻을 충분히 풀이하고 자신의 오른쪽 눈
을 만지작거렸다.

"봐봐, 다 나았다고. 운기조식도 안 했는데 자고 일어났더니 멀쩡하게 나았다니
까?"

그제야 도연의 얼굴이 펴졌다. 주군의 얼굴을 자세히 살펴본 도연은 놀랍다는 
반응을 고개 한번 끄덕이는 것으로 마무리지었다. 그러나 그것은 동천이 바라고
있던 반응이 아니었다. 적어도 그는 눈을 똥그랗게 뜨고 몇 마디정도 물어봐 주
길 바랬던 것이다. 하는 수 없이 아쉬운 놈이 먼저 말을 꺼냈다.

"너도 신기하지?"
"그렇습니다."

그 말을 끝으로 명상에 잠기자 또다시 동천이 말을 걸었다.

"어떻게 해서 이렇게 금새 나은 줄 알아?"

도연은 마지못해 눈을 떴다. 주군이 이렇게 물어오는데 마냥 모른척하고 있기가 
좀 그랬던 것이다.

"모르겠습니다. 어떻게 된 현상입니까?"

드디어 도연의 입에서 열의(?)에 찬 질문이 쏟아져 나오자 신이 난 동천은 흥분
된 마음과는 달리, 고요한 눈빛을 들어 석실의 천장을 바라보았다.

"그래, 모든 것은 무(無)로부터 시작하는 것이야. 이 몸께서 맞기 전까지는 무였
지만 맞고 난 다음은 유(有)가 되었지. 하지만 무에서 유로 갔다면, 유에서 무로 
돌아갈 수도 있는 것 아니겠니? 그것을 믿고 잠을 청하자 이렇듯 말끔히 나은 
것이다. 너는 본 주군이 무엇을 전하고자 하는지 잘 알겠느냐?"

도연은 고개를 끄덕였다.

"네, 이제 됐습니까?"
"응? 으응. 뭐, 이 정도면 됐다고 할 수 있겠지."

떨떠름한 동천의 대답이 끝나자 도연은 다시 눈을 감았다. 그리고 막혀있는 혈
도를 풀어보기 위해 안간힘을 썼다. 그 증거로 얼굴이 새빨개졌지만 노력한 것
에 비해 얻어지는 성과는 미비할 따름이었다. 시간이 얼마나 흘렀는지 알 수 없
었다. 그 정도로 정신을 집중시키고있던 도연은 한계상황에 다다르자 맥이 탁 
풀리고 힘이 쏙 빠지는 듯한 경험을 맛보았다. 그는 긴장된 근육을 느슨하게 풀
어냈다.

'역시, 단시일 내로 성과를 바라는 것은 무리인가?'

깊게 숨을 들이 내쉬자 마치 높은 산에 올라갔을 때처럼 막혀있던 귀가 뻥 뚫
리는 느낌이 들었다. 그만큼 정신을 집중하기 위해 주위의 소리들을 차단하고있
었다는 뜻이었다. 아울러 귀가 뚫리자 양옆에서 시끌벅적한 고함 공방전이 오고
가고있었다. 자세히 들어보니 중소구 쪽에서는 '번데기 자식아!' 정도가 주를 이
루었고, 동천 쪽에서는 '미친놈의 인간아!' 정도가 주를 이루었다. 도연은 서둘러 
그들의 사이에 끼여들었다.

"왜들 또 다투십니까."

동천이 씩씩거리며 말했다.

"아 글쎄, 이 몸의 눈이 말끔히 나았던 이유를 설명해주니까 저 인간이 예의 없
게 코방귀를 뀌는 거야! 너 같으면 화 안 나게 생겼어?"

중소구도 가만히 있지 않았다.

"본 대인의 말도 좀 들어보게. 세게 맞지 않아서 금새 나은걸 가지고 무에서 유
니, 그따위 소리를 하는데 본 대인이 가만히 있게 생겼는가? 코방귀도 점잖은 
거야, 이 뻔데기 놈아."
"뭐, 뭐요? 정말 말싸움을 해보겠다는 거요?"
"해봐! 해봐 이 번데기 자식아! 그것도 거시기라고 달고있냐? 본 대인 같으면 
콱 죽어버렸어!"
"오오, 그러슈? 댁은 그렇게 잘나서 미친놈소리 듣고 다녔소? 아주 소문이 파다
해서 길가는 거지들조차 당신을 꺼린다며? 왜 인줄 알아? 동냥하러 갔다가 오
히려 빼앗길까봐 무서워서 접근을 안 한다는 거야. 알기나 하쇼?"
"뭐라고? 내 이놈을……."
"꼽냐? 덤벼봐! 때릴 수야 있겠냐? 덤벼! 덤……."

도연은 현실감이라고는 눈곱만치도 없는 이들 둘을 바라보며 과연 자신이 갇혀
있는 것인지 의구심이 들었다. 말려야한다는 생각조차 들지 않았다. 문득, 이러
고 있는 자신이 처량하기까지 했다. 어떻게 보면 이러한 상황에서 주눅들지 않
고 있다는 게 장점으로 보이기도 했지만 지금은 도를 넘어선 것 같았다. 아무리 
잘한다 해도 도가 지나치면 흉해 보이듯, 서로 헐뜯기에만 여념이 없는 이들 또
한 그렇게 보였다.

사람은 싸우면서 정들기도 한다지만 이들은 특별히 원한진 일도 없었다. 그런데
도 화합으로 이루어지기는 어려울 것만 같았다. 앞날이 막막해진 도연은 이럴 
때일수록 자신이 정신을 차려야한다고 생각했다. 그는 흔들리는 마음을 다잡았
다. 그리곤 다시 한번 정신을 집중시켰다. 처음이 어려울 뿐이지 정신을 집중하
는 것은, 일단 성공하기만 하면 외부의 자극이 없는 한 본인이 원할 때까지 집
중할 수 있는 것이 가능했다. 물론, 상당기간 훈련을 받은 자들에 한해서 말이
다.

'먼저 굳어있는 하단전을 뒤흔들어야한다. 그래야만 아주 미세한 흐름이라도 생
성시킬 수가 있는 것이다.'

머리로 생각하는 것은 쉽지만 행동으로 옮기는 것은 지극히 어려웠다. 그것은 
무공의 창시과정에 있어서도 마찬가지였는데, 마음 같아서는 자신이 원하는 각
도로 움직여줄 것 같지만 실제로 시전 해보면 '전혀' 라고 해도 좋을 정도로 불
가능해지는 것과 일맥상통하는 것이다.

'아, 움직이려고 한다.'

단단하게 굳어있던 흐름의 일부가 미세한 움직임을 보였다. 그러나 바로 그때 
누군가의 손이 그의 어깨를 뒤흔들었다.

"빨리 일어나! 그 할망구가 오고있다고!"

그것을 끝으로 기의 흐름은 멈추었다. 도연으로서는 상당히 아쉬운 기회였지만, 
다른 것도 아니고 민낭이 오는 것이기에 군말 없이 일어나 두 손을 머리위로 
치켜올렸다. 곧바로 동천 일행에게 다가온 민묘희는 묵묵히 걸어 들어와 손에 
들고있던 횃불을 기존의 횃불과 바꿔치기 했다. 우측에 하나밖에 없는 것이라서 
새로운 횃불을 걸어놓았다 해도 내부의 밝기에는 별반 차이가 없어 보였다. 내
심 그것이 불만이라면 불만이었던 동천은 그녀에게 용감히 말을 걸었다.

"저기요, 기왕이면 반대편 벽에 하나 더 걸어주시면 안될까요? 반대쪽이 어두컴
컴하니까 영 불편해서요."

그에게 시선을 고정시킨 민묘희는 살짝 웃음 지으며 답했다.

"그것은 그럴 수가 없다."
"왜요?"

잠깐 이채를 발한 민묘희는 작은 보폭을 움직여 동천에게 향했다.

"굳이 말하자면 두 개를 가는 것이 귀찮기 때문이다."

동천은 웃는 낯으로 이를 갈았다.

'겨우 그거 때문이야? 왜, 밥 처먹는 것도 귀찮다고 해보시지?'

그런 후 겉으로의 표정을 이어나갔다.

"그, 그러세요? 그렇다면 제가 참는 쪽으로 하죠, 뭐. 헤헤."

민묘희도 조용히 따라 웃었다. 웃음소리가 나지 않을 정도이니 말 그대로 조용
히 웃는 것이다.

"헌데, 신기하게도 네 눈이 멀쩡하구나."

그녀는 중소구와 도연조차 눈여겨보지 않는 것을 흥미롭게 받아들이고있었다. 
그리고 그것은 동천의 얼굴에 절로 웃음꽃이 피어오르게 만들었다. 그는 자신의 
눈을 밤탱이로 만들었던 장본인이 민묘희였다는 사실조차 잃어버렸는지, 도연과 
중소구에게 가르침을 내렸던 것처럼 그녀에게도 토씨하나 안 틀리고 전해주었
다.

"……그렇게 해서 말끔히 나은 것입니다."

동천의 이야기를 주의 깊게 듣고 난 그녀는 실로 엉뚱한 생각을 하게되었다.

'무유생성(無有生成) 유무환원(有無還元)이라. 저 아이의 심법과 관계된 듯 한데 
실로 그럴 듯 하구나.'

동천의 치우도법에 남달리 관심이 많았던 그녀는 자신이 때린 강도를 알기에 
내공도 없는 상태에서 이렇듯 멀쩡히 나은 것은 그 심법에 기인한 것이라고 생
각할 수밖에 없었다. 심법의 득의(得意)만으로도 엄청난 회복력을 보이자 더욱
더 탐이 났다. 그러나 아무리 어린아이라 해도 비전절기의 중요성을 잘 알고있
을 것이라 생각했다.

'무턱대고 가르쳐달라고 해서 가르쳐줄리 만무하지. 좀더 작업을 거친 후에 물
어봐야겠다.'

이는 동천을 몰라도 한참을 모르는 것이었다. 그냥 몇 대 때리고 부수적으로 공
포감만 조성해도 만사 끝이라는 것을 그녀로서는 알 길이 없는 것이다. 어쨌든 
자리를 옮겨 중소구에게 다가간 그녀는 그의 막혀있는 혈도들을 다시 한번 찍
었다. 동천으로서는 처음 보는 장면이었는데, 설마 했던 만성폐혈법이 눈앞에서 
시전 되자 당혹스러움 감추지 못했다.

'아이고, 저 주안술 할망구가 진짜로 다시 혈도를 찍네? 이러다 정말로 평생을 
내공 한번 사용해보지도 못하고 골로 가는 거 아냐?'

눈앞이 막막한 동천이 어쩔 줄 몰라하는 사이 민묘희의 감탄 섞인 목소리가 흘
러나왔다.

"호오, 제법 노력은 했나보구나."

중소구는 분노에 치밀어 오른 얼굴로도 용케 웃음을 지었다.

"큭큭, 노력이라고 할 것까지나 있나. 제압한 수법이 너무도 유치해 풀려다가 
말았던 것이지."

말은 그렇게 해도 남들이 모르는 동안(특히 동천) 알게 모르게 부단한 노력을 
했던 것 같았다. 귀엽다는 듯 중소구의 볼 살을 가볍게(?) 비틀어 꼬집은 민묘
희는 자리를 이동해 도연의 혈을 제압했다. 그녀는 이번 또한 한마디하는 것을 
잊지 않았다.

"옆의 미친 녀석보다는 못하지만 네 나이를 감안할 때 대단하다고 할 수는 있
겠구나. 노력하면 대성할 수 있겠어."

듣다 못한 중소구가 소리쳤다.

"미친 녀석? 감히 요녀 따위가 본 대인에게 그따위 망발을 늘어놓다니!"

짝!
민묘희의 손바닥이 매섭게 중소구의 뺨을 후려쳤다. 중소구의 얼굴에는 벌건 손
자국이 선명하게 찍혀있었다.

"요녀라니. 내 분명 민낭이라 부르라고 했거늘."

중소구는 오히려 두 눈을 부릅떴다.

"웃기지 마라 이 요녀야! 내 너 같은…, 크윽!"

민묘희의 주먹이 중소구의 안면을 뭉개버렸다. 아무 망설임 없이 때린 것으로 
보아 상당한 충격이 예상되는 주먹질이었다. 그것을 목격한 동천의 입장에서는 
당연히 쾌재를 불렀고 말이다.

'잘한다! 한대 더 쳐! 아주 묵사발을 만들어 버리라구!'

그런 동천의 응원과는 상관없이 싸늘한 민묘희의 목소리가 흘러나왔다.

"한번 더 헛소리를 지껄이면 한쪽 눈알을 파버리겠다."

이번 이야기는 좀 섬뜩했는지 중소구가 입을 다물었다. 그러나 분함을 참지 못
하는 빛이 역력했다. 내심 몇 대 더 얻어맞기를 바랬던 동천은 입맛을 다시며 
자신의 차례를 기다렸다. 그리고 순서에 따라 동천에게 다가온 민묘희는 동천의 
혈을 점하다말고 심히 기분 나쁜 표정을 지었다.

'왜 저따위 표정으로 이 몸을 보는 거지? 아하, 혈도를 풀려고 했던 흔적이 너
무도 선명하여 당황하고있는 것이로구나. 히히, 어디 저것들보다 멋지게 칭찬해 
보라고.'

그러나 민묘희의 신형은 아무 말 없이 홱 돌아섰다. 그 돌아서는 모습이 어찌나 
매몰찼던지 절로 살이 떨릴 정도였다.

'어? 저 늙은 할멈이 왜 그냥 돌아서지?'

이럴 순 없다고 생각한 그는 재빨리 민묘희를 불렀다.

"저기, 민랑 여협님."

민묘희가 동천을 바라봤다.

"민랑이라고만 불러라."

동천은 높여줘도 지랄이라고 투덜거렸다. 당연히 속으로만 말이다. 하는 수 없
이 그는 상대의 뜻대로 해주었다.

"예, 알겠습니다. 그런데요, 민랑님 왜 저를……."
"말 길을 알아듣지 못하는 종자로구나."
"예?"

퍽!
뭔가 왔다갔다했던 같았다. 눈살을 찌푸리며 고개를 좌우로 뒤흔든 동천은 왜 
자신이 맞아야 했는지 이해를 할 수 없었다.

"왜 때려요? 민랑이라고만 하라고 해서 그렇게 불러줬는데?"

그러자 옆에서 도연의 말이 이어졌다.

"깨어나셨습니까?"

동천은 무슨 말인가 싶어 고개를 돌렸다. 이번엔 왼쪽 눈이 시큰거렸다. 그때서
야 그는 깨달았다.

"뭐야, 또 기절했었어? 아야야."

인상을 쓴 바람에 맞은 눈이 아팠던 것이다. 그가 왼쪽 눈을 부여잡고있을 때 
중소구의 목소리가 들려왔다.
==========================================================================
그래서 허송세월을 보내길 며칠. 드디어 대망의 그날이 찾아왔습니다!
때는 8월 26일. 친구 둘이 술을 마시자고 하기에 술집에 가서 술을 마
시고 나왔는데 요즘에(옛날이라고 해야하나?) 새로 나온 기계로서 복싱
선수들이 치는 공 같은 건데 펀치측정기? 어쨌든 오락실 앞에 그것이
있는 것입니다.

친구들이 한번 쳐보자고 해서 쳤는데(전 절대 그런 것을 안칩니다. 왜냐
하면 괜히 쪽팔리니까.--" 그런데도 친 것은 완전히 술김이었습니다.)
이럴 수가! 제가 제일 높은 것입니다. 덕분에 인정을 할 수 없다는 친구
들이(한 놈은 진짜 힘이 세거든요.) 4방에 500원인 그 펀치기계에 2000원
이상이나 투자해놓고도 못 이기자 뭔가 잘못된 거라며 동네 오락실로
끌고 가 100원 짜리 펀치기계에 돈을 넣고 더 해보자고 했던 것입니다.

결과는 놀랍게도 제가 두 번 연속 이겼습니다. 헌데, 하도 같은 손으로
치니까 주먹이 아프더군요. 그래서 세 번째는 서로 안 쓰는 손으로 치자
고 했는데 그만 거기에서 일이 터진 겁니다. 술 먹고 균형감각과 거리
조절감각이 모자란 탓에 애꿎은 옆면을 치고야만 것입니다.

덕분에 엄지 옆면을 따라 팔목으로 이어지는 엄청난 타격을 받고야 말
았습니다. 두 번째로 펀치를 때린 친구 놈은 좋다고 낄낄대더군요. 왜냐
하면 그 인간이 이겼기 때문이었습니다.--"

그리하여 자고 나니, 퉁퉁 부은 손을 보게되었고 그 손으로는 도저히 글
을 쓸 여건이 되지 않아 시일이 이렇게 늦어진 것입니다. 헉헉, 쓰기도
힘드네. 이제 뭐가 남았지? 어쨌든 다음 편에....^^'

-바른생활 사나이가...-

[연재] 동천 -127- 

작성자 조재윤 (바른길12) 
작성일 09-15 조회수 387 







"그놈 참 운도 좋군. 우린 멀쩡한 정신으로 그 푸르죽죽한 물을 마셨는데 말야."

동천은 중소구와 말하고싶은 생각이 없어 일부러 도연에게 물어보았다.

"뭔 소리냐?"
"다름이 아니라 도련님께서 기절하고 나서 저와 중 대인께서는 그 검푸른 물을 
또 억지로 마셔야만 했습니다. 아혈을 제압해서 들이미니 어쩔 수가 없었죠."
"그럼 나는 어떻게 먹였지?"
"저희가 먹은 방식과 마찬가지로 먹였습니다. 앞으로 일주일간은 하루에 그것 
한끼만 제공되니까 굶고싶지 않으면 먹어야 할거라고 말하더군요. 거부한다고 
해서 안 주는 것도 아니지만."

거기에 중소구가 하나 더 추가했다.

"기절한 주제에 잘도 처먹더군. 그 요녀가 다 놀랄 정도로 말야. 그렇게 배가 
고팠나보지?"

화를 낼만도 했지만 어찌된 일인지 동천은 듣는 체도 안 했다.

'저런 개소리는 귀담아듣지도 말자. 지금 중요한 것은 그게 아니니까.'

이렇듯 지금의 동천은 중소구의 비아냥거림보다 훨씬 더 중대하고 심각한 문제
에 직면해있었다. 그렇다면 그 심각한 문제가 도대체 무엇일까? 그것은 이어지
는 동천의 생각을 엿본다면 자세히 알 수가 있을 것이다.

'지금의 이 상황……. 어디선가 한번 겪어본 것 같단 말야?'

그렇다. 오래 전 일이긴 했지만 동천의 나이를 감안한다면 그리 오래 전의 일도 
아닌, 그러한 시기에 지금과 비슷한 일이 벌어졌던 것만 같았다.

'그래, 분명히 비슷한 경험이 있었어. 한 대 맞고, 또 한 대 맞고…. 또 몇 대 맞
고…….'

순간 동천의 뇌리를 강타하는 그 무언가가 있었다.

"아앗? 그, 그렇구나!"

드디어 생각해낼 수가 있었다. 그것은 그의 생애에 있어 떠올리고싶지 않은 기
억 중의 하나였던 것이다.

"사정화!"

옆에서 왜 저러나 지켜보고 있던 도연은 깜짝 놀라 물었다.

"아가씨 성함은 왜……."

중소구가 돌연 눈을 번뜩였다. 그의 입장에서는 방금 거론된 사정화의 정체를 
알아내기만 해도 도연이 소속된 문파, 혹은 가문을 밝혀낼 수 있다는 자신감이 
있었던 것이다.

"사정화? 아가씨? 그게 누구지?"

금새 정신을 차린 동천은 무표정한 얼굴로 뚝 시치미를 뗐다.

"그게 무슨 소리죠? 전 도저히 무슨 소리인지 모르겠는데요?"

중소구는 싸늘히 코방귀를 꼈다.

"흥, 됐다 이놈아. 본 대인 스스로 알아낼 것이니라."

그런 뒤 뒤돌아 앉아 사정화란 여인에 대해 온갖 지식들을 끌어들였다. 중소구
가 뭔 짓을 하든 전혀 관심이 없었던 동천은 불길한 예감에 어쩔 줄을 몰라했
다. 지금까지의 상황으로 봐서는 실로 그때의 상황과 비슷했던 것이다.

'으으, 마녀는 마녀끼리 통한다더니 그 말이 딱 이로구나.'

그런 말은 없었다.

'이제 어떻게 한다지? 세 번째의 재앙은 정녕 피할 수 없다는 말인가?'

정해진 수순이라면 도저히 어찌할 방도가 없을 건만 같았다. 그러나 동천이라는 
종자가 이렇듯 쉽게 물러날 리 있겠는가? 아니었다. 자신에게 가해지는 고통이
라면 실수로 뽑힌 머리카락 한 올조차 용납할 수 없는 인간이 바로 동천이었다. 
그런 그가 이렇게 쉽게 포기할 수는 없는 것이다.

'잘 생각해보자. 아무 잘못도 없는 내가 어째서 두 번씩이나 얻어맞아야 했는지
를 알아낸다면 분명 해결책은 있을 것이다. 혹, 내가 너무 잘나서? 아니면 너무
너무 잘나서? 으음, 가능성은 있어. 하지만 좀더 다른 각도에서 접근해보면 새
로운 사실이 밝혀질 거야.'

보아하니 전혀 밝혀질 것만 같지 않았다.

'그럼 도대체 뭘까? 난 그나마 비위 좀 맞춰주려고 높여서 불러준 죄밖에 없는
데……. 앗, 그렇구나! 바로 그거였어. 그래 그거였어. 그거였던 거야.'

주먹을 불끈 쥔 동천은 드디어 예견된 재앙을 피할 수 있다는 생각에 그 동안
의 고민이 말끔히 사라지는 것을 느꼈다.

'히히, 입만 다물고 있으면 되는 거야. 괜히 말을 걸어서 피를 볼 이유는 없는 
거라고.'

"랄랄라~! 역시 난 천재야. 랄라."

동천은 느긋하게 드러누웠다.



"대주님, 소문주께서 무사한지 모르겠습니다."

중간에 앉아있는 사내가 그렇게 말하자 제일 좌측의 사내가 말을 받았다.

"맞는 말일세. 만일 어떻게 라도 되셨다면 우리의 죽음으로서도 사죄할 수 없는 
크나큰 중죄가 아니겠는가."

그들의 대화가 오가자 우측의 사내가 조심스레 말을 꺼냈다.

"대주님, 이번에 그 계집이 오면 어떻게 해서든지 소문주님 쪽의 상황을 알아봐
야 할 것 같습니다. 지금 처하신 상황이 어떤지를 알아야 나름대로 그 계집의 
이목을 이쪽으로 돌려 그분께서 조금이나마 화를 면하게 해야하지 않겠습니까."

부대주인 가운데의 사내가 고개를 저었다.

"군영(群英), 소문주님의 상황을 알아봐야 한다는 의견은 좋지만 그 뒷이야기는 
너무 위험하다. 혹여, 그 계집을 도발했다가 그 화가 소문주님께 까지 미친다면 
더욱 큰일이 아니냐."

군영은 재빨리 자신의 실수를 인정했다.

"속하가 모자랐습니다."

대주가 말을 이었다.

"그렇게 말한다면 모든 잘못은 나에게 있다. 내가 좀더 신경을 썼더라면 독충에 
물리지 않았을 것을……."

자책의 목소리가 울려 퍼지자 부대주가 더욱 비통하게 이를 악물었다.

"아닙니다! 모두 제 탓입니다. 전서구를 형운곡 밖에서 날렸어야만 했는데 그 
안에서 날리는 바람에 대주님께서 독충에게 물리게되셨으니, 크윽!"

무슨 말이냐 하면, 동천의 뒤를 암암리에 봐주던 역마대 삼 인은 한 달에 한번
씩 정기적으로 전서구를 날려 역천에게 보고를 올렸다. 그것은 정해진 날짜에 
맞추어 시행되었는데 형운곡에서 자취를 감춘 동천의 행방을 찾느라 그만 시일
은 놓쳐버린 것이다. 뒤늦게 안 좋은 감을 느껴 전서구를 날렸지만, 채 몇 번을 
파닥거리기도 전에 나무 위의 독사에게 물려버리자 대주가 뛰어올라 전서구를 
낚아챘었다. 그러나 일진이 안 좋았던가? 무심코 발을 디딘 곳에 그만 독충이 
자리하고 있었던 것이다.

독충에 물려 독기를 몰아내기 위해 꼼짝도 못하기를 하루. 기다렸다는 듯 민묘
희가 나타났고, 그들은 별반 힘도 써보지 못한 채 이곳으로 끌려온 것이었다.

"그래도 다행이지 않습니까. 서찰을 적시에 처리했으니까요."

대주는 군영의 말에 나직이 동조했다.

"그렇지. 비록, 역마패(逆魔牌)가 그 여인의 손에 넘어갔지만 쉽사리 알아 낼 수
는 없을 것이다. 수천에 문파들 중 하나의 부속기관에 불과한 우리들인데 어찌 
혼자만의 힘으로 해결할 수 있겠느냐."

부대주가 말했다.

"말로는 혼자라고 했지만 배후세력이 있을 가능성을 배제할 순 없습니다."
"그렇긴 하다. 하지만 드세 높아 보이는 것으로 보아 거짓말을 할 성격은 아닌 
듯 보였다. 그것이 위장이라면 요녀라 불릴 만 하나 본 대주의 생각대로라면 무
언가 사연이 있어 은거한 기인으로 보이는구나."
"그렇다면……."

그때 철문이 열렸다. 세 사람은 익숙한 몸놀림으로 자리에서 일어났다. 쇠사슬
들이 벽 속으로 빨려 들어가자 '촤르륵, 촤르륵' 거리는 소리가 귓가를 따갑게 
만들었다. 문을 닫고 난 민묘희는 그들의 혈을 점하고 난 뒤 비아냥거리듯 말했
다.

"흥, 네놈들은 혈도를 풀기 위해 노력한 흔적이 별로 없구나. 이호실의 녀석들
은 나름대로 열심이었는데."

흠칫한 대주는 표정을 감추고 그냥 지나쳐가듯 물었다.

"이호실의 녀석들? 우리들 말고 또 불쌍한 자들이 잡혀왔나 보군."

민묘희는 한쪽 입술을 말아 올려 웃는 듯 마는 듯 묘한 표정을 지었다.

"불쌍하다니. 입곡자사(入谷者死)라는 경고를 무시하고 들어왔다면, 그만큼 각오
가 되 있던 것이 아니겠느냐. 적어도 무림인이라면 그 정도의 결과는 당연히 받
아들여야지. 그런 의미에서 본다면 본녀의 실험을 앞당기기 위해 자발적으로 들
어온 귀여운 실험물들이라 할 수 있으니……, 아? 거기에는 너희들도 포함되어 
있으니 걱정 말거라. 본녀는 실험물들을 함부로 다루지 않으니까."

그녀의 비웃는 듯한 말에 화가 난 군영은 대뜸 소리쳤다.

"말이라고 그렇게 함부로 하는 것이 아니다! 감히 이유도 없이 잡아와서는 우릴 
이런 곳에 감금하고 실험을 위한 도구로 사용하려고 하다니! 후환이 두렵지도 
않으냐?"

짝!
군영의 뺨을 후려친 민묘희는 싸늘히 말했다.

"방금 말했듯 너희들의 죄는 입곡자사를 무시하고 들어온 것, 그 하나만으로도 
충분하다. 그리고 함부로 목청을 높이는 것은 용서치 않겠다. 시끄러운 것은 질
색이니까."

군영이 말없이 노려보자 민묘희가 다시 한번 뺨을 때렸다.

"그렇게 노려보는 것도 용서치 않겠다. 왠지 기분이 안 좋거든."

가만히 지켜보던 부대주는 조용조용한 말로 민묘희를 자극시켰다.

"훗, 자칭 실험물들인 우리가 이렇게 대해지다니. 함부로 다루지 않는다는 방금
의 말은 거짓이었던 모양이구려."

민묘희의 눈썹이 꿈틀했지만 부대주는 개의치 않고 할말을 다했다.

"그렇다면 이호실의 사람들도 더하면 더했지 이보다 못하진 않을 거라는 말인
데……. 이중인격자가 따로 없구려."

싸늘히 부대주를 바라본 민묘희는 돌연 크게 웃었다.

"호호호호! 본녀를 도발시켜 어떠한 이득을 보려는 모양인데 너무 우습게 보는 
것이 아닌가? 난 다 알고있어. 너희들이 이호실의 녀석들과 어떠한 관계가 있다
는 사실을 말야. 녀석들을 잡아 들인지 얼마 안되어 너희들이 나타났고, 너희들
은 그 녀석들이 지나온 자리만을 용케 알아내어 쫓아오더군. 너희들은 녀석들과 
어떠한 관계지? 너희는 추적자들인가? 아니면 그와 반대?"
"……."

세 사람은 입을 꼭 다물었다. 그들이 말할 것 같지가 않자 그녀도 굳이 알아낼 
생각을 안 했다. 열쇠를 쥐고있는 것은 그녀였기 때문이다. 그녀로서는 느긋하
게 알아내며 되는 것이다. 하지만 그렇다고 해서 화가 풀리는 것은 아니었다. 
그녀는 무표정한 얼굴로 한 사람 한 사람 마주보았다.

"본녀의 성미를 돋구는 것이 목적이라면 그 정도는 넘어가 줄 수 있지."



"아이고, 배고파."

안 그래도 배가 고팠던 중소구는 자꾸만 옆에서 배고프다고 난리이자 그도 참
을 수 없을 정도였다. 그렇다고 제일 연장자로서 배고파하는 것을 드러낼 수도 
없는 노릇이니 그 고통은 이루 말할 수 없을 정도인 것이다.

'끄응, 내 이리도 배가 고픈데 어린 도 소형제는 얼마나 배가 고플꼬.'

그는 아무 내색도 않는 도연이 참으로 대단하다고 생각했다. 벌써 나흘동안 하
루에 한끼. 그것도 절로 구역질이 나는 것만 마셨을 뿐이니, 지금까지 참고 있
다는 것이 대단해 보일 따름이었다. 사실 그가 버티고 있는 것에는 도연의 역할
이 컸다. 끝에 있는 놈처럼(동천) 배고픔을 호소했다면 자신도 마음놓고 떠들어
댔을 텐데 전혀 그런 내색조차 없으니 모범을 보여야하는 그로서는 참을 수밖
에 없는 것이다.

"하늘님 동천 죽어유!"

그 모습에 중소구가 말했다.

"이놈아, 언제는 동철이라며."
"에이 씨! 동철이든 동천이든! 어쨌든 배가 고파 죽겠다는 데 지금 그 따위가 
문제예요? 힘도 없어 죽겠는데 괜히 가만히 있는 분 건드리지 말라고요. 아아, 
배고프다. 옆으로 간 그 할망구는 왜 이리도 안 오는 거야. 그렇게 오래 걸릴 
거면 이쪽이나 먼저 들를 것이지……."

중소구는 허리를 곧게 펴고 벽에 등을 기댔다.

"마치, 그 검푸른 시궁창 물을 기다리는 것 같군."

동천은 대꾸할 힘도 없는지 병든 수탉처럼 고개를 떨구었다.

"도, 도연아."

도연이 힘겹게 입을 열었다.

"말씀하십시오."
"내, 내가 만일 죽거든 묘비에 이렇게 새겨다오. 동천은 죽는 그 순간까지 의연
했다, 라고 말야. 해, 해 줄 수 있겠지?"

갑자기 도연이 정색을 했다.

"그런 말씀 마십시오. 주군께서는 충분히 버텨내실 수 있을 겁니다."

그러자 중소구가 끼여들었다.

"주군? 그 무슨 소리인가? 도련님이라고 하지 않았나."
"그건…."

도연이 난처한 빛을 띄자 동천이 마지막 힘을 짜내어 소리쳤다.

"저 인간이 그렇게 할 일이 없나! 지금 그따위 것을 생각할 때가 아니라니까? 
이 몸이 도련님이면 어떻고 주군이면 어떻다는 거야. 당신이 밥 차려줄 거야? 
아니지? 아니면 아가리 닥치고 있으라고. 알겠어? 아이고, 배고파 돌아가시겠
네!"

바닥을 뒹굴어가며 주린 배를 움켜잡던 동천은 중소구가 뭐라고 하기도 전에 
벌떡 일어나 군침을 흘렸다.

"왔다, 왔다 왔어!"

동천의 말대로 민묘희가 문을 열고 들어왔다. 그녀의 한쪽 손에는 철로 된 물통
이 들려있었는데, 그 안에는 문제의 그 액체들이 찐득거리는 느낌이 들 정도로 
가득 차있었다. 그걸 본 동천이 침을 꿀꺽 삼키자 중소구는 고개를 잘래잘래 흔
들었다.

'아무리 배가 고파도 그렇지. 저런 것을 보고도 군침을 흘린단 말인가? 도저히 
이해 못할 종자로구나.'

그 사이 혈도를 점한 민묘희가 중소구의 아혈을 제압하려하자 그가 먼저 사양
했다.

"됐다, 본 대인은 거부하지 않을 터이니 그냥 먹여라."

민묘희는 아무 말없이 한바가지를 떠 중소구의 입에 가져다댔다. 순간 역한 냄
새가 치고 올라왔지만 중소구는 용케도 참았다. 그는 초인적인 인내심을 발휘하
여 그것들을 삼켰다.

"꿀꺽, 꿀꺽, 꿀…, 욱! 우웩!"

역시 무리인 것 같았다. 마셨던 것을 거진 토해버리자 물끄러미 바닥을 쳐다보
던 민묘희는 중소구의 뺨을 수삼차례 후려갈긴 뒤, 아혈을 제압하고 벌려진 입
안으로 무자비하게 쏟아 부었다. 혈도를 점할 때 무슨 수작을 부렸는지, 들어가
는 것은 있어도 목구멍 밖으로 나오는 것은 없었다.

"헉, 크으으으. 으웁! 윽!"

중소구는 내부의 고통이 극심한지 탈색된 얼굴로 고통스러워했다. 일별조차 않
고 자리를 옮긴 그녀는 도연에게 무언의 선택을 종용했다. 도연은 무겁게 입을 
열었다.

"그냥 먹겠습니다."

그녀는 고개를 끄덕였고 가득 찬 내용물을 도연에게 먹였다. 먹는 도중 잠깐 주
춤하기는 했지만 도연이 깨끗하게 비워내자 그녀의 입이 절로 열렸다.

"훌륭하구나."

동천은 내심 소리쳤다.

'이년아, 훌륭하고 뭐고 빨리 나한테도 달란 말야!'

민묘희는 안 그래도 그럴 참이었다. 그녀는 중소구처럼 고통에 일그러지는 도연
의 얼굴을 바라보다 동천에게 다가갔다. 한번 입이 떨어져서 그런지 동천에게도 
말을 걸었다.

"넌 어떻게 먹겠느냐."

어제 결심한 바로는 절대 입을 열지 않겠다고 마음먹었지만 상황이 이렇게되고 
보니 어쩔 수 없이 입을 열어야만 했다.

"그, 그냥 먹겠습니다!"

동천의 모습이 너무 경박스러워 보이자 민묘희의 얼굴에 못마땅한 표정이 일었
다. 그녀는 다시 입을 다물고 동천의 뜻대로 해주었다.

"꿀꺽꿀꺽꿀꺽! 프하!"

단숨에 들이킨 동천은 입맛을 다시며 말했다.

"저기, 더 주실 수는 없나요?"

민묘희의 눈이 의외라는 듯 커졌다. 그것을 마시고도 더 요구하고 인간은 동천
이 처음이었던 것이다. 그녀는 자신이 잘못 들었나 해서 일부러 물통을 들어올
려 흔들어보기까지 했다.

"이걸 말하는 것이냐?"
"예!"

그녀가 보건대 아주아주 갈구하는 눈동자였다. 거기에 꼬리라도 달려있다면 영
락없이 먹이를 반기는 강아지였다.

'미쳤나?'

그렇게 생각할 만도 하리라. 수십 년을 제조해온 자신조차 그 역한 냄새에 고개
를 돌리는데, 겨우 사나흘 마신 것뿐인 꼬마녀석이 맛있는 표정을 짓고 있으니 
그녀로서는 혼란스러웠던 것이다. 혹시나 해서 한번 더 먹인 그녀는 잘도 받아 
마시자 미각이 마비된 것 아닌가 의심하게 되었다. 간혹, 약효가 강한 탓에 혀
가 제 기능을 발휘하지 못하는 경우도 있었던 것이다.

"맛은 어떻더냐."

어느 정도 배고픔을 달랜 동천은 고개를 갸웃거리며 쩝쩝 입맛을 다셨다.

"맛이요? 으음, 그러고 보니 어떤 맛이었지? 아무래도 한번 더 먹어봐야겠는데
요?"

민묘희는 군말 않고 주었다. 이번에는 양을 좀 줄여서. 왜냐하면 하루에 마셔야
할 한계 치를 훌쩍 넘어있는 상태였기 때문이다. 일부러 더 마시기 위해 맛을 
모르겠다고 거짓말을 한 동천은 차근차근 마시며 그 맛을 음미했다.

"음, 이게 무슨 맛일까? 쓴맛? 매콤한 맛? 그러니까 이 맛이 달콤한……. 그래, 
달콤 씁쓸한 맛!"

민묘희는 그런 맛도 있나싶어 보기 좋게 얼굴을 구겼다.

"다, 달콤 씁쓸한 맛?"
"예, 맞아요! 틀림 없다니까요?"

동천이 그렇게까지 말하자 이제는 중소구와 도연까지 이상한 눈길로 쳐다보았
다. 동천은 그들을 노려보았다.

"왜들 그런 눈으로 쳐다보는 거지? 내가 좀 더 마신 게 그렇게 아까워?"

중소구는 혹여 자신이 이상한가 싶어 쿵 소리가 날 정도로 뒤통수를 벽에 후려
쳤다.

"쓰읍!"

무지하게 아팠다. 그래서 결론은 났다.

"며칠 공복으로 있다시피 했다고 미쳐버리다니……. 그래도 완전히 못된 놈은 
아니었거늘."

동천은 중소구가 놀리는 줄 알고 침착하게 대응했다.

"이 몸이 미쳤다고? 하긴, 뭐 눈엔 뭐 밖에 안 보인다고들 하지."

철썩!
"으엑?"

눈앞에 별이 왔다갔다했다. 고개가 홱! 돌아간 것은 그 다음이었다. 뒤이어 또 
한번의 손찌검이 날아왔다.

"켁! 왜, 왜 때려요!"

민묘희는 동천이 뭐라 하건 말건 주먹부터 휘둘렀다.

퍽! 퍼억! 우두뚝(?) 짜악! 퍽!
"끄아악!"



끼이이익, 철컥.
철문을 닫고 난 민묘희는 침중한 얼굴로 고개를 살랑 흔들었다.

'아무리 흥분했다고 하나 어린아이를 그렇게까지 때렸다니. 후우, 수양이 부족하
구나.'

지금 생각해보면 어이가 없었다. 동천의 미친놈 눈엔 미친놈밖에 안 보인다는 
말은 중소구를 향한 것이었는데, 동천의 미친 증상을 의심했던 그녀는 왠지 모
르게 화가 뻗쳐 이성을 잃다시피 때렸던 것이다. 원래는 처음의 따귀 한 대로 
끝마치려고 했다. 헌데, 자신의 얼굴을 똑바로 쳐다보고 항의하는 어린놈의 얼
굴이 왜 그리도 밉살맞게 보이는지. 더 이상은 안 된다고 하면서도 절로 손이 
나가는 것은 어쩔 수 없는 현상이었다. 그녀는 한 손을 들어 자신의 희고 매끄
러운 손바닥을 내려다보았다.

'만일 중간의 아이가 소리쳐 말리지만 않았어도 지금의 이 손은 아직도 그 아이
를 때리고 있었겠지…….'

그러고 보니, 중소구를 제외한 나머지 아이들은 이름조차 모르고있었다. 그래서 
오늘 겸사겸사 해서 그것을 물어볼 작정이었는데 뜻하지 않은 폭력행사로 물어
보지 못한 것이다.

'어차피 물어볼 시간은 많다.'

문득, 사호실의 세 녀석들이 떠올랐다. 침울하던 마음이 분노로 바뀌기 시작했
다.

'그 녀석들이 날 도발시키지만 않았어도 이 호실로 갔을 때, 안 좋은 기분으로 
들어가지 않았을 것이다. 그리고 평상시의 기분으로 가서 그 아이가 한 말을 한 
귀로 듣고 흘렸을 것이 분명하다. 그래, 날 이리도 부끄럽게 만든 것은 다 사호
실의 그 녀석들 때문이야.'

분홍빛 입술을 잘근 깨문 민묘희는 신형을 돌려 다시 사호실로 향했다.
==========================================================================
결국 동천의 결말은 그랬던 겁니다. 아? 그리고 사부의 여동생을 뭐라고
부르는지에 대해 가르쳐주신 분들. 감사합니다. '사고' 였군요. 보자마자
'아아, 그랬었지?' 라고 절로 중얼거리게 되더군요. 그럼, 사부의 누님은(언
니는) 뭐라고 부를까요?--"

뭐, 마지막으로 메일인데 그게 언제 적 일인지는 기억이 가물거려도 8월
중순 정도였을 겁니다. 통신 접속시 업그레이드 파일을 받길래 한참을
기다려도 얼마큼 받고 있다는 퍼센트 게이지가 올라가지 않는 겁니다.
그래서 중간에 끄고 다시 받았는데 그때부터 이상하게 메일이 가질 않더
군요. 나중에 새로 깔아야지(전 하이텔 2000입니다.--") 했는데 책 때문에
벌어진 일과 겹치는 바람에 띵가띵가 하다가 며칠 전에야 새로 깔았습니
다. 뭐, 그러한 이유로 답변이 안 갔을 텐데 지금에야 일일이 보내기에는
많은 분들이라서 이렇게 사과를 드립니다.

참, 이번 업그레이드 된 무림동은 개판입니다.--" 글을 올리려고 쓰기를
눌러도 제 컴퓨터에서 불러오는 기능이 없더군요. 며칠 전 당황해서 어떻
게 글을 올려야하나 고심을 했었습니다. 그 결과, 좀 귀찮아도 일일이 복
사를 해서 올려야 하더군요. 그렇다는 겁니다.^^'

-바른생활 사나이가...-

[6] 동천128 

운명의 평행선 1.






민묘희는 참으로 기이한 현상에 며칠 내내 골머리를 앓았다.

"백록활침액(百綠活浸液)이 달콤 씁쓸하다?"

다름이 아니라 동천이 느낀 그 맛 때문이었다. 다음날도 같은 맛이라고 하기에 
미리 준비해간 소금이나 고추 등을 먹였더니 그 맛들을 제대로 느끼고있는 것
이었다. 혹여 해서 그녀 자신이 백록활침액을 맛보았다가 헛구역질까지 했다. 
동천 일행이 킥킥거렸지만 그런 건 별로 중요치 않았다. 살짝(?) 건드려 주었으
니까. 그렇게 그녀는 요 며칠동안 동천의 상황을 주시했다. 그래서 그녀가 내린 
결론은 사람인 이상 쉽사리 믿을 수 없는 그러한 것이었다.

"지금까지의 상황으로 보건대, 녀석의 신체가 그것에 맞게 맞춰졌다고 말할 수
밖에 없는 실정이다. 과히 기분 좋은 결론은 아니지만."

결론이 이러하니 머리가 지끈거리는 것이다. 그리고 그 결론을 뒷받침할 만한 
증거가 하나 있었다. 바로 그녀가 때린 상처와 붓기가 단 이틀만에 깨끗이 나았
다는 것이다. 처음 심법의 영향이라고 생각했던 것과는 달리 무언가 있는 것 같
았다. 아무리 깨달음의 경지가 높다해도 단 시일 안에 나을 수 있는 상처가 아
니었으며, 하는 행동으로 보아 그러한 깨달음을 얻은 놈 같지도 않았다. 그녀가 
점한 혈도들은 아무 이상이 없다는 것 또한 확인했다. 신체의 조화로서 절로 치
유되었다고 밖에는 생각할 수 없는 것이었다.

"아까워. 정말 아까워."

처음 그녀는 중소구만 빼고 나머지 아이들은 일 이년간 혼쭐을 내준 뒤(거기엔 
동천의 치우도법을 알아내는 것도 존재한다) 돌려보내려고 했었다. 그런 계획 
중에 중소구가 빠진 이유는 그가 그녀를 요녀라고 치부했기 때문이었다. 한 귀
로 듣고 넘겨버릴 수도 있었지만 그녀가 세상에서 제일 듣기 싫어하는 소리가 
'색녀, 요녀, 미친년.' 이 세 가지인 것을 감안한다면 그녀의 고집 상 충분히 가
능한 일이었다. 한데, 그런 그녀가 동천이란 존재에 대해 마음이 흔들리고있는 
것이다.

"으음……."

침음을 삼킨 그녀는 방안을 서성이다 지하로 내려갔다. 동천이나 역마대원들이 
갇힌 곳을 지나서 막다른 곳의 또 다른 철문에 다다른 그녀는 이례적으로 녹색 
열쇠를 꺼내들었다. 중요한 곳인 듯 잠가놓았던 모양이다.

철컥!
내부의 잠금 쇠가 냉철하게 돌아갔고, 그 소리 또한 냉철하게 울려 퍼졌다. 그
녀는 약간의 힘을 주어 철문을 열어 제켰다. 동굴내부는 언제나 서늘한 곳이었
지만 철문 안에서 흘러나오는 냉기는 서늘함에 익숙해져있는 민묘희조차 순간
적으로 움츠러들게 만들 정도였다. 내력을 끌어올려 냉기로부터 몸을 보호한 그
녀는 좌측 벽에 걸려있는 횃불을 떼어 손아귀에 쥐었다. 횃불의 타오르는 열기
가 그녀의 얼굴을 다소 따스하게 해주었다.

안으로 지체없이 들어가자 어둠만이 존재했던, 아니 어둠과 냉랭한 한기만이 공
존했던 그곳에 빛과 여인이라는 새로운 존재들이 끼여들었다. 그리고 전방에 보
이는 하나의 관. 그곳을 향해 걸어가던 그녀는 어느 순간 자신의 아래쪽을 바라
보게 되었다. 얇은 물위를 밟은 듯 잘팍거렸던 것이다.

"설마!"

급히 신형을 날린 그녀는 투명한 수정으로 만든 관 뚜껑 위에 횃불을 비추었다. 
아니나 다를까, 이음새 부분에서 연녹색 액체가 흘러나온 흔적이 역력했다.

"이틀 전까지만 해도 아무 이상이 없었거늘!"

마음과는 달리 조심스레 관 뚜껑을 열어 제켰다. 그녀는 액체 속에서 뿌옇게 보
이는 물체의 한 부분을 들어 올렸다. 사람의 팔이었다. 액체와 마찬가지로 연녹
색으로 물들어있던 팔은 잠시 시간이 지나자 점차 뿌옇게 변해갔다. 민묘희는 
그제야 팔을 집어넣고 안도의 한숨을 내쉬었다.

"후우, 실로 다행이로구나. 냉기를 머금은 것으로 보아 별탈은 없어."

공기와 접촉한 팔이 뿌옇게 변한 것은 연녹색 액체가 얼면서 서리가 내렸기 때
문이었다. 품속에서 푸른색 약병을 꺼내든 그녀는 약병과 마찬가지인 푸른색 분
말을 관속에 쏟아 부었다. 그것이 관속의 액체와 섞이자 치이익, 거리는 소리와 
더불어 하얀 증기를 뿜어냈다. 연녹색이었던 액체가 점차 파랗게 물들어 가는 
것을 확인한 민묘희는 어느새 가라앉은 눈으로 관 뚜껑을 다시 덮었다.

"배합은 일정했거늘 어째서 넘친 것일까? 하마터면 큰일날 뻔했지 않은가."

마지막 대사에서 몸을 부르르 떠는 것으로 보아, 관속의 실험체가 잘못되는 것
보다는 잘못된 이후의 일을 두려워하는 듯 보였다. 신형을 돌려 밖으로 나선 그
녀는 다시금 철문을 잠그고 자신의 방으로 향했다. 그녀는 방 한쪽 구석의 작은 
책장에서 곰팡이가 피어오른 오래된 책자를 꺼내들었다. 너덜너덜한 겉장에는 
연구일지(硏究日誌)라는 제목이 쓰여져 있었다. 휘리릭, 넘겨 그 중간 정도를 살
펴본 민묘희는 찾고자 하는 곳에서 멈추었다.


-강시 제조과정에 있어 여인이 많이 사용되는 것은 아주 간단하다. 
노리개로 사용하기 위한 가장 저차원 적인 이유도 있지만 주된 이
유는 활강시의 경우 음기가 강한 존재여야 한다는 것이다. 기본적
으로 양기가 강한 남성은 대법이 쉽게 깨져버린다. 그 때문에 남성
체가 사용되지 않는 것이지만 과연 남자 강시는 제조할 수 없는 것
일까? 물론 아니다. 음기가 강한 사내아이는 몇 천 명에 하나 꼴로 
태어나는데, 그 아이를 여성화시켜 잘만 키운다면 여성과 다를 바 
없는 체질적 조건으로 키울 수 있게되는 것이다.

그렇게 해서 만들어진 남자 강시는 여성체와 비교해 한배 반 이상
의 근력을 자랑했고, 같은 제조과정으로 만들어진 강시들이라 해도 
무력(武力) 면에서 남성체가 여성체를 압도할 수 있는 능력을 가지
게 되었다. 하지만 그 제조과정에 있어, 여성체보다 두 배 이상의 
까다로움을 요하기에 신중에 신중함을 거듭해야할 것이다. -중략- 
첫 번째는 실패했다. 음기가 강하긴 했지만 정신적인 면이 너무도 
강해 그 의지로서 대법을 깨트린 것이다. 이지(理智)를 상실케 하고 
제조할 수도 있었지만, 그렇게 하면 아둔한 강시가 되어버리기에 
폐기하는 것인 나을지도 모른다. 아니, 폐기해야 한다. 그러한 강시
는 쓸모가 없는 것이니까.

그러나…, 너무도 아깝지 않은가. 실험체는 수 백년에 하나 꼴로 태
어난다는 음성만기지체(陰性滿氣肢體)인 것이다. 오직 음기를 바탕
으로서 신체적 기운을 흡수한다는 그러한 천고신체. 더군다나 남성
이 그런 신체를 타고났으니 무림 최초 남자 불사강시의 탄생도 꿈
이 아닌…….


민묘희는 찾던 부분인줄 알았는데 그곳이 아니자, 다시금 종이를 휘날리기에 여
념이 없었다. 그녀가 손을 멈춘 곳은 얼마 지나지 않아서였다.


-벌써 여섯 번째이다. 본 문에서 들여온 온갖 서적들을 탐독했음에
도 실험체가 대법을 깨트리는 것에는 변함이 없었다. 비록, 시일이 
늦춰진다고는 하지만 걸어 다니는 불완전체인 것이다. 정녕 이 실험
체는 포기해야 하는가? 지금이라도 이지를 파괴한다면 초혼강시의 
두 배 이상은 될 수 있다. 거기에 본문의 비전 제조방법인 독인지체
(毒人肢體)로 만들어 버린다면 더욱더 강한 강시가 될 수 있을 것
이다. 하지만. 하지만…….


책의 뒷장이 충분히 남아있는 상태였지만 안의 내용은 거기에서 끝나있었다. 빈 
공백을 뛰어넘어 스무 장 정도를 제켜버리자 이제까지와 다른 그러한 글씨가 
쓰여져 있었다. 한 눈에 봐도 흥분된 상태에서 쓰여진 것이었다.


-참으로 어이가 없다. 그런 간단한 조건을 받아들일 줄이야. 고작
그러한 조건을 이행해주면 술법의 제약을 그대로 받아들이겠다
니……. 아홉 번째의 실패로 포기하려는 찰나 정신을 차린 실험체
가, 아니 운성현(隕星現)이라는 아이가 분명 그렇게 허락했다. 허허, 
참으로 얄궂도다. 전설의 불사강시가 실현될 수 있는 이 시기에 '그' 
가 나타나다니. 그 시기가 바로 눈앞에 왔거늘, 하늘은 정녕 우리 
만독문을 버리려는 것인가?


필체가 점차 안정되어가고 있었다. 그것으로 보아 이 글의 장본인은 자신이 처
한 상황을 충분히 받아들이고있는 중인 것 같았다.


-그는 본좌의 실험을 간파하고 있었다. 지금 그는 본좌의 앞에 서
있기도 했다. 그는 약조했다. 본좌가 쓰러져도 이 연구일지는 남겨
놓겠노라고. 이 장소의 모든 물건들 또한 건드리지 않고 남겨놓겠노
라고. 훗, 이것은 유언장인 셈인가? 불사강시로 만들 수 있는데도, 
그 방법을 알고 있는데도 그가 있어 이 연구일지에 적지 못하는 이 
회한과 분노는 어찌 감당할 수 있으랴…. 그나마 단 하나의 희망은 
본좌가 그를 이겨야하는 것이지만 자신은 없다. 그가 이 글을 확인
할 것임은 자명하지만 치욕이라 생각하진 않는다. 오히려 그와 손속
을 겨룬다는 것은 무인에게 있어 영광이라 여겨지니까.

그는 자신의 신분을 이곳에 적어두는 것을 꺼려했다. 그리고 실험체 
운성현은 지하의 끝 방에 얼려놓았다. 연혼수(淵魂水)로 잠재운 관
속에 만년설빙수(萬年雪氷水)를 담가두었으니 상극인 진천염화수(震
天炎火水)를 뿌리지 않는 한 손상 없이 깨우기는 불가능할 것이다. 
아무리 그가 운성현을 파괴시키려해도 이곳의 모든 물건에는 손을 
대지 않겠다고 약조했으니 얼려버린 관속의 운성현은 어찌해볼 도
리가 없는 것이다. 하하하, 이 글을 읽을 때 일그러지는 그의 모습
을 보았으면 한다. 차선책이 있다면 500년 후 저절로 녹을 때뿐이지
만……. 후후, 이제 늘어놔 봐야 잡설이 될 뿐이니 이 글은 여기에
서 끝마친다.

-만독문 제 14대 문주 관성(瓘晟).


민묘희는 다 읽고 난 뒤에 제일 끝장을 살펴보았다. 그곳에는 심하게 휘갈겨 쓴 
단 한 줄의 문장이 쓰여져 있었다. 그리고 그때의 상황을 가장 잘 설명하고있는 
한 움큼의 핏자국까지도.


-대단하구나! 실로 대단하구나, 천(天)…… 비(飛)…….


가장 중요한 부분은 지렁이가 기어가는 듯 쓰여진 바람에 도무지 알아볼 수가 
없었다. 그녀는 한참을 뚫어져라 바라보다 조용히 책을 덮었다.

"42년 전 이곳을 찾았을 때, 500년의 제약은 10년을 앞두고 있었다. 그리고 정
확히 13년 후 그 제약이 풀렸다. 비록, 3년의 초조한 기다림이 머리칼을 손상시
켰지만 그 기쁨은 이루 말할 수가 없었지."

쾅!
애꿎은 탁자를 내려친 그녀는 분노에 찬 음성으로 말을 이었다.

"그런데 500년 후에 깨어난 실험체가 이지를 상실해있는 상태라니!"

바보라도 사람의 말은 알아듣는다. 다만 인식과 표현에 있어 보통 사람과 다를 
뿐이지만 말이다. 그러나 이지를 상실한 자는 바보보다 못하다. 그런 사람은 상
대가 뭐라고 하는지도 못 알아듣는 것이다. 대충 예를 들면 이렇다. 갑(甲)이라
는 사람이 을(乙)이라는 바보에게 맛있는 떡을 들이밀면 을이라는 바보는 '헤에, 
그거 나 줘.' 정도의 표현력이라도 발휘할텐데, 갑이라는 사람이 이지를 상실한 
병(丙)이라는 사람에게 떡을 들이밀면 '…….' 이렇게 되는 것이다.

그러니 아무리 주인과의 심령의사소통이 원활한 강시라 해도 이지를 상실한 자
로 만들게되면 주인 된 자의 입장에서는 강시에게 영향력을 줄만큼 강한 정신
력을 가져야하고(정신력의 집중은 그리 간단한 것이 아니다), 그렇지 못한다면 
명령조차 내리기 힘들게되는 것이었다. 더군다나 강시의 등급이 올라갈수록 그
정신력이 요하는 부분은, 이지가 상실된 불사강시에 이르러 최고 수십 배에 다
다를 것이라 추측되니 이는 불가능하다 말할 수 있었다.

아무리 불사강시와 맞먹는다해도 사소한 명령조차 이행하기 힘들어하는 강시를 
그 누가 만들려고 나서겠는가. 그녀는 연구일지를 쓰다듬으며 중얼거렸다.

"과거 선대 문주님의 여섯 번째 연구가 끝나고 빈 공백을 뛰어넘어 기록된 바
에 이르면 아홉 번째까지 실험이 이어졌다는 것을 알 수가 있다. 그리고 그분은 
불사강시의 제조과정에 접근했을지도 모른다. '그' 라는 자가 나타났던 대목에서 
'불사강시에 근접하게 만들 수 있었는데.' 라고 말하지 않고, '불사강시가 실현될 
수 있는 이 시기에' 라고 쓰여진 것으로 보아 틀림은 없을 것이다.

하지만 그 중간 부분이 감쪽같이 사라졌으니 그것이 이상하구나. 분명 제시된 
바에 이르면 이곳의 물건은 하나도 건드리지 않겠다고 했거늘 그가 약조를 어
기고 중요한 중간 부분을 지우기라도 했단 말인가? 그렇다면 지하실의 실험체
는 어째서 놔두었던 것일까? 앞뒤가 안 맞지 않은가."

주먹을 으스러지게 말아 쥐자 손바닥이 아렸다. 흥분이 가신 지금에야 살펴보니 
동상에라도 걸린 듯 시퍼렇게 변해있었다. 아까 전 실험체를 만졌던 것이 원인
인 듯 싶었다. 그러나 그녀가 걱정할 문제는 그런 것 따위가 아니었다.

"후우, 침술을 사용하여 이지를 회복시키고는 있지만 깨어날거라 예상한 기일에 
비해 지금상태를 유지시킬 수 있는 재료가 불충분한 상태이니……."

그렇게 그녀는 한참동안 고민에 빠졌다.



쏴아아….
한줄기 소낙비가 쏟아져 내렸다. 봄의 물결이 흐르는 가운데, 여름이라는 의미
는 그다지 중요하지 않았다. 하루하루를 고통스럽게 살아가는 사람들에게는 말
이다. 민묘희는 동굴 밖의 소낙비를 가만히 응시하다 기세가 한풀 꺾이는 시점
에서 신형을 돌렸다. 동굴의 입구는 비가 스며들지 않는 방향으로 뚫려있었지만 
비바람의 심술로 인해 추적추적한 느낌이 들 정도로 젖어있었다.

이것도 아니고 저것도 아닌 그녀가 제일 싫어하는 상태였다. 알게 모르게 눈살
을 찌푸린 그녀는 손을 움직여 하얀 백발을 어깨 너머로 쓸어 내렸다. 안쪽의 
통로 한구석이 밝았다 어두워졌다를 반복했다. 눈여겨보니 그곳뿐만이 아니었
다. 그녀는 찌푸리고있던 그 상태 그대로의 얼굴로 생각했다.

'기름이 떨어졌나보군. 하긴, 예전에 사온 것에 비해 오랫동안 써온 것이라고 할 
수 있겠지.'

통로의 몇몇 군데가 기름이 떨어진 것과는 달리, 안쪽으로 들어갈수록 기름을
담뿍 머금은 횃불들이 중앙 통로를 환하게 비추고있었다. 햇살이 비추지 않는 
이곳은 횃불 없이는 단 한시도 생활하기 불편한 곳이었다. 그리고 그것은 그녀
도 인정하고있는 상태이기도 했다. 인기척이라고는 전혀 없는 공간을 거닐자 그
녀의 가벼운 발소리조차 몇 배 이상의 파장을 내뿜어냈다. 그런 그녀가 멈춘 것
은 중앙 통로가 거의 끝나는 부분에서였다.

"하는 수 없이 아랫마을로 내려가 기름을 사와야 하는가?"

표정을 보아하니 그다지 내키지 않은 얼굴이었다. 평소의 얼굴 표정이 어떠한지
는 몰라도 지금의 표정으로 봐서는 그러했다. 가야할지 말아야할지를 고민하던 
그녀는 난데없이 딸랑거리는 방울 소리가 들려오자 신형을 뚝 멈추었다. 민묘희
는 동굴 밖을 주시했다. 어찌 보면 멍청히 서있는 듯한 자세로 반각 여를 미동
조차 않고 서있었다. 또 한번의 방울소리가 울려 퍼지자 그녀의 아미가 확연하
게 찌푸려졌다.

"또 사람이로군. 그 사이에 진법하나를 통과하고 두 번째 진법으로 진입하다
니…, 방울소리의 간격으로 보아 고수가 분명하구나."

그녀는 흥미가 동했다기보다는 귀찮아하는 빛이 역력한 얼굴을 하고 소낙비가 
그쳐 가는 동굴 밖으로 발길을 옮겼다.
==========================================================================
감상/비평 란의 글을 보았습니다. 동천의 혈도에 관한 부분인데요.
사실 혈도의 위치에 관해서는 생각도 많이 해보았습니다. 오장육부 중
홀수 덩어리로 한쪽에 치우쳐 이루어진 것은 몇 개(심장, 간장, 이자.
또 뭐가 있더라..--") 없으니까요. 나머지는 인간의 세로 중심 축으로
볼 때 바뀌나 안 바뀌나 치우침 없이 이루어져있기에 그게 그거라서
실제로 동천의 장기가 옮겨진 부분은 그렇게 몇 개 없는(의외로 많은
가?--") 것입니다.

그러나 설명은 안 했지, 제가 생각하고있는 것은 장기의 위치가 달라
져도 혈도의 위치는 변하지 않고 어느 곳을 건드렸을 때 심장이 반응
한다고 가정하면 그 혈도에서 심장으로 통하는 길이 좀더 길게(아니면
좀더 짧게) 이어져있다. 라고 가정해두었습니다. 다만 장기 위치가 바
뀐 그러한 신체상의 조건과 내부적인 몇몇 사정으로 역혈이 가능하다고
써놓은 것인데 설마 그 부분까지 뭐라 말씀하실 분은 없겠죠?(이건 무협
입니다.^^') 자자, 그렇다고 봅시다.

-바른생활 사나이가...-

[7] 동천129 

"……."

소연은 눈앞에 펼쳐진 전경(前景)을 바라보다 급히 고개를 돌려 조정광에게 사
과를 올렸다.

"아? 죄송합니다. 제가 그만 실수를 했어요."

조정광은 고개를 저었다.

"아니란다. 때마침 걸리적거리는 참이었는데 잘된 일이었다. 이러한 진법은 다
른 길로 유도하는 진법과는 달리, 한번 갇히면 그 생문(生門)을 알지 못하는 한 
절대로 빠져 나올 수 없는 것이기에 아주 위험한 것이란다. 차라리 없애버리는 
편이 좋은 것이야."

소연과 마찬가지로 잠시 멍청하게 서있었던 사주문은 진법을 아예 날려버린 조
정광의 행동에 어이가 없을 정도였다.

"아니, 정말 이러셔도 됩니까? 이곳의 주인이 이유가 있어 그렇게 만들어 놓았
을 수도 있지 않습니까. 며칠 가둬놓고 겁을 주다 풀어준다거나 뭐 그런 거 말
입니다."
"그런가? 자네의 말에도 일리가 있군. 그럼 이걸 어쩐다?"

사주문은 조정광 모르게 혀를 찼다.

'어쩌긴 뭘 어째. 상대가 너그럽기만을 바라면 되는 거지. 자기 사질을 데려왔는
데 설마하니 위해를 가하기야 하겠어?'

그는 그렇게 생각했지만 드러난 결과는 조금 다를 듯 싶었다.

"웬 불청객들이냐!"

우산을 들고 선 민묘희는 그렇게 싸늘히 물었다. 일 갑자를 상회하는 사주문조
차 그 낌새를 눈치채지 못했으니 실로 대단한 능력을 지니고있는 것이다. 물론 
거기에는 사주문의 잡생각과 떨어지는 빗방울 소리가 한몫 하기는 했지만 말이
다. 그러나 그것을 다 차치하더라도 민소희의 얼굴을 보았던 사주문은 동생인 
민묘희가 예상외로 젊자(예쁘자) 믿을 수 없다는 눈길을 보냈다. 그의 조악한 
무림지식에는 주안술이란 개념이 없었기 때문이다.

"우와, 댁이 정말로 그 민묘희요?"

민묘희는 몸을 굳히며 무서운 눈초리로 사주문을 노려보았다.

"네가 누구기에 감히 그것을 아느냐."

사주문은 두 손을 들어 뒤로 한발 물러섰다.

"왜 그렇게 딱딱하오? 이런 험한 곳까지 댁의 사질을 데려와 줬는데 고마워하
지는 못할 망정. 어휴, 그런데 여기는 웬놈의 잡것들이 많은 거요? 먹을만한 건 
독사밖에 없데?"

민묘희는 자연스레 소연에게로 시선을 돌렸다.

"사질?"

뭔 소리냐는 뜻이었다. 그녀의 기도가 너무도 강해 우물쭈물 대던 소연은 조정
광이 살며시 등을 밀자 어쩔 수 없이 앞으로 나서서 조그마한 입술을 뗐다.

"저, 저기…. 민묘(旼苗)자 희(希)자 되십니까?"

민묘희는 여전히 싸늘한 어투로 대답했다.

"그렇다."
"그럼, 제 사부님이신 민소(旼少)자 희(希)자 되시는 분과는……."

민묘희가 미간을 모았다.

"사부? 언니가 네 사부라고?"

그 말이 떨어지기 무섭게 소연의 신형이 바닥으로 무너져 내렸다. 절을 하려는 
것이다.

"아아, 드디어 사고(師姑)님을 뵙습니다. 소녀 소연이라고 합니다."
"……."

당혹스러움에 말없이 소연을 응시하기만 하던 민묘희는 확신할 수 없는 상대에
게 그 증거를 원했다.

"언니의 제자라면 그에 합당한 지식을 습득했을 터."

붉어진 눈시울로 민묘희를 올려다본 소연은 훌쩍거렸다.

"무, 물론입니다. 사부님께…, 며, 몇 가지를 배웠습니다. 흑흑!"

민묘희는 눈앞의 아이가 언니의 제자라는 것을 직감적으로 알 수 있었다. 그러
나 그녀의 직감이라는 것으로도 알아채지 못한 것은 어째서 저렇게 질질 짜느
냐 하는 것이었다.

'언니가 저렇게 심약한 아이를 제자로 맞이하다니, 참으로 이상하구나. 몇십 년 
사이에 성격이 변하기라도 한 것일까? 아니면 윗분의 명으로 어쩔 수 없이 맞
아들인 형식적인 제자? 그래, 그럴 수도 있겠구나. 나야 본문과 인연을 끊은 지 
어언 42년이 넘어서 잘 모르겠지만 언니의 성격으로 보아서는 그러한 쪽이 분
명하겠구나. 한데, 갑자기 이 아이를 내게 보내다니. 무슨 이유에서일까? 더군다
나 저 범상치 않은 기도의 중년인은…….'

민묘희가 내심 사주문이란 인간은 무시하고있을 때 자세를 잡은 소연이 손을 
움직이려하고 있었다. 폼은 안정되어있었지만 위로 올라갈수록 상체가 들썩거렸
고, 빗물 반 눈물 반으로 뒤범벅인 그녀의 얼굴은 그다지(상당히) 보기 좋은 광
경이 아니었다. 오죽했으면 민묘희가 고개를 내저을까.

"됐다, 자세를 보니 기본 기는 잡혀있는 듯 하구나. 자세한 것은 나중에 따로 
볼 것이니 간단하게 지금 시전 하려고 했던 무공의 초식명만 외워보거라."
"예에, 훌쩍. 제, 제가 지금 시전 하려했던 무공은요. 다, 단금영엽(短禁影葉)이
라는 금나술이고요. 흑흑, 훌쩍! 그, 그리고 일초식은 연운삼수(然雲三手). 이, 이 
초식은……. 엉엉, 사부님!"

소연이 두 손으로 얼굴을 가리고 쪼그려 앉아 대성통곡을 하자 민묘희는 '그게 
그렇게 울만한 일인가?' 하고 의아해했다. 귀찮아진 그녀는 재빨리 일을 해결하
고자 그만 하라고 명했다.

"됐다, 그것도 나중에 따로 묻겠으니 울음부터 그치거라."
"아, 알겠습니다. 훌쩍, 훌쩍."

한심하다는 얼굴로 소연을 바라본 민묘희는 화정이를 업고있는 조정광에게 관
심을 돌렸다.

"보아하니 이 아이와는 인연이 없는 것 같은데 맞는가?"

사주문은 예의 상 버럭 화를 내주었다.

"어허, 참으로 버릇없는 행동이구나! 반반한 계집이 감히 어르신에게 하대를 하
다니!"

실로 어이가 없어진 민묘희는 무의식적으로 손바닥을 치켜들었다. 따귀를 때리
려고 했던 것이다. 그것에 맞추어 조정광이 나섰다.

"허허, 이 사람아. 이 여인께서 겉은 이렇지만 사실은 훨씬 나이를 드신 분이라
네. 머리칼은 초조함 내지 충격으로 변해버린 듯 하지만 적어도 육십에서 구십 
안팎일 걸세."
"예에? 저, 저렇게 젊은 뎁쇼?"
"주안술(駐顔術)이라는 것이라네."

신기한 듯 민묘희의 이모저모를 살펴본 사주문은 부러운 눈으로 그녀를 쳐다보
았다.

"쩝, 나중에 내 마누라도 저런 주안술을 익힌다면 얼마나 좋을까."

민묘희도 여자인 이상 젊게 보아주는데 싫어할 이유가 없었다. 그녀는 다소 풀
어진 마음으로 조정광을 주시했다. 어서 자신의 질문에 답해보라는 눈초리로. 
조정광은 그녀의 마음을 금새 알아차렸다.

"그저 지나가는 길에 잠시 도움을 주었을 따름입니다. 자세한 것은 여기 소연에
게 들으시지요. 허허, 진법을 망가트린 것은 실로 미안하게 되었습니다. 진법에 
사기(邪氣)가 긷든 것 같아 파괴하였으니 다시 진법을 세우고자 하신다면 순수
한 마음가짐으로 만들어주시길 바랍니다. 그리고……."

그는 그녀가 화를 낼 사이도 없이 축 늘어진 화정이를 건네주었다. 받기를 거부
한 민묘희는 당연히 묻기부터 하였다.

"이 아이는 또 뭐지?"

울음을 멈춘 소연은 훌쩍이는 어조로 급히 말했다.

"화, 화정이예요! 제, 제…. 어쨌든 같이 있어야해요!"

그녀는 자기 것이라고 말하려다 너무 물건을 취급하는 것 같아 급히 입을 다물
었다. 하는 수 없이 우산을 내려놓고 화정이를 받아든 민묘희는 생각 외로 화정
이가 묵직 하자 옷에 무언가를 지니고있는 줄 알았다.

"상태가 왜 이런 거지? 아냐, 아냐. 지금의 상황으로는 귀찮아. 볼일들이 없으면 
이제 이곳에서 나가거라. 본녀는 외부인의 입곡을 불가 한다."
"쳇, 되게 으스대네."

민묘희는 사주문을 홱 돌아보았다. 찔끔한 사주문은 슬며시 눈길을 피하며 꼬리
를 내렸다. 조정광은 여전히 웃는 낯으로 물기에 젖은 소연의 머리를 쓰다듬어
주었다.

"이제 그만 헤어져야할 것 같구나."

그 말에 겨우 울음을 멈추었던 소연이 다시금 눈물을 보였다.

"흑, 그 동안 감사했습니다. 사실, 사실 어르신이 아니었다면 여기까지는 절대로 
무리였을 거예요. 어떻게 감사를 드려야할지."

그때 민묘희가 재촉했다.

"거기에서 그러고 싶다면 상관 않겠다. 그러나 그 이후는 책임지지 않겠다."

그렇게 신형을 돌려 성큼성큼 돌아가자 급히 사주문에게도 인사를 올린 소연은 
크게 한번 콧물을 들이키고 총총걸음으로 민묘희를 따라갔다. 아쉬운 마음에 두
어 번 더 뒤돌아본 그녀는 그때마다 손을 흔들어주는 사주문을 발견할 수 있었
다. 막상 그러한 것을 보자 헤어질 당시 몇 마디 건네주지 못했던 것이 못내 죄
송스러워졌다. 그래서 그녀는 용기를 내어 소리쳤다.

"사 아저씨! 건강하게 오래오래 사세요!"

사주문은 좋아라 방방 뜨며 두 손을 들어 흔들어주다 그녀의 모습이 우중충한 
숲 속으로 사라지자 힘없이 손을 내렸다.

"아아, 갔구나. 기왕이면 예쁜 마누라 얻어서 행복하게 살라고 좀 말해주지."

조정광은 그런 그의 어깨에 손을 얹고 위로해주었다.

"자넨 분명 그 소원을 이룰 수 있을 것일세. 그러니 용기를 내게."
"그, 그렇겠죠? 하하하!"

말은 그렇게 했지만 조정광과 함께 있는 한 어림도 없을 것만 같았다. 더군다나 
거기에 그 실눈까지 끼여든다면…….

부르르르!
"응? 왜 갑자기 몸을 떠는가?"

사주문은 급히 손을 내저었다.

"아닙니다. 비도 내리고 하도 을씨년스럽다보니 절로 몸이 반응했나봅니다. 우
선 이곳을 벗어나는 것이 어떻겠습니까?"

조정광은 옳은 판단이라고 생각했는지 고개를 끄덕였다. 그는 앞서 길을 열었
다.

"알겠네. 그렇게 하지. 그나저나 정인이는 잘 있는 지 모르겠군. 빨리 찾아야 할
텐데 말야."

사주문은 그런 조정광을 뒤따라가며 조심스레(?) 눈알을 부라렸다.



"저기, 사고님."

민묘희는 싸늘히 입을 열었다.

"민낭이라고만 불러라."

소연은 토끼 눈을 뜨고 어찌할 줄을 몰라했다.

"예? 하, 하지만 어떻게 그럴 수가."

민묘희는 잠깐 멈추어서 소연을 노려보았다.

"난 너를 인정하지 않는다. 그냥 내가 명하는 대로 따라하거라."

소연은 절로 움츠러드는 자신을 느꼈지만 움직이려는 입술을 굳이 멈추려하지 
않았다.

"제가 무공을 제대로 시전하지 못하여 의심하시는 건가요? 그런 거라면 지금이
라도 당장……."
"참으로 말 길을 못 알아듣는 아이로구나. 네가 언니의 제자라는 사실은 의심하
진 않지만 난 네가 언니의 제자라는 것을 개인적으로 인정하기 싫다는 말이다. 
그래서 그 사고라는 호칭도 듣기 싫다는 것이고."

소연은 도무지 이해할 수가 없어 울음을 터트릴 것만 같았다. 이제 천하에 혼자
이다시피 한 자신인데 그나마 이어진 연줄의 상대가 자신을 인정하지 않는다 
하니, 두렵고도 혼란스러웠던 것이다.

"어, 어째서. 어째서 그러한 말씀을……."

민묘희는 안 그래도 골치 아픈 문제가 산재해있는 이 마당에 혹 덩이 같은 소
연이 말 길을 못 알아듣자 화가 날것만 같았다.

"아직 확정된 것이 아니지만 만일 이곳에서 머물게된다면, 아니 단 일각이라도 
이곳에 발을 들여놓고 있는 중이라면 앞으로 명심해야할 것이 하나있다. 그것은 
내가 명하는 것을 있는 그대로 받아들여야 한다는 것이다. 아까의 말처럼 민낭
이라고만 불러달라고 했으면 거기에 굳이 님 자를 붙이지 말고 네 귀로들은 그
대로 민낭이라고만 하란 말이다. 알겠느냐?"

소연은 겁에 질려 울음까지 삼키고 고개를 끄덕였다. 그것을 확인하고 난 민묘
희는 턱짓으로 안고있는 화정이를 가리켰다.

"이 아이는 어째서 기절해있는 것이냐. 보아하니 내 외상을 입은 흔적은 없거
늘."
"그, 그것보다 먼저 아셔야할 일이……."

민묘희는 눈살을 찌푸렸다.

"또 울려는 것이냐? 정말 눈물이 많은 아이로구나. 난 칠칠맞게 아무 때나 눈물
을 흘리는 계집 따윈 필요 없으니 언성을 높이기 전에 울음을 그쳐라."

소연은 고개를 푹 숙이고, 움찔거리며 눈가를 닦았다.

"예에…. 하지만 사부님의 일을 말씀드려야하기에."

어느새 중앙통로에 다다라 열 십자로 나있는 길에서 왼쪽방향으로 신형을 튼 
민묘희는 소연보다 한 박자 빠른 발걸음으로 나아갔다.

"그래, 많이도 늙었겠지. 언니는 의외로 늙는다는 것에 미련이 없었으니까. 형부
는……, 잘 계시겠지?"

소연은 미온적인 태도로 말문을 열었다.

"본문으로 돌아가시는 것까지 보았지만 그 뒤는 잘 모르겠습니다."

마침내 앞서가던 민묘희의 고개가 소연에게로 향했다.

"너는 본문에서 온 것이 아니었더냐?"
"예에, 소녀는 암흑마교에서……."
"암흑마교?"

갑자기 민묘희가 짤라 들어오자 긴장해있던 소연이 화들짝 놀랬다.

"그, 그렇습니다. 소녀는 그곳 약왕전의 소전주님 시녀로 있었습니다."

민묘희가 바로 물었다.

"그곳에 어째서 형부가 계셨던 거지? 가만, 네가 그곳의 시녀였다는 이야기는 
내 언니도 같이 있었다는 이야기인데. 자세히 말해보거라."

이제야 본론을 꺼낼 수 있게되자 말하기에 앞서 전신의 맥이 탁 풀리는 소연이
었다. 그녀는 사부님의 죽음부터 말해야할 것인지, 아니면 처음의 이야기부터
말해줘야 할 것인지 심각하게 고민을 했다. 그러나 심약한 그녀의 성품으로 인
해 처음부터 말하는 쪽으로 가닥을 잡았다. 이야기를 시작하며 조금 걸어가자 
방문이라고 하기엔 조금 의심스러운 석벽(石壁)이 나타났다. 소연은 두꺼운 돌
문을 밀어 제킨 민묘희 덕분에 그것이 문으로 사용되고있다는 것을 알았을 정
도였다.

그나마 제대로 된 침상에 화정이를 눕힌 민묘희는 소연을 침대 모서리에 앉게 
했고, 그녀 자신은 삐거덕거리는 의자를 가져와 마주 앉았다. 그렇게 그녀는 소
연의 긴 이야기를 들었다. 비록, 중간쯤 넘어가면서 소연이 눈물을 내비쳤지만 
이야기가 거의 끝나갈 무렵에는 그 눈물을 펑펑 쏟아냈지만 하얗게 질려버린 
민묘희의 안색은 그것들을 충분히 묵과하고도 넘칠 지경이었다.

"뿌드득!"

솜털이 곤두설 정도로 이가 갈리는 소리였다. 탈색된 얼굴과는 달리 은은한 청
광을 내비치는 민묘희의 두 눈은 마주앉은 소연으로 하여금 냉기를 머금게 하
였다.

"그래서, 그래서 그곳에 나의 언니가 묻혀있다는 말이냐?"
"흑흑, 네에."

잠시 침묵이 흘렀다. 방안에는 오직 소연의 훌쩍이는 소리만이 울려 퍼졌다. 그
렇게 오랜 시간이지나 자리에서 일어난 민묘희는 아무 말 없이 방을 나섰다. 처
음 걸음을 옮길 때 약간 상체가 흔들리는 것으로 보아 심각한 심경의 변화를 
겪고있는 중인 것 같았다. 소연은 그저 퉁퉁 부은 눈으로 그녀의 등을 바라볼 
수밖에 없었다. 갑자기 크게 소리내어 울어버리고 싶었다.

"흑흑, 사부님. 주인님. 엉어엉!"

내내 울어대는 통에 더 이상 나올 눈물도 없을 거라 생각했지만 인간의 구조상 
그렇지만도 않은 모양이었다. 얼마나 울었을까? 사물이 희뿌옇게 보이자 눈물을 
닦고 주위를 둘러보았다. 그러나 어찌된 일인지 여전히 시야가 형편없었다. 나
중에야 깨달은 거지만 하도 울어 통에 부어오른 눈이 시야를 가린 것이었다. 눈
물이 앞을 가리는 경우는 몇 번 겪어봤어도 부은 눈이 앞을 가리는 경우는 처
음 겪어본 소연이었다.

"아아, 이제 나는 어쩌지? 혼자서 해낼 자신이 없어. 자신이 없어, 화정아."

무심결에 중얼거리고 보니 화정이의 존재가 떠올랐다. 재빨리 화정이에게 고개
를 돌린 그녀는 질척한 느낌에 자신의 옷을 매만져보았다.

"긴장하고있던 탓에 비를 쫄딱 맞았다는 사실도 모르고있었구나. 아, 그렇다면 
화정이도 비를 맞았는데 이를 어쩐다지? 아무리 강시라지만 환자는 환자인데 
말야. 어서 옷을 갈아 입혀야…. 어?"

화정이의 옷은 의외로 뽀송뽀송했다. 단지 습한 것이 조금이나마 느껴질 따름이
었다. 그녀는 화정이를 업고 온 조정광이 빗속에서 그녀를 보호해주고 있었다는 
사실을 모르고있는 것이었다. 이렇게되자 혼자 비 맞은 꼴이 되고만 소연은 처
량 맞게 한숨을 내쉰 뒤 갈아입을 옷을 찾아보았다. 그러나 찾아볼 필요도 없었
다. 을씨년스러운 방안에는 침대 하나와 식탁과 의자 하나. 그리고 형식적으로 
한쪽 구석에 처박아 놓은 짐짝 하나가 전부였다.

짐짝 안에는 다행스럽게도 옷이 몇 벌 들어있었다. 하지만 옷이 상하지 않은 것
만 해도 다행일 정도로 오래 묵혀둔 냄새가 코를 찔렀고, 그것이 남성용 옷이라
는 것에 조금 문제가 있었다. 아무리 비위가 좋다해도 도저히 그냥은 입지 못할 
것만 같았다. 알몸으로 저잣거리에 내쫓겨야하는 신세가 아니라면 모를까. 그녀
는 방안을 두리번거렸다.

"어디 빨래를 할 곳이…… 있을 리가 없지."

방금 전까지만 해도 슬픔에 못 이겨 통곡을 했던 자신이었다. 그녀는 그러했으
면서도 빨래할 곳을 찾아 나서려는 자신이 저주스러웠다.

"후우! 아까 전 진법에 잘못 빠져들지만 않았어도 행랑을 잃어버리지는 않았을 
텐데."

그녀를 구한 조정광이 진법을 파괴하는 바람에 행랑까지 어디론가 사라진 것이
었다. 진법에서 헤매는 것보다 구출되어 무사히 나온 것이 백 번 생각해도 다행
인 것이지만 아쉬움이 남는 것은 어쩔 수가 없었다. 주섬주섬 옷가지를 품안에 
안은 소연은 희미한 빛이 비춰드는 방문 밖으로 고개를 내밀었다. 어둠에 익숙
해져있긴 했지만 드문드문 걸려있는 횃불들은 그녀가 원하는 만큼 주위를 밝혀
주지 못했다. 문득, 횃불의 따스함을 잠시 생각하자 부르르 몸이 떨려왔다. 추운 
공기가 그녀를 자극했던 것이다.

"어, 어떻게 하지?"

그녀답게 막상 일을 실천하기에 앞서 갈등을 때리고있었다. 이어 깊게 한숨을 
내쉰 그녀는 옷가지들을 다시 제자리에 갖다놓고 자신의 옷들을 벗어 식탁 위
에 펼쳐놓았다. 상상외의 추위가 몰려왔다. 속옷만을 남겨둔 채 재빨리 침대 속
으로 몸을 피신한 그녀는 화정이를 바싹 부둥켜않았다. 처음에는 여전히 추웠지
만 점차 시간이 흐를수록 따스한 화정이의 체온이 그녀 쪽으로 흘러 들어왔다. 
따스함이 느껴지자 그간의 피로가 물밀 듯이 밀려왔다. 그리고 정해진 수순에 
따라 졸음이 쏟아져 내렸다. 그녀는 거부하지 않고 눈꺼풀을 감았다.

"주인님……."

그녀는 깊은 잠에 빠져들었다.
==========================================================================
저번에 올린 부분을 보시면 민랑이라고 되어 있는 부분이 있을 텐데요.
잠깐 착각하여 민낭을 민랑이라고 잘못 적었습니다. 한참을 쓰고있는데
다 민랑으로 되어있어 깜짝 놀라 확인해보니까 앞에서부터 그랬더군요.--"

그리고 드디어 소연이 등장했군요. 동천과의 재회의 장면은 조금 있어야
하겠지만.^^'

-바른생활 사나이가...-

[8] 동천130 

"으아아악! 헉헉!"

동천이 멱따는 비명을 질러대자 모두들 잠에서 깨어났다. 특히 오늘하루 먹을 
것이 들어오지 않아 신경이 날카로워진 중소구는 그에 합당한 날카로운 목소리
를 발했다.

"또 야? 네놈은 지치지도 않더냐?"

동천은 후줄근히 젖어버린 이마며 목 언저리를 닦고 난 뒤, 그 또한 날카롭게 
반응했다.

"내가 악몽을 꾸고싶어서 꾸는 줄 아슈? 가뜩이나 배고파죽겠는데 거 더럽게 
지랄이네."

그는 요즘 들어 가끔 폐혈서생이 나타나는 꿈을 꾸었다. 예전에 그를 죽인 후 
며칠동안 꿈에 등장하긴 했지만 그것으로 끝이었다. 헌데, 그렇게 잊혀졌던 인
간이 요새 들어와서 자꾸만 꿈에 나타나 그의 두개골을 부수는 것이었다. 동천
은 짜증난 김에 자신에게까지 화를 냈다.

"젠장, 강철같은 의지하나로 버텨온 이 몸인데 두어 달 갇혀 몸이 허하다보니 
정신력이 많이 쇠퇴했나보군. 그나저나 이 할망구는 뭐 하고있는 거지? 하루가 
지났어도 깜깜무소식이라니, 그게 인간으로서 할 짓이야?"

도연이 옆에서 그런 동천을 달랬다.

"조금만 더 기다려보시면 될 겁니다. 설마하니 이틀을 거를 리가 있겠습니까."

동천도 그렇게 생각하고 싶었지만 왠지 감이 안 좋았다. 그것을 증명하기라도
하듯 어제부터 속이 울렁거렸다.

"어제 낮잠을 즐기다 따끔한 느낌에 잠을 깼는데 그게 예지력의 한 부분인지 
아닌지 그게 아직까지도 헷갈린단 말야?"

중소구가 그새를 못 참고 걸고 넘어졌다.

"독한 모기가 물었나보지."
"거 좀 잠자코 있으쇼! 그렇게 입이 근질거려? 한 대 쳐줄까?"

중소구는 하도 어처구니가 없자 동천에게 삿대질을 해가며 목청을 높였다.

"저런 되 먹지 못한 놈을 봤나! 이젠 아주 막 나가는구나!"

동천은 먼지가 날리도록 풀썩 누었다.

"떠들든지 말든지."

자신은 하고싶은 말을 실컷 다했으니 미련이 없다는 뜻이었다.

"저, 저! 끄응!"

이렇게되면 언제나 손해보는 쪽은 중소구 쪽이었다. 한순간의 잘못으로 동천을 
건드리지 않겠다고 약조했던 것이 이렇게 일방적인 상황을 만들어낸 것이다. 안 
보면 그만이지만 지금 상황이 어디 안 본다고 보이지 않을 그러한 상황인가? 
그의 속이 부글부글 끓는 가운데 입을 다물었던 동천이 소리질렀다.

"으아 배고파!"



소연은 잠에서 깼다. 그녀는 잠이 덜 깬 얼굴을 하고 벌떡 일었다.

"네! 네에, 금방 밥을 차려……, 꿈이구나."

간만에 주인님의 꿈을 꾸었다. 먹을 것이 없는데 자꾸만 밥을 차려달라고 그녀
를 괴롭혔다. 꿈에서라도 주인님을 만나 즐거웠지만 그 나머지 부분들은 전혀 
즐겁지가 않았다. 잠들기 전 감기에 걸리지 않을까 했던 걱정은 기우였다. 배고
픈 것만 빼고는 가뿐한 상태인 것이다.

침대에서 나와 식탁의 말린 옷을 집어들자 다소 축축함이 느껴졌다. 혹 누구라
도 볼까싶어 재빨리 옷을 입었지만 좀처럼 찜찜한 느낌이 떠나질 않았다. 여전
히 깨어나고 있지 않은 화정이의 얼굴은 창백한 듯 하면서도 발그레했다. 표면
적으로는 아무 이상이 없는 상태인지라 소연에게 있어서는 그나마 마음이 놓이
는 부분이었다. 자리를 잡아 간단하게 운기조식을 끝낸 그녀는 한결 개운해진 
몸과 마음으로 일어섰다.

"사고님…, 아니 민낭님께서는 어디에 계시는 것일까?"

얼마동안 잤는지 알 길이 없는지라 그녀로서는 지금이 밤인지 낮인지 분간을 
할 수가 없었다. 심한 충격을 받아 자고있을 거라고는 생각지 않지만 사람의 일
이란 모르는 것이었다. 혹시라도 지금이 밤이어서 주무시고 계실 수도 있는 것
이다. 조심스레 주위를 살피며 방문을 나선 그녀는 중앙통로로 가지 않고 자신
의 방 복도 끝으로 방향을 잡았다.

그곳으로 가는 것은 민묘희와의 방과 멀어진다는 의미이지만 소연도 그런 것쯤
은 알고있었다. 사고의 방을 찾기 전에, 자신이 기거하고있는 통로의 구조 정도
는 미리 알아놔도 괜찮지 않을까 생각했던 것이다. 또한 그런 와중에 부엌이나 
빨래터를 겸한 곳을 찾을 수 있다면 더 좋고 말이다.

"의외로 통로가 깊구나. 그에 비해 구조는 간단한 것 같고. 설마 이 동굴의 길
은 열 십자로 나있는 길들이 다가 아니겠지?"

어느 순간 주위가 급격히 어두워졌다. 막다른 길에 다다른 줄 알고 걸음을 멈춰 
선 그녀는 중간에 횃불 하나가 꺼져있는 것을 발견했다. 꾹 참고 지나쳐 가면 
다시 밝은 곳에 다다를 수도 있었지만 왠지 겁이 나서 그만두기로 했다. 이곳까
지 오는 동안 좌우 일정한 간격으로 방들이 늘어서 있었다. 어느 곳은 깨끗이 
비워져있었고, 어느 곳은 어디에 어떻게 쓰이는 건지조차 알 수 없는 물건들이 
듬성듬성 놓여진 곳도 있었다.

기분이 나빠진 그녀는 천천히 걸어왔던 것과는 달리 왔던 길을 뛰어서 되돌아
갔다. 자신이 기거한 방에서 곤히 잠들어있는 화정이를 보고 나서야 안심이 되
었다. 그녀는 소담스럽게 솟아오른 가슴에 한 손을 지그시 얹고 마음을 진정시
켰다.

"괜찮아. 하나도 무섭지 않다고. 사부님께서 나를 지켜주시고 계실 거야."

의지를 고무시키는 것 까진 좋았지만 막상 혼령이 된 사부님이 자신을 주시하
고있다고 생각하자 두려운 마음에 주위를 두리번거리게되었다. 아무리 존경하는 
사부님이라 해도 혼령이란 존재가 무서운 건 무서운 거였다.

"성불하소서. 부, 부디, 성불하셔서 저를 도와주소서."

그렇게 차선책을 써서 중앙통로로 걸어간 그녀는 원하는 곳에 다다르자 어디로 
갈까 잠시 고민했다.

"지금 내 쪽에서 오른쪽은 밖으로 나가는 통로이고, 뒤쪽은 화정이와 내 방. 그
렇다면 앞쪽과 왼쪽만이 남아있는데 어느 쪽으로 가야할까?"

그녀는 한참을 끙끙거렸다. 그렇게 고민만 하다가는 해결될 일도 짜증을 내며 
그녀에게서 물러날 것만 같았다.

"좋아, 앞으로 가는 거야. 주인님이라면 분명히 그렇게 하셨을 거야."



"나?"

동천이 그렇게 묻자 도연이 고개를 끄덕였다.

"예, 주군이라면 그 상황에서 어떻게 하시겠습니까."

이제는 대놓고 주군이라 불렀다. 그 문제에 관해서 중소구가 집요하게 파고들지 
않은 것은 아니지만 고작 도연이 가르쳐준 것이라고는 '원래 주군이셨습니다.' 
그거 하나뿐이었기에 그로써는 입맛을 다시며 그런가보다 해야만 했다. 도연의
성격을 알기에 그쯤에서 포기한 것이었다. 어쨌든 동천의 말이 이어졌다.

"물론 이 몸 같으면, 정면보다는 옆으로 돌아가는 것을 즐겨하지. 괜히 앞으로 
나섰다가 인생 종치는 인간들을 몇몇 본적이 있거든. 그러니까 너도 조심해."
"주옥같은 말씀 감사합니다."

기분이 좋아진 동천은 어깨를 으쓱했다.

"훗, 뭘 그 정도 가지고. 그보다 말이 나왔으니 하는 말인데 진법 속으로 저 인
간을 따라 들어간 것은 병신 같은 짓이었어. 수하가 주군을 지켜야지, 안 그래? 
별 영양가치도 없는 놈을 구하겠다고 들어간 것은 수하 된 도리를 저버리는 행
동이었다고. 막말로 네가 그곳에 들어가지 않고 우리 둘이서 협공을 했었더라 
면 상황이 어떻게 변했을지도 모르는 일이란 말야. 이해하겠어?"

도연은 순순히 자신의 잘못을 인정했다.

"그 점에 관해서는 항시 죄송하다고 생각합니다. 그때 제가 좀더 냉정했더라면 
다른 방법을 모색했을 텐데……."

그때 중소구가 소리쳤다.

"이 빌어먹을 놈아! 뭐? 별 영양가치도 없는 놈? 뚫린 입이면 다 그따위로 말해
도 되는 것이냐?"

동천은 다시 풀썩 누웠다.

"떠들든지 말든지."
"크아아악! 본 대인이 여기에서 이렇게 미쳐가는구나!"

역시 그가 말발로서 동천을 이긴다는 것은 불가능한 일이리라.



앞으로 계속 나아간 소연은 처음으로 닫혀있지 않은 방을 보았다. 아니, 문이라
는 것 자체가 존재하지도 않는 곳이었다. 그리고 그곳은 그녀가 찾아 헤맸었던 
곳 중 한곳이기도 했다.

"여기가 부엌이로구나. 아니, 한쪽은 약재의 제조실이고 나머지는 부엌이라고 
해야하나?"

여러 약탕기들을 이리저리 살펴보고 하얀 종기그릇들에 가득 담겨있는 형형색
색의 약재들도 살펴본 그녀는 여러 약재들 중 메스꺼운 향기가 발하는 것들이 
있자 급히 떨어졌다. 만독문의 사람이니 '혹시, 독초 같은 것도 섞어놓은 게 아
닐까?' 하는 의심이 일었던 것이다.

"우선 부엌은 알아냈으니 이제 민낭님의 거처를 찾아봐야겠다."

밖으로 나선 그녀는 의외로 민묘희를 금방 찾아냈다. 다음에 찾은 곳이 민묘희
의 방이었던 것이다. 방안은 어질러져 있었고, 흐트러진 모습으로 침대 위에 앉
아있는 민묘희의 눈동자는 초점을 찾아볼 수가 없었다. 소연이 그녀의 백발을 
처음 보았을 때는 그래도 반질반질 매끄러워 보였지만 지금의 머리칼은 푸석푸
석한 것이 건들이면 그대로 부서져 내릴 것만 같았다. 조심스러워진 동작으로
가까이 다가간 그녀는 행동만큼이나 조심스레 입을 열었다.

"저어, 민낭…. 민낭…이임."

뒤에 님 자가 모기소리처럼 튀어나와 흐지부지하게 끝을 맺었다. 그녀로서는 도
저히 반말 조로 부를 수가 없었던 것이다. 이에 평소 같으면 호된 질책이 터져 
나왔겠지만 민묘희는 별반 반응을 보이지 않았다. 하는 수 없이 좀더 앞으로 다
가가던 소연은 그만 부서진 조각을 잘못 밟아 중심을 흐트러트리게 되었다.

"앗, 아앗!"

중심을 잡기 위해 양팔을 파닥거렸다. 그러나 기울어지기 시작한 그녀의 몸뚱이
는 멈출 용의가 없는 모양이었다. 결국, 앞으로 고꾸라진 그녀는 우습게도 민묘
희의 품에 파고든 형국이 되어버렸다. 그리하여 민묘희가 정신을 차리게된 것은 
두말할 나위가 없고 말이다.

"……."
"……."

무심히 시선을 내리 깐 민묘희는 소연의 작은 눈망울을 쳐다보았다. 그 눈망울
은 여차하면 눈물을 쏟아낼 것만 같았다.

"…뭐 하는 짓이냐."

너무도 놀라 다리에 힘이 빠진 소연은 이러지도 저러지도 못한 채 변명을 늘어
놓아야만 했다.

"저, 저기, 저기 그게요. 이, 일부러 이런 것이 아니라……."
"언제까지 이러고 있을 참이더냐."

소연은 언제 다리가 풀렸냐는 듯 제 3의 의지로 벌떡 일어났다. 그녀는 허리를
숙여 용서를 비느라 정신이 다 없을 지경이었다.

"용서해주세요. 이, 일부러 그런 게 아니라요. 사고님을, 아니. 민낭님을…, 아, 
아니. 흑흑, 민낭…을 부르려고 온 것인데, 온 것인데……. 흑흑흑!" 

결국 그녀가 울음을 터트리자 화낼 기운도 없었던 민묘희는 그만 끝내기로 했
다.

"됐다. 온 용건이나 말하거라."

어느 정도 민묘희의 분위기에 적응한 소연은 급히 눈물을 머금고 차근차근 말
을 꺼냈다. 그래야 훌쩍거리지 않을 것만 같았기 때문이다.

"우선 빨래를 하고싶은데 찾을 수가 없고요. 부엌은 찾았는데 음식이 없습니다. 
또 간간이 횃불들이 꺼졌는데, 아? 이건 상관없는 겁니다. 제가 찾아온 용건은 
이 정도입니다."

순간 민묘희가 민감한 반응을 보였다.

"설마 따로 모아놓은 약재들을 건드린 것은 아니겠지?"

소연은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그, 그럼요! 저는 허락 없이 함부로 만지지 않습니다."

민묘희는 믿는 듯 보였다.

"좋다. 첫째, 빨래터는 없지만 식수로 사용하는 곳은 동굴 바로 오른편에 있다. 
그곳에서 약수가 흘러나오니 빨래를 하는 데에는 지장이 없을 것이다. 조심할 
것은 멀리 나가지 말라는 것이다. 행여 호기심에라도 멀리 나갔을 시에는 독충
이나 독물들에게서 보호받을 수 없다는 것을 명심해라. 둘째, 부엌의 음식은 좀
더 안으로 들어가면 된다. 그러면 왼쪽의 통로가 보이고 그 안쪽은 냉동고 역할
을 하고있으니 풍족하지는 않지만 나름대로 끼니는 해결할 수 있을 것이다. 셋
째, 횃불의 교체는 안 그래도 생각하고있는 부분이었다. 오늘 나갔다 돌아올 것
이니 그리 알면 된다. 그리고 마지막으로, 길을 잘못 들었다 해도 함부로 건들
이거나 만져서는 아니 된다. 알아들었느냐?"

소연은 숨을 죽이고 고개를 끄덕였다. 그러자 민묘희가 지체없이 질문을 했다.

"허면, 이번엔 내가 묻겠다. 넌 이제 암흑마교와는 아무런 인연도 없는 것이겠
지?"

차디찬 그녀의 목소리는 단칼에 베어버릴 정도로 단호했다. 오싹함을 느낀 소연
은 차마 떨어지지 않는 입술을 떼어냈다.

"그, 그것은 어째서 묻는 거죠?"

민묘희는 잠시 침묵을 지킨 후 대답해주었다.

"차후 힘을 길렀을 때 암흑마교에 관련된 모든 무리들은 처참하게 죽여버릴 것
이다. 나는 그 집단에 네가 포함되길 바라는지, 아닌지를 묻는 것이다."
"만일…."
"만일! 네가 암흑마교의 사람이길 원한다면 가차없이 베어버릴 것이니라."

두려움에 주춤 물러선 소연은 주인님을 생각해서라도 버텨보아야 하지만 이미
암흑마교에서 그녀를 버렸고, 그녀가 없다면 주인님께 돌아가야 할 화정이가 큰
일나게되므로 어쩔 수 없이 대세에 따라야만 했다.

"저는 이제…, 암흑마교와 인연이 없어요."

소연이 어깨를 축 늘어뜨리자 민묘희의 안색이 다소 풀어졌다. 그녀는 갑자기 
뜬금 없는 질문을 했다.

"요리는 할 줄 아느냐?"

소연은 빨래를 아주 잘했다. 윗분의 비위도 그만하면 잘 맞춰주는 것이라 할 수 
있었다. 그녀는 또 기억력도 우수한 편이었다. 그리고 무엇보다도 마음씨가 고
왔다. 그러니까 결론적으로 하고픈 말이 뭐냐하면 그런 그녀에게도 옥의 티가 
있다는 말이었다.

"그거야 조금……."

민묘희는 두 말할 것도 없이 결정을 내렸다.

"조금이라도 할 줄 알면 됐다. 어차피 잘 차려줘서 먹일 놈들도 아니니까."

소연은 눈을 크게 떴다.

"예? 먹일 놈들이라니요? 무슨 말씀이신 지……."

때가 되면 알게될 것이라 여긴 민묘희는 숨김없이 말해주었다.

"중앙통로에서 일직선으로 들어가면 막다른 곳에 지하로 내려가는 계단이 있다. 
그곳에 가보면 철문들이 있는데 몇 달 전 함부로 침입한 여섯 놈들을 잡아두었
지. 그냥 열면 열리게 되어있으니 그 녀석들에게 밥을 지어서 먹이라는 얘기
다."

민묘희의 대답에 소연이 어찌할 바를 몰라했다.

"아무 잘못도 없이 잡혀 들어오다니, 불쌍해요. 어째서 무고한 사람들을 잡아놓
으셨죠?"

민묘희는 나직이 웃었다. 그러나 그녀의 웃음은 비웃음에 가까웠다.

"불쌍해? 무고한? 너는 내가 아무이유도 없이 잡아놓고 있다고 보느냐?"
"그건 아니겠지만……."

대답하는 표정으로 보아 쉽사리 수긍하는 눈치가 아니었다. 민묘희는 말했다.

"그자들은 모두 무림인이다. 그리고 이곳에 들어오기에 앞서 내 경고를 보았음
에도 무시하고 들어왔지. 그렇다면 그만한 각오가 되어있다는 말일 터. 물론, 평
생을 가둬두려는 것은 아니다. 어떤 놈들은 몇 년, 어떤 것들은 일 이년 혼쭐을 
내준 뒤 돌려보낼 생각이지. 그러니 그만한 것도 수용하지 못하겠거든 그만두어
라."

선뜻 내키지 않은 이야기지만 풀어준다는 말이 나왔던 만큼 소연으로서는 별다
른 방법이 없었다. 그녀는 재빨리 대답했다.

"아, 아니오. 하겠습니다."
"좋다, 그 녀석들과 쓸데없이 얘기를 나눌 생각은 말고 식사를 건네주거든 그냥
나오 거라."
"예, 민랑님. 아, 아니 민랑. 그럼 전 이만 가보겠습니다."

가벼이 고개를 끄덕여준 민묘희는 소연이 나가고 나자 다시금 표정을 지웠다.

"언니…."

그러나 그녀의 목소리만큼은 슬픔에 젖어 있었다.
==========================================================================
잘 하면 다음에 올릴 때 만나는 장면이 나올 수 있겠군요. 에, 잘하면...^^'
뭐, 문제는 동천의 신분이 드러나면 별로 신상에 좋지 않은 일이 일어난
다는 정도이지만.
-바른생활 사나이가...-

[9] 동천131 

"휴우, 뭘 만들어야 할까?"

사고의 방을 나선 소연은 아무래도 자신이 없었다. 약왕전에 있을 때 주방에서 
나오는 것만 대령해주었던 그녀로서는 요리의 요 자도 모르게 지내왔던 것이다. 
한껏 풀이 죽은 얼굴로 부엌에 당도한 그녀는 사고가 말씀한 왼쪽 구석을 바라
보았다. 그러자 아까 까지는 보이지도 않던 것이 지금은 어느 정도 구분을 할 
정도가 되었다. 단색의 검은 계열이라 그때는 뒤쪽에 꺾인 부분을 간과했던 것
이다.

"진짜 있긴 있었구나."

그곳에서 바구니 별로 담겨있는 야채와 고기 덩어리를 꺼내왔다. 잠깐 스치듯 
의아한 것이 '이런 것들은 다 어디에서 구비한 것일까?' 였지만 아까 전 마을로 
내려간다는 이야기가 떠오르자 금새 그 의문을 지워버렸다. 그런데 또 궁금한 
것이 있었다.

"이렇게 생활하려면 돈이 넉넉해야할텐데 그것은 어떻게 버는 것일까?"

막상 그러한 궁금증을 일으켰지만 왜 그런 것에까지 궁금해했던 것인지 그게 
또 궁금해지자 머리가 아파 왔다. 그녀는 가지고 온 것들을 도마 위에 올려놓고 
쓸데없는 잡생각들을 떨쳐냈다.

"대충 가지고 오긴 했는데 뭘 만들어야 할지……."

재료들을 보고있자니 한숨부터 나왔다. 그러나 만들어보겠다고 한 이상 간단한
것이라도 만들어야 했다.

"맞아. 이곳은 춥고 냉한 곳이니까 따듯하게 국물이 들어간 것을 만들어줘야 할
거야."

재빨리 불을 지핀 그녀는 가지고 온 재료들을 먹기 좋게 썰어서 솥에 부었다. 
그런데 솥이 끓는 것을 바라보고 있자니 뭔가 빠진 것만 같았다. 아니, 같았다
가 아니라 향신료들이 빠져있었다. 재빨리 재료보관장소로 달려가 마구잡이로 
집어온 그녀는 손질도 안한 그것들을 퐁당퐁당 빠트린 후에야 안도의 한숨을 
내쉬었다.

"휴우, 기본 재료가 다 들어갔으니 이 정도면 충분하겠지? 훗, 나도 하면 할 수 
있구나."

그녀는 솥 안의 내용물이 익을 때까지 쭈그리고 앉아 기다렸다. 그러나 자신의 
첫 작품이라고 생각하자 기다린다는 것이 너무도 길게만 느껴졌다. 그래서 그녀
는 살짝 맛을 보았다.

"푸웃-!"

그것이 그녀의 첫 작품이었다.

"우웁! 너, 너무도 싱겁구나. 뭐가 빠져서 그런 것일까? 파, 마늘, 양파, 고추 같
은 것들은 충분히 넣었는데…. 아? 소금이 빠졌구나."

찬장을 뒤져 굵은 소금을 찾아낸 그녀는 여섯 명이니까 수저로 여섯 번만 퍼 
나르면(?) 충분할 것이라고 생각했다.

"한 번, 두 번, 세 번…, 여섯 번. 다 됐다. 참, 후추도 빠트렸네?"

그것 역시 같은 방법으로 간을 맞추었다. 음식은 시간이 지날수록 흙탕물 색깔
로 변해갔지만 그녀는 분명 맛있게 되었을 것이라 추호도 의심치 아니하였다. 
그러면서도 간을 보지 않은 것이 좀 수상하지만 말이다.

"아아, 만일 이 자리에 주인님께서 계셨더라면 제일 먼저 시식시켜드렸을 텐
데…."

그녀는 지금 맞아죽을 소릴 하고있는 것이었다.

"다 익었나? 어서 갖다주어야겠구나. 그릇들이…. 아, 저기 있다."

쟁반을 들고 조심스레 부엌을 나선 소연은 쟁반이 떨리고있는 것을 발견했다. 
알고 보니, 그녀의 손이 떨리고있는 것이었다.

"진정해 소연아. 하나도 무섭지 않아. 그분들은 나쁜 분들이 아냐. 한순간의 실
수로 이곳에 들어왔다가 잡혀온 분들일 뿐이야. 그분들의 입장에서는 그런 만큼 
분하기도 하겠지만 널 어찌하지는 않을 거야. 화가 나셔서 욕을 좀 하실 수도 
있지만 널 어찌하지는 않을 거야. 갇힌 지 오래여서 이성을 잃고 계실 수도 있
지만……. 이, 이게 아닌데."

그녀는 자신이 뭔 소리를 하나했다. 정신이 불안정하다보니 나오는 말 또한 제
멋대로 인 것이다. 잠깐 멈춰 서서 심호흡을 하고 나자, 어느 정도 평온함을 되
찾을 수가 있었다. 그녀는 그렇게 지하 계단으로 내려갔다.

"사람들이 갇혀있다 기에 철창 사이를 두고 살려줘요, 라는 말들이 오고갈 줄 
알았는데 의외로 조용하구나. 철창 같은 것들도 없고."

조용하긴 했지만 그것 때문인지 주위가 더욱 을씨년스러워 보였다. 들어가기에 
앞서 철문의 수를 세어본 그녀는 막다른 곳의 철문까지 합쳐 총 여섯 개이자 
하나에 한 명씩 들어가 있는 줄 착각했다. 다시 한번 크게 심호흡을 하고 난 그
녀는 조심스레 첫 번째 철문을 두들겼다.

똑똑.
두들기긴 했지만 당연히 들려오는 소리가 없었다. 그곳에는 사람이 없거니와 설
사 있다고 해도 방음의 효과가 뛰어나 웬만큼 소리를 지르지 않는 한 들리지도 
않기 때문이었다. 사정이 그러하니 소연으로서는 고개를 갸웃거릴 수밖에.

"이상하네. 몇 번을 두드려도 기척이 없다니. 혹시, 방 하나에 한 명씩 있는 게 
아니라 몇 명씩 나뉘어져있는 건가? 그래, 그럴 수도 있겠구나."

자리를 옮겨 두 번째 철문을 두들겼다. 그러자 안에서 기척을 느낀 동천이 대답
했다.

"빨리 들어와요. 배고파 죽을 뻔했다고요."

문밖의 소연은 이곳 또한 잠잠 하자 세 번째 철문으로 자리를 옮겼다. 이에 동
천은 배고파 환장한 얼굴로 소리쳤다.

"야 이년아! 누굴 놀리냐? 엉?"

소연은 어디선가 윙윙거리는 소리를 들었지만 그 출처까지는 알지 못했다. 그렇
게 해서 마지막 여섯 번째까지 문들 두들겨본 그녀는 어쩔 수 없이 하나하나 
열어봐야 한다는 사실을 직시했다. 그래서 여섯 번째 문을 열어 본 그녀는 순간 
당황하지 않을 수 없었다. 잠겨있어서 열리지 않는 것이었다. 재차 확인해 본 
그녀는 혼란스러움을 딛고 다섯 번째 문을 열었다. 다행히도 이번 것은 조심스
레 열렸다. 촤르륵, 거리는 쇠사슬 소리가 들려왔다. 소연은 고개를 빠끔 내밀고 
안을 들여다보았다.

"저어…. 휴우, 없구나."

사람을 찾아 안도해야 했으나 이건 거꾸로 였다. 이렇게 야물지 못해서야 이 험
난한 세상을 어떻게 살아갈지…. 어쨌든 네 번째 철문을 열자 드디어 세 명의 
사내들이 그 모습을 드러냈다. 그 안의 전경에서 그녀가 느낀 것은, 구질구질한 
옷차림에 스산한 분위기로 그녀를 노려보는 사내들이 아니라 상당히 거북스러
운 역한 냄새였다.

'웁! 어, 어떻게 이러한 곳에서 생활할 수가 있었을까? 나 같으면 단 하루도 못 
버틸텐데. 후우후우. 어쨌든 저분들이 마음에 상처를 받지 않게 전혀 아무렇지
도 않은 것처럼 행동해야겠다.'
"저, 저기요. 우웁! 그, 그러니…, 욱! 우욱! 자, 잠시만요."

소연은 쟁반을 내려놓고 밖으로 헐레벌떡 뛰쳐나왔다. 그리곤 이미 열려져있는 
철문을 열 수 있는데 까지 힘껏 열어놓았다. 가능한 환기를 시키려는 것이다.

'아아, 내 이리도 참을성이 없었다니. 저분들이 얼마나 무안해하셨을까?'

그런 생각이 들자 얼굴이 화끈거려졌다. 침착하게 마음을 추스린 그녀는 용케 
같은 실수를 반복하지 않았다. 그러나 방금 전 일도 있고 해서 수줍은 새색시 
마냥, 행동 하나 하나가 소극적이었다.

"세 분 뿐이세요?"

대주가 고개를 끄덕였다.

"그렇다. 처음 보는 아이구나. 아니, 어디선가 본적이 있는 듯 한데……."

그 말에 조심스레 대주의 얼굴을 살펴본 소연은 상대의 얼굴이 하도 엉망인지
라 알아볼 도리가 없었다. 그렇다고 차마 상대의 면전에다 '얼굴이 더러워서 모
르겠어요.' 라고 할 수도 없었다.

"저는 잘 모르겠습니다. 아마도 저와 비슷한 아이였나 보죠."

대주도 맞는 말이라고 생각했다. 예쁘장한 여아들은 간혹 비슷한 느낌을 자아내
는 것이니까.

"내가 알고있기로는 민낭이 혼자 지내고있다고 알고있었는데 오늘 너를 대하니
당황스럽구나. 이유를 설명해줄 수 있겠느냐?"

어려운 것이 아니자 의외로 가벼운 그녀의 입이 열려졌다.

"전 그분의 사질로서 어제 왔습니다. 오늘은 특별히 제가 온 것이고요. 아? 음
식이 식겠어요. 어서 드세……."

말을 채 잇지 못한 소연은 당황함에 어쩔 줄을 몰라했다. 묶여진 그들의 손이 
모두 치켜올려져 도저히 그녀의 음식을 먹을 수 없었던 것이다.

"어, 어떻게 하지요? 여러분들의 손이, 손이."

너무도 순진해 보이는 그녀의 모습에 부대주가 나직이 웃음 지었다.

"하하, 걱정 말거라. 우리의 머리 위쪽을 보면 벽의 구멍이 보이지? 그 구멍에 
우리를 제압하고있는 쇠사슬이 이어져있고."

소연은 얼른 고개를 끄덕였다.

"예, 보여요."

부대주는 다시 말했다.

"모르는 네가 보기엔, 우리가 계속 이러고 있는 줄 알겠지만 사실은 아니란다. 
저 철문을 한번 열었다 닫으면 벽 속으로 빨려 들어간 쇠사슬들이 일정분량 쏟
아져 나오기 때문에 행동하는 데에는 지장이 없지. 그러다 다시 한번 열었다 닫
으면 지금의 우리모습이 되는 것이고. 그러니 네가 문을 닫고 나간다면 우리는 
그 음식을 먹을 수 있는 것이란다."

그제야 그녀는 문이 열릴 때 들렸던 쇠사슬소리를 이해할 수 있었다.

"아아, 그러니까 제가 나가기만 하면 되는 거군요? 알겠습니다."

그녀가 그들의 앞에 그릇들을 내려놓고 돌아서자 아직 물어볼 말이 있었던 대
주가 그녀를 불렀다.

"뭐가 그리도 급하지? 적어도 이름 정도는 알아야할 것이 아니겠느냐."

소연은 주춤했다. 말해줘도 될지 고민스러웠던 것이다. 헌데, 바로 그때 민묘희
의 당부가 떠올랐다.

"사, 사고님께서 사적인 대화는 금하시라 명했습니다. 그럼 이만!"

쾅 소리나게 그녀가 나가버리자 세 사람은 황당했다. 여지껏 지 할말 다 해놓
고, 갈 때 되니까 사적인 대화를 할 수 없다니…….

"이곳에는 어울리지 않는 아이로군."

그러나 그것보다 더욱 황당한 일은 따로 있었다. 대주는 심각한 얼굴로 옆의 부
대주에게 말했다.

"혹시, 저 아이. 한번만 열었다 닫았는가?"

부대주는 딱딱한 얼굴로 수긍했다.

"아무래도 그런 것 같습니다."

제일 우측의 군영은 발치의 음식들을 바라보며 꿀꺽 침을 삼켰다.

"그, 그렇다면 다음 식사가 올 때까지 이러고 있어야 한다는 겁니까?"
"으음, 그렇게되는 셈이지."

무슨 소리냐 하면 처음에 들어올 때 한번을 닫고 나갈 때 다시 한번을 닫아야 
자리에 앉을 수가 있었는데, 소연의 경우에는 열고 들어왔다가 나갈 때 한번만
닫았기 때문에 계속 매달려있어야 하는 신세가 된 것이었다. 그때 무엇을 보았
는지 군영이 흥분을 금치 못했다.

"대주님! 고, 고기가!"
"뭐라?"

대주와 부대주의 고개가 동시에 아래로 향했다. 누가 보면 채신머리없게 요란을 
떤다고 말할 수도 있겠지만, 몇 달 동안 괴상한 것들만 먹게된다면 지금의 상황
을 충분히 이해할 수 있으리라. 오죽했으면 대주와 부대주가 안타까운 한숨을 
내쉬겠는가.

"그 계집년이 이상한 재료를 먹여대는 통에 식사다운 식사한번 해보지 못했는
데, 막상 기회가 찾아오니 일이 또 이렇게 꼬이는가?"
"아아, 그러게 말입니다. 간혹 먹을만한 것을 줘도 밥 한끼와 나물 한가지뿐이
었거늘. 바로 진수성찬이 눈앞에 있거늘……."

그들은 먹으면 더욱 큰일이 벌어진다는 사실을 모르고있었다.



한참동안 슬픔에 빠져있었던 민묘희는 어느덧 눈물을 흘리고있는 자신을 인식
했다. 만독문을 나서면서 두 번 다시는 눈물을 흘리지 않겠다고 다짐했건만 어
제에 이어 오늘 또 눈물을 흘린 것이다.

"냉철한 다짐도 핏줄 앞에서는 이렇게되고야 마는구나."

요즘 들어 마음이 흔들리던 차에 언니의 죽음이 결정적으로 작용했다. 하지만
눈물만이 능사가 아니라는 것을 알고있었다. 눈물을 닦고 난 그녀는 의외로 침
착함을 유지했다. 마음은 아프지만 연륜이라는 무기가 있어 아무렇지도 않은 듯 
행동할 수 있는 것이다.

"뒤를 돌아보느니 죽는 것이 나으리라."

그것이 그녀의 신념이었다. 자리에서 일어난 그녀는 간단하게 옷을 갈아입고 동
굴을 벗어났다. 이미 비가 그친 형운곡은 평소보다 더욱 진한 운무가 뿌려져있
었다. 그러나 사십 년을 넘게 이곳에서 생활해온 그녀에게는 운무 따위가 지장
이 될 수 없었다. 그녀는 설치해둔 진법을 고려하여 다른 길로 신형을 틀었지만 
곧 그것이 파괴되었다는 사실을 떠올렸다. 그때 당시 사정상 제대로 살펴보지 
않았던 그곳은 쓰러진 초목들로 눈살을 찌푸리게 만들었다. 그곳은 이미 스멀거
리는 독물들의 차지가 되어있었다.

"그자…. 확실히 대단하군."

사실 단 한 수에 진법이 파괴된 장면을 보았을 땐 어느 정도 각오를 하고 있었
다. 물러서는 태도를 보일 수도 있었지만 그것은 그녀의 신념이 용서치 않는 행
동이었다. 다행이 사태가 원만하게 해결되었지만 그녀의 머릿속에는 조정광이란 
이름 석자가 단단히 박혀버렸다. 그때 문득 생각에 미치는 것이 있었다.

"그러고 보니 그 녀석들을 생각 못했군."

동천과 도연을 말하는 것인데, 어린 소연이 갇혀있는 그들을 본다면 일이 시끄
러워질 것 같았기 때문이다.

"심약한 아이가 그 녀석들의 꾐에 넘어가 풀어줄 수도 있으니 아무래도 돌아가
야겠구나."

특히, 그녀가 보기에 동철(동천은 가명을 사용했다)이라는 녀석이 위험해 보였
다. 뚫린 입이라고 쉴새없이 하소연을 하면 소연 정도는 그냥 넘어갈 것만 같았
던 것이다. 신형을 돌려 재빨리 신법을 전개한 그녀는 때마침 이 호실 문을 열
려고 하는 소연을 발견했다. 마찬가지로 민묘희를 발견한 소연은 놀라기도 하고 
의아하기도 한 얼굴로 물었다.

"아? 사, 민낭께서 여기엔 어쩐 일이세요? 벌써 다녀오셨어요?"

민묘희는 소연의 쟁반을 바라보며 말했다.

"어째서 세 그릇뿐이냐. 여섯 그릇이어야 하거늘."

소연은 뒷머리를 살짝 긁어댔다.

"그게, 사정이 있어서 저기 네 번째 방의 분들께 먼저 드렸습니다. 어디에 계신 
줄 몰랐기 때문에 끝 방부터 찾다보니……."

민묘희는 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

'대게 처음부터 찾아보기 마련인데 특이하게도 끝에서부터 찾았단 말인가? 역시 
좀 이상한 아이로구나.'

그녀는 내색하지 않고 명했다.

"됐다, 이곳은 내가 맡을 터이니 너는 그만 네 방으로 가 있거라."

반색을 한 소연은 기꺼이 따랐다.

"예, 민낭."

어지간히도 하기 싫었나보다. 그런 그녀가 계단위로 사라지는 것을 끝까지 지켜
본 민묘희는 이 호실 안으로 들어갔다. 거기에는 눈물을 짓고있는 동천이 반기
고있었다.

"흑흑, 왜 이제야 오셨어요. 아주 배고파 죽는 줄 알았다니까요?"

어찌나 불쌍하게 구는지 민묘희가 다 미안하다고 말해줄 뻔할 정도였다. 그녀는 
이곳의 일을 소연에게 맡기지 않은 것을 참으로 다행으로 여겼다. 만일 지금의 
상황을 그녀가 겪었다면 불 보듯 뻔한 상황이 벌어졌을 수도 있다고 생각한 것
이었다. 제일먼저 점혈에 들어간 민묘희는 혈도를 풀려했던 노력한 흔적이 보이
자(동천만 빼고) 마음껏 비웃어주었다.

"거북이가 기어가 봤자 거기에서 거기라는 것을 모르고있나 보구나."

중소구는 이를 갈았다.

"흥! 바다 속의 거북이는 굉장히 빠르지."
"물론이다. 하지만 이곳은 육지다. 혹시 바다와 육지도 구분 못하는 바보는 아
니겠지?"

언변으로 밀리자 중소구는 급히 동천을 찾았다.

"이놈아, 이렇게 당하고 살수만은 없지 않느냐! 한마디 쏘아 붙여봐!"

동천은 소리쳤다.

"밥 줘요!"

화딱지가난 중소구는 분노에 찬 얼굴을 했다.

"그게 아니라 한방 멋지게 쏘아 부쳐 보라고!"
"밥 줘요!"

중소구가 하도 기가 막혀 동천을 노려보자 이미 동천의 눈은 뒤집혀있었다. 먹
을 것이 눈앞에서 오락가락하자 이성을 상실한 것이었다. 피식 웃고 난 민묘희
는 그릇들을 발치에 내려놓고 밖으로 나갔다. 사슬에 제약이 풀린 동천은 누가 
빼앗을 새라 재빨리 들이마셨다.

"꿀꺽꿀꺽, 꿀…커헉?"

잘 먹던 동천이 갑자기 목을 부여잡고 바닥을 뒹굴자 도연은 본능적으로 그릇
을 내려놓았다.

"주군, 왜 그러십니까! 정신 차리십시오!"

가까스로 이성의 끈을 되찾은 동천은 헐떡거리며 말했다.

"저, 저건…. 이, 인간이 먹을 수 있는 것이……. 꼬르륵."

중소구가 급히 물었다.

"죽었는가?"

도연은 무섭게 중소구를 노려보았다.

"행여 라도 그런 소리 마십시오."
"아, 알겠네."

중소구가 움찔하는 사이, 급히 동천의 상태를 살핀 도연은 이내 안도의 한숨을 
내쉬었다.

"맥박이 안정되는 것으로 보아 다행히 별일은 아닌 듯 합니다. 그리고 방금 전
에는 죄송했습니다."

중소구는 손을 내저었다.
"됐네. 극단적인 표현을 사용한 본 대인의 잘못도 있으니 자네는 잊어버리게."
"그렇게 말씀해주시니 감사합니다. 헌데, 경이적인 소화력을 자랑하시던 주군께
서 기절까지 한 것으로 보아 이번 음식에는 강력한 성분의 독초가 배합되어있
었나 봅니다."
"으음, 거의 이틀동안을 굶겨놓고 이것을 마셨을 때의 신체반응을 조사하려는 
것인가? 이젠 별의별 실험을 다하는군."

중소구는 자신의 손에 쥐어져있는 그릇을 내려다보았다. 색깔이 좀 수상했지만 
그렇다고 못 먹을 정도는 아닌 것 같아 보였다. 미련을 버리지 못하고 약지로 
살짝 찍어서 맛을 본 그는 대뜸 헛구역질을 하고 나서야 그 위력을 실감할 수 
있었다.

'우욱, 이러한 것을 단숨에 들이켰다는 말인가? 실로 저놈이 아니라면 도저히 
흉내낼 수도 없는 일이로다.'

그는 진저리를 치며 그릇을 한쪽 옆에다 치워놨다. 먹는 것을 포기하고 '에라 
모르겠다!' 라는 심정으로 자리에 눕던 그는 어디선가 이상한 소리가 들려오자 
고개를 들어 주위를 두리번거렸다. 도연을 바라보자 그는 멀쩡했다. 이에 기절
한 동천을 바라보자 그의 목 울대가 꿈틀거리고있는 것이 보였다. 척 봐도 넘어
오고 있는 것을 다시 삼키고있는 것 같았다.

'허어! 몸은 먹을게 아니라며 토해내려 하는데, 본능은 먹은 게 아까워서 그걸 
저지하고있는 것인가?'

할말을 잃게된 중소구는 뭐 저따위 자식이 다 있나 싶어 한동안 입을 다물 수
가 없었다. 반면, 떨떠름히 그런 주군을 바라보던 도연은 고개를 돌려 자신이 
먹을 뻔한 그릇을 내려다보았다.

'한 사람이 먼저 맛을 보면 다 들통날 것이다. 그런데 그녀는 어째서 강제로 먹
이지 않았을까? 이상하구나.'

내심 고개를 갸웃거린 그는 대소변을 가리는 곳에 그 내용물을 버리려고 했다. 
바로 그때 누군가의 손이 그의 팔목을 덥석 잡았다.

"그, 그거 버릴 꺼냐?"

동천이었다. 도연은 기쁜 신색으로 반겼다.

"깨어나셨습니까? 속은 어떠십니까."

그 사이 눈 밑이 쾡 하니 죽어버린 동천은 뭔가 집착하는 눈빛으로 말했다.

"그거, 헉헉. 그거 버릴 거냐고."
"예, 그렇긴 합니다만."

동천은 도연이 말릴 사이도 없이 그것을 빼앗아 먹었다.

"꿀꺽꿀꺽…, 컥? 꼴까닥!"

그가 그렇게 다시 기절하자, 어처구니가 없어진 도연과 중소구는 달리 할 말이 
떠오르지 않았다. 정신이 어떻게되지 않고서야 어찌 깨어나자마자 그걸 다시 먹
는단 말인가. 특히, 살짝이나마 맛을 보았던 중소구의 입장에서는 더더욱 그러
했다.

'저놈이 얼마나 배고픈 것을 못 참는지는 내가 잘 알고 있다. 그런 것을 네 끼
에서 다섯 끼 정도 굶었으니 눈이 뒤집힐 만도 하리라. 하지만, 하지만 이건 아
니다. 아무리 배가고프다 해도 저 정도까지 집착해서는 안 되는 것이다. 시, 실
로 저놈은…….'

중소구는 동천이 무서워졌다.
==========================================================================
지금 보시고 계신 이번 화는 약간 수정한 겁니다. 전과는 약간의 차이밖에
없으니 처음 보시는 분도 상관은 없을 겁니다. 조금 무난하게 처리했다고나
할까요? 뭐, 그렇다는 겁니다.^^'

그리고 모르는 분을 위해 말씀드리자면 '운명의 평행선.' 은 1, 2로 나누려다
그냥 통일했습니다. 여기까지가 통합된 '운명의 평행선.' 이죠. 그럼.^^'

-바른생활 사나이가...-

[10] 동천132 

잔존사념(殘存邪念).






동천은 꿈을 꾸었다. 이젠 이력이 나서인지 꿈과 현실을 구분할 수 있는 경지에 
다다랐다.

"쳇, 또 폐혈인가 토혈인가 하는 자식이 나오겠지?"

그는 털썩 주저앉았다. 마치, 빨리 일을 끝내자는 폼 같았다.

"야 임마! 나 바빠. 얼른 깨서 소구자식 것도 먹어야 한단 말야!"

지금 상황에서도 그것을 생각하다니. 실로 대단한 동천이었다. 사실 첫 번째 먹
을 때는 진짜로 죽는 줄 알았다. 헌데 두 번째로 먹을 때는 그럭저럭 죽지 않고 
먹을 만했다. 그리고 이제는 대충 먹을 수 있을 것만 같은 느낌이었다. 예전에
는 이렇게 급속도로 적응하지 못했는데, 이상하게 내공을 제압 당하고부터는 그
가 생각하기에도 의아할 정도로 너무 빠른 변화가 일어나고 있었다.

"도대체 원인이 뭘까? 이 몸이 대단하다는 것은 알고있지만 그 정도까지는… 
충분히 있을 수 있지만 정확한 원인을 아직 못 찾겠단 말야?"

휘이이이잉-!
돌연, 하얀 안개가 몰아쳤다. 그리고 그것이 쓸고 간 자리에는 푸른 초목과 넓
은 분지를 감싸안은 듯한 산봉우리가 둘러싸여져 있었다. 곧이어 맑았던 주변이 
점점 안개로 들어차기 시작했다.

"얼레, 여기가 어디랴? 오늘은 좀 색다른데?"

주위는 왠지 낯익었다. 풀 밟는 느낌이 생소한 가운데 붉은 독사가 거침없이 그
의 앞을 지나갔다.

"웃? 깜짝이야. 저게 죽으려고 환장했나. 콱, 껍데기를 벗겨버릴 까보다."

놀란 가슴을 진정시키고 주위를 좀더 둘러보자 눈에 뜨이는 것은 독사와 독충
들뿐이었다.

"가만, 여기가 혹시……."

동천은 이곳이 형운곡 내부가 아닐까 생각했다. 그리고 그의 생각은 틀림이 없
었다.

"형운곡 같긴 한데 어째 좀 달라 보이네? 그새 나무 좀 심고, 잘 자라라고 거름
도 좀 뿌려줬나?"

농담조로 말한 것이지만 확실히 동천이 처음 보았을 때보다 나무들이 빽빽했다. 
그때 무언가 빠른 속도로 다가오고 있었다. 재빨리 자리를 피하려던 동천은 이
미 중년남자의 시야에 잡혀버리자 어정쩡한 자세로 자신을 소개했다. 

"헤헤, 안녕하세요? 꿈 많고 재주 많은 동철이라고……."

동천의 자기소개는 '합니다.' 까지 이어지지 못했다. 상대 중년인은 그를 못 본
체 지나쳤던 것이다. 한참 앞에서 멈춰선 사내는 주위를 두리번거리다가 고개를 
돌려 언덕 쪽을 바라보았다. 호기심이 동해 빨빨거리고 쫓아온 동천은 내심 염
두해둔 것이 있어 대놓고 소릴 질렀다.

"이봐요! 저 안보이세요?"

상대는 전혀 안 들리는 듯했다. 간이 커진 동천은 상대의 앞에서 엉덩이를 까 
내리고 좌우로 흔들었다.

"어이, 이 매력적인 엉덩이가 안 보이는가? 히히히!"

그러자 얼굴을 굳힌 사내가 무겁게 중얼거렸다.

"놈, 주제를 모르는구나."
"히익?"

기겁을 한 동천은 재빨리 엎드려 빌었다.

"아이고, 어르신! 집에 딸린 자식이 둘이고요. 어머님께서는 저만 바라보고 계십
니다. 부디 살려주십시오!"

일단 지껄이고는 봤는데, 아무래도 헛소리를 한 것 같았다. 그의 나이 몇인데 
애가 둘이겠는가. 그는 급히 말을 정정했다.

"흑흑, 저는 그 딸린 자식들 중 하나인데요. 어머님께서는 저를 낳으시느라 고
생을 하셔서…, 에, 이것도 아닌데. 어쨌든 살려주세요."

그는 동천의 말을 무시하고 그를 그냥 통과해버렸다.

"엥?"

동천은 두 눈을 똥그랗게 떴다. 상대가 지나쳐간 것이 아니라 말 그대로 자신의 
몸을 저항 없이 통과해버린 것이다. 말똥말똥 눈만 끔뻑이던 그는 뒤늦게 꿈이
라는 사실을 인식했다.

"맞아, 여기는 꿈이었지? 괜히 놀랐네."

그는 가슴을 쓸어 내리고 벌떡 일어섰다.

"가만, 이러고 있을 때가 아니지? 내 이놈의 새끼를!"

꿈이라는 사실을 염두 해두고 정신을 집중하자 눈 깜짝할 사이에 중년인을 따
라잡았다.

"이 잡놈아! 니가 감히 이 몸을 가지고 놀았냐? 너 한번 죽어볼래?"

동천의 멱따는 위협에도 불구하고 중년인은 꿈쩍하지 않았다. 대신 그는 힘 하
나 들이지 않고 뛰어 올라 어느 동굴의 입구에 착지했다. 입구에는 두 명의 무
사가 지키고 있었는데, 그들은 잠깐 놀라는 듯 싶다가 곧이어 고압적인 자세로 
칼을 빼들었다.

"누구냐! 간이 크구나!"
"형산파의 잔당이냐?"

시골 농사꾼과 다를 바 없는 평범한 용모의 중년인은 어느 정도 무성하게 자란 
턱수염을 쓰다듬었다.

"끊어질 뻔한 형산파의 맥을 살려주긴 했지만 잔당과는 거리가 멀다."

중년인에게서 전혀 위압감이 느껴지지 않자 한 무사가 비릿한 웃음을 지었다.

"그곳은 본문이 한번 쓸어버린 곳인데, 이렇게 찾아와 맥이 이어진 사실을 가르
쳐주니 고맙구나. 다시 쓸어버려야겠는걸? 그 전에……."

스팍!
무사의 재빠른 도법이 전개되자 동천은 흥미진진하게 지켜보았다.

'저 보초새끼. 제법인데?'

수평으로 몸통을 베는 듯 하다 휘어서 목을 올려치는 수법은 대단히 매끄러웠
다. 자칫 방심하다간 그대로 목이 날아갈 정도였다. 그만큼 상당한 수련을 쌓았
다는 증거인 것이다. 그렇게 위험천만한 상황이건만 중년인은 손바닥을 펴서 태
평하게 앞으로 내밀었다. 곧이어 자세히 듣지 않고는 들리지 않을 '퍽!' 하는 소
리가 울려 퍼졌다.

"우와!"

동천의 감탄사였다. 공격해 들어오던 무사가 눈이며 코, 입, 귀까지 칠공에서 피
를 뿜어내며 그대로 쓰러졌던 것이다. 그 즉시 심각한 상황임을 깨닫고 뒤로 물
러 선 다른 무사는 떨리는 목소리로 말했다.

"사, 살려주시오. 묻는 말에는 모두 답해주겠소."

중년인은 냉정하게 대꾸했다.

"필요 없다. 죽여서 들으면 되니까."
"뭐, 뭐라고? 크억!"

그 사내 역시 이상한 손짓에 나가 떨어졌다. 바로 옆에서 그것을 지켜본 동천은 
잔인하다는 생각이 들었지만 의아하게도 흥미롭다는 생각이 더 지배적이었다.

"참 특이한 무공이네? 침투경(浸透勁)의 일종인가?"

그 사이 가까운 곳에서 죽은 이에게 다가간 중년인은 한 손을 죽은 자의 머리
에 얹고 집중하는 모습을 보였다.

"저 인간, 뭐 하는 짓이랴?"

시큰둥하게 바라보던 동천은 곧이어 벌어지는 놀라운 현상에 쩍 하고 입을 벌
렸다.

"묻는다. 이곳의 총 책임자와 비중 있는 자들을 말하라."

믿을 수 없게도 죽어있는 사내의 입이 천천히 열렸다.

"크륵, 이, 이곳의 총…책임자는 무, 문주님. 유, 육당(六堂)의 제 삼, 오 당주. 이
하, 꾸르륵! 이, 이하 향주 셋. 나, 나머지는……."

더 들을 필요가 없어졌다고 생각했는지 중년인은 죽은 자에게서 손을 뗐다.

"됐다. 네 할 일은 이제 없다."

그와 동시에 입에서 피 거품을 게워낸 사내는 고개를 옆으로 꺾었다. 눈을 들어 
전방을 바라본 중년인은 거침없이 동굴 안으로 들어갔다. 그리고 그 중년인을 
바라보는 동천의 심정은 한마디로 기가 막힐 따름이었다.

"저, 저! 뭐 저따위 자식이 다 있지? 죽은 놈한테 정보를 캐낸단 말야?"

황당해서 쫓아갈 생각조차 못했다. 그는 뒤늦게 쫓아가야 한다는 생각에 허겁지
겁 뛰었다. 동천의 지금 상태를 반증하듯, 신법조차 까먹고 헐레벌떡 뒤쫓아갔
다. 바로 그때 또 한차례의 바람이 불더니 주위의 사물들을 뒤바꿔놓았다. 그리
고 동천이 서있는 곳은 수많은 횃불들이 불을 밝히고있는 통로였다. 동천은 자
신이 서있는 곳이 어디인지를 척하니 알아 맞췄다.

"히야, 아주 편리한 꿈이잖아? 바로 동굴내부에 데려다주고 말야."

재빨리 주위를 살핀 그는 닥치는 대로 돌아다니며 열려있거나 닫혀있는 문들의 
내부를 살펴보았다. 동천에게는 물리적인 힘이 전혀 없었으므로 닫혀있는 문 같
은 경우엔 그냥 고개만 쑤욱 들이밀면 되었다. 그렇게 몇 번 들락날락 거리던 
그는 한 곳에서 강인한 인상의 노인을 발견했다. 당연히 호기심이 동한 동천은 
혼백이 사물을 지나치듯 닫혀있는 문을 통해 자유롭게 들어갔다. 노인은 자못 
흥분해있는 상태였는데, 흥분한 상태에 비해 차분한 손놀림으로 책자에 글을 써 
내려가고 있었다. 동천은 당당하게 걸어가 글의 내용을 읽었다.

"에…, 실로 놀랍다. 인면지주(人面蜘蛛)가 본좌의 손에 들어오다니. 인면지주? 
머리가 사람의 얼굴 모양을 한 거대한 거미를 말하는 건가? 그게 사람 얼굴을 
하려면 적어도 이 천년은 지나야 한다던데? 뭐 어쨌든 계속 읽어보자. 최고의 
독성을 자랑하면서도 그에 버금가는 음기를 지니고있는 인면지주가 본좌의 손
에 들어오다니. 에이 씨, 잡았으면 잡은 거지 뭘 그렇게 잡았다고 강조하는 거
야? 빨리빨리 넘어갈 것이지."

동천이 씨부렁거리는 사이 노인의 손이 점점 더 빨라지고 있었다.

"이번 아홉 번째 실험에 임한 결과, 막대한 음기를 보충한 실험체는 불사강시에
다다랐다. 쳇, 불사강시 가지고 뭘 그리 호덜갑을……, 뭐이? 부, 불사강시?"

깜짝 놀란 동천은 책자에 부딪힐 정도로 얼굴을 들이밀었다. 노인의 손은 계속 
글을 쓰고있었으므로 마치 동천의 머릿속을 휘젓는 형국이 되었다. 괜히 기분이 
나빠 고개를 뒤로 물린 그는 어느 정도 쓰여진 부분을 마저 읽었다.

"어디까지 읽었더라? 아, 여기다. 헌데, 그 막대한 음기를 받아들였음에도 불구
하고 대법을 깨트리다니. 그것이 바로 음성만기지체의 힘이란 말인가? 정녕 의
지가 뚜렷하면, 그 신체의 소유자는 세상의 어떠한 음기라도 제압할 수 있다는 
말인가? 지쳐간다. 본좌는 불사강시의 비법에 도달한 것만으로도 만족하고싶다. 
또 다른 음성만기지체라면 본문의 역사에 한번쯤은 다시 찾아올 것이 분명하다. 
그러니 이제 명령만 내리면 된다. 아니, 본좌의 손으로 처분하기만 하면 끝이다. 
에에 또…, 좀더 빨리 써보라고."

동천의 재촉에 힘입어 노인의 손놀림이 빨라지려는 듯 했지만 문밖에서 들려오
는 인기척에 그 움직임이 멈추었다.

"밖에 누구냐."
"소인 금환경(金幻境)입니다."

금환경은 만독문에서 차출되어온 간부 중에 한 명으로서 다섯 번째 당주를 맡
고있는 자였다. 이를 알 리가 없는, 아니 알았다해도 별 상관하지 않았을 동천
은 심히 못마땅한 눈으로 비리비리하게 생긴 늙은이가 들어오는 것을 바라봤다. 
그 때문에 글씨가 멈추어졌기 때문이었다.

"그 녀석의 폐기문제 때문에 찾아온 것인가?"

금환경은 고개를 조아렸다.

"당초에는 그러한 마음을 품고 있었사오나 상황이 달라졌습니다."

노인은 눈을 번뜩였다.

"달라졌다?"
"예, 문주님."

동천은 그럼 그렇지 하는 얼굴을 했다.

"범상치 않은 늙은이라고 생각했는데 역시 문주 자리를 꿰차고있는 영감이었
군."

그가 중얼거리는 것과 동시에 금환경의 말이 이어졌다.

"처음에는 그놈이 반항하는 것을 누그러뜨리려고 이미 멸문 시킨 형산파를 아
직도 건재한 것처럼 속여 사그리 쓸어버리겠다고 위협을 가하지 않았습니까?"
"그렇지. 실제로 효과가 있었고 그것 때문에 강시로 만들어질 뻔한 적이 여러 
번 있었으니까. 그런데 지금 그 이야기는 어째서 꺼내는 겐가?"

금환경은 다 그럴만한 이유가 있다는 듯 진한 웃음을 띄웠다.

"아주 우연히 얻어진 결론인데, 이번이 마지막 실험이 될 것을 예견한 삼 당주
께서 깨어난 운성현에게 형산파의 멸문을 일러주시고 너 또한 그렇게 될 것이
라고 말씀하셨답니다."

문주는 대뜸 화를 냈다.

"무어라? 감히 당주의 신분으로서 본좌의 허락도 없이 입을 놀렸단 말이냐!"

금환경은 기세에 눌려 쩔쩔맸다.

"아, 아니 제 말은 그것이 아니라 결론부터 말씀드리자면 그것이 효과가 있었다
는 듯 싶습니다."

문주는 벌떡 일어난 자세에서 조용히 의자에 앉았다.

"자세히 말해보게."

금환경은 살았다는 듯 한숨을 내쉬고 말문을 이었다.

"예, 그랬더니 충격을 먹고 실신한 그 녀석은 깨어난 뒤 자신의 소원 한가지를 
들어준다면 대법에 거스르지 않겠다고 했답니다."
"그, 그것이 정말인가?"

문주는 앉은 보람도 없이 다시 일어섰다. 이제야 이야기의 끈이 풀리자 금환경
의 얼굴이 밝아졌다.

"물론입니다. 이제 문주님께서 나서신다면 더 이상 불사강시도 꿈이 아니게되는 
것입니다."

흥분한 문주는 쓰고있었던 책을 갈무리하고 앞장섰다. 분위기에 동화되어 저도 
모르게 흥분한 동천은 재빨리 그들의 뒤를 따라갔다. 지하계단으로 내려가 막다
른 철문에 다다른 문주 일행은 미리 기다리고있었던 삼 당주 겸상(兼尙)의 안내
를 받아 철문 안으로 들어갔다. 내부의 중앙에는 초췌한 얼굴의 사내가 앉아있
었는데 여자 꽤나 울릴만한 미남형이었다. 그것은 동천이 싫어하는 부류 중 하
나인 것이다. 물론, 자신에게 이득이 되는 인간이라면 그런 것을 따지지도 않지
만 말이다.

"운성현, 문주님께서 오셨거늘 어찌 예의를 표하지 않느냐."

삼 당주 겸상의 질책에 운성현이 자조적인 웃음을 지었다. 그러나 그의 심정을 
표현할 만치 가벼운 인물은 아니었다.

"그렇습니까. 그럼 제가 사죄를 먼저 드리겠습니다."

문주는 웃음 띈 얼굴로 운성현의 사과를 받지 않았다.

"됐네, 내 어찌 자네에게 사과를 받겠나. 아무쪼록 이 못난 수하의 잘못을 용서
하고, 우리 본론으로 들어가세."
"훗, 급하셨군요. 하지만 저 또한 그 못지 않으니 그러기로 하지요."

동천은 마치 자신이 문주인 양 거만하게 마주앉아 고개를 끄덕였다.

"그래그래, 여기에서 꿈이 끝나면 기분 더러울 테니 어서 시작해보자."

바로 이어서 동천의 앞을 지나친 문주가 말했다.

"듣자 하니 자네가 한가지 소원을 원했다면서?"

운성현의 안면이 약간 꿈틀거렸다.

"그렇습니다."
"허허, 기탄 없이 말해보게나. 내 무엇이든 들어주겠네."

운성현의 눈에 미약한 살기가 어렸다.

"문주님의 목숨을 원해도 말이오?"

순간 문주의 얼굴에 불쾌감이 떠올랐다. 그러나 그는 신분에 어울릴만한 인내심
을 지니고 있었다. 도리어 겸상과 금완경이 화를 내자 문주인 그가 손을 들어 
제지시켰다.

"거기까지는 생각을 못했군. 허허, 다시 정정하여 말해줌세. 본좌의 목숨을 노리
지만 않는다면 그 어떠한 소원도 들어주겠네. 이제 됐는가?"

운성현은 차디차게 대답했다.

"됐습니다. 그럼 제 소원을 말하지요. 형산파를 그러니까 본파를 재건해주겠다 
약속하시면 문주님의 뜻에 따르겠습니다."

동천은 뒷짐을 진 문주의 주먹이 불끈 쥐어지는 것을 볼 수 있었다. 문주는 통
쾌하게 웃었다.

"하하하! 그렇단 말이지? 정녕 형산파를 재건해준다면 대법에 순응하겠단 말이
지?"

운성현은 고개를 끄덕이며 조건 하나를 추가시켰다.

"그렇습니다. 재건한 본파가 예전의 위상을 되찾을 때까지 재정적 지원을 해주
시고, 훗날 아무 간섭도하지 않겠다고 약조해주십시오."

문주는 웃음을 멈추었다. 그의 얼굴은 곤란하다는 기색이 역력했다.

"간섭하지 않겠다는 문제는 들어줄 수 있지만 재정적 지원을 그렇게까지 해달
라는 조건은 좀 어렵겠군. 실로 막대한 자금이 들어가니 말일세. 다만 재건시킨
형산파의 위세가 예전의 반 정도까지 이르렀을 때, 그때가 되었을 때까지 지원
을 해줄 수는 있네. 이만하면 되겠는가?"

운성현은 급조된 추가사항치고는 제법 성과를 올렸다고 생각했다. 그래서 그는 
상대의 제의를 받아들였다.

"그 정도면…, 충분합니다."

문주는 기뻐하는 얼굴로 운성현의 어깨를 토닥였다.

"하하, 자네의 결단으로 인해 앞으로 재건될 형산파는 그 위명을 다시 떨칠 수 
있을 걸세. 그날이 멀지 않았음이야!"

문주의 곁에서 득의의 웃음을 짓고있던 겸상이 앞으로 나섰다.

"축하드립니다, 문주님. 실로 만독문의 경사입니다."
"뭐? 만독문? 니들이 만독문의 인간들이야?"

동천이 놀라 그렇게 물었지만 누구도 대답해줄 사람이 없었다. 그들은 그저 서
로들 이야기를 주고받을 뿐이었다. 그들에게 잠깐 떨어져 혼자 생각을 정리하려
던 동천은 닫혀있는 철문에서 웬 사내가 튀어나오자 기겁을 하며 물러섰다.

"뭐, 뭐야! 통과했어?"

그렇다. 동천이 잘못 보았는지는 몰라도 그가 그랬던 것처럼 상대도 아무 저항 
없이 물체를 통과한 것이었다. 눈을 비비고 다시 보자 상대는 밖에서 보았던 그 
중년인이었다. 그제야 동천은 자신이 잘못 본 것이라고 단정지었다.

"잠시 딴 생각을 하다가 들어오는 것을 못 봤구나. 하여튼 저 자식은 아까부터 
사람 깜짝 놀라게 하고 지랄이야."

그렇게 동천도 놀랐지만 그 못지 않게 내부의 다른 사람들 또한 중년인의 등장
에 놀라했다.

"누구냐!"
"네놈은 어찌 이곳에 들어왔느냐!"

삼 당주와 오 당주가 기세 등등하게 나섰지만 정작 중년인은 그들을 무시하고 
대뜸 문주에게 물었다.

"네가 이번 만독문의 문주인 관성(瓘晟)인가."

이제야 이름이 밝혀진 관성은 자신도 느끼지 못한 사이에 나타난 불청객을 지
그시 바라보았다.

"본좌의 신분을 알면서도 하대를 하다니, 그 배짱만큼은 칭찬해주마."

잔잔한 음성이었지만 그 저변에는 상당한 진노(震怒)가 깔려있었다. 그의 분노
를 예측한 듯 오 당주 금환경이 나섰다.

"문주님! 저 오만 방자한 놈을 제 손으로 처분하게 해주십시오!"

금환경보다 사람 볼 줄 알았던 겸상이 같이 나섰다.

"제가 오 당주를 도와 손을 쓰겠습니다. 허락하여 주십시오."

문주는 상대의 실력을 가늠해볼 겸 수하들의 청을 승낙했다.

"좋다. 그러나 한치의 방심도 허락하지 않겠다."
"존명!"

중년인에게 신형을 돌린 두 사람은 좌우로 갈라서서 천천히 다가갔다. 절로 긴
장한 동천은 좀더 자세히 지켜보기 위해 그들의 대치 사이에 끼여들었다.

"아까 전처럼 손만 뻗어서 승부를 끝낼까? 그럼 시시할 텐데."

동천의 궁금증은 두 당주들의 신속한 선제공격으로 인해 잠시 중단되었다. 그들
의 검과 도가 절묘하게 상하를 치고 들어오자 동천은 생각했다.

'분명 뒤로 물러나겠지? 그렇지 않고는 나 죽여주쇼, 하는 거니까.'

그러나 중년인은 되려 앞으로 마주쳐갔다. 이에 동천은 생각을 바꾸었다.

'음, 생각보다 대단한 내공을 지녔나 보구나. 분명 신법으로 저들의 공격을 흘리
거나 내공을 사용해 퉁겨낼게 분명해. 그렇지 않고는 나 죽여주쇼, 하는 거니
까.'

대충 상식적인 예상을 했지만 중년인은 동천의 상식을 뛰어넘었다. 그는 겸상과 
금환경의 공격을 무시한 것이다. 이해하겠는가? 피하거나 막아내지도 않았다는 
말이다. 당연히 당주들의 검과 도는 중년인의 몸통을 꿰뚫었고 그들의 얼굴에서
도 만족스러움이 드러났다. 그러나 양손을 펼쳐든 중년인은 아무렇지도 않은 듯 
그들의 목을 휘어잡았다.

'어, 얼레? 안 죽네?'

동천의 놀람을 뒤로하고 겸상의 답답한 목소리가 들려왔다.

"큭? 어, 어떻게?"

이것은 분명 놀랄만한 일이었지만 뒤이어 벌어지는 일에 비하면 아무 것도 아
니었다. 그들의 목으로 파고든 중년인의 손은, 완전히 파묻혔다고 생각한 순간 
아무 상처도 입히지 않고 그대로 꿰뚫고 지나간 것이었다.

우둑, 우두둑!
"커억!"
"끄어어-!"

다시 한번 말하지만 그들의 목에는 전혀 상처가 없었다. 그러나 기분 나쁜 소리
의 정체는 분명히 드러났다. 중년인의 양손에 들려있는 뼈마디. 피로 얼룩진 뼈
마디는 바로 목뼈였던 것이다. 소름이 끼친 동천은 재빨리 쓰러져죽은 당주들을 
살폈다. 그들의 머리는 흡사 뼈 없는 연체동물처럼 아무렇게나 돌아가 있었다.

"히익?"

다리를 후들거리던 동천은 마침내 털썩 주저앉으며 소리쳤다.

"사, 사술이다!"

동천과 비슷한 생각을 한 만독문주 관성은 진땀으로 얼룩져있었다. 그는 말투를 
달리해 물었다.

"분명 수하들의 무기가 관통했거늘, 본인의 착각이오?"

중년인은 양손에 쥐고있던 것들을 버린 후 대답했다.

"그렇지 않다. 네 눈은 정확했다."

관성은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

"허면, 그것도 무공이란 말이오?"

중년인의 얼굴에 묘한 비웃음이 일었다.

"무공? 어째서 본좌의 능력을 견식한 것들은 전부 무공이라고 믿는 것일까?"

관성은 미간을 모았다.

"무공이 아니란 말이오?"

중년인은 선심 쓰듯 말해주었다.

"굳이 말하자면 염동술(念動術)이라고 해야겠지."
"염동술? 처음 들어보는걸?"

중년인이 다시 말했다.

"설명해주자면 이러한 것이다. 네가 전개한 독은 지금 내 몸 안에 상주해있다. 
맞느냐?"

관성은 놀라는가 싶더니 태연하게 대꾸했다.

"맞소, 본문의 장로정도 되어야 취급할 수 있는 만장탈혼산(萬丈奪魂散)이라는 
것이오. 일단 그것에 중독 되면 내공이 흩어지고, 급기야는 뼈마디가 녹아버리
는 지독한 극독이라오."
"좋다. 어쨌든 그 탈혼산은 내 몸 안에 있다. 보통 무림인 같으면 허락되는 내
공으로 그것을 제압할 것이오, 내공이 허락하지 않으면 밖으로 몰아낼 것이오, 
그것조차 허락하지 않으면 해독약을 얻을 때까지 내부의 어느 한곳으로 몰아넣
을 것이다. 그 외는 당하는 수밖에 없지만 말이다."
"물론이오."
"헌데, 나의 염동술은 다르다. 모든 것은 의지로서 이루어지지. 가령 내가 몸 안
의 탈혼산을 인정하지 않는다면, 그 의지로서 탈혼산만 놔두고 몸만 움직이면 
되는 것이다. 관성, 이해하겠느냐?"

관성은 그것의 결과를 생각하기도 싫은 듯 말했다.

"좀 어렵구려."

그러자 중년인은 눈을 돌려 관성 뒤의 운성현에게 물었다.

"너는 어떠하냐."

잠깐 흠칫한 운성현은 중년인에게서 희망을 보았는지 다소 들뜬 어조로 답했다.

"어르신께서 움직이신다면 만장탈혼산은 어르신께서 움직이기 전의 그 장소에 
그대로 남아있으리라 예견되옵니다."

중년인은 옅은 미소를 떠올렸다.
==========================================================================
비평을 받았습니다. 이게 도대체 얼마만의 비평인지.--" 제 문제점을
잘 지적해주신 분이 계셨는데요. 감사드립니다. 다만, 동천의 성격이
변했다가 다시 되돌아온 이유는 어쩔 수가 없었습니다. 여지껏 보신
분들이 그런 성격의 동천을 봐주신 것인데 어찌 함부로 성격을 바꾸
겠습니까. 그리고 그건 운석 나름대로의 힘이 작용했으니 나중에 보
시면 알 듯. 그 나중이...--"

근데 위의 중년인이 누구인지 감이 잡히십니까? 아마도 무난히 맞추
실 듯. 아닌가?^^'

-바른생활 사나이가...-

[11] 동천133 

"과연, 음성만기지체로군. 바로 그렇다. 이렇게 몸을 움직인다면 본좌가 인정하
지 않은 존재는 이 몸을 따라오지 못하는 것이다."

그가 자리를 옮기자 원래 있던 자리에서 검푸른 가루들이 흩날렸다. 만장탈혼산
의 가루였던 것이다. 그것을 확인한 관성은 절로 침음을 흘렸다.

"으음, 설마 했는데 그런 의미였다니……. 당신은…, 혹시 당신은 천사(天邪)의 
후예요?"

운성현은 경악한 얼굴을 했다.

"처, 천사?"

동천 또한 그 못지 않게 놀라했다.

"그, 그럴 수가! ……그게 누구지?"

남들이 놀라하자 혼자 바보 되는 것이 싫어서 덩달아 놀라준 것이었다. 그런데 
일단 놀라하자 어디선가 한번 들어본 것만 같았다.

"가만, 천사? 어느 분께 들어본 것만 같은데? 어느 분이었더라? 천사. 천사. 천
사 소비양. 소비양. 소비양…. 엥? 처, 천사(天邪) 소비양(素飛瀁)?"

천사 소비양. 천마(天魔) 자강(紫剛)이 죽고 난 후 정확히 삼 백년 후에 등장한 
자. 인간의 상식 밖의 무공으로 등장하여 어언 백년동안 1천여 번의 결투에서 
무패의 신화를 세우며, 마지막 절규에 찬 목소리로 천마를 향해 이렇게 소리친 
자.

"천마. 그와 동시대에 태어나지 못한 것이 내 평생의 한으로 남는구나! 그러나,
그러나 그의 진전을 모두 전수 받은 자가 먼 훗날에라도 나타난다면 내 이 썩
어빠진 육신을 벗어나서라도 그와 대결을 하리라!"

그렇게 소리치며 사라진, 천사의 후예로 추정되는 자가 눈앞에 등장한 것이었
다. 그리고 그 이야기를 동천에게 일러준 것은 사부인 역천이었다.

"아, 맞다! 사부님께서 금이야 옥이야 새겨들라고 들려주신 이야기였지? 흑흑, 
사부님의 안배가 실로 이럴 때 빛나는구나! 사부, 역시 당신은 위대하셨습니다. 
흑, 싸부우우우!"

거기서 왜 안배로 이어지는지는 잘 모르겠지만 중요한 장면이니 상관 말고 넘
어가기로 하자.

"훗, 본좌의 후예라고? 본좌는 본좌일 뿐이다."
"그 무슨…, 허억?"

모두를 대변해 헛바람을 들이킨 관성은 떨리는 음성으로 물었다.

"미, 믿을 수 없소. 그, 그렇다면, 그렇다면 처, 천사 본인이시란 말이오?"

중년인은 단호하게 말했다.

"그렇다."

이에 관성은 실성한 듯 외쳤다.

"이 말도 안돼는 일이! 당신은 칠 백년 전의 사람이야!"

관성의 외침에 동천의 머리가 바쁘게 돌아갔다.

"에에, 그러니까 천사가 지금 시대로부터 천 이 백년 전의 사람이니까 칠 백년 
전의 사람이라고 하는 것은 지금 이 꿈이…, 에, 오 백년 전의 꿈인가? 맞나?"

굳이 대답해주자면 그렇다고 답할 수 있었다. 지금 그는 시공을 초월한 장면을 
보고있는 것이었다. 지금의 꿈이 소연의 음식을 먹고 꾸게된 것이라면 약간(?)
의 사기라고 말할 수도 있겠지만 그건 그렇지만도 않다. 소연의 자극적인 음식
은 동천의 정신을 뒤흔들어 놓았고, 그것의 영향으로 오랫동안 흩어지지 않고 
남아있었던 잔존사념(殘存邪念)이 동천의 뇌리로 흘러들어 온 것이었다. 그것을 
동천은 꿈으로 느끼고있고 말이다.

"히야, 간만의 편안한 꿈이지만 진짜 그럴싸하구나. 헌데 이런걸 개꿈이라고 하
는 건가?"

동천의 개꿈은 그렇게 계속 이어졌다.

"감히 속일 생각은 마시오! 나는 만독문의 문주외다!"

자신이 천사 소비양 본인이라고 주장한 중년인은 이런 반응에 익숙해져있는 듯 
차분하게 말했다.

"어쩔 수 없구나. 잠시 놀아줄 터이니 덤벼보거라."

잠시 주저하던 관성은 이를 악물고 전신의 내공을 끌어올렸다. 이어, 당연하다
는 듯 그의 몸에서 퍼져 나오는 푸른 기류. 그것은 동천이 지니고있고, 한번 견
식도 해본 적 있는 만독혼원공(萬毒混元攻)이었다. 운성현이 급히 물러서는 가
운데 빛살처럼 신형을 날린 관성은 당주들과는 비교할 수도 없는 빠른 몸놀림
을 보여주었다.

"능멸한 대가는 죽음이외다!"

상대의 공세를 간발의 차이로 피한 중년인은 낮게 웃었다.

"후후, 그럼 난 죽지 않겠군."

관성은 첫 번째 공격이 무위로 돌아가자 신형을 틀며 눈부신 탄력으로 중년인
에게 다가들었다. 그러자 중년인이 눈웃음을 치는가 싶더니, 그 자리에서 조용
히 사라져버렸다. 당황한 나머지 주춤 멈춰버린 관성은 상대의 기척을 감지하려
는 듯 눈을 감고 전신을 보호했다.

'진정하자. 사술 이라고 해도 움직임은 있을 터. 그때를 노리면 되는 것이다.'

가장 교본서 적인 방법을 택했지만 아쉽게도 틀린 접근방법이었음이 곧 입증되
었다. 어디로 어떻게 다가왔는지, 그의 좌측에서 나타난 중년인이 차디찬 손으
로 그의 목을 거머쥐었던 것이다.

"움직이지 마라. 네 수하의 전철을 밟게 될 것이다."

그 말을 듣고도 감히 움직일 수 있는 사람은 몇 안되리라.

'이, 이것이 바로 천사 소비양의 무공이란 말인가? 과연 고대의 무인들이 두려
움을 느낄만한 것이로구나!'

참으로 허무하게 제압된 그는 진땀을 빼가며 물었다.

"정녕 천사란 말입니까? 워, 원하는 것이 무엇입니까."

그가 움직이지 못하는 사이 그의 물건 몇 가지를 빼낸 중년인은 약간 떨어진
후 하나하나 살폈다.

"이미 그렇다고 말하지 않았느냐. 그리고 원하는 것은 잠시 뒤에 말하겠다. 헌
데, 이것 참 재미있군. 연구일지인가?"

관성은 일그러진 얼굴로 대답했다.

"그, 그렇습니다."

그는 이미 천사 소비양 본인이라고 인정한 듯 싶었다. 정작 소비양 본인은 사술
이 아니라고 말하지만, 사술의 대명사로 치부되는 그이기에 관성은 그가 어떠한 
술법으로 되살아난 것이라 여겼던 것이다. 중년인은, 아니 소비양은 연구일지를 
꽤 장시간 읽었다. 마침내 모든 내용을 읽고 난 그는 흥미롭다는 말투로 입을 
열었다.

"그 전설의 불사강시에 접근했다니, 이것 참 재미있군. 만독문의 독특한 강시제
조법으로 만들어진다면 불사독인강시(不死毒人 屍)가 되는 것인가?"

관성은 기계적으로 같은 대답만을 반복했다.

"그렇습니다."

연구일지를 관성에게 되돌려준 소비양은 대뜸 명했다.

"써라."

관성은 기대도 않던 것이 되돌아오자 얼떨떨한 기분으로 물었다.

"무슨 말씀이온 지."
"너는 본좌의 정체를 알았으니 죽어야할 운명이다. 그러나 그것과 더불어 이곳
의 모든 물건들은 고스란히 남겨주겠다. 본좌의 마지막 남은 배려이니 후대를 
위해 네가 쓰고싶은 이야기를 쓰라는 얘기다. 단, 본좌의 언급은 피할 것이며
불사강시의 완성방법을 기재하지 말아야 한다."

관성은 의아해했다.

'저자의 언급을 피하는 것은 이해가 간다. 하지만 이미 앞쪽에 불사강시의 제조
법이 적혀있거늘 무엇 때문에 또 적을 것이라 단정지은 것일까?'

왠지 불길한 마음이 일었지만 자신의 목숨을 각오한 마당이니 주저는 없었다. 
그런데 그가 품속에서 기재도구를 꺼내들자 사태를 주시하고있던 운성현이 소
리쳤다.

"내가 수락한 제의도 언급하지 마시오!"

눈살을 찌푸린 관성은 눈짓으로 소비양의 의향을 물었다. 소비양은 운성현에게 
손을 들어주었다.

"나쁠 것은 없지. 저 아이의 말대로 하거라."

지긋이 입술을 깨문 관성은 소비양의 명령을 따랐다. 촐랑거리며 그에게 다가간 
동천은 그가 쓰는 내용을 주욱 읽었다.

"참으로 어이가 없다. 그런 간단한 조건을 받아들일 줄이야. 고작 그러한 조건
을 이행해주면 대법의 제약을 그대로 받아들이겠다니……. 쳇, 이봐요 영감. 잘 
좀 써요. 이따위로밖에 못 써요?"

그것은 앞서 민묘희가 읽었던 부분이었다. 한참을 써 내려간 그는 마지막 부분
에 점을 찍고 그것을 소비양에게 건네주었다. 차근차근 내용을 살펴본 소비양은 
조용한 눈으로 관성을 바라보았다.

"어째서 하지도 않은 짓을 써놓은 것이냐."

소비양은 운성현을 만년설빙수로 얼려놓지도 않았으면서 얼려놓았다고 기술한 
부분을 지적하는 것이었다. 최후의 도박이라고 생각한 관성은 태연한 척 대답했
다.

"그곳에 적혀있기를 과연 천사께서 제가 안배한 것을 깨트릴 수 있을까, 라는 
부분이 있을 겁니다."

소비양은 다시 가볍게 살펴보았다.

"그렇군. 본좌가 불사강시의 존재에 다가간 저 아이를 파괴시키려해도 이미 얼
어버린 관을 파괴할 수 없으니 이 글을 읽는다면 얼굴이 일그러질 것이라 적혀
있어. 그래서?"
"전 분명 죽게될 것입니다."
"그렇다."

너무도 확고한 대답에 관성은 치를 떨었다.

"하지만…, 그냥 죽기에는 너무 억울합니다. 제 청춘의 모든 것이라고 할 수 있
는 작품이 눈앞에 있거늘 어찌 허무하게 날릴 수 있단 말입니까. 처음에 말씀하
시길, 제 후대를 위해 이곳의 모든 것을 남겨둔다 하셨으니 저 운성현도 거기에 
포함시켜 달라는 것입니다. 만일 모든 준비를 마친 뒤, 약조하신 대로 관 자체
에 손상만 입히지 않는다면 운성현을 어찌하신다해도 그때는 아무 말 않겠습니
다."

이야기를 듣고 난 소비양은 연구일지를 들어 관성의 유언장이라고 할 수 있는
부분을 넘겨보았다.

"후후, 차선책이 있다면 오 백년 후 저절로 녹을 때 뿐이라?"

그는 만족스런 얼굴로 연구일지 중간의 한 묶음을 가볍게 쓸어 내렸다. 그러자 
검은 먹물이 그의 손에 딸려 나왔다. 관성은 뒤늦게 어찌된 일인지 깨달았다.

"무슨!"

눈에 불을 켠 관성이 항의 조로 한발 다가갔으나 손을 들어 제지한 소비양에 
의해 멈출 수밖에 없었다.

"내 너의 조건을 받아들이는 대신 불사강시의 제조법에 관한 부분은 지워버렸
다. 적어도 이 정도는 되어야 공평하지 않겠느냐."

소비양은 그 후 운성현을 바라보았다. 느긋하게 그들을 지켜보던 동천은 어쩐지 
보고있는 그들이 점점 멀어진다고 생각했다.

"얼레?"

그런 생각이 들자 주위의 모든 것들이 급속도로 멀어지기 시작했다. 그는 직감
적으로 어떻게 돌아가는 상황인지 알 수 있었다.

"뭐, 뭐야. 깨어나는 거야? 안돼! 한참 재미있는 장면인데!"

동천은 바락바락 소리를 지르며 깨어났다.

"으아악! 안돼!"
"주군, 괜찮으십니까?"

도연을 바라본 동천은 가쁜 숨을 내쉬었다.

"헉헉헉. 니가, 헉헉, 니가 깨웠냐?"

도연은 고개를 저었다.

"아닙니다. 혼자 앓는 소리를 하시다가 방금 저절로 깨어나신 겁니다."
"그래? 헉헉."

동천의 얼굴을 보니 때릴 명분이 없어 아쉽다는 표정이었다.

"한데 속은 괜찮으십니까?"

순간 동천은 눈을 반짝였다. 그 말을 듣자 생각나는 것이 있었던 것이다.

"이봐요, 중 대인. 그거 안 버렸죠?"

중소구는 흔쾌히 대답했다.

"흘흘, 물론이다. 본 대인의 것도 먹겠느냐?"

중소구는 얼른 처먹고 또 기절하라는 심보였지만, 그것을 알 리가 없는 동천은 
사근사근하게 대답했다.

"그러면 감사하죠. 헤헤."

중소구는 인심쓰듯 차갑게 식어버린 음식을 건네주었다.

"옜다, 먹어라."

그것을 넙죽 받아 게걸스럽게 먹어치운 동천은 배가 찼는지 포만감 가득한 얼
굴로 드러누웠다.

"꺼억, 좀 짜네?"

이에 황당한 것은 중소구였다.

"짜? 고작 짤 뿐이야?"

그에게 더 이상 잘 보일 필요가 없어진 동천은 건성으로 입을 열었다.

"지금 생각할 것이 있어 바쁘니까 한말 또 하게 만들지 마요."

도연이 물어보았다.

"그것이 무슨 생각이십니까?"

동천은 기다리고 있었다는 듯 일어나 앉았다.

"그게 말야. 혹시 관성이라는 이름을 들어봤냐?"

당연히 도연의 고개가 돌아갔다. 당대에 이름을 떨치는 사람도 아니고, 몇 백년
전의 만독문주를 도연이 어찌 알겠는가.

"그렇게 말씀하시면 범위가 너무 넓습니다."

억지부리기 좋아하는 동천도 딴엔 그렇다고 생각했다.

"그래? 그럼 좀 범위를 좁혀 줄게. 무림인이야. 그리고 만독문과 관계가 있지."
"만독문 말씀입니까?"

결국 동천은 도연의 머리를 때렸다.

"이씨, 하신 말 또 하시게 만들지 말라니까?"

그때 골똘히 생각하던 중소구가 고개를 번쩍 들었다.

"아? 혹시, 만독문의 선대 문주 중 한 명이 아니더냐?"

동천은 일부러 헷갈리는 척했다.

"아마도 그럴 걸요? 헌데 중 대인께서 알고 계시는 그 분은 언제 적의 인물인
가요?"
"어디 보자. 지금 만독문의 문주가 38대니까…, 에에."

계산 문제가 나오자 조금 힘에 부치는 듯 싶었다. 동천은 알아서 끊어주었다.

"잠깐만요. 14대에서 38대까지라면 적어도 구 백년에서 그 이상의 세월이 지나
야 정상인데, 고작 오 백년의 세월동안 그렇게 많은 문주가 바뀌었어요?"

중소구는 눈을 똥그랗게 떴다. 자신보다 셈이 빠른 것에 놀란 것이다.

"어, 설마 알고있는 것을 물어본 것이냐?"

동천은 답답하다는 표정으로 말했다.

"아니요. 모르니까 지금 물어보는 거잖아요. 그게 어떻게 된 일이냐니까요?"

도연까지 궁금해하는 눈치이자 중소구는 간만에 폼을 잡고 이야기를 시작했다.

"어험! 그러니까 만독문의 제14대 문주인 관성은 이미 선조 대에서 포기한 불사
강시에 대해 유난히도 집착한 인물이었다. 그래서 좀더 많은 지식을 얻기 위해 
본거지인 절강성을 떠나 중원의 한가운데로 그 거점을 옮긴 후 소리소문 없이 
잠적한 인물이지. 처음에는 만독문과 소식이 오고갔던 모양이야. 만독문이 잘 
돌아간 것을 보면. 헌데, 몇십 년이 지나면서부터 소식이 끊겼지. 당연히 부문주
인 그의 부인이 그를 찾아 나섰지만 웬일인지 돌아온 것은 그녀의 시동뿐이었
어.

그러니 무주공산(無主空山)이 되어버린 만독문이 어떻게 되었겠느냐. 아주 개차
반이 된 만독문은 자고 일어나면 문주가 뒤바뀌는 그런 어이없는 상황이 반복
되기 시작했지. 급기야는 분열이 일어나기도 했지만 시작이 있으면 끝도 있는 
법. 백년 전 37대 문주인 부독시마(腐毒屍魔) 장일섭(張一燮)의 등장으로 만독문
은 깨끗이 정리되었고, 지금까지 그 위세를 떨치고있는 것이다. 헌데, 그건 왜 
묻느냐?"

동천은 별거 아니라는 듯 손을 내저었다.

"아아, 너무 알려고 들면 다치니까 그 문제는 거기에서 끝내요. 대신 다른 것
좀 물어볼게요. 혹시, 천사 소비양이 오 백년 전쯤에 다시 등장한 적이 있었어
요?"

고개를 갸웃거린 중소구는 먹을 거 잘못 먹은 후유증이 이런 식으로도 나타나
는지 잠깐 의문을 품었다. 그러나 후유증치고는 어느 정도 지식을 갖추고있는지
라 아리송할 뿐이었다.

"이놈아, 아무리 만능인 본 대인이라 해도 그렇게 갑자기 물어보면 난감한 법이
야."

동천은 내심 혀를 내둘렀다.

'누가 너보고 만능이라디? 이게 미쳤나.'

그는 한소리 해주려다 꾹 참았다. 그리고 약간(?) 깔보는 듯한 눈으로 중소구를 
흘겨보았다.

"에이, 그럼 모른다는 거예요?"

중소구는 공연히 화를 냈다.

"본 대인이 모르긴 뭘 몰라! 천 이 백년 전에 죽은 인간이 칠 백년 후에 다시 
등장할 이유가 없으니까 그런 거 아냐!"

말싸움하기 싫어진 동천은 더 이상 얻어낼 것이 없는 듯 하자 그만 두기로 했
다.

"알았어요. 막힌 혈도나 풀라고요."

중소구도 굳이 물어볼 마음이 없어 옆으로 드러누웠다. 도연만이 세 그릇이나 
먹고도 무사한 주군을 신기하게 보았지만 '왜 꼴아 봐?' 라는 동천의 물음에 곧 
관심을 끊었다.



"생각보다 내 몸이 작구나."

밖으로 나가 빨래를 하고 온 소연은 푸른색 남자 상의를 뜯어고치고 있었다. 팔
소매를 좀 줄이고 옆구리 선을 안쪽으로 바느질했는데도 여전히 헐렁였던 것이
다. 덕분에 벌써 세 번째 작업에 들어가고 있었지만 천성인지 할게 그것밖에 없
어서인지 지루함을 느끼진 않았다.

"다 됐다. 어디 한번 입어볼까?"

웃옷을 벗고 새 옷으로 갈아입은 그녀는 이번 역시 마음에 안 들어 옷을 벗으
려했다. 그러나 민묘희의 등장에 놀란 토끼얼굴을 하고 벗던 몸을 움츠렸다.

"오, 오셨어요?"

민묘희는 표정의 변화 없이 안으로 들어왔다.

"무얼 하고 있는 게냐."

소연은 헐렁한 옷을 다시 입으며 말했다.

"지금 제가 입고있는 옷을 줄이고 있습니다."

그러자 민묘희가 대뜸 말했다.

"그 정도면 충분해 보이니 굳이 건들일 필요는 없겠구나."
"예? 이게 괜찮아 보이세요? 제가 보기엔 어깨선이 좀 부풀어 보이는데 그렇지 
않나요?"
"네 마음대로 하거라."

쓸데없이 시간낭비하기 싫었던 민묘희는 화정이에게 가까이 앉은 후 본론으로 
들어갔다.

"그보다 내 여지껏 이 아이에 대해 소홀히 했구나. 어떻게되는 아이냐."

그 물음에 제법 진지해진 소연은 나직이 한숨까지 내쉰 뒤 입을 열었다.

"이름은 화정이고요. 강시예요."
"강시?"

민묘희는 소연이 대답하기도 전에 화정이의 머리를 들어 백회혈을 살펴보았다.
순간 그녀의 눈이 번뜩였다.

'대법이 시전 된 흔적이 있긴 한데 장침(長針)을 적어도 다섯 번 이상이나 놓았
다. 장침 하나에 한번의 대법을 가정한다면 적어도 다섯 번은 실패했다는 말인
데…….'

"초혼강시로구나."
"예, 민낭."

민묘희는 소연의 대답을 듣고 다시 자신만의 생각에 빠졌다.

'초혼강시의 제조에는 상당한 금액이 투입되어야한다. 웬만한 중급 문파의 일년 
운영비와 맞먹는다고 할 정도이다. 그런데 그 대법을 다섯 번 이상이나 시행한 
이유가 무얼까? 이 정도면 포기할 만도 하거늘 그렇지 않은 이유가 대체 무어
란 말인가.'

그녀는 생각을 멈추고 소연을 바라보았다.

"이 아이는 어떻게 얻은 것이냐."
"말씀을 드리자면 좀 긴데요. 예전에 화정이가 관속에 운반되어 왔을 때……."

이야기를 듣고 난 민묘희는 소연에서 건질만한 것이 없자 하는 수 없이 또다시 
물어봐야만 했다.

"허면, 이 아이를 얻은 후엔 아무 이상도 없었단 말이냐?"

소연은 묻는 의도를 정확히 몰라 대충 있는 그대로만 받아들였다.

"예, 글도 잘 배웠고요. 언어를 배우는 것도 잘 배웠고요. 또 뭐가 있더라?"

민묘희는 고개를 내저었다.

"아니, 그것을 묻는 것이 아니다. 내 말은 대법이 깨지는 듯한 징후가 보이지
않았냐는 말이다."
"대법이 깨지는 징후요?"

소연의 얼굴에서 전혀 모르겠다는 표정이 떠오르자 민묘희는 그만두기로 했다.

"좋다. 헌데 이 아이가 정신을 잃고있는 이유는 무엇이더냐."
"모르겠습니다. 암흑마교에서 나올 때 그냥 갑자기 열이 펄펄 끓다가 쫓아온 살
수들을 죽이고 기절했다가 나중에 다시 깨어나 밥을 잔뜩 먹고 다시 의식을 잃
었다가……."
"그만 되었다. 듣는 내가 다 골치 아프구나."
"죄, 죄송합니다."

민묘희는 고개를 조아리는 소연에게서 시선을 뗐다. 대신 편안한 얼굴로 잠을 
청하고있는 화정이에게 관심을 보였다.

"나 또한 강시에 관해 상당한 지식이 있다. 그리고 선조께서 남겨주신 강시를 
다루고있는 중이기도 하다. 어떠냐."

소연은 지레 주춤거렸다.

"예? 뭐, 뭐가 요?"
"아무래도 저 아이의 대법이 불안정한 것 같아 살펴보고 싶다는 것이다."
"그, 그게. 아무래도……."

이런 일에 소심했던 소연은 좀체 대답을 하지 못했다. 화정이의 상태가 예전과
는 다르다는 것을 알고있었지만 화정이가 그녀의 소유물도 아닐뿐더러, 민낭이 
그녀를 함부로 대할 수도 있다는 생각에 밋밋한 태도를 보이는 것이다. 우물쭈
물 대는 소연을 지켜보던 민묘희는 좀더 생각할 기회를 줄 겸 한발 물러서는
태도를 보여주었다.

"아무래도 단시간에 결정할 문제가 아닐 듯 싶구나. 넉넉한 시간을 줄 터이니 
차근차근 생각해보거라."

소연은 살았다는 듯 한숨을 내쉬고 얼른 대답했다.

"예, 민낭. 그렇게 하겠습니다."

그녀의 대답을 받고 화정이를 한번 더 돌아본 민묘희는 왔던 것처럼 그렇게 소
리 없이 빠져나갔다. 그것을 확인한 소연은 자리에 털썩 주저앉았다.

"에휴."

진땀을 뺀 소연이었다.
==========================================================================
천사 소비양. 그가 어떻게 오 백년 전에 부활했었는지는 동천 1부 4권의 서장을
보시면 알게될 겁니다. 비록 꿈속이지만 괜히 나온 인물은 아니겠지요?^^'

아? 근데 장기에서 왕을 잡을 때 "장군이요. 혹은, 장이오." 라고 하잖아요? 그럼,
체스에서는 뭐라고 합니까?

-바른생활 사나이가...-

[12] 동천134 

수면(水面)의 파장(波長).






역천은 요새 한가했다. 그러나 한가한 육체와는 달리 마음만은 조급함을 달리고 
있었다. 그래서인지 오늘도 방안에서 빙글거리기에 여념이 없었다.

"어째서 소식이 없지? 이것들이 급료를 적게 준다고 톡꼈나?"

그럴 리가 없었다. 그랬다간 즉결 처분이니까. 워낙 답답한 마음에 그도 그냥 
지껄여본 것이었다.

"제길, 이럴 줄 알았으면 첫 달에 소식이 끊겼을 때 수소문을 하는 건데…. 좀
더 기다려보자는 생각에 시기를 늦추었더니 이놈의 망할 지부 놈들이 도저히 
못 찾겠다고 소식을 보내오네? 콱, 치료해준답시고 병신을 만들어버릴 까보다."

저 혼자 울분을 터트리던 역천은 갑자기 깜짝 놀라더니 침대로 가 누웠다. 그리
고 매향이를 부르자 조심스레 들어온 매향이는 역천의 얼굴에 오이마사지를 해
주었다.

"자고로 피부미용에는 시간 엄수가 필수조건이지. 아암!"

자랑이다.



"아가씨, 아가씨!"

수련이 급박한 어조로 들어오자 눈을 감고 앉아 명상에 몰두하던 사정화는 그 
아름다운 눈섭을 꿈틀거렸다.

"시끄럽구나."

수련은 개의치 않고 재잘거렸다.

"아이 참? 시끄럽고 씻으러가고 뭐고, 지금 중요한 건 그게 아니에요. 오늘 주
인어른께서 출관을 하신대요!"

사정화는 오랜만에 움찔거리며 반응을 보였다. 그러나 눈을 뜨진 않았다. 그녀
는 다시금 차분하게 말했다.

"오늘이었나."

수련은 새침한 표정으로 사정화의 말투를 따라했다.

"오늘이었나, 가 아니라 이럴 때는 좀더 놀라야 하는 거 아니에요? 자자, 같이 
놀라자구요. 앗? 오늘이었니? 이렇게 말예요."

사정화는 천천히 일어났다.

"말이 많구나."

익숙하게 길을 비켜준 수련은 포기하지 않고 말했다.

"수라비연동(修羅飛然洞)에 가보실 거죠? 밖에 역천 할아버지하고, 청목 할머니
가 기다리고 계시다고요."

여전히 눈을 감은 채, 물 흐르듯 걸어가던 사정화는 약간 날카로운 반응을 보였
다.

"아버님께서 내게 볼일이 계시다면 이곳으로 찾아오실 것이다. 굳이 갈 필요는 
없으니 그들에게는 그렇게 전하거라."
"그래도…."

사정화는 매섭게 수련을 노려보았다. 찔끔한 수련은 더 이상 어찌해보지 못하고 
물러났다.

"에휴. 역천 할아버지와 청목 할머니께는 반드시 모시고 나오겠다고 했는데, 이
제 어쩌지?"

역천과 정원에게 호언장담했던 수련은 막상 별 소득이 없자 그들의 따가운 눈
초리가 걱정되었다. 밖으로 나온 수련이 아가씨의 이야기를 전달해주자, 아니나 
다를까 그들의 못마땅해하는 눈초리가 강렬하게 그녀의 온몸을 콕콕 쑤셨다. 그
것만으로는 부족했는지 다짜고짜 그녀를 구박했다.

"이것아, 책임지겠다며!"
"요 망할 년, 네년의 그 가벼운 주둥이를 믿었던 내가 어리석었지."

수련은 그 동안의 무공 실력을 발휘해 빨빨거리며 도망쳤다. 조금 멀어졌다싶었
는지 신법을 멈추고 소릴 질렀다. 동천이 잘 써먹는 수법이었다.

"너무 그러지 말라고요! 모든 일이 뜻대로만 된다면 그게 어디 세상일이라고 할 
수 있겠어요?"

그녀의 말이 옳았다. 그녀는 나름대로 거리계산을 하고 나불거린 것이었지만 역
천과 정원에게는 발 한번 뻗으면 닿을 거리였던 것이다. 눈 깜짝할 사이에 수련
의 앞에 도달한 정원은 재빨리 그녀의 입술을 찰싹 때렸다.

"켈켈, 요년아. 이 기회에 주둥이의 무게를 늘려보거라."

수련은 비명을 지르며 다시 도망쳤다.

"꺄악! 수련 살려!"
"거기 서 요년아! 켈켈켈."

역천은 수련을 집요하게 쫓아가는 정원을 바라보며 남의 일 말하듯 중얼거렸다.

"쯧쯧, 장난기가 발동한 모양이군. 이거야 원 나이를 거꾸로 먹는 것도 아니고.
아아, 이 몸은 저렇게 늙지 말아야지."

자기 자신을 모르는 역천의 말이었다. 어쨌든 잠시 소동을 피운 후 수라비연동
으로 향한 역천과 정원은 부교주의 호위대인 사혼대 중 일혼에게 물었다.

"오늘 출관하신다고 기별이 왔는데 아직 이신가?"

일혼은 옅은 웃음을 지었다.

"아닙니다. 출관은 이미 하셨고, 지금은 씻고 계십니다. 이쪽으로 오시지요."

작은 정자로 안내된 그들은 차분히 부교주를 기다렸다. 시간을 맞춰 잘 왔는지 
반각 정도가 지나자 사비혼이 그 모습을 드러냈다. 재빨리 자리에서 일어난 역
천과 정원은 사비혼의 모습을 보고 깜짝 놀라했다.

"아니, 어찌된 일이십니까?"
"여위셨습니다. 혹, 폐관수련 중 잘못되시기라도."

그들은 말라도 너무 말라있는 사비혼의 모습에 당황한 것이었다. 툭 튀어나온 
광대뼈와 움푹 꺼진 그의 눈은 보는 이로 하여금 절로 음침하게 보일 정도였다. 
그러나 그런 그의 겉모습도 내면에서 우러나오는 기품만큼은 변질시킬 수가 없
었다.

"허허, 그리도 이상하게 보이는가?"

실수를 인식한 그들은 급히 아니라고 대답해주었다. 사비혼은 개의치 않고 말을 
이었다.

"시간이 흘렀으면 달라지는 것은 당연지사. 헌데 딸아이가 안 보이는군."

역천과 정원은 찔끔 고개를 수그렸다.

"그, 그것이."

어느 정도 짐작한 사비혼은 손을 내저었다.

"됐네. 그 아이의 성품으로 볼 때 그럴 만도 하지. 우선 자리에 앉게."

세 사람은 거의 동시에 자리를 잡고 앉았다. 사비혼은 역천과 정원이 자신의 말
을 기다리고있자 천천히 말을 꺼냈다. 

"내 자네들만 이곳으로 부른 이유는 그간의 일들을 자세히 들어보고자 함이네. 
이제 딸아이의 나이가 열 넷이니, 교주위(敎主位)를 물려받을 시기는 4년에서 5
년이 남았네."

역천과 정원이 자못 흥분된 음성으로 동시에 대답했다.

"그렇습니다!"

암흑마교의 교주자리는 열화마가와 수라마가가 번갈아 대통을 이었지만 그 자
리를 내주는 시기에 있어 초기에는 분란의 소지가 있었다. 기다리는 사람의 입
장에서는 언제 물러나나 싶어 손가락만 빨며 기다려야했던 것이다. 그리하여 4
대 교주 때 정해진 것이 나이를 칠십을 제한하고 다음 교주위를 잇는 자는 부
교주가 아닌 부교주의 자식, 혹은 손자손녀가 잇는 것으로 공표 되었다. 비록 
여인이 교주가 된 적은 역대 단 한번밖에 없었지만 전례가 있는지라 사비혼의 
힘이라면 어렵지만은 않은 일이었다. 지금 교주의 나이가 66세이니 적어도 4년
정도가 남은 셈이었다. 지금 사비혼은 그것을 말하고있는 것이고 말이다.

"본가에 충성을 맹세한 자들은 아직 변함이 없는가?"

정원이 누런 이를 드러냈다.

"켈켈, 물론입죠. 그들이 지금의 자리를 고수하게 된 배경에는 부교주님의 은공
이 컸거늘, 감히 다른 마음을 먹겠습니까?"

정원의 말을 끝으로 사비혼의 시선이 옆으로 옮겨지자 역천의 입이 떨어졌다.

"저 또한 그렇게 알고있습니다. 헌데 교주 측에서 4년 전, 난데없이 절강성에 
분타를 세우겠다며 거액을 움직인 것으로 알고있습니다."

사비혼은 관심을 보였다.

"그 이야기라면 본좌도 들었네. 하지만 일혼에게 듣기로는 계획 없이 추진한 일
이 아니라던데?"

역천은 고개를 끄덕였다.

"표면상으로는 절강성의 동태를 감시하자는 것이었지만 그 정도는 그곳에 상주
한 하위 정보가문들로도 충분하다고 봅니다. 그리고 언제부터인지 감시목적이었
던 그곳이 만독문과의 결전전초기지로 변하고있습니다. 물론, 그쪽에서 먼저 비
위를 거슬렀다면 충분히 이해를 하겠으나 아무래도 걸리는 것이 있어……."

역천이 말끝을 흐리자 눈치 빠른 사비혼이 다음 이야기로 넘어갔다.

"그건 나중에 시간 날 때 듣기로 하겠네. 그보다 교주께서는 폐관수련을 마치셨
는가?"
"예, 한달 전쯤에 폐관수련을 마치셨는데 며칠 후 무슨 이유에서인지 출타를 하
셨습니다."
"어디로 말인가."
"그게…."

역천은 더 이상 아는 게 없는지라 주춤거렸다. 약왕전은 그 특성상 힘을 키울 
수 없는 곳이었기 때문이다. 사비혼은 뒤늦게 그 사실을 깨닫고 약간 멋쩍어하
며 정원에게 물었다. 정원은 대답했다.

"귀주(貴州)으로 향하셨지만 워낙 삼엄하고 넓은 경계망을 펼쳐놓아 아랫것들이 
차마 뚫고 쫓아가지 못했다고 합니다. 좀더 실력 있는 녀석들로 파견할 수도 있
었지만 그랬다가 이목에 걸리기라도 하는 날엔 쓸데없이 일이 커질 것만 같아 
그 정도로 그쳤습니다. 지금이라도 명하시면 좀더 자세히 알아보겠습니다."

움푹 꺼진 눈을 가늘게 뜬 사비혼은 무언가 생각하는 듯 하다 고개를 내저었다.

"됐네, 지금쯤이면 볼일을 다 마쳤을 테니 나중에 은밀히 귀주 분타주를 시켜 
알아보기만 하게."
"켈켈, 알겠습니다."

정원의 대답이 끝나자 천천히 자리에서 일어난 사비혼은 정자를 걸어나오며 말
했다.

"내 오늘저녁에 각 수뇌부들을 볼 것이니 그렇게 전갈을 띄우게."

대답은 역천이 했다.

"명대로 하겠습니다."

정원은 같이 뒤따르며 물었다.

"이제 어디로 가시겠습니까? 처소로 드시겠습니까?"

우뚝 멈춰 선 사비혼은 의미 없이 하늘을 올려다보며 입을 열었다.

"딸아이를 한번 보고싶군."



"아가씨, 아가씨!"

수련이 급박한 어조로 또다시 들어오자 겨우 차분한 마음으로 명상에 잠기게되
었던 사정화는 고개를 내저으며 한숨 조로 말했다.

"네 그 경박함은 아무래도 병인 것 같구나."

수련은 개의치 않고 재잘거렸다.

"아이 참? 병(病)이고 병(甁)이고 뭐고, 지금 중요한 건 그게 아니에요. 지금 주
인어른께서 찾아오셨다구요!"

사정화는 어느 정도 짐작하고 있었는지 수련이 원하던 반응을 내비치지 않았다. 
그녀는 차분하게 말했다.

"빨리도 오셨군."

수련은 새침한 표정으로 사정화의 말투를 따라했다.

"빨리도 오셨군, 이 아니라 이럴 때는 좀더 놀라야 하는 거 아니에요? 자자, 같
이 놀라자구요. 앗? 벌써 오셨니? 이렇게 말예요."

사정화는 천천히 일어났다.

"알겠으니 그만 하거라."

수련은 포기하지 않고 말했다.

"너무 맨 얼굴이신 데 화장이라도 해드릴까요? 아참, 주인어른을 만나러 가는 
것과 그것은 별 상관이 없나? 그래도 말 나온 김에 해드릴까요?"

사정화는 뚝 멈추어 말했다.

"참으로 말이 많구나. 다 큰 처녀가 그렇게 말이 많아서야 누가 너를 데려가려 
하겠느냐."

기분이 상한 수련은 입술을 대뜸 내밀었다.

"그렇지도 않을 걸요? 주위의 아저씨들이 절 얼마나 귀여워 해주시는데요. 아들
이나 손자의 신부후보감 첫 순위가 저라니까요? 뭐, 전 이미 점찍은 사람이 있
어서 거들 떠도 안보지만 말예요. 그래서…, 앗? 아가씨!"

사정화는 이미 그곳에 없었다. 들을 가치가 없자 볼 것도 없이 먼저 나간 것이
었다. 하는 수 없이 재빨리 따라나간 그녀는 수련동의 입구 안쪽에서 잠시 서있
는 아가씨를 볼 수 있었다. 햇빛에 익숙해지려는 것이었다. 일각정도를 그렇게 
서있던 사정화는 여전히 감은 눈으로도 잘도 거처를 찾아갔다. 물론 거기에는 
그녀를 뒤따르며 방향을 제시해준 수련의 덕이 컸지만 말이다.

"아이참? 거기가 아니에요! 좀더 옆으로. 더 왼쪽으로요! 아니, 거기를 지나치시
면 안되죠! 내참, 제 말을 듣고는 계신 거예요?"

멀리서 사정화를 뒤따르던 호위대는 그런 수련의 행동에 '저러면서도 안 죽는 
게 용하다.' 라는 생각을 했다. 어쨌든 수련의 덕이 컸다.
==========================================================================
어느 독자 분께서 비평 비슷한 글을 보내주셨습니다. 다른 분들의 비평은
제가 어느 정도 느끼고있는 것들을 보충하여 보내주시는 것들이었는데 이
번에 보내준 이분의 말씀은 제가 생각하지 못한 부분이었는지라 절로 고개
가 끄덕여지더군요. 비록 술을 좀 드신 후 보내주신 거라고 써져있지만...^^'

네, 그렇다면 말이었습니다.

아? 그리고 131회를 조금 수정하여 다시 올렸습니다. 아마도 보시기에
전보다 편하실 겁니다. 내용상 변한 것은 없으니 안 보셔도 무방함.^^'

-바른생활 사나이가...-

[13] 동천135 

"이곳인가?"

암흑마교 교주인 냉소천의 물음에 마차를 세운 가는 눈썹의 노인은 힘있게 대
답했다.

"예, 교주님. 이제 다 왔다고 할 수 있습니다. 다만 본격적으로 범정산(梵淨山)
에 도달하시려면 이 마차로는 더 이상 무리입니다. 천천히 행보 하시면 이틀이 
걸리옵고, 귀찮으셔도 힘을 쓰시면 한 시진만에 도착할 수 있습니다."

어쩌겠냐는 물음이었다. 냉소천은 느긋하게 자신을 보필하고있는 또 한 명의 노
인에게 물었다.

"염홍(廉紅). 현아의 서찰로 보면 중대한 일인 것 같긴 한데 자네는 어떠한가."

흑의를 걸치고있던 노인은 무뚝뚝하게 대답했다.

"모든 일에는 확실한 것이 좋다고 생각되옵니다."
"그래그래, 힘을 좀 써보자는 말인가?"
"그렇습니다."

냉소천은 그럴 줄 알았다는 듯한 얼굴로 천천히 마차에서 내렸다. 그는 산세가 
험준하기로 소문난 귀주에서 손꼽히는 범정산 쪽을 바라보았다. 절로 낮은 휘파
람이 나왔다.

"이런 곳인데 처음의 수색대는 그곳을 잘도 찾아냈군."

적의(赤衣)를 입은 가는 눈썹의 노인은 뒤따라온 몇몇 수하들에게 마차를 맡긴 
뒤 냉소천을 안내했다. 주위의 경물(景物)들을 밀어내며 막힘 없이 쭉쭉 나아가
던 그들은 예측했던 시간보다 약간 빠르게 범정산에 도착할 수 있었다. 잠시 멈
춰선 냉소천 일행은 다소 거칠어진 숨결을 진정시켰다. 그들도 사람인 이상 힘
들기는 매한가지인 것이다.

"들어가시죠."

그들은 세찬 바람이 불어닥치는 협곡 사이로 몸을 움직였다. 안쪽으로 한참을 
들어가자 경계를 펼치던 무사 넷이 튀어나왔다.

"누구냐?"

염홍은 패를 들어 보여주었다. 그제야 냉소천 일행의 정체를 파악한 그들은 급
히 엎드려 인사를 올렸다.

"소인, 교주님과 장로님들을 뵈옵니다!"
"교주님과 장로님들을 뵈옵니다!"

적의의 노인은 차갑게 명했다.

"가서 소교주님께 전갈을 띄워라."
"조, 존명!"

그들을 뒤따라가자 얼마 안 있어 냉현과 흑혈이살이 그들을 영접했다.

"오셨습니까, 아버님."
"교주님과 사부님들을 뵈옵니다."

그리고 꼽싸리로 나온 총 감독관 서당주(西堂主) 선호균(宣虎菌)이 엎드리다시
피 허리를 숙였다.

"여기까지 오시는데 아무 조치도 취하지 못한 점을 용서해주십시오."

냉소천은 인사치레로 괜찮다고 대답해주었다. 아들의 인도를 받아 동굴의 내부
로 들어간 그는 처음 와본 곳이라 그런지 가슴이 뛰는 것을 주체할 수가 없었
다. 그러나 교주라는 신분답게, 겉모습만으로는 어떠한 심중을 품고있는지 그 
진의를 파악할 수조차 없을 정도였다. 내부로 들어가며 아들인 냉현에게 기관장
치의 발동과 제어부분을 꼼꼼히 들었지만 정작 냉소천은 새겨듣지 않았다. 그가 
다시는 이곳에 찾아올 이유가 없을뿐더러 이러한 것은 대동하고 온 장로들이 
다 알아서 숙지할 것이기 때문이다. 그리고 그가 복잡한 기관장치들을 눈여겨보
지 않은 가장 큰 이유는 바로 냉현에게 있었다.

"그만하면 충분하다. 이 모든 것들은 지나치듯 보아도 아주 훌륭하다. 만약 이 
아비라 해도 사전지식이 없다면 아주 위험할 것 같구나. 허나, 네가 이 시기에 
아비를 부른 것은 고작 이러한 것을 선보이기 위함이 아닐 터."

냉현은 설명을 그치고 냉큼 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다."
"서찰에는 아주 중대한 일이 벌어진 듯 했는데 내부는 너무도 조용하구나. 어찌
된 일이냐."

아들을 바라보는 냉소천의 눈빛은 대답여하에 따라 아무리 아들이라 해도 각오
를 해야할 것만 같은 차가움이 담겨져 있었다. 그 눈빛에 냉현의 얼굴이 굳어지
려는 찰나 냉소천의 안광이 불을 내뿜었다. 거의 비슷한 시기에 장로들이 냉소
천을 호위했다.

"거기 누구냐!"

그의 시선이 멈춘 좌측통로에는 청수한 용모의 노인이 기척 없이 서있었다. 아
무도 느끼지 못한 사이, 불과 지척에 다가와 있었던 것이다. 그나마 냉소천과 
장로들이 눈치챘으니 망정이지, 그가 아니었다면 바로 코앞까지 다가와서야 뒤
늦게 알아차렸을 것이 분명했다.

"허허, 역시 암흑마교의 교주와 선대의 흑혈이살답구려. 본인의 기척을 이리도 
빨리 잡아채다니."

노인은 경계를 늦추지 않고 있는 냉소천 일행에게 천천히 다가왔다. 그러나 놀
라긴 했어도 냉현을 비롯한 나머지 사람들은 그다지 경계하는 태세가 아니었다. 
뒤늦게 그것을 눈치챈 냉소천은 가늘게 입술을 뗐다.

"저분은 누구시더냐."

냉현은 뒤이어 벌어질 상황을 즐기려는지 느긋하게 가르쳐주었다.

"제가 아버님을 이곳으로 청한 이유는 바로 저분 때문입니다. 이곳에서의 대화
는 좀 그런 것 같으니, 우선 안으로 들어가신 후 인사를 나누시죠."

냉소천은 적의(敵意)를 가라앉히고 냉정히 고개를 끄덕였다. 실로 가슴이 철렁
할 정도의 충격을 받았기에 심리적인 안정이 필요했던 것이다.

"그러도록 하마."

은연중 서로를 경계하며 통로를 걸어간 냉소천과 노인은 경비가 삼엄한 곳에
이르러 잠깐 멈추었다. 무사들이 허리를 숙이고 길을 터 주자 비교적 넓은 석실
로 들어갈 수 있었다.

"아버님, 이곳은 괜찮지만 나중에라도 주위의 것들을 만지는데 있어 주의를 해
주시기 바랍니다. 하나하나 위험한 것들이니까요."
"으음, 그러마."

아들의 당부를 받고서야 자리에 앉게된 냉소천은 마침내 베일에 가려져 있던 
노인의 정체를 알아낼 수 있었다.

"뭣이? 당신이 그!"

주먹이 으스러져라 거머쥔 냉소천은 하마터면 교주의 위상을 무너뜨릴 뻔했다. 
진정한답시고 이를 악물었지만 안면이 꿈틀거리는 것은 어쩔 도리가 없었다.

"허허, 본인이 틀림없으니 의심일랑 거두어주시기 바라오."

냉소천은 단어 하나 하나를 분해하듯 또박또박 말했다.

"의심이라니. 그럴 리가 있겠소? 내 사람 보는 눈만큼은 정확하니, 걱정일랑 거
두어주시기 바라오."

노인은 상대가 자신과 비슷하게 받아치자 뜻 모를 웃음을 머금었다.

"좋소, 좋소. 워낙 두문불출하시는 분이라 이렇듯 뜻하지 않은 장소에서 만나게
되었지만 본 제갈(諸葛) 모(某)는 피할 생각이 없소이다. 교주께서는 어떠하시
오?"

냉소천은 잠시 생각했다.

'무슨 생각을 하고있는지는 들어봐야 알겠지만 심기로서는 도저히 이길 수 있는
상대가 아니다. 우선은 맞장구를 쳐주고 중대사는 천천히 결정하는 것이 최선책
이리라.'
"이 냉 모는 이렇게 귀하신분을 뵌 것만으로도 운명이라고 봅니다. 그전에 잠
깐…."

제갈 노인에게 양해를 구한 냉소천은 모두에게 나가라는 전음을 띄웠다. 모두가 
물러가는 와중에 장로들이 남아있기를 자청했지만 냉소천으로서는 허락할 수가 
없었다. 수뇌부끼리의 중대사에 상대가 혼자 왔거늘 어찌 그가 호위를 둘 수 있
겠는가. 이는 예의가 아닌 것이다. 마침내 모두가 물러가고 단둘이만 남게되자 
노인이 어깨를 으쓱거렸다.

"공간은 넓거늘 그에 비해 둘뿐이니 조금 어색하구려."
"그러시오니까? 저는 신기(神奇)께서 너무도 커 보여 그런 느낌을 못 받았소이
다."
"허허, 너무 추켜세워 주시는구려."

제갈 노인은 이야기가 겉돌고있자 본격적으로 본론에 들어갔다.

"그건 그렇고, 실로 의외였을 것이요."

냉소천은 웃음을 거두고 말했다.

"그렇소. 이곳 천마동(天魔洞)에서 제갈여휘(諸葛呂揮)님을 보게되리라고는 추호
도 생각하지 못했으니까."

신기 제갈여휘. 신무제(神武帝) 우연승(宇沿昇)과 더불어 정도의 지주로 불리는 
자. 24-5년 전 홀연히 살라져 수많은 의혹을 낳았고, 제갈세가의 위세를 황룡세
가에 건네주게 만든 바로 그 장본인. 그런 그가 이런 곳에서 모습을 드러낸 것
이었다. 냉소천과 눈을 마주친 그는 빙긋 웃었다.

"그것은 나 또한 마찬가지였소. 천마동의 내부를 개조하고있는데 난데없이 구멍
을 뚫고 나타났으니 어찌 놀라지 않았겠소. 예전부터 의심은 해왔었지만 설마하
니 천마도해가 두 장이었을 줄이야. 그리고 그 두 장이 합쳐져야만 완전한 의미
로 천마동이 되는 것일 줄이야. 훗, 우연이라고 하기엔 조금 냄새가나지만 이것
이 하늘의 뜻이라면 따르고싶은 것이 이 제갈 모의 심정이라오."

눈을 크게 뜬 냉소천은 침중한 신색으로 붉은 턱수염을 쓰다듬었다.

"으음, 역시 두 장이었나? 이것 참, 내 너무도 모른 채 제갈여휘님을 대하고있
으니 실로 당황스럽군요."

제갈여휘는 여유 있게 말했다.

"허허, 그럴 겝니다. 그럼 지금의 대화를 잠깐 미루도록 할까요?"

냉소천이 마다할 이유가 없었다.

"그럼 그렇게 하지요. 정확히 반 시진 후에 다시 뵙겠소이다."
"알겠소이다."

인사를 나누고 석실을 벗어난 냉소천은 분노한 얼굴로 아들을 찾았다.

"네 이놈, 어찌 이렇게 중대한 사안을 놓고 일 처리를 허술하게 했느냐! 서찰에
는 신기에 대한 언급이 전혀 없었다! 또한, 또 다른 천마동에 관해서도 언급이
없었다! 도대체 무슨 생각으로 서찰을 띄운 것이냐!"

자존심이 상한 냉현이 굳은 얼굴로 입을 다물자, 흑혈이살 중 흑살인 철소가 급
히 고개를 조아리고 나섰다.

"고정하십시오. 소교주님께서도 어쩔 수가 없었습니다. 신기 그자가 이 일의 중
요성을 언급하여, 직접 보는 앞에서 쓰셨기 때문에 이곳의 사정은 전혀 전달해
주실 수가 없었습니다. 또한 지금의 상황을 보셔서 아시겠지만 만일 소교주님께
서 보내신 서찰이 중간에 잘못되기라도 했으면 어쩔 뻔했습니까. 실로 큰일이 
벌어지지 않았겠습니까."

듣고 보니 그랬다. 어차피 자신은 이곳에 왔어야 했다. 그렇다면 상세히 적어 
보내는 것 보단 위험부담을 줄이기 위해 내용을 간추린 것이 확실히 옳은 판단
이었다. 그는 서찰의 내용을 상기시켜보았다.


-일이 차질을 빚고있음. 아버님께서 직접 오셔야만 해결될 수 있음.


아주 간단한 내용이었지만 일의 중요성을 볼 때 절대로 가지 않으면 안될 사안
이었다. 이번 일에 모든 것을 걸었다해도 과언이 아니었기에 더욱 그러했다. 그
는 신기의 손에서 놀아난 것만 같아 새삼스레 기분이 나빠졌다.

"됐다. 그 동안의 일들을 차근차근 말해보거라."

그제야 냉현의 입이 떨어졌다. 그는 처음 구멍이 뚫렸던 일을 시작으로 신기의
등장, 그리고 실로 만만치 않은 전력을 보유한 상대측과의 교섭. 교섭내용으로 
볼 때 그가 결정할 사안이 아니자 아버지인 냉소천을 불러야만했던 일에 이르
기까지 조목조목 잘 집어서 설명해주었다.

"흐음, 그랬었구나. 잘했다."

이야기를 듣는 사이 기분이 되살아난 냉소천은 아들을 칭찬해주었다. 처음에 생
각했던 것과는 달리, 어리석게 행동하지는 않았던 것이다. 잠시 휴식시간을 갖
고 자리에서 일어난 냉소천은 뒤따라오는 장로들에게 넌지시 말을 꺼냈다.

"그자 말인데. 예전에 한번 보았을 땐 범접치 못할 기도를 뿜어냈거늘 지금에와 
보니 그 기운도 많이 수그러들었더군. 못 알아봤단 말이야."

사장로인 염홍이 거들고 나섰다.

"그렇습니다. 이십여 년이 지난 탓도 무시할 수 없지만 처음 그와 걸어갈 때는 
내내 고개만 갸웃거릴 정도였으니까요."

냉소천은 맞는 말이라며 오장로에게 물었다.

"경현(硬現), 자네는 어떠한가. 현아가 말해주기 전에 알아보았는가?"

오장로도 고개를 내저었다.

"저 역시 익숙하다는 느낌만 받았을 뿐 그 이상은 알아채지 못했었습니다."

냉소천은 피식 웃었다.

"재미있군. 집안 식구라던가 잘 아는 친우가 아니라면, 이십여 년이 지난 지금
에 와서는 그를 보고도 신기 제갈여휘라는 생각을 떠올리지 못할 거란 말이
지?"

그는 왠지 웃음이 터져 나올 것만 같았다. 나중에 가서는 그 웃음을 참을 수가 
없어졌다.

"후후, 푸하하하! 재미있는 세상이야!"

그는 기대에 찬 얼굴로 신기 제갈여휘를 찾아갔다.
==========================================================================
체스에 관한 물음에 대해 많은 분들이 보내주셨습니다. 네, 체크 메이트였군요.
거진 다 간단하게 체크 메이트입니다. 라고 말씀들을 해주셔서 저 또한 간단하
게 감사합니다. 라고 말씀 드리기가 뭐해서 이렇게 전체적으로 감사드린다고
말씀 올리겠습니다.^^'

-바른생활 사나이가...-

[14] 동천136 

그 시각 수련은 분주하게 나돌아다니고 있었다.

"얼른 차를 대접하고…, 아차차! 더 좋은 차가 있었지? 히잉, 어쩌지? 버리고 다
시 내갈까?"

그 소리는 어떻게 들었는지(듣고싶지 않아도 들렸다) 사정화가 말했다.

"그냥 가져오너라."

급히 자신의 입을 가린 수련은 아가씨의 말을 따라 지금의 차로 내갔다.

"저어, 주인어르신. 맛있게 드세요."

사비혼은 수련이 자신을 무서워하는 듯 보이자 미약하게나마 웃어주었다.

"그래, 척 보아도 맛있겠구나."

단순했던 수련은 금새 긴장을 풀고 한마디 해주었다.

"그리고요, 식사도 거르지 말고 제때에 드세요. 그래야 몸이 상하지 않거든요."
"허허, 알겠다."
"혹시 입맛이 없으시면 제가 음식을 만들어 드릴게요. 그리고 또……."

사정화가 눈치 없는 수다쟁이를 조용히 불렀다.

"수련아."
"예, 아가씨."

찔끔한 수련은 조용히 물러났다. 주위가 조용해지자 어색한 공기만이 감돌았다. 
서로들 생각만큼 말문을 열지 못하는 것이었다.

"화아야."

그래도 아비라고 사비혼이 먼저 포문을 열었다. 여전히 눈을 감고있던 사정화는 
보이기라도 하는 듯 고개를 들어 그녀의 아버지를 바라보았다.

"말씀하세요."

지극히 차가운 음성인지라 사비혼의 안색이 약간 굳어졌다. 그러나 곧 얼굴을 
풀었다.

"눈을 떠보거라."
"보기 흉합니다."

그녀가 거부하자 굳이 강요할 생각은 없었다. 그는 사정화에게 물었다.

"네 천마삼해(天魔三海)의 성취는 어느 정도 되느냐."

사정화는 바로 대답했다.

"반년 전부터 시작했기에 이성(二成)이 고작입니다."
"다행이로구나."

순간 사정화의 얼굴에 의아한 표정이 떠올랐다. 아니면 아니지, 절대 다행이라
는 소리가 나와서는 안되었기 때문이다. 그래서 그녀는 얼음장처럼 더욱 차가워
졌다.

"어째서 다행인지요."

사비혼은 딸아이의 반응이 당연하다는 듯, 별다른 표정 없이 다음 말을 이었다.

"이 아비는 천마삼해를 얻어 그 내용을 살펴보았을 때, 제일 떨어진다는 천마삼
해가 본가의 무공과 비교해도 전혀 뒤쳐짐이 없음에 실로 당황하지 않을 수가 
없었다. 그리고 그것이 천마님의 능력을 단적으로 보여주는 것이고 말이다."

그는 생각의 정리를 위해 잠시 쉬었다 입을 열었다.

"처음 폐관에 들어갔을 때만해도 우선 천마님의 무공을 익혀보자는 일념밖에 
없었단다. 그러나 문득 이런 생각이 들었지. '과연 지금부터 천마삼해를 익힌다
해도 이 아비가 평생을 바쳤던 본가의 무공만큼 실력을 키울 수 있을까?' 하는 
것이었다."

사정화는 나직이 고개를 끄덕였다. 이해가 가는 것이다.

'그렇구나. 근본이 다른 이상 득이 되는 것은 생각보다 미비하겠어.'

생각에 잠긴 그녀의 귓가에 다시금 사비혼의 목소리가 파고들었다. 

"생소한 무공을 시작한다는 것은 위력여부를 떠나 모험을 거는 것이라 할 수 
있단다. 물론, 천마님의 무공이라면 모험을 걸어 볼만하지. 하지만 이 아비의 나
이정도라면 얘기가 다르다. 새로운 심법을 받아들이고 그것을 토대로 신법이나 
지법, 권법을 익히는 것보다는 지금까지 다져온 것을 더욱 보완하고 발전시키는 
것이 옳은 선택인 것이다."
"잘 알겠어요. 그래서요?"

여전히 차가운 딸아이의 태도에 사비혼은 안타까움을 느꼈다. 자신이 가정에만 
소홀하지 않았어도 결단코 지금의 모습은 아니었을 것이다. 그 당시의 일은 어
쩔 수가 없었다고 말해주고 싶었다. 그러나 지금에 와서 그런 변명은 오히려 사
태를 악화시킬 뿐이었다. 지금의 그가 해줄 수 있는 최선의 방법은 따로 있었던 
것이다.

"그러한 생각에 이 아비는 생각을 바꾸었단다. 천마님의 심법을 버리고, 대신
나머지 무공들을 본가의 심법에 맞게 재편성시키기로 말이다."

번쩍!
놀란 사정화가 눈을 뜨자 그녀의 눈에서는 푸른 광망이 터져 나왔다. 천마의 무
공을 익혔다는 일종의 증거인 셈이었다. 그녀의 모습은 보는 이로 하여금 절로 
소름끼치게 만들었지만 사비혼에게 만큼은 아니었다.

"그 동안 힘들었겠구나."

오히려 놀란 것은 사정화였다.

"아버님, 그 모습이……."

그녀는 고목을 연상케 할만큼 말라버린 아버지의 모습에 적잖이 충격을 받은 
듯 싶었다. 사비혼은 너털웃음을 터트렸다.

"허허, 네가 다 놀랄 때도 있구나. 걱정 말거라. 일종의 상벌(賞罰)을 받은 것이
니까."

그녀는 눈살을 찌푸렸다.

"상과 벌을 같이 받았다고요?"

딸아이의 차가움이 어느 정도 가셔 보이자 그는 절로 흐뭇해짐을 감추지 못했
다.

"그렇지. 천마님의 무공을 건드렸으니 그 과정에서 이렇게 마른 것이고, 살이 
빠지게된 대가로 원하고자 하는 것을 얻었으니 이것을 두고 상벌을 같이 받았
다고 말한 것이란다."

천성적으로 무공광이었던 사정화는 흥분에 몸을 떨었다. 삼류무공도 아니고 천
마의 무공을 수라마가의 심법에 맞게 뜯어고쳤다는 사실이 도저히 믿기지 않았
던 것이다. 그녀는 최대한 흥분을 가라앉히며 입을 열었다.

"그렇다면…, 본가의 무공으로 바뀌었어도 위력적인 면에서는 별 차이가 없다는 
말씀인가요?"
"아직은 확실하지 않다. 그러나 주화입마에 만큼은 걸릴 위험이 없단다. 모자란 
부분은 차차 보완해나가면 될 것이고."

사정화는 저 정도로 말씀하시는 것을 보면 거의 완벽하게 고쳤다는 것을 알 수 
있었다. 확실하지 않은 일에는 비관적으로 들려주는 성격이 바로 그녀의 아버지
였기 때문이다.

"허면, 이제까지 성취한 천마심법은 버려야겠군요."

사비혼은 고개를 끄덕였다.

"아깝긴 하지만 다른 여타의 심법도 아니고, 그 고유성이 강한 천마님의 심법이
니 나중에 후환이 없으려면 깡그리 소멸시켜야 할 것이다."

의외로 사정화는 애써 키운 내공심법에 미련을 남기지 않았다.

"아버님의 말씀대로 하겠습니다."

대답 후에 눈을 감자 방안을 감돌던 마기들은 수그러들었다. 때를 맞춰 하나의 
책을 꺼내든 사비혼은 딸아이의 손에 그것을 쥐어주었다. 사정화는 아버지의 손
길이 느껴지자 흠칫하는 반응을 보였다. 그러나 내색하지 않고 책과 함께 천천
히 손을 빼냈다. 사비혼은 조용히 말했다.

"구결만 확실히 외운다면 헷갈리는 일은 없을 것이니, 보고 난 뒤에 소각시켜버
리거라. 나중에 기억이 희미해지거든 천마삼해의 부본을 보고 참고하면 될 것이
다."
"예, 아버님."

그후로 딸아이와 몇 마디를 나눈 사비혼은 수련이 내온 간소한 식사를 마치고 
그의 처소로 되돌아갔다. 오랜만에 들어간 그의 방은 폐관수련에 들어갔을 때와 
전혀 달라진 부분이 없어 보였다. 감히 누가 있어 부교주의 물건들을 옮겨놓을 
수 있겠는가. 수련이라면 모를까.

"게 누구 없느냐."

예쁘장한 시녀가 들어와 고개를 조아렸다.

"시키실 일이라도…."

사비혼은 그녀에게 명했다.

"가서 약왕전의 전주에게 이렇게 말하거라. 오늘은 좀 피곤하니 내일로 미루겠
다고."

시녀는 조심스레 물었다.

"그렇게만 전해드리면 됩니까?"
"그렇다."
"그럼, 그렇게 전해드리겠습니다."

시녀가 물러가고 다시 혼자만 있게되자 정말로 피곤함이 밀려왔다. 그는 약간 
떨어진 곳에서 자신을 지키고있는 사혼대의 첫째에게 전음을 보냈다.

『일혼.』

일혼도 역시 전음으로 회답해왔다.

『부르셨습니까.』
『으음, 오늘만큼은 자네들도 쉬게나. 본좌가 페관수련을 마치고 돌아온 첫날이
고 하니, 밖의 보초들도 정신을 놓지 않을 걸세.』
『말씀 감사합니다. 허나, 제 아우들과 교대로 순번을 서기 때문에 피곤하지 않
습니다. 심려 놓으시지요.』

사비혼은 꺾일 고집이 아니라는 것을 알았다.

『알겠네. 자네들이 있어 항상 든든하군.』

일혼은 황송하다는 음성으로 말했다.

『새삼스레 그런 말씀을…….』

사비혼은 빙긋 웃으며 침대에 누웠다. 폐관수련 내내 항상 따라다녔던 심적인 
고통이 이제는 말끔히 사라지는 것 같았다. 그는 단 1할의 가능성을 보고 천마
의 무공을 수정했다. 그 과정에서 자신의 몸을 이용해 직접 시도해볼 수밖에 없
었다. 하나 하나가 주화입마에 직결되는 시간이었다. 몸은 말라가고 정신은 황
폐해져갔다. 그러나 거기에서 멈출 수는 없었다. 그가 딸아이에게 해줄 수 있는 
최대의 선물이 바로 지금 행하고있는 일이기에, 그렇기에 멈출 수가 없는 것이
었다.

그리고 마침내 오늘, 그는 피 말리는 4년간의 성과를 그의 딸아이에게 선물해주
었다. 비록 그 아이가 어떻게 받아주었는지는 그 속내를 알 수 없지만, 그간의 
짐들을 어느 정도 덜어낸 듯한 가벼운 마음이 되었다.

"그래, 그것만으로도 충분하다. 더 이상 그 무슨 욕심을 바라랴."

그는 참으로 오랜만에 숙면(熟眠)을 취했다.



다음날 정오, 자신을 추종하는 자들을 불러모은 사비혼은 표면적인 출관축하연
을 끝내고 조용히 역천만을 불렀다.

"헤헤, 부르셨습니까?"

고개를 끄덕여준 사비혼은 역천에게 자리를 내어준 뒤 못 다한 이야기를 꺼내
들었다.

"어제 못 다했던 이야기를 듣기 위해 이렇게 자네만을 따로 불렀네."

역천은 짐작하고있었던 듯한 표정으로 말했다.

"그렇지 않아도 시간을 봐서 말씀을 드리려고 했습니다."
"그래그래, 본교가 만독문과 틀어진 것에 대해 걸리는 것이 있다고?"
"예, 부교주님."

사비혼은 자세를 약간 젖히며 입을 열었다.

"그 부분에 관해 자세히 말해보시게. 어디가 어떻게 걸리는지."

잠시 목을 가다듬은 역천은 진지하게 대답했다.

"사실 만독문의 견제에 있어서는 미심쩍은 부분이 많습니다. 관계가 악화되는 
과정에서 보더라도 저희를 추종하는 절강성 문파 중 하나를 섬멸시킴으로서 일
의 발단이 일어났지만 먼저 도발을 한쪽은 만독문이 아니었습니다. 철갑문(鐵甲
門)라는 이름만 그럴싸한 소문파의 문주 녀석이 술자리에서 망언을 했는데 만독
문에서 사과를 요구하자 우리에게는 암흑마교가 있다며 배 째라는 식으로 끝까
지 버텼다가 만독문에서 쓸어버린 것이었다 합니다."

사비혼은 눈살을 찌푸렸다.

"어느 정도의 잡설이었기에 공공연히 뒷배경을 떠들었는데도 멸문시켰단 말인
가."
"황송하게도 현 만독문의 문주를 깎아 내렸답니다."

그제야 사비혼이 납득을 했다.

"그 정도였다면 이쪽에서는 반박할 여지가 없겠군. 본교의 세력권에서 너무도 
먼 곳에서 벌어진 일이었고 상대의 문파도 녹록치 않은 곳이니까. 그런데 그런 
일을 가지고 교주께서 사태를 이 지경까지 몰아갔단 말인가?"
"그 정도라면 명분이 약하겠지요. 헌데 사태를 무마시키러 만독문으로 보낸 밀
사들이 가는 족족 독수에 당해 죽어버리는지라 사태는 또 다른 국면으로 접어
들었습니다."

사비혼은 움푹 꺼진 눈을 날카롭게 굴렸다.

"흐음, 당연히 만독문의 수법으로 당했겠지. 그래야 이야기가 진행되니까."

역천은 고개를 끄덕였다.

"맞습니다. 만독문 쪽에서는 감히 밀사까지 죽일 이유가 없지 않겠느냐고 반박
했지만 분노하신 교주께서는 기다렸다는 듯 절강성에 분타를 세우라고 명하셨
습니다."

사비혼은 눈을 번뜩였다.

"기다렸다는 듯?"

역천은 가는 미소를 짓고 답했다.

"예, 이제와 말씀드리는 것이지만 사실 만독문주 항광은 30여 년이 넘게 본교에 
머물러 있었습니다."
"응? 무슨 소리인가."

사비혼이 놀라하자 역천은 그때의 일들을 자세히 말해주었다. 자신의 제자가 어
떻게 그를 만났으며 그를 통해 알아낸 것들, 그리고 독살단묘 부부가 스스로 진 
속에 갇혀 숨어 지내야 했던 일까지 말이다. 듣고있노라면 참으로 기가 막힐 정
도였다. 오죽했으면 사비혼이 어처구니없다는 웃음을 터트렸을까.

"허허, 속아 머물게된 항광의 처지도 처지였지만 교주의 이목을 속이고 몸을 사
리고있던 독살단묘 부부 또한 대단하군."
"그렇습니다. 그들 부부의 충성심은 제가다 숙연해질 정도였습니다"
"으음, 헌데 동천이라고 했던가?"

역천은 약간 숙이고있던 고개를 들었다.

"예? 아, 예. 부교주님께서 데려오신 그 아이입니다. 헤헤, 아가씨께 떼를 써서 
제가 제자 놈으로 맞아들였죠."

사비혼은 자신이 데려온 아이가 만독문의 일과 깊이 관계되어있자 묘한 감흥이 
일었다.

"내 그 아이를 좀 보고싶군."

순간 역천이 뜨끔한 표정을 저었다. 가출한 놈이 이곳에 있을 리 만무했던 것이
다. 역마대가 마지막에 보내준 서찰에 의하면 새로운 경이적이 무공도 익히고있
고 어쩌고저쩌고 나와있긴 하지만 허락도 없이 뛰쳐나간 것은 엄연히 가출이었
다.

'그렇다고 사부 된 입장에서 제자 놈을 깎아 내릴 수도 없으니……. 아아, 그러
고 보면 난 참으로 너그러운 사부야.'
"무슨 생각을 그렇게 하는가."

깜짝 놀란 역천은 멋쩍게 고개를 내저었다.

"아무 것도 아닙니다. 실은 제 제자 놈에게 강호행을 시켰기에 잘 지내고있나 
해서 잠시…. 헤헤."

사비혼은 자못 황당한 표정을 지었다.

"강호행? 그 아이의 나이가 지금 몇이기에 강호행인가."
"에, 그러니까. 에에. 에에에……."

말꼬리가 길어질수록 역천의 얼굴에는 잔주름이 늘어갔다. 그리고 역천은 아주 
중요한 사실을 깨달았다.

'걔가 몇 살이었지?'

당황하여 상체를 약간 틀고 손가락을 세어보던 그는 갑자기 밝아진 얼굴로 자
신 있게 말했다.

"푸헤헤! 올해로 열둘입니다."
"……."
==========================================================================
어쨌거나 저쨌거나 이야기는 진행되고 있습니다. 이번 2부 6권을 끝으로
조금 쉬려고 하기에(제 실력부족으로 이야기가 길어지다 보니 피치가 떨
어지고 있음을 느껴 전환기를 가지려합니다.--"), 또한 원고매수를 감안
해야하는지라 더욱 속력이 늦어지고 있습니다.

이점 양해해주시면 감사드리겠습니다.

그리고 추석 잘 보내시기 바랍니다.^^'

-바른생활 사나이가...-

[15] 동천137 

사각사각.






소연이 이곳에 온 지도 벌써 일년이 된 것만 같았다. 아니, 며칠 모자라긴 했지
만 일년이나 마찬가지였다. 이제 이곳에서의 생활은 익숙해질 대로 익숙해졌고 
사고인 민묘희를 대할 때의 어색함도 한결 누그러진 편이었다. 다만 걱정되는 
것이 하나있다면 바로 화정이의 상태였다. 그녀는 요 일년동안 세 번 가량을 깨
어났는데 공교롭게도 전부 한밤중이었다. 깨어났으면 응당 소연의 지시를 기다
렸어야 정상이었지만, 허기를 채우는 것에 급급했는지 인기척도 없이 부엌에 드
나들며 그 안의 모든 식량들을 탕진시키다시피 해버렸다. 그런 후 언제 그랬냐
는 듯 되돌아와 다시 잠이 들고 말이다.

처음에 그런 일이 벌어지게 되자 화정이가 깨어날 때를 지켜보겠다고 밤낮을 
거꾸로 지새기도 했지만 그게 어디 말처럼 쉬운 일인가? 잠깐 한눈이라도 파는 
날이면 용케도 깨어나 부엌의 음식들을 훔쳐먹으니 그녀로서는 도저히 배겨날 
수가 없었던 것이다. 결국 포기한 그녀는 사소한 일만 터져도 무의식적으로 민
묘희의 눈치를 보게되었고 그럴 때면 남모르게 한숨을 쉬는 처량한 신세가 되
었다.

"에휴!"

그녀는 깊은 한숨을 내쉬었다. 바로 어젯밤에 또 화정이가 깨어났었던 것이다. 
그래서 그녀는 지금 사고에게 상황설명을 해드리기 위해 주섬주섬 옷을 갈아 
입고있는 중이었다.

"아무리 내가 자고있었다고는 해도 어떻게된 애가 귀신처럼 일어났다가 귀신처
럼 돌아오는 거지? 이건 너무도 기척이 없어 내가 무공을 익힌 건지, 아닌 건지 
갈피를 잡을 수 없게 만들 정도니 원……."

푸념을 해봐야 소용이 없었다. 한두 번 겪는 일도 아니라서 그저 자신의 실력은 
멀쩡하다고 자위하는 수준인 셈이었다. 화정이를 째려보았자 만족감에 물든 얼
굴로 잠들어있는 모습만을 접하게될 뿐이었다.

"관두자. 진화하는 단계이려니…, 생각하고 마는 거야. 천독서고(天毒書庫)에는 
아무리 뒤져봐도 강시진화론에 관해서는 없단 말야? 후우, 용독경이 무사했다면 
참고라도 해봤을 텐데."

용독경의 존재는 아무리 생각해도 아쉬움이 남았다. 하지만 그것으로 인해 목숨
을 건졌으니 지금에 와서 그것이 멀쩡하기를 바란다면 도둑놈심보나 마찬가지
였다. 아니, 도둑 년(?) 심보라고 해야하나? 어쨌든 그녀는 다소 창백한 안색의 
화정이의 얼굴을 쓰다듬은 뒤 방안에서 벗어났다.

"아무리 생각해도 이곳은 어두워. 민낭께 건의해서 동굴 바깥에 통나무집이라도 
한 채 지어보자고 해볼까?"

물론 그냥 해본 소리였다. 애초에 실현 가능성이라고는 눈곱만치도 없었으니까. 
그러면서도 혼자 중얼거린 이유는 대화를 나눌 상대가 없어 무료함을 달래기 
위해서였다. 혼자서 중얼거리는데 무슨 말이든 못하랴. 소연은 약간이나마 기운
을 차리는가싶더니 다시 침울해졌다.

"아마도 화정이가 먹어치운 식량 때문에 무지하게 혼날 것이 틀림없어. 그러면
서 또 화정이의 상태를 맡아보고 싶다고 하시면 어떻게 하지? 벌써 세 번 연속 
거절을 해서 이번에 또 거절해야한다고 생각하니까 죄송스러운데. 그렇다고 가
만히 있는 화정이를 건드렸다가 예전처럼 잘못되기라도 하면……."

그 뒤의 일은 생각하기도 싫은지 입을 꼭 다물었다. 피가 튀기고 사람이 죽어 
나자빠지는 기억은 아무리 좋게 떠올려도 기분 나쁜 일임에는 틀림이 없었으니
까. 부르르 몸을 떨며 사고의 방으로 걸어가던 그녀는 부엌 안쪽에서 인기척이 
느껴지자 그곳으로 들어가 보았다. 화정이는 자고있으니 두말할 것도 없이 사고
였기 때문이다.

"저기, 뭘 하고있으세요?"

꺾어지는 부분에서 신중하게 손을 놀리던 민묘희는 잠깐 소연을 보았다가 다시
원 위치시키며 입을 열었다.

"보다시피 진법을 만들고있는 것이다."
"예?"

황당하여 목소리를 높였지만 되돌아오는 대답은 없었다. 하는 수 없이 소연이 
다시 물어봐야만 했다.

"화정이가요."

민묘희가 짤라 말했다.

"화정이 때문에 진법을 만드는 것은 아니다. 그저 피차 피곤함을 감수하자는 뜻
에서 세우는 것이다."

소연은 떨떠름한 표정으로 내심 생각했다.

'그게 그 말이잖아요.'

아니라고는 해도 결국엔 화정이 때문에 작업을 하고있는 것이다. 여태껏 별다른 
말은 안 했어도 속으론 어지간히도 비위에 거슬렸었나보다. 사실 약간(?) 결벽
증증세가 있는 그녀로서는 모든 일을 그녀 자신이 처리하지 않으면 안달이 나
는 성격이었으니까.

"예에…, 그러셨군요."

한참동안이나 계속되는 사고의 수작업을 가만히 보고있자니 좀이 쑤셨다. 그것
을 느꼈는지 민묘희가 손을 멈추지 않고 물었다.

"이것이 무슨 진인지 맞춰보거라."

그 동안 모진 고생을 하며 민묘희에게 진법에 관해 공부를 해왔던 소연은 흥미
를 느꼈다기보다는 '이럴 줄 알았으면 잠깐 나갔다가 완성되었을 때 다시 올걸.' 
이라는 얼굴로 조심스레 다가와 앉았다. 가뜩이나 공부가 모자란 데 완성되기도
전의 진법을 알아 맞추기란 여간해서는 성과가 없는 작업이었기 때문이다. 만일 
틀리기라도 하면 날벼락이 떨어질 터. 그녀는 죽을상을 하고, 사고가 거의 완성
해나가고 있는 손톱 만한 돌덩이들을 살펴보았다.

'저게 도대체 무슨 진법이람? 환극상행진(幻極相行陣)인가? 아니면 미혼무환진
(迷魂舞環陣)? 히잉, 아무리 봐도 모르겠어.'

그렇게 배우고 외워왔던 진법인데 워낙 가지 수가 엄청난지라 이게 그것 같고 
그게 저것 같은 그러한 혼란스러움을 겪었다. 그러나 그녀는 사고가 힐끔 자신
을 바라보자 언제 그랬냐는 듯 유심히 살펴보는 척이라도 했다.

"알겠느냐?"

소연의 입에서 나올 대답은 뻔했지만 그래도 혼나고싶지는 않은지 대답할 듯 
말 듯 하면서 시간을 늦추었다. 그 모습에 '그럼 그렇지.' 하는 눈길로 소연을 
바라보던 민묘희는 손가락을 움직여 진법의 흐름을 보여주었다. 소연은 번쩍 떠
오르는 것이 있었다.

"아? 이것은 그때 보여주셨던 환상대미로진(幻想大迷路陣)이군요?"

그제야 민묘희의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.

"바로 맞췄다. 유일하게 형부가 알고 계셨던……."

그녀는 급히 입을 다물었다. 그녀는 소연이 궁금해하는 얼굴로 바라보고 있자
일부러 화정이를 걸고넘어졌다.

"도대체 화정이를 어떻게 간수를 했기에 또 저장고를 난잡하게 만든 것이냐!"

괜히 궁금해하는 눈빛을 보냈다가 난처하게된 소연은 고개를 조아렸다.

"죄송해요. 대충 깨어날 시기가 되어 밤낮을 바꾸어 생활했는데, 잠깐 눈을 부
친 사이에 일이 벌어져서 어쩔 수가 없었어요. 다음부터는 정말로 열심히 지켜
볼게요. 더군다나 민낭께서 손수 진법까지 만드셨으니 이제는 걔도 어쩔 수가 
없을 거예요."

민묘희는 그녀가 원하던 방향대로 사태가 돌아가자 평소의 얼굴로 되돌아와 차
분히 대답했다.

"파훼법은 내방으로 가서 줄 터이니 따라오너라. 모르고 들어갔다가는 다시 나
오게 만들어져있으니까."
"예, 민낭."

한고비 넘겨 안도한 소연은 재빨리 대답한 후 민묘희를 따라갔다. 거기에서 낡
은 책을 받아든 그녀는 용독경만한 두께에 혀를 내두르며 책의 겉 표지를 읽어
보았다.

"만기진여총역본(萬基陣如總譯本)?"

민묘희는 자리에 앉을 새도 없다는 듯 다시 밖으로 나오며 말했다.

"실제로 만가지는 아니니 그리 놀라지 말거라. 대략 천 사백여 가지란다."
"처, 천 사백여 가지요?"

민묘희는 어떻게 생각하는지 몰라도 소연에게는 충분히 놀랄만한 이야기였다.

'요 일년동안 사고께 배운 진법이 고작 스물 한 가지. 그것만으로도 충분히 헷
갈리고있는 상태인데, 지금 쥐어주신 것이 무려 천 사백여 가지의 진법서라
니…….'

멍해진 소연은 손에 들고있는 만기진여총역본을 바라보았다. 이것을 언제 다 보
고 다 익히라는 말인가. 다급히 정신을 차린 그녀는 자신이 없는 목소리로 말했
다.

"제가 이렇게 많은 내용을 어찌 감당할 수 있겠습니까."

그러자 민묘희가 어처구니없다는 얼굴을 했다.

"무얼 잘못 알고있는 모양이로구나. 거기에서 환상대미로진의 파훼법만 끄집어
내어 익혀두라는 말이다. 더 살펴보고 싶다면 말리지는 않겠지만."
"아아, 그런 것이었어요? 휴우, 그것도 모르고."

소연의 얼굴을 보아하니 죽다 살아난 표정이었다. 이마의 식은땀을 닦아낸 그녀
는 잰걸음으로 민묘희를 뒤따르며 물었다.

"지금 어디로 가시는 거예요?"

휙 하고 신형을 돌린 민묘희는 싸늘한 눈빛을 보냈다. 동천 식으로 말하자면 한 
대 칠 태세였다.

"지금 몰라서 묻는 것이냐?"

화정이를 떠올린 소연은 아차 싶어 재빨리 아는 척했다.

"아, 아니요. 그것이 아니라 민낭께서 밖에 식료품을 구입하시러 가신다는 것은
알고있지만 이렇게 급하게 가시는 이유가 궁금해서요."

제대로 찍긴 찍었는지 민묘희의 싸늘한 안광이 어느 정도 풀렸다. 그녀는 다시 
걸어가며 말했다.

"귀찮은 일일수록 더욱 신경을 써서 해결해야하는 것이다. 너는 지금의 말을 잊
지 않도록 해라."
"예, 민낭."

그렇게 대답한 소연이 동굴입구까지 쫄랑쫄랑 따라가자 그때까지 아무 말 없던 
민묘희가 차분한 어조로 앞으로의 할 일을 시켰다.

"남은 것들을 모아 음식을 만들어 놓았으니 내가 다녀올 동안 사호실의 녀석들
에게 간만에 음식다운 음식을 넣어주거라. 이 호실의 녀석들은 내가 갔다와서 
따로 먹일 테니까."

소연은 고개를 수그리며 대답했다.

"걱정 마시고 다녀오세요."

밖으로 나가려던 민묘희는 걸리는 것이 있는지 확실히 해두고자 입을 열었다.

"전에도 말했지만 이 호실의 한 녀석은 색마(色魔)니라. 잘못 걸리면 큰일이 벌
어지니 얼씬도 하지 말거라."

소연은 울상을 지으며 몸을 움츠렸다.

"예, 예에. 물론이에요. 저, 저는 가라고 하셔도 안 갈 거예요."

민묘희가 생각해놓은 대비책은 아주 확실한 것이었다. 소연에게는 그보다 더 확
실한 방법이 없었던 것이다.

"그럼 되도록 빨리 다녀오마. 시간이 남으면 돌아다니며 청소도 해놓거라."
"예, 해놓을 테니까 빨리만 오세요. 알았죠?"

소연의 성격을 어느 정도 파악한 민묘희는 확실하게 대답해주었다.

"그렇게 하마."
"빨리빨리 다녀오세요!"

이리하여 이 호실의 안전을 확인한 민묘희는 마음놓고 신법을 사용해 사라졌다. 
그리고 님을 떠나보내는 여인네처럼 한없이 손을 흔들어대던 소연은 자신의 할 
일을 잊지 않았는지 부엌에 가서 음식을 퍼 날랐다. 걸쭉한 국물을 살짝 맛보자 
그 맛이 기가 막혔다.

"으음, 맛있어."

언제나 느끼는 거지만 맛있었다. 따스하게 혀를 아우르는 국물 맛은 삼키고 난 
다음에도 감칠맛을 자아냈다.

"나로서는 도저히 따라갈 수 없는 음식솜씨야."

사람의 음식솜씨는 싸늘한 겉모습과는 아무 상관도 없는 것이라는 것을 깨닫게
되는 순간이었다.

"내 정신 좀 봐. 할 일이 태산같은데 말야. 얼른 아저씨들께 식사를 가져다주고 
청소를 해야겠다."

모든 것을 거의 혼자 처리하는 민묘희였지만 사호실의 역마대 일행만큼은 어느 
정도 소연에게 일임하고있는 형편이었다. 민묘희로서는 별로 기대도하지 않았던 
일이었지만 이 일이 뒷바라지와 비슷한 형식이어서 의외로 잘 해내는 소연이었
다. 그래서 민묘희도 내심 그것하나만큼은 소연을 인정해주는 실정이기도 하고
말이다. 어쨌든 지하로 내려간 소연은 이 호실을 재빨리 지나 사 호실로 들어갔
다.

"식사 왔어요. 오늘은 평소에 드시던 약재가 아니라. 으음, 뭐랄까. 아? 잡탕이
에요."

민묘희의 앞에서는 무표정이지만 소연이 들어오면 역마대의 얼굴에 반가움이 
자리잡았다. 그녀의 순진함이 가식적이지 않다는 것을 확실히 깨닫게되자 볼 때
마다 절로 마음이 놓이는 것이다.

"하하, 잡탕? 잡탕이라는 것이 의외로 맛이 있지. 그것은 먹어본 사람만이 아는 
것이야."

부대주가 웃으며 말하자 소연이 동조했다.

"맞아요. 제가 살짝 맛을 보았는데 굉장히 맛이 있더라고요. 이따가 민낭이 돌
아오시면 어떠한 재료가 들어갔는지 물어볼 생각이에요."

그때 대주가 물었다.

"민낭은 어디에 갔느냐?"

소연은 순순히 대답해주었다.

"예, 잠깐 식료품을 충당하시러 근처마을로 내려가셨어요."

대주는 소연이 너무도 순진한 것 같자 묶여있는 처지에도 한마디 해주었다.

"사람이 묻는다고 그렇게 순순히 대답해주면 어떻게 하느냐. 만일 우리가 딴 마
음이라도 품었다면 이런 기회를 호기로 삼을 것이 아니더냐."

그제야 자신의 실수를 깨달은 소연은 급히 내뱉었던 말을 정정했다.

"아? 그게 아니라…, 벌써 돌아오셨어요. 제가 깜빡하고 아까 전의 일을 말씀드
렸지 뭐예요? 맞아요. 그거예요."

대원들과 마주보며 소리 없이 웃어대던 대주는 소연의 말을 믿어주었다.

"알겠다. 놓고 나가거라."

소연은 괜히 무안해진 얼굴로 음식을 내려다놓고 물러갔다. 확실히 두 번 열었
다 닫았으니 식사를 하는데는 무난하리라.

"어휴, 얼굴 달아오르는 것 좀 봐. 쓸데없이 먹히지도 않는 거짓말을 해서……."

콩 하고 자신의 머리를 쥐어박은 그녀는 서둘러 동굴 곳곳을 청소했다. 인공적
으로 깎이고 다듬어진 곳이라 그런지, 천연동굴처럼 천장의 종유석에서 똑똑 물
이 떨어지는 일은 없었다. 다만 환기가 부족한 탓에 생각 없이 쓸다가는 먼지를 
공기로 알고 들이마시기가 일쑤였다. 그래서 택한 것이 대걸레질이고 말이다.

"퉤퉤. 그럼, 시작해 볼까?"

신법을 사용한 대걸레질은 의외로 손쉬웠다. 먼저 열 십자로 나있는 길들을 두
세 번 왔다갔다한 후에 나머지 방들도 비슷한 방법으로 대충 걸레질을 하면 그
만인 것이다. 동굴 색이 그게 그거인데 세세하게 닦지 않았다고 어디 티라도 나
겠는가? 일년동안에 그녀가 터득한 나름대로의 방법. 이래서 요령이라는 것도
피워 볼만한 것이었다.

"자아, 다음은 빨래!"

제일먼저 사고가 벗어놓은 것들을 한아름 챙겨든 그녀는 자신의 것을 챙겨들었
다.

"아차차. 화정이의 옷을 갈아 입혀줘야 하는구나."

나갔다가 금세 되돌아온 그녀는 잠들어있는 화정이를 이리저리 굴려가며 능숙
한 솜씨를 발휘해 속옷까지 전부 벗겨냈다. 자연히 드러난 화정이의 젖가슴은 
언제 보아도 풍만했다. 괜히 위축되어버린 소연은 자신의 가슴 섶을 들어 살짝 
내려다보았다. 엄청 차이가 났다.

"……."

한동안의 침묵 후 그녀는 밝게 말했다.

"괜찮아! 괜찮다구! 아마도 몇 년 후면 저 정도는 상대도 안될걸?"

의기양양하게 떠벌리긴 했지만 뒤이어 깊은 한숨과 함께 어깨가 축 쳐졌다. 그
녀는 화정이에게 새 옷을 갈아 입히며 부러운 듯 화정이의 가슴에서 시선을 떼
지 못했다.
==========================================================================
추석 때 글을 쓰려고 했는데 출판사에서 가져온 책을 읽다가 시간을
다 보냈습니다. 재미있긴 하더군요. 무슨 책이었냐구요?

비밀.^^'

퍽퍽퍽퍽! 끄에엑!

-바른생활 사나이가...-

 

[16] 동천138 

"부럽다."

결국 그녀는 심중을 털어놓았다. 성숙기인 그녀에겐 앞으로도 무한한 가능성이 
있었지만, 대게 어린 소녀들이 다 그렇듯 눈앞의 콩고물에 미련이 남는 것이었
다.

사각사각.
"응? 무슨 소리지? 분명 어딘 가에서 소리가난 듯 했는데?"

갑자기 들려온 소리에 상념에서 벗어난 소연은 귀를 기울이며 주위를 자세히 
살펴보았다. 그녀가 온 뒤로 방안에 두 개의 횃불을 사용했지만 한계라는 것이 
있어 구석으로 밀려갈수록 어두컴컴해졌다. 그리고 그 구석들을 보고있자니 절
로 무서움이 밀려왔다. 그녀는 빨랫감을 한아름 꼭 껴안고 떨리는 목소리로 말
했다.

"누, 누구 있어요? 민낭이세요?"

소리는 방안에서 났지만 혹시나 하여 방 바깥을 내다봤어도 민묘희는 없었다.

사각사각.
"히익?"

바로 뒤쪽에서 들린 것만 같았다. 무서워진 그녀는 의리 없게 화정이를 남겨두
고 무작정 도망 나왔다. 동굴 바깥이 빨래터로 나와 숨을 고르고있자 마침 신법
을 사용해 가뿐하게 다녀온 민묘희가 차분하게 말했다.

"빨래까지 시킨 일은 없으니 나중에 하거라. 그보다 여기 이 식료품들을 가져다 
저장고에 넣거라. 아니, 됐다. 그러고 보니 파훼법을 아직 습득하지 못했겠구
나."

민묘희는 몇백 근이나 나갈 것만 같은 어마어마한 크기의 자루들을 내려놓았다
가 다시 들었다. 그새 정신을 차린 소연은 울먹이며 매달렸다.

"저, 저기요. 제 방에 뭔가가 있어요. 사각사각 거리면서 어딘가를 갉아먹는 듯
한 소리가 나더라구요. 흑, 무서워요."

잠시 어이없는 표정을 짓던 민묘희는 곧이어 귀찮아하는 얼굴로 중얼거렸다.

"쥐가 들어왔나 보구나. 어떻게 들어왔지? 이곳에서는 쥐가 번식할 여유가 없을 
텐데 말야. 혹시, 독에 내성이 생긴 돌연변이종인가?"
"아, 그럴 수도 있겠구나."

소연은 쥐라는 이야기에 절로 수긍이 갔다. 동굴 입구와 그 주변에는 독충들이 
접근하지 못하도록 특수 제작된 가루약이 뿌려져있었기에, 이곳 내부로 들어올 
수 있는 존재는 독이 없는 생물들뿐인 것이다. 독충과 독물들로 우글거리는 이
곳은 산짐승들이 사라진 지는 오래였고 그나마 남아있는 것은 번식력이 왕성한 
쥐들뿐이었다. 물론 쥐들의 번식력에도 한계가 있어서 근래에 와서는 자취를 감
췄다고 생각했는데, 그놈들이라면 어떻게든 살아보려고 동굴 내부로 숨어들어 
왔을 수도 있다는 이야기였다.

"쥐가 사라진 줄 알고 쥐약 뿌리는 것을 그만두었는데 아무래도 다시 뿌려놔야
겠구나. 우선 들어가기나 하자."
"예, 민낭. 빨래하고 나서 뒤따라갈게요."

대답하는 소연은 안도해하는 얼굴이었다. 특이하게도 그녀는 쥐를 무서워하지 
않았던 것이다. 민묘희가 먼저 들어가고 남아서 빨래를 시작한 그녀는 맺힌 게 
있었는지 평소에도 않던 과격한 언어구사를 사용했다. 물론 동천에 비하면 어림
도 없지만 말이다.

"뭐야, 그런 거였어? 헹, 보이기만 해봐라. 발로 뻥 차서 날려 보내줄 테다."

오늘따라 유난히 손아귀에 힘을 준 그녀는 분풀이하듯 빨래를 하고 난 뒤, 근처 
나무사이로 엮어놓은 빨랫줄에 널었다. 그런 다음 쥐를 잡기 위해 반 시진 가량
을 방안 구석구석 찾아보았지만 헛수고로 끝이 났다.

"에고, 허리야. 하도 숙이고 찾아다녔더니 허리가 다 아프네. 우선 쥐는 나중에 
잡고 방 청소나 해야겠다."

처음의 대걸레질은 바닥 청소였고, 지금의 방 청소는 주변의 가구나 책들에 쌓
여있는 먼지를 쓸어내는 작업이었다. 간단하게 자신의 방 청소부터 끝내고 난 
그녀는 신경을 쓰지 않게 사고의 방을 청소하러갔다. 식탁에 앉아 책을 읽고있
던 민묘희는 소연이 물걸레를 들고 오자 곧 관심을 끊고 하던 일을 계속했다. 
청소를 허락하는 무언의 행동인 것이었다. 허락을 맡아 이곳저곳을 닦아대던 소
연은 어질러진 책 무더기 속에서 무언가 반짝이는 것을 발견했다.

'저게 뭐지?'

사고의 눈치를 보며 조심스레 그것을 꺼내든 그녀는 손안에 꽉 들어차는 원형
의 신분증명패(身分證明牌)라는 것을 알게되었다. 처음에 그녀는 사고의 것인 
줄 알았다. 헌데, 한쪽에는 '역마(逆魔)' 그리고 다른 한쪽에는 '약(藥)' 이라고 
새겨져있는 것이 아닌가. 그녀가 사부에게 들어서 알기론 만독문의 신분패엔 약
이라는 글자를 사용하는 곳이 없었다.

'그러고 보니, 이건…….'

계속 들여다보고 있자 어디선가 본 것만 같았다. 그녀는 고개를 갸웃거렸다.

'어디에서 보았더라?'

생각날 듯 말 듯 하며 꽤나 골치를 썩게 만들었다. 신분패를 돌려가며 역마와 
약자를 끊임없이 살펴보던 그녀는 마침내 아득한 기억 저편에서 떠오르는 것이 
있었다.


그때가 아마도 3년 전쯤이었을 것이다. 전주님의 거처 밖에서 먼저 들어가 있는 
주인님을 기다리고 있는데 서너 명의 무리들이 찾아온 것이었다. 안면이 돌출 
되어 굉장히 험악하게 생긴 선두의 사내는 소연을 이곳의 시녀라고 생각했는지 
그녀에게 말을 걸어왔다.

"새로운 아이인가? 뭐 어쨌든, 가서 역마대의 대원들이 전주님을 뵈러왔다고 전
하거라."

무서움을 잘 탔던 소연은 주춤주춤 물러서며 겨우 말을 꺼내들었다.

"저, 전 이곳의 시녀가 아닌데요."
"그래? 차림새는 시녀 같은데, 그럼 뭐 하는 아이지?"

상대의 눈초리가 너무도 강렬 하자 소연의 얼굴이 파랗게 질려버렸다.

"소전주님의 시, 시녀입니다."

저희들끼리 소곤거리던 그들은 괜히 건들일 필요가 없다고 생각했는지 선두의 
사내를 다시 내세워 웃는 낯으로 넘어갔다.

"하하, 됐다. 좀더 앞쪽에 가면 초향이나 매향이가 있겠지."

그제야 어느 정도 안심한 소연도 어설프게나마 웃어주었다.

"예에. 호, 호호."

그들이 지나갈 수 있도록 자리를 피해준 그녀는 그들 중 조금 어벙하게 보이는 
사내가 무언가를 떨어트리자 재빨리 집어보았다. 그것은 역마패였다.

"저, 저기요! 이걸 떨어트리셨어요."

허리춤을 살펴보던 역마패의 주인은 재빨리 그것을 받아들었다.

"아? 내가 떨어트렸나 보군. 고맙다."
"뭘 요."

물건을 되찾은 사내가 나머지 대원들과 합류하자 그들은 갑자기 왼쪽으로 방향
을 틀었다. 그쪽은 전주님의 처소와 정 반대쪽인데 그곳으로 걸어가는 것이었
다. 호기심에 뒤따라간 그녀는 구석에서 뚜들겨 맞고있는 그 사내를 보았다.

퍼벅퍽퍽!
"이 멍청한 자식! 감히 생명보다 귀한 신분증명패를 떨어트려? 죽어! 죽어 이 
자식아!"
"으엑? 켁! 사, 살류우!"


과히 상쾌한 기억은 아니지만 분명 그녀의 생각 대로였다. 약왕전의 유일한 무
력정보탐색대인(또한 유명무실한) 역마대의 신분증명패였던 것이다. 이것이 어
떻게 여기까지 흘러들어 왔는지 심히 궁금해진 그녀는 사고에게 다가가 방해되
지 않을 정도의 목소리로 조심스레 물었다.

"민낭, 여쭈어볼게 있는데요."

민묘희는 눈동자만을 움직여 소연을 올려다보았다. 자연 그녀의 얼굴이 사납게 
보여졌고 움찔한 소연은 어쩔 줄을 몰라했다.

"나, 나중에 물어볼게요. 호호, 나, 나중에 말예요."

소연의 손에서 역마패를 보았는지 민묘희의 얼굴에 흥미로움이 감돌았다.

"그것은 예전에 살펴보다가 관심을 끊자 어디론가 사라진 물건인데 용케도 찾
았구나."

이야기의 실마리가 풀리자 소연은 물러서려던 생각을 바꾸었다.

"청소를 하는데 책 속에 끼여있더라고요. 헌데 어떻게 해서 역마패를 가지고 계
신 거예요?"

민묘희는 소연이 뭔가 알고있는 듯 물어보자 눈을 반짝였다. 그러나 경험이 풍
부한 연장자답게 태연한 척 물었다.

"예전에 밖으로 나갔다가 주워온 물건이란다. 어느 문파의 것인지 알아보려다 
실패했는데 보아하니 네가 알고있는 모양이로구나."

소연은 사고가 모르고있는 것을 자신이 알고있자 왠지 모르게 우쭐해진 감이 
없진 않았다. 그래서 그녀는 푼수처럼 알고있는 사실을 말해주었다.

"이건 말이죠, 역마패라고 암흑마교의 사전(四傳) 중에 제가 있던 약왕전의 전
주님 직속휘하부대인 역마대의 신분증명패예요."

민묘희는 대뜸 얼굴을 굳혔다.

"암흑마교?"

그 모습에 '아차?' 한 소연은 괜한 이야기를 꺼냈다고 생각했다. 사고는 암흑마
교를 갈아먹어도 시원치 않을 그러한 곳으로 보고있기 때문이다.

"아, 아닐 수도 있어요. 확실하지 않거든요. 예, 그래요."

소연이 과장된 손동작과 몸 동작을 취해가며 어떻게든 좋게 풀어나가 보려고 
노력은 해봤지만 이미 뇌리 속에 박혀버린 그녀의 이야기는 여간해선 빠져나갈 
태세가 아니었다. 눈매를 가늘게 뜨며 여러 가지 생각에 몰두하던 민묘희는 말
없이 벌떡 일어나 급히 지하실로 몸을 옮겼다.

"어, 어디가세요?"

민묘희가 냉랭해진 눈초리로 돌아보자 소연은 얼른 인사했다.

"다녀오세요."



동천에게 일년은 마냥 헛된 시간만은 아니었다. 물론 헛된 시간이 좀더 많았지
만 앞서 말했듯 의미 없이 지냈다는 말은 아닌 것이다. 전신의 혈도가 제압되어 
내공이 폐쇠된 동천은 실로 생각지도 못했던 상황에서(감지력을 사용하여 음식
을 가져오는 민묘희를 기다릴 때) 다른 사람에게는 없는 상단전이라는 존재를 
깨닫게된 것이었다.

그것을 깨닫게된 동천은 '어느 날 문득, 주위를 둘러보니 난 특별한 존재였다.' 
로 시작해서 '역시 난 천재였던 거야!' 로 끝을 맺고 그때부터 상단전을 키워나
갔다. 그때가 한달 전이었으니, 결과론 적으로 동천은 11개월 동안 헛된 시간을 
보내고 나머지 1개월을 의미 있게 보냈다는 이야기였다.

"후우, 후. 역시 운기조식을 하니 정신이 맑아지는군."

상단전만을 움직여 운기조식을 끝마친 그의 목소리는 마치 뽐내는 듯한 인상을 
자아냈다. 만성폐혈법을 흔들어보려고 같이 운기조식에 들어간 도연은 아직 깨
어나지 않았지만 한발 먼저 운기조식을 끝마친 중소구는 퉁명스럽게 말했다.

"쳇, 그래봤자 내공을 회복하는데는 별 소용도 없는 짓이면서."

짐짓 중소구가 말 걸어주길 기다리고있었던 동천은 부드럽게 받아쳤다.

"후후, 그래서 중 대인은 안 되는 거라고요. 이 몸께서 괜히 상단전의 힘을 모
으고있는 줄 아쇼?"

내심 그것이 궁금했었는지 중소구가 관심을 보였다.

"오호? 네 하찮은 머리로도 생각해놓은 게 있긴 있나보지?"

동천의 눈썹이 잠깐 꿈틀거렸지만 금세 평정을 되찾았다.

"당연히 있지. 댁의 대가리는 어떻게 이 몸을 평가하는지 몰라도 잘 들어봐. 나
중에 이걸 최대한 모아놨다가 한꺼번에 터트려서 만성폐혈법을 뚫어버릴 작정
이야. 확률은 아직 반반이지만 일단 성공하기만 하면 기회를 봐서 탈출할 수도 
있다는 말씀이야? 후후, 그러니 지금 잘 보이지 않으면 그때 가서 쪼까 후회하
게될걸? 뭐, 그 몰골로 바깥에 나가봤자 아무도 예전의 협객 중소구라고 믿어주
지도 않을 테지만 말야."

그러고 보니 횃불에 비춰지는 중소구의 모습은 일년 전과 많이 달라져있었다. 
얼굴이 다소 수척해졌고, 그사이 머리카락이 많이 빠져버린 것이었다. 그 이유
는 민묘희가 중소구에게만 독한 약물을 섭취시켰기 때문이다. 그런 사실을 전혀 
눈치채지 못했던 중소구는 안 그래도 고민거리인 문제를 애새끼가 들춰내자 분
노에 치민 얼굴을 했다.

"뭐, 뭐야? 저런 고얀 놈의 자식 같으니라고! 오냐, 내 여기서 뼈를 묻는 한이 
있더라도 네놈의 도움 따위는 받지 않을 것이다!"

동천은 짐짓 못 믿겠다는 표정으로 말했다.

"헹, 과연 그럴까?"
"절대로 그런 상황은 벌어지지 않을 것이다!"

동천은 상황을 길게 끌고 가고싶지 않았는지 손을 내저었다.

"됐어요, 아니면 됐지 뭘 그렇게 날뛰긴 날뛰는 겁니까? 혹시, 그때 가서는 마
음이 변할까봐 찔리슈?"
"끄응!"

아니라고는 못하겠는지 중소구는 낮은 신음소리와 함께 고개를 돌리고 질끈 눈
을 감았다. 동천은 나중에 저 인간만 떼어놓고 도망치면 만사 끝이라는 생각에 
벌써부터 흥이 일었다. 물론 도연이 반대할 것은 자명하지만 그 기회에 한 대 
쳐서 기절시킨 후, 들쳐업고 도망치면 될 거라는 계획이 동천의 머릿속에서 착
착 진행되고있었다. 그는 기분이 좋아져 흥얼거리듯 말했다.

"아아, 간만에 화정이 꿈을 꿨는데 다음은 언제일까?"
"또 꾸셨습니까."

동천에게 물어보는 목소리는 만성폐혈법을 어찌해보겠다고 안간힘을 썼다가 실
패한 인간의 힘없는 목소리였다. 동천은 나직이 혀를 차며 도연에게 말했다.

"안 봐도 실패할 것을 뭐 하러 그렇게 힘들게 용을 쓰냐? 그냥 이 몸께서 금제
에서 벗어나시면 띵가띵가 놀다가 굿이나 보고 떡이나 처먹으라니까?"

도연은 희미하게 웃음 지었다.

"말씀 안 하셔도 그럴 참입니다."
"말은 그렇게 하면서도 지금 네가 하는 짓은 뭔 짓이냐?"
"그저 제 몸의 구석구석을 살펴보고 이해하는 재미가 있는지라 끊임없이 반복
하고있을 따름입니다."

그런 것은 몰랐는지 동천이 흥미롭게 물어봤다.

"그러니까 그 짓거리를 계속 하다보면 몸 안의 곳곳을 느낄 수 있는 심안(心眼) 
같은 능력이 생겨난다는 말이야?"

심안까지는 아니었지만 적당하게 둘러댈 것이 없자 일단은 수긍부터 했다.

"비교적 그 의미는 정확하십니다. 눈을 감고 막혀있는 혈도를 풀기 위해 갖은 
방법을 다 쓰다보면 예전에는 미처 생각지도 않던 통로가 느껴지고 하찮게 여
겼던 혈도가 좀더 빠른 길로 인도된다는 것을 깨닫게되더군요. 중 대인께서는 
어떤지 몰라도 저는 그러한 이점이 있어 이렇게 쉬지 않고 반복하는 것입니다."

왠지 좋은 수행방법을 택한 것 같자 동천의 내부에서 질투심과 비슷한 감정이 
일어났다.

'으음, 내가 혹시 하늘님께서 내려주신 기회를 차버리고 있는 게 아닐까? 아냐. 
내게 내려주신 하늘님의 기회는 상단전의 운용일 뿐이야. 하지만 같이 병행해서 
해본다면 더욱더 좋지 않을까? 아냐. 괜히 그러다가 상단전을 도발이라도 하게
하면 미숙하지 않은 힘이 작용되어 이도 저도 아닌 주화입마에 걸릴 가능성이 
커. 그래, 평소대로 하자.'
"에헴! 그래? 그럼 말리지 않을 테니까 잘 해봐."

도연은 고개를 숙였다.

"감사합니다."
==========================================================================
무리하지 않게 조심스레 쓰고는 있는데 아무래도 예정했던 페이지 수를
초과해야 할 것 같습니다. 조정인 편도 써야하는데, 무난하게 쓰려면 조
정인 편을 못 쓰게 될 것만 같아 걱정입니다.

자자, 무리하지 않게...--"

-바른생활 사나이가...-

 

[17] 동천139 

도연의 인사를 받던 동천은 갑자기 생각하는 것이 있는지 중소구에게 물었다.

"참? 중 대인도 도연처럼 심안 같은 게 생겼습니까?"

신중하고 세심한 도연과는 달리, 단순 과격한 성격이었던 중소구는 '도 소형제
와 같은 관점으로 하다보면 확실히 그런 성과를 얻을 수 있겠구나.' 라고 생각
하다가 뜨끔한 표정을 감추지 못했다. 그러나 동천에게만큼은 약한 모습을 보이
기 싫었다.

"무, 물론이다. 그러한 방법은 예전에 깨닫고 시행하고있는 중이지."
"네에, 그러세요? 그럼 계속하세요."

말은 그렇게 했지만 동천의 얼굴에는 동정 어린 눈빛이 가득했다. 대충 '얼마나 
절실했으면 그따위 뻔한 거짓말을 다했을까.' 라는 눈빛이었다. 그 눈빛의 속내
를 파악한 중소구는 창피함에 고개를 들지 못하고 얼굴을 구겼다.

'아아, 내 잠시 헛된 짓을 하였구나. 대인 중소구의 체면이 말이 아니로다.'

중소구는 심각한 자괴감에 빠졌지만 알 바 아니었던 동천은 금세 방금 전의 일
을 잊고 몸을 긁적였다.

"에이 씨, 목욕이란 개념이 없으니 간지러워 죽겠네? 고작 일주일에 한번씩 물 
한 번 뿌려주고 마는 실정이니 어디 간지러워서 살수가 있나."

도연이 고개를 끄덕였다.

"맞는 말씀이십니다. 이 기회에 물 뿌려주는 것을 일주일에 두어 번으로 올려달
라고 말해보는 것이 어떨는지요."

괜찮은 제안이긴 했지만 괜히 불똥튀기는 짓은 하고싶지 않았다.

"됐어. 여태까지 이러고도 잘 지냈는데 뭐 하러 그 할망구의 심기를 건드리냐? 
이 몸은 그냥 이러고 살란다."

동천이 그렇게 말했지만 도연 쪽에서 왠지 들어먹을 태세가 아니자 확실하게 
해두자는 뜻에서 못을 박았다.

"너 행여나 쓸데없이 주둥이 놀리지마. 알았어?"

도연은 마지못해 대답했다.

"알겠습니다."

그제야 안심한 동천은 편안히 누웠다가 바로 고개를 들었다.

"엥? 저 할망구가 웬일로 이 시간에 내려왔지?"

처음에 동천은 소연이 지나갈 때와 민묘희가 지나갈 때의 차이점을 구별해내지 
못했다. 그러나 강아지가 집주인의 발소리를 감별해내듯 서로의 움직임이 다르
다는 것을 깨달은 뒤로는 틀린 적이 한번도 없을 정도였다. 자랑이라면 자랑이
지만 왠지…….

뚜벅뚜벅.
유난히 발소리를 자아내며 걸어가던 민묘희는 너무 흥분해있다는 사실을 깨닫
고 움직임을 한 박자 늦추었다. 그것만으로도 충분히 효과가 있었다. 마음에 평
정을 되찾은 그녀는 사 호실의 문을 열고 들어갔다. 갑작스레 쇠사슬이 끌려 올
라가 깜짝 놀라 일어선 역마대 대원들은 민묘희의 존재를 깨닫고 싸늘한 눈빛
으로 그녀를 반겼다.

"어쩐 일이시오. 적어도 이 시간에는 볼일이 없을 터인데?"

대주의 물음에 민묘희가 코방귀를 뀌었다.

"흥! 본녀가 너희들의 사정을 봐가며 올 줄 알았더냐?"

대주는 평소의 민묘희와 달라 보이자 신중한 자세를 보였다.

"심기가 불편한 모양이구려. 건너 쪽에 있는 자들이 당신의 심기를 건드리기라
도 했소?"

민묘희는 역마대 대원들을 하나하나 둘러보며 입을 열었다.

"그랬다면 너희들에게 올 필요가 없었겠지. 유감스럽게도 네가 생각한 것은 틀
렸다. 그보다 말야. 아주 재미있는 사실을 알았는데 대답해줄 용의가 있는가?"

대주는 침착하게 대꾸해주었다.

"경우를 봐서 그렇게 하리다."
"경우? 호호호!"

일반 대원인 군영은 상대가 비웃듯 웃어대자 혈기를 참지 못하고 소리쳤다.

"왜 웃는 것이오!"

웃음을 멈추고 눈을 번뜩인 그녀는 야무진 주먹을 움직여 군영의 뱃속을 헤집
어놓았다.

"큭?"

내공을 끌어올리지 못하는 군영의 입장에서는 무시 못할 충격이었다. 갑작스런 
그녀의 행동에 진노한 대주와 부대주는 각기 항의 섞인 질책을 해댔다.

"이게 무슨 짓이오!"
"참으로 경우가 없는 짓이로다! 고작 그러한 것을 못 참고 손을 쓴단 말인가?"

그러나 민묘희 또한 그들 못지 않게 흥분해있었다.

"닥쳐라!"

그녀의 독기 어린 눈동자가 번들거리자 모두들 한 순간 입을 다물게되었다. 민
묘희는 너무 흥분했다고 생각했는지 눈빛을 거두고 말했다.

"뭐라고 해도 좋다. 하지만 네놈들의 정체를 파악한 이상 끝없는 고통을 선사해
주리라. 암흑마교의 졸개들!"

이제와 정체가 탄로 나자 대주를 비롯한 나머지 대원들의 얼굴에 당혹스러움이 
물들었다. 잠깐 사이에 정신을 차린 대주는 모르겠다는 표정을 지었다.

"무슨 소리요. 우리가 암흑…, 윽! 크으윽!"

한순간 눈앞이 번쩍할 정도로 큰 충격을 입게된 대주는 정신을 차리기 위해 고
개를 한번 흔들었다. 시야가 다시 되돌아오자 보란 듯이 역마패를 들고있는 민
묘희가 보였다. 그의 얼굴을 후려친 것은 아마도 역마패였던 듯싶었다.

"이것은 암흑마교 약왕전의 휘하에 있는 역마대를 증명하는 패이다. 다 알고 왔
거늘 이래도 시치미를 뗄 생각이냐?"

자세히도 알고있자 대주는 순순히 인정했다.

"아니라고 잡아뗄 수도 없을 정도로 정확히 알고 계시는구려. 그렇소. 나는 역
마대의 대주로서 전주님의 명령을 받고 임무를 수행하던 중 이 꼴이 되었소."

민묘희는 만족한 듯 입가에 미소를 그렸다.

"이제야 인정을 하는구나."

부대주가 혹시나 해서 으름장을 놓아보았다.

"후환이 두렵지 않다면……."

그러다 곧 입을 다물었다. 자신들의 뒷배경을 짐작하고도 인정사정 없이 손을 
썼다는 것은 전혀 두렵지 않다는 뜻이기도 했기 때문이다. 그는 생각을 바꿔 물
어보았다.

"보아하니 본교와 원한관계가 있는 듯하구려."

민묘희는 비웃듯 말해주었다.

"원한관계가 있냐고? 물론 있지. 본녀가 너희 쓰레기 같은 마교놈들에게 죽임을 
당한 만독문의 단묘(短猫) 민소희의 동생이라면 충분히 원한관계가 있지 않을
까?"

민묘희가 '어디 한번 경악해보시지?' 라는 기대감으로 말했다면 그것은 실패한 
것이었다. 그때의 일은 상층부에서 시행한 것이기에 역마대 정도의 대원들은 전
혀 모르는 사항이었던 것이다. 그러나 만독문과의 사이가 악화일로(惡化一路)를 
걷고있다는 것쯤은 소문을 들어 익히 알고있는 이야기였다. 고개를 갸웃거리던 
그들은, 그 와중에 희생당한 만독문 문도의 여동생에게 잘못 걸린 것이라고 나
름대로 머리를 굴릴 뿐이었다.

"설마 모른다고 잡아떼는 것은 아니겠지?"

민묘희의 목소리에 살기가 감지되자 대주는 재빨리 말했다.

"잠깐 기다리시오. 단묘라면 독살단묘 부부의 그 단묘를 말하시나본데 우리는 
전혀 모르는 일이오. 언제 벌어진 일인지는 모르나 우리는 요 2년여 동안 외부
에 있었으므로 본교의 내부사정을 모르고있단 말이오. 정말이니 믿어주시오."

대주의 표정이 진실 되어 보이자 민묘희는 대단히 실망한 표정을 지었다. 적어
도 내부사정을 알고있는 자들일 줄 알았는데 아무 것도 모르는 하급대원들이었
던 것이다. 그래도 그녀는 포기하지 않고 밀어 부쳤다.

"암흑마교 사전 중 하나인 약왕전의 직속 부대면서도 그 일을 모른다는 게 말
이 되느냐? 더군다나 그 역마대의 우두머리라는 인간이!"

안색을 굳힌 대주는 쓰디쓴 어조로 입을 열었다.

"만일 당신이 약왕전이라는 곳을 조금이라도 알고있다면 그렇게는 말하지 못할 
것이오. 약왕전은 대대로 의술에 몸담고있는 단체요. 그러한 속성상 힘을 키우
지 못하는 실정이고. 하지만 명색이 전주인데 개인적으로 다룰 수 있는 아랫것
들이 없어서야 어디 위신이 서겠소? 그래서 처음 생겨난 것이 약왕대(藥王隊)
요. 대를 이어가며 오늘날의 부대이름으로 바뀌었지만 부실한 무력과 정보능력
으로 유명한 곳이 바로 약왕전의 부대라오. 당신이 믿어주길 바라는 뜻에서 치
부를 들춰냈지만, 적어도 거짓은 아니라는 것쯤은 확인해보면 알 수 있을 것이
오."

듣는 내내 입가를 씰룩거린 민묘희는 더없이 차가워진 눈으로 대주를 노려보았
다.

"네놈의 말을 믿겠다. 허나, 네놈들이 암흑마교의 소속인 이상 언니의 복수는 
피해갈 수 없을 것이다."

대주는 모든 것을 감내한 듯 고개를 끄덕였다.

"강호에 몸을 담았다면 이런 상황은 각오해야 하는 법. 처분에 맡기겠소."

민묘희는 매몰차게 신형을 돌리며 말했다.

"흥, 추한 모습을 보이지 않고 인정한 것을 다행으로 알아라. 만일 극구 반항을 
했다면 사지를 잘라주려고 했으니까."

그렇게 문을 열고 나가던 그녀는 아직 못 다한 이야기가 떠올랐는지 살짝 고개
를 돌려 대주에게 물었다.

"한가지 물어볼 것이 있다."

자신들의 앞날을 예견한 대주는 생기 없이 답했다.

"말해보시오. 성의껏 답해드리다."

그 모습에 묘한 쾌감을 느낀 민묘희는 보란 듯 웃음 지으며 말했다.

"이제와 다시 물어보는 것이지만 이 호실의 녀석들을 뒤쫓았던 진실한 목적이
무엇이더냐. 그들은 암흑마교와 어떠한 관계지?"

대주는 당황하여 말끝을 흐렸다.

"그건……."

민묘희는 노골적으로 그들을 비하시켰다.

"방금 성의껏 답해주겠다 말하지 않았더냐. 너희 마교놈들은 언제나 이런 식인
가?"

역마대는 욱! 하는 분노가 치밀었지만 달리 반박할 여지가 없었다. 대신 비교적 
머리회전이 잘 돌아갔던 군영이 대충 그럴싸하게 얼버무렸다.

"당신이 짐작했다시피 우리는 그들을 뒤쫓고있는 중이었소. 왜냐하면 그들은 약
왕전에 큰 죄를 지었기 때문이오."
"큰 죄를 지었다고?"
"그 이상은 당신과 아무 상관도 없는 내부적인 일이니 대답해줄 의무는 없소."

군영이 고개를 돌려 민묘희와의 대화를 피하자 그녀도 굳이 파고들 생각을 안 
했다.

"마음대로 하거라. 이 호실에 가서 손을 좀 봐주면 그것들이 알아서 저지른 죄
를 실토할 테니까."

그렇게 말하며 역마대의 표정을 살펴보자 제각기 뭐 씹은 얼굴로 이를 악물었
다. 찬찬히 바라보던 그녀는 미련 없이 신형을 돌려 사 호실을 빠져 나왔다. 뒤
이어 딱딱한 걸음걸이로 이 호실을 방문한 그녀는 불결한 냄새에 눈살을 찌푸
렸다. 소연이 나름대로 깨끗이 만들어놓은 사 호실과는 달리 그녀가 대충 관리
한 이 호실은 불쾌한 냄새로 가득했던 것이다. 이렇듯 한꺼번에 두 곳을 방문한 
적이 드물었던 그녀로서는 간혹 느끼는 것이었지만 불쾌하다는 것에는 변함이 
없었다. 그러나 그녀는 내색하지 않고 차분히 말했다.

"오늘 아주 재미있는 것을 알았다. 그래서 번거롭게도 다시 한번 찾아왔지."

동천은 아부근성으로 그런 민묘희를 반겼다.

"그럼요. 그럼요. 재미있는 이야기는 나눌수록 기쁜 것이죠. 무슨 이야기인데
요?"

민묘희는 안색을 펴고 말했다.

"다름이 아니라, 너희도 알다시피 이곳에는 또 다른 녀석들이 감금되어있다."
"아아, 저기 두 번째 방이요?"

무슨 소리인가 했던 민묘희는 곧 깨닫고 고개를 끄덕였다.

"그렇지. 이곳에서 두 칸 떨어져있는 사 호실이다. 헌데 그 녀석들이 이곳으로 
온 목적이 너희들을 잡아들이기 위해서였다는데…, 너희는 이 사실을 알고있었
는지 모르겠구나."

은근한 그녀의 말에 생각나는 것이 있는지 도연은 흠칫했다. 그러나 동천과 중
소구는 뭔 소리냐는 듯 민묘희를 바라봤다.

"옆에 옆방의 녀석들이 본 대인을 위시한 도 소형제를 잡아들이려 했다고? 그
게 무슨 소리지?"

중소구가 말하는 와중에 동천을 빠트리자 동천 또한 자연스럽게 중소구의 존재
를 빼버렸다.

"에이, 잘못 아셨나보죠. 저희같이 깨끗한 심성의 아이들을 무슨 억하심정이 있
다고 잡으러와요."

그리고는 중소구를 의미심장한 눈길로 바라보았다.

"중 대인이라면 또 모를까."

중소구는 펄쩍뛰었다.

"뭐라고? 이런 우라질 놈을 봤나!"

분위기가 난잡해질 태세이자 손뼉을 치는 것으로 환기시킨 민묘희는 도연에게 
물었다.

"보아하니 너는 뭔가를 알고있는 표정이로구나."

도연은 민묘희 못지 않게 억양 없는 말투로 대답했다.

"알고있는 것이 있기나 하겠습니까. 어처구니가 없어 잠시 입을 다물고있었던 
것뿐이니 오해는 마시지요."
"흥, 제법 잘 피해가는구나."

민묘희의 눈치를 보던 동천은 잠시 틈이 보이자 도연의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.

"야, 알고있는 거 있으면 말 좀 해봐. 궁금하잖아."

도연의 입에서 나올 말이라고는 뻔했다.

"모릅니다."

대신 민묘희가 말했다.

"아무도 모르는 같으니 좀더 자세히 말해줘야겠군. 그들은 암흑마교의 소속인데 
너희들이 중죄를 짓고 도망치는 바람에 쫓아온 것이라고 말하더구나."

순간 기겁을 한 동천은 심장이 덜컥 내려앉는 느낌을 맛보았다.

'히익? 서, 설마 사정화의 추적대가 쫓아온 것은 아니겠지?'
불안한 듯 길게 자란 손톱을 씹어댄 동천은 데굴거리는 눈동자를 바삐 굴려대
기 시작했다.
'우, 우선은 침착 하자 동천아. 아직 화정이년의 후속부대가 난입한 흔적이 없는 
것으로 보아 사 호실의 놈들은 이곳의 상황을 전달하기도 전에 잡혀 들어온 게 
틀림없어. 그리고 저 할망구는 세세한 부분까지는 모르는 듯 보이니까 그냥 시
치미만 떼면 되는 거라고. 그래, 그러면 되는 거야.'

그때 민묘희가 물었다.

"생각이 났나보구나."

고개를 치켜든 동천은 언제 당황했냐는 듯 멀쩡한 얼굴로 대답했다.

"예? 아아, 방금 말씀하신 거요? 전 그냥 무섭기로 소문난 암흑마교가 어째서 
우리 뒤를 쫓는다고 말했는지, 그게 궁금해서 잠시 생각해보기만 했던 것뿐인데
요? 헤헤, 뭔가 생각난 듯 보였다면 죄송하네요."
"너어…."

안색을 굳힌 민묘희가 의심의 눈초리를 보냈지만 동천은 오히려 말똥말똥한 눈
으로 마주보았다. 그가 어디 이런 것 가지고 눈 하나 깜짝할 인간이던가?

'배 째! 배 째 이년아!'

이렇듯 동천이 배짱을 부리자 아직 시간이 많다고 생각한 민묘희는 이쯤에서 
그만두기로 했다.

"뭐, 좋다. 사 호실의 녀석들을 족친다면 좀더 많은 정보를 알아낼 수 있으니
까."

민묘희가 아까 전 역마대원들에게 써먹었던 방법을 또 써먹어 봤지만 동요하는 
표정의 인간들은 없었다. 오히려 동천은 반쯤 죽여놓으라고 넌지시 의사를 내비
칠 정도였다. 그 모습에 마음이 심란해진 민묘희는 일단 사 호실의 녀석들을 먼
저 확실히 고문하기로 마음먹었다. 그쪽을 확실하게 쥐어짜면 이쪽의 사정도 차
차 밝혀지리라 생각한 것이다.

'아직 확증이 없는 상황에서 일을 벌이는 것은 나의 방식과 어긋난다. 일단 그
때까지만 보류하기로 하자.'

마음을 굳힌 그녀는 표정 없이 동천 일행을 돌아본 후 말없이 밖으로 나갔다. 
바로 동천이 안도의 한숨을 내쉰 것은 두말할 나위가 없고 말이다.

"에휴, 이제와 생각지도 않은 문제를 꺼내서 사람 간떨어지게 만들고 지랄이야."

도연은 생각한 바가 있어 궁금해도 입을 다물었지만 중소구는 아니었다.

"정말로 암흑마교에 쫓기는 모양인데 도대체 뭔 일을 저지른 거냐?"

동천은 귀찮다는 듯 중소구를 외면했다.

"지금은 때가 아니니까 나중에 차차 가르쳐 줄게요."
"그러지 말고 지금 말 해줘봐."

끈덕지게 달라붙을 태세였지만 안 되는 것은 안 되는 것이었다.

"글세, 나중에 차차…. 아함, 졸리다."

그는 일부러 졸린 척하고 눈을 감았다. 결론부터 말하자면 중소구는 끝까지 무
슨 이야기인지 듣질 못하게된다.
==========================================================================
이제 다음 단락으로 끝이 날지, 아니면 한 단락을 더 소비해야할지는
써봐야 알겠군요. 그리고 400회가 바로 고지인데 다가서다가 잠시 쉬
어야 한다고 생각하니 조금 섭섭합니다. 그냥 다음 단락을 400회가
될 때까지 토막살인 한번 내봐?^^'

-바른생활 사나이가...-

[18] 동천140 

민묘희의 오산.






어느덧 열 여섯이 된 소연은 화사하게 피어나는 꽃봉오리처럼 아름답게 자라났
지만 그녀의 눈가에는 왠지 모르게 그늘이 잡혀있었다. 이유는 요 일년 반 동안 
내내 피해망상증에 시달려야했기 때문이다. 시도 때도 없이 들려오는 사각거리
는 소리. 당해보지 않은 사람이라면 그 심각성을 모르는 것이다. 물론 대처해보
지 않았던 것도 아니었다. 처음에는 도저히 견디다 못해 방을 바꾸어보았지만 
한 달을 버티지 못하고 또다시 그 소리에 시달려야했다. 더욱 기가 막히는 것은 
사고인 민묘희가 같이 있을 때면 언제 그랬냐는 듯 잠잠해지는 것이었다.

상황이 그렇다보니, 멀쩡한 사람이 거짓말쟁이가 되는 것은 정말로 한순간인 셈
이었다. 한때는 정말로 자신이 미친 것이 아닐까 심각하게 고민도 해보았지만 
역시 아닌 건 아닌 것이었다. 그래서 어쩔 수 없이 마련한 대책이 있다면 소리
가 들렸을 때 다른 방으로 옮기는 것뿐이었다. 그렇게 일년 반을 지내오자 성숙
한 육체에 비례해 정신적으로는 심각한 타격을 받게되었고, 그것이 오늘날까지 
이어져 오고있는 것이었다.

힘없이 세수를 하고 난 그녀는 약간 거칠어진 피부를 매만지며 신세한탄을 했
다.

"불면증, 불면증 하기에 나와는 상관없는 이야기인줄만 알았는데 지금의 내가 
딱 그 꼴이로구나. 에휴."

한숨을 내쉬고 잠깐 선잠을 잔 그녀는 상체를 기우뚱하다가 정신을 차렸다.

"아? 해야할 일이 산더미인데 자서는 안되지."

처음 정체 모를 소리에 시달리며 분주했을 때만해도 졸음을 쫓기 위해 운기조
식을 택했었다. 하지만 정신적인 피로가 쌓이고 쌓이자 효과는 2주일을 넘지 못
했고 나머지부터는 잠깐동안만 정신이 상쾌해지는 그런 정도였다. 방을 옮길 때
만큼은 며칠 혹은 몇 주일동안 멀쩡했지만 작금에 와서는 들리지도 않던 환청
이 들리는 경우도 종종 있었다.

"빨래해야지, 청소해야지, 민낭에게 진법을 배워야지, 무공을 익혀야지. 아아, 할
일은 너무도 많은데 눈꺼풀이 자꾸 무거워지니……."

그 말을 끝으로 다시 졸다가 정신을 차렸다. 그녀는 품속에 만기진여총역본을 
갈무리하고 뒤이어 빨랫감인 몇몇 옷가지를 들고 밖으로 나갔다. 화정이만 남게
된 방안은 썰렁했다. 원래 동굴 안이 차가운 탓도 있었지만 소연이 나가고 나자 
살갗에 소름이 다 돋을 정도였다.

사각사각.
다시금 소리가 들리고 방안을 울리는 기분 나쁜 소음은 정기적으로 울려 퍼졌
다. 소연이 나가고 나면 본격적으로 작업에 착수하는 그것이 나름대로 터득한 
방법이었다. 처음에 그것은 목표물을 발견하고 뛸 듯이 기뻤다. 그래서 벽 너머
에서 굴을 파고 전진해 들어왔다. 독을 내뿜어 한순간에 녹일 수도 있었지만 목
표물이 도망치면 말짱 도루묵이기에 나름대로 신경을 써가며 소리 죽여 다가갔
다.

하지만 거의 다 뚫었을 무렵 어떻게 알았는지(귀머거리가 아닌 이상 다 알 수 
있다) 자리를 옮기는 것이 아닌가. 분하고 화가 치솟는 그런 감정은 없었다. 솜
씨가 미숙해서 목표물이 눈치채고 자리를 옮겼을 뿐이니까. 그리고 무엇보다도 
그것은 남는 게 시간이었으니까.

사각, 사각사각.
이제 얼마 남지 않았다. 목표물은 절대로 움직이지 않았다. 간혹 몇 번 움직이
긴 했지만 언제나 제자리로 되돌아왔다. 몇 천년을 살아온 그것에게 일년 반이
라는 시간은 '간혹'으로 통하는 것이다. 파는 속도를 배가시키자 단단하기로 소
문이 난 현철(玄鐵) 덩어리들이 무 베듯 숭덩숭덩 잘려나가기 시작했다. 소연에
게는 다행이고 그것에게는 좀 귀찮을 뿐인 현철의 존재는 우연찮게도 동굴 벽 
너머를 둘러싸고 있었던 것이다. 그렇지 않고서야 어찌 그것이 벽 하나 파는데
그렇듯 시간을 소비할 수 있으랴. 여담이지만 민묘희는 현철의 존재를 파악하고 
금값이나 다름없는 현철로 생활하고있는 것이었다.

사각사각, 프스스스.
현철 층이 끝나고 현무암 층이 시작되자 벽을 뚫는 것은 식은 죽 먹기였다. 곧
이어 천장에 주먹만한 구멍이 뚫리자 그것은 지체없이 줄을 타고 내려갔다.

"츠츠츠츠."

여덟 다리들을 꼼지락거리며 사람 형상의 얼굴을 하고 기괴하게도 눈알을 빙글
거리는 그것은 인면지주(人面蜘蛛)였다. 얼굴이 사람 형상과 거의 축소판이고 
놀랍게도 머리카락까지 자라난 것으로 보아 적어도 4천년은 되었음직한 놈이었
다. 아니, 여성체이니 암컷이라고 해야하나? 어쨌든 정확하게 화정이의 가슴팍
에 내려앉은 인면지주는 그 부근을 이리저리 돌아다니다가 만족한 듯 고개를 
치켜세우고 괴이한 울음소리를 자아냈다. 그 울음소리가 어찌나 날카로웠던지 
소연이나 민묘희에게까지 들릴(동굴에서라면 듣고싶지 않아도 들린다) 정도였
다. 소연에게 진법을 가르쳐주던 민묘희는 그 날카로운 눈을 번뜩였다.

"이게 무슨 소리지?"

소연은 두려움에 떨며 고개를 내저었다.

"모, 모르겠어요. 호, 혹시 그 소리의 주범이 아닐까요?"

근자에 와서는 무슨 일만 생겨도 의문의 소리로 연결시키고있는 소연이었다. 물
론 이번만큼은 맞아떨어지는 소리였지만 말이다. 민묘희도 이번만큼은 무시 못
하겠는지 확률적으로 가장 의심이 되는 소연의 방으로 몸을 날렸다. 뒤늦게 화
정이를 의식한 소연도 부리나케 달려갔다. 고수답게 순식간에 당도한 민묘희는 
방안에 은사(銀絲) 같은 것이 흩날리고있자 불길함에 한발 물러섰다.

"안에 무, 무슨 일이 있나요?"

민묘희는 들어가려는 소연을 급히 제지시켰다.

"움직이지마!"
"예? 예에."

소연이 멈추자 인면지주를 발견한 민묘희는 중얼거리듯 이어 말했다.

"한순간에 토막 나고싶지 않으면……."

왠지 모를 불길함에 사고의 뒤로 다가가 방안을 살펴본 소연은 나직한 탄성을 
자아냈다. 가는 우윳빛결 실들이 아름답게 반짝이며 너울너울 방안을 뒤덮고있
었던 것이다. 한동안 넋을 잃고 바라보던 그녀는 이내, 공중 위에 매달려있는 
커다란 고치덩어리를 발견할 수 있었다. 순간 정신이 번쩍 든 그녀는 방금 전까
지와는 대조적인 창백하게 질린 얼굴로 방안에 뛰어들어가려고 했다.

"화, 화정이가! 화정아!"

당연한 것이었지만 민묘희가 그녀를 막아섰다. 그래도 뿌리치려고 하자 하는 수
없이 소연을 기절시켰다. 그녀를 안아들고 방안에서 벌어지는 일들을 주의 깊게 
살펴보기만 하던 민묘희는 갑자기 몸을 부르르 떨었다.

"그렇구나! 탈피를 하려는 게야! 탈피를 하려면 막대한 음기가 필요하게되고, 여
성형 초혼강시는 음기 그 자체니까 그 음기를 빨아들이려는 것이었어!"

인면지주는 처음 1천년간은 총 스무 번의 탈피를 한다. 그리고 탈피를 통해 비
대하게 커져버린 그놈은 이후 천년에 두세 번 꼴로 탈피를 하며 급속도로 몸체
를 줄인다. 그렇게 4천년이 지나면 더 이상의 탈피가 필요하지 않게 되지만, 수
명을 늘리려면 막대한 음기를 축적하여 그 힘으로 탈피를 해야만했다. 그래야 
노쇠하지 않는 것이다. 그리고 지금이 탈피가 필요한 때이고 말이다.

"으음, 전설로만 여겨졌던 인면지주를 실제로 대하고 보니 실감이 나지 않는군."

그 작은 몸체에서 끊임없이 실을 뿜어내던 인면지주는 다되었다고 생각했는지 
화정이의 몸에 올라타 있는 자신의 몸까지 뒤덮기 시작했다. 가는 은사들이 인
면지주의 몸을 다 뒤덮었다고 생각한 순간 인면지주의 입에서 희뿌연 액체가 
튀어나갔다. 그것이 민묘희에게로 날아오자 기겁을 한 그녀는 간발의 차이로 신
형을 옮겼다. 액체가 떨어진 자리는 소리도 없이 녹아 내리고있었다. 그녀는 감
탄하지 않을 수 없었다.

"대단하구나! 실로 천하삼대독물 중 하나로다!"

방해할 생각은 말라는 위협용인 듯싶었다. 감히 자신의 일을 방해할 생물은 없
다고 생각했는지 인면지주는 그것을 끝으로 조그마한 구멍도 없이 모든 부분을 
거미줄로 감아버렸다. 당장은 어쩔 도리가 없다고 생각한 민묘희는 어디 도망가
는 것도 아니니, 일단 물러서서 대책을 강구해봐야겠다고 마음먹었다. 그녀는 
소연을 데리고 자신의 방으로 되돌아왔다.

"인면지주는 천하의 보물이다. 어떻게든 생포하여 잡아들여야 하지만 그 포악성
과 모든 것을 녹여버리는 독액으로 인해 만만치가 않으니……."

뚜렷한 대책을 강구하지 못하고 긴 시간이 흐르자 기절해있던 소연이 깨어났다. 
우스운 얘기지만 간만에 생각 없이 자게된 그녀는 상쾌한 기분을 느끼며 자리
에서 일어났다. 그녀가 깨어난 것을 발견한 민묘희는 조용히 말했다.

"깨어났느냐."

어리둥절한 얼굴로 사고를 바라보던 소연은 그제야 생각나는 것이 있는지 급히 
침대를 박차고 달려왔다.

"화, 화정이는, 화정이는 어떻게 됐어요? 예?"
민묘희는 소연의 마음을 다 이해했지만 안절부절못하는 모습이 신경에 거슬리
는지 먼저 차가운 눈빛으로 기선을 제압했다.

"호들갑떨지 말거라. 아직은 무사하니까."

소연은 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 눈물을 훔친 그녀는 말없이 
민묘희를 바라보았다. 아마도 다음 말을 기다리는 것 같았다. 민묘희는 그간의 
정리된 사항을 일러주었다.

"너도 어느 정도 배움이 있다면 인면지주라는 독물을 알고있을 것이다. 그리고 
인면지주가 어떻게 커나가는지도."

용독경을 통해 읽어본 적이 있었던 소연은 조그맣게 예, 라고 대답했다. 세세한 
부분들까지 설명해줄 필요가 없어진 민묘희는 다소 풀린 얼굴로 말했다.

"언뜻 보아하니 4천년 이상을 자라온 놈으로서 탈피를 위해 이곳의 독물이나 
독충들을 노리고 왔다가 강시라는 최적의 먹이 감을 발견하고 화정이를 노린 
것 같다."
"그, 그럼 이제 어떻게 하죠? 빨리 구해내야 하잖아요!"

민묘희는 흥분한 소연의 어깨를 지그시 눌렀다.

"진정해라. 당장에 어떻게 되는 것은 아니니까. 음기를 빨아들인다 해도 장시간
에 걸쳐 천천히 시행되는 것이기에 시간은 충분하다."

그 말에 다소 안도한 소연은 불안감을 억누르고 나름대로 다부진 얼굴로 물었
다.

"장시간이라는 것은 어느 정도를 말하는 거죠?"

민묘희는 그다지 자신 없다는 표정으로 답해주었다.

"적어도 사흘에서 나흘사이겠지. 하지만 화정이의 상태가 온전하게 보존되기 위
해서는 하루 이내에 해결방안을 마련해야 한단다."
"하루…."

소연은 입술을 꼭 깨물었다. 그리고 나서 사고인 민묘희를 바라봤다.

"이제 어떻게 해야 하죠? 해결방안이 있긴 있나요?"

민묘희는 한숨을 내쉰 후 입을 열었다.

"우선 고치가 되다시피 한 화정이에게 다가가려면 방안에 퍼져있는 거미줄을 
모두 제거해야한다. 일단 현철로 만든 보검이 있긴 하지만 그것으로 충분할지는 
아직 의문이로구나. 인면지주의 거미줄은 현철을 능가하는 강도를 지녔다고 전
해져오니까."

그녀의 말처럼 인면지주의 거미줄은 그 강도나 예리함에서 타의 추종을 불허한
다고 전해진다. 고정된 상태에서 내리누르거나 만지는 것에는 위험이 없지만(물
론 조심한다는 차원에서) 선을 타고 물체를 마찰시키면 어느 보검 못지 않은 날
카로움을 자랑하는 것이다. 그러나 아쉽게도, 인면지주의 거미줄이 병기로 사용
된 예는 극히 드물었다. 1천년 전까지는 모르지만 그 이상을 자라게되면 음기가
강한 먹이 감을 찾아 자리를 이동하기 때문이었다. 더군다나 그전까지의 거미줄
은 끈적거리기만 할뿐이어서 발견했다고 쳐도 별 쓸모가 없는 것으로 치부될 
뿐이었고, 1천년이 넘어선 인면지주가 뿜어내야 비로소 가치를 인정받게되는 것
이다. 그러나 굳이 거미줄을 사용하지 않아도 독액으로서 먹이를 섭취할 수 있
는 인면지주가 뭐 하러 쓸데없이 거미줄을 낭비하겠는가.

물론, 거대하고 강한 먹이를 잡아들이거나 지금처럼 탈피를 위해 잡을 때는 거
미줄을 사용하기도 한다. 하지만 인면지주는 자취를 남기는 독물이 아니다. 음
기를 섭취하거나 탈피를 하고 나면 도로 먹어버린다고 전해지기 때문에, 인면지
주를 접한 사람은 있어도 그것의 거미줄을 취한 사람은 없다고 말할 정도로 타
고난 행운을 지닌 사람이 아니라면 도저히 얻을 수 없는 보물이 바로 그것인 
것이다.

"끊어지지 않으면 빨리 다른 방도를 세워야하니까 우선 시도라도 해봐야 하잖
아요. 예?"

소연이 다그치듯 말했지만 민묘희는 심각한 얼굴로 고개를 내저었다.

"당장은 안되고 적어도 인면지주가 화정이의 음기를 빨아들일 때 시도해야한다. 
그래야 움직이지 못할 테니까."
"그때가 언제인데요?"

그렇게 단도직입적으로 묻는다면 민묘희도 딱히 해줄 말이 없었다. 인면지주의 
세세한 습성을 탐구한 서적이 있다면 상황이 틀려지겠지만 흉악한 인면지주를 
봤다는 것 자체가 죽음을 뜻하는 것이거늘, 어느 미친 인간이 있어 따라다니며 
그따위 짓을 하겠는가.

결론부터 말하자면 민묘희도 모른다는 것이었지만 쓸데없이 소연의 불안을 가
중시킬 필요는 없었다.

"네가 기절한지 꽤 되었으니 한 시진정도만 더 기다린다면 가능할 것이다."

사고의 말을 전혀 의심하지 않았던 소연은 속으로 한 시진만 기다리면 된다고 
반복해서 중얼거렸다. 그사이 잠시 밖으로 나가 길다란 장검을 가져온 민묘희는 
그것을 무릎 위에 얹어놓고 때를 기다리며 마음을 가다듬었다. 헌데, 시간이 흘
러 마침내 움직여야할 순간이 다가오자 그녀는 묘한 생각이 들었다.

'어디를 통해 인면지주가 나타난 것일까? 그것도 어떠한 징조도 없이.'

일반적으로 천적관계란 자연스러운 법칙이었다. 그러니 먹히는 존재의 입장에서
는 피하거나 숨어야하는 것이 당연했다. 인면지주가 화정이를 먹이 삼아 일년 
반 동안 동굴내부를 파고 다녔다는 것까지는 이해가 되었다. 그렇다면 적어도
형운곡을 통해 들어왔다는 이야기가 된다. 다른 곳을 통해 들어왔다고 치자. 그
렇다면 동굴입구로 들어오면 될 것을 어째서 그렇게 무리한 짓을 한 것일까? 
알다시피 이 동굴은 현철로 도배되었다해도 과언이 아닐 정도로 현철이 넘쳐나
는 곳이었기 때문이다.

화정이의 음기가 아무리 강하다한들 초혼강시였다. 영성을 띈 존재가 아닌 이상 
현철 너머로까지 음기가 전달됐을 리 만무했다. 다시 처음으로 돌아가 보자. 형
운곡을 통해 들어왔다면 이곳의 독물과 독충들은 살아남기 위해 본능적으로 대
이동을 했을 것이 분명했다. 하지만 그런 징조는 없었다. 그렇다면 결론은 뻔한 
것이 아닌가.

'으으음! 지금 나타난 인면지주는, 내가 이곳을 찾아내기 이전부터 동굴의 내부
에 존재하고있었던 놈이란 말인가?'

그냥 존재하고있다는 것만으로는 설명이 되지 않았다. 한곳에 머물 이유가 없는 
인면지주가 그렇게 오랫동안 동굴에 머물러있었어야 했던 진정한 이유. 그것은 
바로 화정이 이전에 또 다른 강시가 보관되어있었기 때문이었다.

'그렇구나, 그래서 관 뚜껑이 저절로 움직인 흔적이 있었던 거야. 허나…….'

그제야 이년여 전의 사건을 해결할 수 있었다. 그러나 하나를 풀자 다른 하나가
꼬이기 시작했다. 어째서 인면지주는 단 한번의 시도를 끝으로 그만두었냐하는 
것이었다. 그 당시 때를 맞춰 화정이가 오긴 했지만 아무리 생각해도 바로 눈앞
의 먹이를 두고 화정이에게 시선을 돌린 이유를 찾을 수가 없었다. 이는 그녀가 
인면지주에 대해 별로 아는바가 없어 꼬인 문제인데, 일반적으로 인면지주는 음
(陰)한 생물을 잡아먹는다. 그러나 그렇다고 해서 음한 성질의 물건이나 물질에
까지 강한 것은 아니었다.

부자가 망해도 삼 년은 간다는 말이 있듯, 관속에서 녹아버린 만년설빙수(萬年
雪氷水)가 아직도 그 성질을 보유하고있어 쉽사리 어떻게 하지 못했던 것이다. 
그러던 차에 화정이라는 존재가 인면지주의 감각 안에 걸렸던 것이고 말이다. 
이러한 내막을 그녀가 모르다보니 생각하는 것이 엉뚱한 방향으로 흐르는 것도 
무리는 아닐 터.

'혹시, 이유가 있어 동굴의 내면에서 동면(冬眠)되어있던 것이 아닐까? 본능적으
로 만년설빙수가 녹았을 시기에 깨어난 것이고 말야. 설마 14대 문주님의 시기
까지 거슬러 올라가는 것은…, 그래, 그분이라면 충분히 인면지주를 제압하고도 
남았을 거야! 그분께서는 화령조(火靈鳥)의 내단을 지니고 계셨다고 하니까!'

모든 생물은 불을 무서워한다. 그 중에 독을 지닌 생물들은 자신들의 독이 불 
앞에서는 무용지물이라는 것을 깨닫고 특히 꺼려한다. 이는 인면지주 또한 피할 
수 없는 현실로서, 웬만한 상극관계의 천적들은 능히 제압할 수 있었지만 화산
군도의 영물인 화령조 만큼은 상당히 두려워했다. 상대를 하자면 못할 것도 없
는 것이 인면지주였으나 그러자면 기본적으로 화령조 보다 두 배 이상은 성장
해있어야만 했다.

즉, 화령조가 천년을 살았다면 인면지주는 적어도 이 천년은 살아야 어느 정도 
균형이 맞아떨어진다는 얘기였다. 적어도 수 천년은 묶어야 생성되는 것이 화령
조의 내단인데, 그것을 14대 문주인 관성이 지니고 있었다면 어떻게든 인면지주
를 포획할 수 있었을 것이라 생각한 것이다.
==========================================================================
본 사나이의 집에는 작은 불개미들이 삽니다. 어느 날 잘 쓰지않는 제 책상을
보니까 개미행렬이 이어지더군요. 그것들이 서랍속으로 들어가거나 나오는 것
이었습니다. 불길한 마음에 서랍을 뒤져보니까 그놈들이 그 안에 알 까고 먹이
놓고 별의별 짓을 다해놨더군요.--"

아무리 책상에 무관심했다고는 하지만 그놈들이 그렇게 뒤통수를 칠 줄이야.
고등학교 때 썼던 길다란 물감 통을 두 개 겹쳐놨었는데 그 사이에다가 바글
바글 둥지를 틀었던 겁니다.

여러분, 혹시 집에 개미가 있으시면 무관심했던 곳을 들춰보시기 바랍니다.
그리하여 저와 같은 경험을 하시는 분들이 늘어나기를....^^'

-바른생활 사나이가...-

[19] 동천141 

거기까지 생각이 미치자 전혀 생각지도 못했던 계획이 하나 떠올랐다. 그녀
에게 그것이 미치는 파장은 하나의 충격이었고 하나의 전율이었다.

'설마, 설마….'

떨리는 몸을 주체못한 그녀는 그만 무릎 위의 장검을 떨어트리고야 말았다. 깜
짝 놀란 소연이 사고를 바라봤지만, 정작 민묘희는 그때까지도 상념에서 벗어나
지 못하고 있었다.

'설마 그런 방법이…….'

떨리던 그녀의 입술은 시간이 흘러 점차 생각이 정리될수록 묘한 곡선을 그려
가기 시작했다. 만족의 웃음인 것이다. 그래서 그녀는 통쾌하게 웃어주었다.

"호호호호! 그래, 그런 거였어!"

소연은 기대 어린 눈빛으로 재빨리 물어보았다.

"뭘 말인가요? 확실한 해결방법이 떠오르셨나요?"

뚝, 웃음을 그친 민묘희는 조금 복잡한 눈길로 소연을 바라보았다. 어쩔 수 없
이 그녀는 거짓말을 해야만했다.

"그렇다. 만일 성공하기만 한다면 화정이를 인면지주에게서 떼어놓을 수 있지."
"아아, 다행이에요. 정말 다행이에요."

그녀의 말처럼 정말 다행이라고 생각했는지 그녀는 안도의 눈물을 흘렸다. 의식
적인지 몰라도 민묘희는 소연의 얼굴에서 시선을 거두었다. 그녀가 행하려는 것
은 소연에게 절망을 안겨줄지도 모르기 때문이었다. 성공한다면 말이다.

"이제 시간이 된 듯하구나."

그녀가 자리에서 일어나자 소연이 옆에서 조심스레 물었다.

"저어, 제가 따라가도 위험하지는 않겠죠?"

민묘희는 잠시 침묵을 지키다 입을 열었다.

"지켜보기만 하겠다면 허락하마."

소연은 기뻐 소리쳤다.

"물론이에요! 꼼짝하지도 않을게요!"
"따라오너라."
"예!"

소연의 방 앞에 도착하자 희뿌연 안개가 그녀들의 시야를 현혹시켰다. 침대의 
두어 자 위에 고치가되어 매달려있는 화정이는 안타깝게도 그 모습을 확인할 
길이 없었다. 순백의 거미줄은 아름다웠지만 그 내면의 날카로움까지는 숨길 수 
없었는지 소연의 어깨를 절로 움츠러들게 만들었다.

"어, 어째 거미줄이 더 많이 쳐져있는 것 같지 않아요?"

민묘희는 소연의 질문을 일축했다.

"착각일 뿐이다."

소연을 뒤로 밀치고 천천히 자세를 잡은 그녀는 오직 하나의 선을 바라보고 그
것을 느끼기 시작했다. 전신의 기를 검 끝에 집중하자 현철검의 테두리에 얇은 
막 같은 것이 생성되었다.

"하앗!"

우렁찬 기합소리와 더불어 그녀의 검이 전광석화처럼 공간을 베었다.

쓰억.
듣기 거북한 소음이 미세하게 퍼져나갔고, 정확히 반 토막이 되어버린 현철검은 
허무하게 멈춰서 있었다. 뒤이어 쨍그랑거리는 소리와 함께 토막 난 조각이 바
닥을 뒹굴었다. 민묘희는 혀를 내두르지 않을 수가 없었다.

'베려고 했거늘 오히려 베였단 말인가?'

방금 전까지 기대에 찬 얼굴로 지켜보고 있었던 소연은 그 얼굴과 작별을 하고 
나서 파랗게 질린 얼굴로 부들부들 떨었다.

"어, 어떻게 이런 일이…. 그럼 이제, 그럼 이제……."

민묘희는 동요하는 표정 없이 말했다.

"상관없다. 이번의 일검은 거미줄의 강도를 시험해본 것뿐이니까. 채점을 매기
자면 만점 그 이상이고."

소연은 다시 기대에 찬 얼굴과 감격의 재회를 했다.

"아, 다른 비책이 계셨다는 말씀이군요?"

지극히 기뻐하는 것 아니면 지극히 절망하는 것. 민묘희는 이 두 가지 표정만을 
번갈아 보여주는 소연의 모습이 참으로 대단하다고 생각했다. 그녀보고 해보라
면 죽었다 깨어나도 그렇게는 못하리라. 물론 소연이 결코 잘하는 짓도 아니지
만 말이다. 민묘희는 자신이 생각했던 바를 실천하려는 듯 대답 없이 직접 행동
으로 보여주었다.

퍽, 퍼버버벅! 퍼벅!
그녀의 반 토막 난 현철검이 쉴새없이 방안의 벽들을 후려치자 힘없이 나풀거
리며 흐트러지는 거미줄들이 속출했다. 그것을 목격한 소연은 즉시 깨닫는 바가 
있었다.

"아? 직접 거미줄을 노리는 것이 아니라 박혀있는 벽들을 파내 버리면 의외로 
쉽게 거미줄들을 제거할 수 있다는 거구나."

그랬다. 거미줄은 자를 수 없지만 거미줄이 파고든 벽면은 충분히 떼어낼 수 있
었던 것이다. 사실 거미줄이 벽 너머의 현철에까지 깊숙이 박혀있으면 어쩌나, 
내심 걱정했던 것도 사실이었다. 하지만 다행히도 벽면에 박혀버리는 것으로 그
쳐있었다.

"치이이잇! 키잇!"

외부에서 벌어지는 일에 위기감을 느꼈는지 아니면 그냥 신경질적인 반응을 보
낸 건지는 알 수 없었다. 그러나 소연이 느끼기로는, 고치 안의 인면지주가 자
신이 있음을 잊지 말라는 듯 경고를 내보냈던 것 같았다.

"조금 진정시켰다 하세요. 그러다가 화가 나서 빠져 나오기라도 한다면 큰일이
잖아요."

민묘희는 개의치 않고 하던 일을 멈추지 않으며 말했다.

"그건 네가 오히려 바라는 일이 아니었어?"

소연은 손가락을 꼼지락거리며 대답했다.

"그건 그렇지만…, 이렇게 대책 없는 상황에서 인면지주가 빠져 나오면 방비할 
재간이 없잖아요." 

그제야 움직임을 멈추고 소연을 바라본 민묘희는 기가 막힌다는 표정을 지었다.
그런 각오도 없이 어떻게 화정에게서 떼어낸단 말인가. 그것이 아니라면 인면지
주를 달래서 내보내기라도 해야한다는 말인가?

"걱정 말아라. 인면지주는 절대 고치 안에서 나오지 않을뿐더러, 그 상황에서 
모든 일을 해결할 수 있으니까."
"괘, 괜히 나서서 죄송합니다."

대답 없이 다시 작업을 시작한 민묘희는 고치 안의 움직임을 예의 주시하며 거
미줄을 떨어트려 갔다. 천천히 침대 쪽으로 기울어지며 흔들거리던 고치는 마침
내 그 위로 떨어져 내렸다. 소연은 인면지주가 아까 전처럼 위협이라도 할 줄 
알았지만 의외로 조용했다. 딱딱하게 굳은 얼굴로 침대에 다가간 민묘희는 바람
을 일으켜 흐트러져있는 거미줄들을 고치 주위로 몰아넣고 고치를 조심스레 이
불로 감싸안았다. 긴장은 되는지 그녀의 고운 이마에 굵은 땀방울이 맺혀버렸
다.

"괜찮을까요?"
"네가 입만 다물고있다면."

걱정되어 물어봤다가 본전도 찾지 못한 소연은 창피함에 얼굴이 화끈거렸다. 민
묘희는 그녀가 우물쭈물하는 사이 화정이가 들어있는 이불을 안아들고 지하실
로 방향을 잡았다. 사고가 신법을 전개하자 어쩔 수 없이 따라붙은 소연은 도저
히 참을 수가 없어 물어보았다.

"지하실로 가시는 이유가 뭐죠?"

민묘희는 계속 신법을 전개하며 소연을 돌아보았다.

"……."

날카로운 눈빛으로 소연의 얼굴을 바라보던 민묘희는 결심한 듯 입을 열었다.

"아마도 지하실의 제일 끝 방에 관해 적어도 한번쯤은 궁금해했던 적이 있을 
것이다. 왜 그곳만 유독 잠겨있는지, 그 안에는 도대체 무엇이 있는지."

무미건조한 목소리가 들려오자 소연은 무의식적으로 따라붙던 속도를 늦추었다. 
이어 정신을 차린 그녀는 원래의 속도를 회복시키며 고개를 끄덕였다.

"예, 한번이 아니라 수십 번도 더 해봤어요. 지금 우리는 그곳으로 가고있는 건
가요?"

민묘희가 대답하려는 순간 마침내 지하실의 막다른 방에 도착했다. 조심스레 이
불을 내려놓은 그녀는 열쇠로 문을 연 뒤 다시금 이불을 챙겨들고 안으로 들어
갔다. 그녀는 왼쪽으로 보이는 길을 따라 걸어가며 스산하게 말했다.

"네 눈으로 직접 확인해보거라."



동천은 일년동안 모아놓은 상단전의 힘으로 육 개월 전 꿈에도 그리던 만성폐
혈법을 뚫고야 말았다, 라고 했으면 좋겠지만 아쉽게도 그의 작전은 실패로 끝
나버렸다. 한순간의 폭발력을 믿고 상단전의 무형의 기를 전신 곳곳에 쏟아 부
었지만 그것이 막혀있는 혈도를 뚫지 못하자 무서운 기세로 역류했던 것이다. 
기겁을 한 동천은 아무리 용을 써도 제압할 수가 없자 마지막 모험이라는 심정
으로 역심무극결을 떠올려 망아지처럼 날뛰는 무형의 기를 차근차근 달래며 상
단전으로 다시 인도했다. 그렇게 해서 겨우 위기를 모면한 것이다.

그러나 주화입마의 위험을 무릅쓰고(알다시피 그로써는 정말 대단한 결심이다) 
그 일에 모험을 걸었던 만큼 얻게된 것도 있었다. 바로 역혈심법의 놀라운 효능
을 말이다. 놀랍게도 역심무극결은 상단전의 기운을 되돌려놓으면서 막혀있던 
두어 개의 혈도를 뚫어낸 것이었다. 이는, 작은 구멍 위에 그보다 큰 돌덩이를 
얹어 놓고 밀어보라고하면 지극히 어렵지만 그 반대편의 구멍 쪽에서 돌덩이를 
밀어보라고하면 힘 하나 들이지 않고 밀어낼 수 있는 이치인 것이다. 그래서 불
완전한 것이 아닌 제대로 된 역혈심법이라는 것은 여타의 사술들과 한통속으로 
취급되면서도 일단 성공하기만 하면 무서운 위력을 발휘하게되는 인세의 보기 
드문 신공(神功)으로 변모하게된다. 뭐라고 해도 정파인들에겐 사술이지만 말이
다.

뭐 엄밀히 말하자면, 역혈심법의 효능은 얻게된 것이 아니라 알게된 것이라고
해야하나? 그렇다면 진정으로 얻게된 것을 이야기해보자. 무슨 이유에서인지 몰
라도 역심무극결을 운용하면 그때만큼은 '역'의 성격으로 되돌아가는 것이었다. 
그러다가 심법을 멈추면 원래의 성격으로 돌아오게 되는 것이고.

'흐음, 방금 세 명이 감지된 것 같은데 좀 이상하군. 한 명에게서 두 명의 기운
이 느껴진 것도 같아. 그렇다면 총 네 명인가?'

역심무극결의 운용말미에 지나치는 민묘희 일행을 느낀 동천은 운기조식이 끝
나자 손과 발을 이리저리 움직였다. 그는 곧 굳어있는 얼굴에 생기를 불어넣었
다.

"후아, 갑갑해서 죽는 줄 알았네. 그 망할 놈의 할망구가 이제는 혈도란 혈도는 
다 집는 구만?"

동천이 몸을 움직이자 그의 말처럼 백여 군데의 혈도를 막는 것을 목격했던 중
소구는 믿기 힘들다는 표정으로 말했다.

"그, 그것을 3일 만에 다 뚫었다는 말이냐?"

동천은 눈살을 찌푸렸다.

"에이, 지금 장난하쇼? 아무리 평범한 천재인 이 몸이라고 해도 그걸 어떻게 다 
뚫어요. 그냥 사지 움직이는데 지장이 없을 정도로만 뚫었지. 에휴! 남은 거 다 
해치우려면 적어도 이틀은 걸릴걸요? 짜증나 죽겠네. 언제까지 이러고 있어야 
하지?"

도연은 웃음 지으며 말했다.

"주군께서 민낭이 제압하러오는 시간보다 이른 시간 안에 혈도를 풀 때까지입
니다."

못마땅한 듯 동천이 불평을 터트렸다.

"말이야 쉽지 임마. 한시도 쉬지 않고 혈도나 풀어봐. 이건 아주 죽을 맛이라
고."

사실 동천이 운기조식을 하며 짜증나는 일은 없었다. 그때가 되면 성격 그 자체
가 변해버리기 때문에 오히려 적극성을 띠는 것이다. 다만 운기조식이 들어가기 
전과 그것이 끝나버렸을 때가 되면 반복되는 생활에 지쳐 짜증을 내는 것뿐이
었다.

"그래도 지금에 와서 유일한 희망은 주군뿐이니 힘을 내셔야합니다."
"알았어. 알았으니까 조금이나마 쉬게 좀 내버려둬. 으아, 죽겄다!"

처음 역심무극결로 몇 개의 혈도를 풀었을 때는 좋았다. 그때는 당장이라도 봉
해져있던 내공을 회복할 수 있을 것만 같았다. 혈도를 푼 것에 깜짝 놀란 민묘
희가 다시 혈도를 점하고 거기에 추가해서 또 다른 금제를 걸어놓기 전까지만 
해도 말이다.

'에그, 그냥 기회를 봐서 한꺼번에 뚫고 만사를 도모했으면 되었을 것을 괜히 
놀라보라는 심보로 개겼다가 이 꼴이 뭐야. 뭔지도 모를 금제가 무려 여섯 개나 
걸려있고 거기다가 전신혈도까지 폐쇠 시켜놓고. 꼼지락거릴 생각도 말라는 건
가? 크으, 전신혈도를 풀기 전 까진 도연이 먹여주는 것을 받아 먹어야하는 신
세이니……. 쩝, 그래도 받아먹는 게 의외로 편하더구만? 비록 사내새끼가 먹여
줘서 거북하긴 했지만.'

일년 전 민묘희가 조심스럽게 치우도법의 구결을 원했을 때, 동천은 민묘희의 
조심성을 비웃기라도 하듯 하루동안의 진수성찬을 흥정해서 역심무극결부터 넘
겨주었다. 그러나 처음 구결대로 운기해본 그녀는 익힐 수 없는 심법이라는 것
을 단번에 깨닫고 뿌드득 이를 갈았던 적이 있었다. 동천을 다그쳐 얻어낸(이번
에도 흥정하려다 맞아죽을 뻔했다) 치우도법의 일초식까지 분석해봤지만 역심무
극결이 아니라면 전개해봤자 무용지물인 도법이었다. 그래서 포기한 그녀가 혈
도를 푼 동천에게 어떻게된 연유냐고 물어보자 당연히 동천은 말할 수 없다고 
했다. 알려줘 봤자 득이 되는 것은 없으니까.

딱 두 대 맞고 실토를 한 동천은 이왕 말해주는 김에 역심무극결의 효능을 자
랑스럽게 떠벌리는 실수를 저지르고야 말았다. 인세에 보기 드문 도법을 얻고도 
결국에는 포기해야만했던 그녀의 자존심을 건드려버렸던 것이다. 그렇게 해서 
혈도를 막는 자와 푸는 자의 기나긴 싸움이 육 개월간 이어졌고, 경이적인 동천
의 솜씨에 자극을 받은 민묘희는 여섯 개의 금제를 가하다 못해 전신의 혈도를 
봉하는데 까지 이르렀던 것이다.

"아아, 빨리 이곳을 벗어나고 싶어. 어두 침침한 곳의 생활도 이젠 질렸다고. 이
러다가 아주 돌아버리시는 거 아냐?"

지속적인 독한 약물의 투여로 이제 머리카락이 다 빠지다시피 한 중소구는 어
림도 없다는 듯 내뱉었다.

"이놈아, 미쳐도 탈출한 다음에 미쳐버려. 알겠어?"

동천은 아니꼬운 듯 대꾸했다.

"알겠수다. 꼭 탈출한 뒤에 미쳐 가지고 댁을 형운곡에다 다시 처넣어 드리리
다. 됐소?"
"……."



소연은 의외의 추위에 몸을 떨었다. 이미 서늘함에 익숙해져있는 그녀로서는 문
하나 열고 들어갔다고 기온이 뚝 떨어지는 현상이 기기묘묘할 따름이었다. 횃불
을 따라 걸어가자 유독 환하게 보이는 곳이 있었다. 네 개의 횃불들이 관을 둘
러싸듯 불을 밝히고있었던 것이다. 투명한 관 뚜껑 외에는 무쇠로 만들어진 관
인 듯 싶었다.

"저 관은…."

민묘희는 화정이를 둘러싼 이불을 내려놓고 가벼이 한숨을 내쉬며 말했다.

"화정이와는 다른 체계의 강시가 잠들어있는 관이지."
"예에?"

민묘희는 놀라서 입을 다물지 못하는 소연을 잠시 물러서 있게 했다. 잠시 그늘
진 곳으로 자리를 옮긴 그녀는 힘겨워하는 기색도 없이 육중해 보이는 관을 새
로 가져왔다.

쿵!
강시가 잠들어있다는 관과 똑같이 만들어져있었지만, 그것과 비교해서 약간 크
다는 것 빼고는 별다른 이점을 찾아볼 수가 없었다. 그 뚜껑을 열자 연녹색 액
체가 그득히 들어차 있었다. 민묘희는 품안에서 꺼낸 푸른 분말가루를 뿌려가며 
혼잣말로 중얼거렸다.

"만일을 위해 연혼수(淵魂水)가 차있는 관을 하나 더 준비해두길 잘했군."

소연이 들었는지 물어보았다.

"그게 무슨 소리예요?"
"아무 것도 아니다. 신경 끄거라."
==========================================================================
으음, 연 삼일 머리를 감고 드라이로 말리지 않았더니 머리가 좀 아파 옵니다.
그렇다는 얘기입니다.--"

-바른생활 사나이가...-

[20] 동천142 

연녹색 액체가 점점 푸른색으로 물들어가자 민묘희는 약간의 웃음을 띄었다. 그
녀는 마침내 자신이 원하던 색깔이 나오자 지체없이 다음 작업에 들어갔다. 먼
저 강철보다 비늘이 단단하다는 철린묵갑사(鐵鱗墨鉀蛇)의 가죽장갑을 낀 그녀
는 신중하게 이불을 펼쳐내고 고치처럼 단단하게 동여매진 화정이를 천천히 들
어올렸다. 현철도 베어버리는 거미줄이기에 마찰 없이 옮겨놔야 하는 것이다. 
관속의 푸른 액체는 하얀 물체를 받아들이자 흐느끼듯 밖으로 넘쳐흘렀다.

"키잇! 취이잇!"

본능적으로 위험을 느꼈는지 화정이의 가슴께로 추정되는 곳이 심하게 요동을 
쳤다. 어처구니없게도 최적의 방어를 위해 둘러쌓았던 거미줄이 지금에 와서는 
밖으로 나갈 수 없게 방해를 하고있는 것이다. 고치가 흔들리자 한쪽 눈썹을 꿈
틀한 민묘희는 이를 악물고 참아가며 원래대로의 진행속도를 유지시켰다.

'조금만! 조금만 더……, 됐다!'

고치를 푹 담그고 나서야 손을 빼낸 그녀는 가쁜 숨을 몰아쉬며 관속의 상태를 
주시했다. 인면지주가 날뛰는지 고치가 심하게 흔들리고 있었다. 간혹 관의 옆
면에 부딪치기라도 하면 예리하게 손상된 자국들이 선명하게 드러났다. 그나마
현철로 만들어진 관이었으니 망정이지, 평범한 재료로 만든 관이었다면 작살이 
나도 벌써 작살이 났으리라. 초조한 시간이 억겁처럼 흐르고 좌우로 요동을 쳐
대던 인면지주는 서서히 그 움직임을 멈추어갔다.

'다행이다. 만일을 위해 지극히 아껴두었던 빙염청약석(氷鹽靑藥石)의 가루를 쏟
아 붓다시피 투여한 것이 효과를 보고있는 것 같구나.'

빙염청약석의 가루는 강시를 보존하는데 있어 생명유지와 부패방지를 위해 꼭 
필요한 재료였다. 구하기가 극히 어렵고 부르는 게 값일 정도로 엄청 고가로 팔
리는 이 물건은 생명체에게는 이롭기 그지없는 것이었지만 단 하나, 독을 지닌 
생물들에겐 치명적인 물건이었다. 근처에만 다가가도 사지를 비틀고 나자빠지게 
하는 것이 바로 빙염청약석인 것이다. 그러나 인면지주가 어떠한 독물이던가. 
천하에 독으로서 당해내지 못하는 생물이 없다고 말할 정도로 독중독(毒中毒)의 
제왕이 아니던가. 빙염청약석으로는 어림도 없는 것이었지만, 마취제 역할은 할 
수 있어 지금상황에서는 최고의 효과를 발휘하고있는 중인 것이다.

"미, 민낭. 손에서 피가."

인면지주의 괴성에 놀라 엉덩방아를 찧었던 소연은 사고의 장갑이 걸레가 되다
시피 너덜너덜해져 있자 떨리는 음성으로 가르쳐주었다. 민묘희는 힐끔 자신의 
손을 내려다봤을 뿐 그다지 관심을 쏟지 않았다. 지금 그따위 상처가 대수이던
가? 일이 실패하기라도 하는 날이면 상처고 뭐고 인면지주에 의해 단숨에 녹아
버릴텐데 말이다. 부력으로 인해 둥둥 떠있던 고치는 마침내 잠잠해졌고, 관 뚜
껑을 닫아버린 민묘희는 살았다는 표정으로 깊은 안도의 한숨을 내쉬었다. 소연
은 자신의 팔 소매를 찢어버린 후 사고의 손을 동여매 주며 물었다.

"왜 화정이를 저곳에 담가둔 거죠? 인면지주가 그대로 있잖아요."

민묘희는 소연에게 손을 내맡기고 차분히 대답해주었다.

"우리의 힘만으로 인면지주를 화정이에게서 떼어놓는다는 것은 어불성설이다. 
그래서 마련한 차선책이 인면지주를 마취시켜 일을 도모하자는 것이지."

그제야 알겠다는 듯 소연이 말했다.

"그래서 방금 하신 일이 인면지주를 마취시키는 일이셨군요?"

민묘희는 고개를 끄덕였다.

"그렇지. 그러나 인면지주의 마취는 아까 뿌렸던 푸른 가루약의 효능이 남아있
을 때까지다. 여유 분이 조금 남아있긴 하지만 길어야 한달. 그 안에 거미줄을 
끊거나 풀어야하지만 어림도 없는 일이겠지?"

갑자기 민묘희가 물어보는 식으로 소연을 바라보자 당황한 그녀는 얼떨결에 
'예' 라고 대답해주었다. 민묘희는 다시 이어 말했다.

"그래서 생각해낸 것이 저 인면지주를 고치 안에서 소멸시켜버리자는 것이란
다."

소연은 밝아진 얼굴로 웃음꽃을 피웠다.

"알았다! 그러니까 저 안에서 익사를 시키자는 말이죠?"
"……."

잠시 어이없어 하던 민묘희는 헛기침을 하고 난 후에야 고개를 저었다.

"그것이 아니라 저 인면지주가 화정이의 음기를 빼앗으려 했다면 되려 우리 쪽
에서도 인면지주의 음기를 빼앗을 수 있지 않을까, 하는 이야기였다. 이해가 가
느냐?"

대번에 얼굴을 붉힌 소연은 어디 쥐구멍이라도 들어가고 싶은 심정으로 고개를 
푹 숙였다. 그녀는 모기 만한 소리로 대답했다.

"예, 민낭…."

민묘희는 개의치 않다는 표정을 지었다.

"하지만 그렇게 해서 인면지주를 소멸시킨다고 가정한다면 화정이만으로는 부
족하지."
"아하, 그래서 필요한 것이 이곳의 또 다른 강시지요?"

소연의 얼굴을 보아하니 이번만큼은 꼭 맞춰보겠다는 각오였다. 그녀의 의지가 
빛을 발했는지 민묘희가 미소를 지어 보였다.

"바로 맞추었다. 하나로는 힘들겠지만 둘이 되면 가능할지도 모른다. 그래서 이
곳으로 데려온 것이었고."

희망이 보이는 듯 하자 소연은 기뻐서 어쩔 줄을 몰라했다.

"정말 다행이에요. 화정이가 어떻게되기라도 했다면 전 정말 죽어버리고 말았을 
거예요."

민묘희는 돌연 굳어진 얼굴로 소연을 질책했다.

"못하는 소리가 없구나."

찔끔한 소연은 고개를 자라목처럼 쏘옥 집어넣었다.

"죄송해요. 너무도 기뻐서 그만……."
"됐다. 나는 이곳을 지켜보고 있어야 하니까 너는 그만 가서 쉬거라."

소연은 당황한 듯 소리쳤다.

"그, 그럴 수는 없어요!"

소연이 강력하게 고개를 저어대자 차마 그녀의 의지를 꺾을 수 없었던지 결국 
민묘희도 남아있는 것을 허락해주었다.

"어쩔 수 없구나. 그저 지켜보기만 하거라."
"예, 민낭! 감사합니다!"

시간을 그렇게 흘러가기 시작했다.



"청산! 에헤, 날 버리고 가시는 임은 목가지 조심하세요. 랄라, 그래도 옛정을 
생각해서 안 아프게 짤라줄게요. 처엉산!"
"시끄러워! 그 같잖지도 않은 걸 노래라고 부르고있냐?"

듣다못한 중소구가 소리치자 동천은 다소 광기어린 눈으로 팩 돌아보았다. 그는 
빽 고함을 질렀다.

"니가 열두 줄 예술을 알아? 겨우 두 줄 째 노랫가락을 들어놓고 감히 그따위
로 짖어댈 수 있는 거야?"

어디서 들어본 것 같아 잠시 얼떨떨해하던 중소구는 버럭 소리를 질렀다.

"열두 줄이고 열 줄이고 간에, 듣는 사람이 거북하면 알아서 입을 다물어야지 
이 미친놈아!"

동천이 미친놈 소리를 듣는 것은 어제오늘이 아니었다. 그러나 근자에 와서는 
정말로 미친놈이 되어버렸는지도 몰랐다. 혈도를 푸는 일은 끊임없이 반복되지, 
탈출할 희망은 점점 멀어지지…. 동천의 성격에 미치지 않는 것이 오히려 이상
한 것이었다. 중소구는 가래를 내뱉으며 말을 이었다.

"카악, 퉤! 그나마 몇 개월 전에 탈출할 기회가 있었는데 그것을 놓치다니……. 
뭐? 배가 고파서 혈도를 뚫을 수 없어? 에라 이, 죽어라 자식아!"

민묘희가 인면지주의 일로 닷새간 찾아오지 않았을 때의 이야기였다. 처음 이틀
간은 기회라고 생각하며 혈도를 뚫어갔는데 사흘이 지나고 나흘이 지나가자 운
기할 힘이 쪽 빠져버려서 골골대다가 아사 직전에 살아난 것이었다. 사실 말이 
나왔으니 하는 말이지 혈도를 푸는 일은 엄청난 심력을 쏟아 부어야하는 작업
이었다. 아무리 냉철했을 때의 동천이라도 내공을 되찾았을 때의 신체가 아닌 
이상 한계를 느끼면 쉬어야하는 것이다. 상황이 이러하니, 원래의 동천으로 돌
아오면 오로지 먹을 것만 찾게되었고 주위의 응원에 힘입어 재차 운기에 들어
가긴 했지만 나흘을 분기점으로 포기해버린 것이었다.

의외로 그때의 일을 스스로 자책한 동천은 점점 혼잣말을 하는 시간이 늘어나
더니, 종래에는 '우리에겐 내일은 없다.' 느니 '종말은 다가온다.' 느니 그런헛소
리를 지껄여가며 시간을 때웠다. 그러는 와중에 민묘희에게 개기다가 하루종일 
쇠사슬에 매달려 지내야하는 형벌을 종종 받기도 했다. 신경도 예민해질 대로 
예민해져서 그나마 존댓말을 섞어가며 예의를 차려주었던 중소구에게도 반말로 
일관하기가 대수였고 말이다. 갑자기 슬픔이 밀려온 동천은 나직이 흐느꼈다.

"누구는 이런 곳에서 힘겹게 살아가시는데 누구는 밖에서 띵가띵가 놀고 자빠
지고 있겠지? 아아, 빌어먹을 세상아!"

중소구도 동천의 슬픔이 전해져오는지 화가 난 기색을 풀었다.

"그래, 네놈이 무슨 잘못이 있겠냐. 세상사는 게 다 그렇지."

중간에 낀 도연은 아무 말이 없었다.



"쿠울, 쿨."

막다른 지하 방안에서 꾸벅꾸벅 선잠을 자고있던 소연은 중심을 잃고 뒤로 넘
어가려는 찰나 다급히 정신을 차렸다.

"아, 또 잤구나. 그간 이곳을 지키랴, 틈틈이 공부와 수련을 쌓으랴. 아함! 졸려
죽겠네." 

이러한 생활도 벌써 7개월에 접어든 것 같았다. 인면지주를 사흘간 방치시킨 민
묘희는 나흘째 되던 날, 음성만기지체(陰性滿氣肢體)인 운성현을 꺼내 화정이가 
안치되어있는 관으로 옮겼다. 그때만 생각하면 얼마나 가슴이 떨리는지 몰랐다. 
꺼내진 운성현의 얼굴이 꿈에서나 볼 수 있을 듯한 미안(美顔)을 자아내고 있었
던 것이다. 여려 보이는 가녀린 윤곽선은 그녀의 가슴을 설레게 만들었고, 여인
과도 같은 섬세한 붉은 입술은 단숨에 라도 그녀의 영혼을 빼앗아갈 것만 같았
다. 순간 자책한 그녀는 '이래서는 안돼! 나에겐 주인님이 있어!' 라고 마음을 곧
추세웠지만 두근거리는 가슴은 진정시킬 수 없었다. 나중에 안 사실이었지만 음
성만기지체는 천성적으로 여인을 끌어들이는 힘이 있다고 한다. 그 이야기를 듣
고서야 어느 정도 뛰는 가슴을 진정시켰고 말이다.

"아아, 주인님은 지금쯤 어디에 계실까. 벌써 본교로 돌아가셨을까? 그래서 나
와 화정이를 기다리고 계실까? 사고님의 말씀으로는, 이제 거의 인면지주의 기
운을 흡수해서 꺼낼 시기가 왔다고는 하지만 그게 벌써 한달 째니……. 후우, 
빨리 화정이를 데리고 가서 주인님을 뵙고싶어. 쫓겨 나온 몸이라서 만나 뵐 수
나 있을지 모르지만."

민묘희는 소연에게 아직 미완의 운성현은 음기를 흡수할 수 있는 최적의 조건
을 가지고있다고 안심시켰다. 화정이도 그 영향을 받아 어느 정도 음기를 흡수
하긴 했지만, 한쪽만 활발하게 음기를 빨아들이는 탓에 생각보다 시일이 걸리는 
것이라고 말해줬다. 그러나, 소연이 철석같이 믿고있는 그 이야기는 사실 그것
이 다가 아니었다. 사실 민묘희는 운성현이 인면지주뿐만이 아니라 화정이의 음
기까지도 빨아들여 불사강시에 도달하게 만들려는 무서운 속셈이 있었던 것이
다.

전혀 의도하지 않은 상태에서 불현듯 떠올랐던 생각. 민묘희는 14대 문주인 관
성과 인면지주와의 관계를 떠올렸을 때, 인면지주의 음기를 이용한다면 초혼강
시 수준에 머물러있는 운성현을 단숨에 불사강시까지 끌어올릴 수 있지 않을까 
생각했던 것이다.

"아무 이상도 없더냐."

사고가 들어오자 소연은 약간 물러서서 고개를 숙였다.

"오셨어요? 여기는 평소와 똑같아요."

민묘희가 힐끗 투명 관 뚜껑 안을 바라보았다. 어느덧 둥둥 떠있던 고치도 잠겨
들어 푸른색의 액체만이 반기고있을 따름이었다. 그녀는 말했다.

"이제 좀 가서 쉬어라. 자고 나서 다른 일에 소홀히 하는 것도 잊지 말고."
"예, 민낭. 수고하세요."

소연이 인사를 하고 나가자 관 뚜껑을 열어 제킨 민묘희는 색깔이 변질될 조짐
이 보이자 마지막으로 남아있는 빙염청약석 가루를 뿌려주었다.

"이것이 마지막이니 암거래시장 곳곳을 돌아다니며 다시 구해와야겠군."

일반적으로 강시의 보존액을 연혼수(淵魂水)라고 불렀다. 그리고 지금시대에 사
용되는 연혼수는 온전한 것이 아닌 모방에 불과했다. 고대로부터 내려오던 비법
은 어느 날 갑자기 불사강시의 제조방법과 함께 끊겨버렸고, 그 때문에 연구를 
거듭해 복구해낸 것이 주기적으로 빙염청약석을 뿌려줘야 하는 오늘날의 연혼
수인 것이다.

탁!
관 뚜껑을 다시 덮은 그녀는 고치가 담겨진 쪽을 바라보며 스스로에게 다짐하
듯 말했다.

"인면지주가 선대의 문주님과 어떠한 관계가 있었든 지금은 상관없다. 나 스스
로가 인면지주를 통해 불사강시를 만들 수 있을 것이라 자신하고있으니까. 화정
이는…. 그래, 너에게는 미안한 마음이 있다. 하지만 네가 불사강시의 부활에 크
나큰 밑거름이 되었으니 소연만큼은 책임지고 지켜주겠다. 내 약속하마."

민묘희는 화정이의 소멸을 기정사실로 받아들이고있었다. 그녀가 고치 안을 들
여다보지는 못했지만 인면지주의 날뜀으로 인해 어떠한 상태로든 회생할 수 없
을 정도로 망가져 버렸을 것이라 여겼다. 어쩌면 인면지주보다는 음기가 약한 
화정이가 먼저 음기를 끊임없이 빨아들일 수 있는 음성만기지체의 운성현에게 
희생되었는지도 몰랐다.

'음기를 빨아들이는 이 방법은 오직 음성만기지체만이 사용할 수 있는 것이다. 
왜냐하면 아무리 우수한 신체로 만들어진 초혼강시라 하더라도 음기를 받아들
이는 데에는 한계가 있기 때문이다. 하지만 운성현은 그 한계를 가뿐히 뛰어넘
을 수 있는 신체다. 더군다나 독강시체제로 만들어졌기에 인면지주의 독을 흡수
하지는 못해도 어느 정도는 대항할 수 있을 것이다. 그런 연후에 흡수한 음기가 
독기를 제압할 정도까지 간다면 그것마저 흡수하여 무적의 불사독인강시가 탄
생하는 것이고 말이다. 아니, 꼭 불사독인강시가 될 것이다! 이지를 회복시키는 
문제가 남아있긴 하지만 운성현을 깨우기 전에 한번만 더 시술을 한다면 그것
도 문제가 없게된다. 그러니 운성현 너는 반드시 불사독인강시가 되어야하는 것
이다. 반드시!'

자못 흥분을 했는지 그녀의 숨결이 거칠어졌다. 숨을 고르고 평온함을 유지시킨
그녀는 살며시 관 뚜껑을 쓰다듬었다.

"꼭 성공해야해. 꼭……."

그렇다면 여기에서 잠깐 화정이로 넘어가 보자. 그녀는 정말로 소멸되어버린 것
일까? 아니었다. 인면지주가 아무리 급박한 상황이었다고 하더라도 화정이 만한 
먹이 감을 손상시킬 리 만무했다. 그래서 적극적으로 움직이지 않다가 스며든 
빙염청약석에 마취되어버린 것이지만 말이다. 어쨌든 그러한 이유로 살아남게 
된 화정이는 민묘희의 예상을 뒤엎고 인면지주의 음기를 빨아들이기 시작했다. 
운성현이 음성만기지체라면 화정이는 오음절맥(五陰絶脈)이었던 것이다.

오음절맥, 그것은 선천적으로 음기가 모자라게 태어나 자라면서 점점 그 기운을 
잃어가다가 종래에는 음기가 고갈되어 죽게되는 무서운 중병 중의 하나였다. 신
의를 만나거나 뜻하지 않은 기연을 얻지 않는 이상 불치병이라고 봐도 무방하
리라. 그렇다면 오음절맥의 화정이가 어떻게 해서 초혼강시로 만들어진 것일까? 
사실 아수마전의 유혼은 초혼강시에 대해 어떠한 한계성을 느꼈다. 우수한 근골
의 여인으로 만들어지나, 그보다 떨어지는 여인으로 만들어지나 결과론 적으로 
보면 동등한 힘을 자랑했던 것이다. 그리하여 눈을 돌린 것이 삼음, 오음, 구음
절맥이었다.

강시를 만들 때 음기를 흡수시키면, 신체상의 특성상 회복하려는 힘이 작용하여 
여타의 강시들보다 상회하는 음기를 받아들이지 않을까 생각했던 것이다. 결과
는 대 만족이었다. 다만 화정이의 의지로서 대법이 깨지고, 유혼은 다시 초혼강
시로 만드는 것을 반복하자 처음과도 같은 폭발적인 흡수 량은 보여주지 않았
다. 보통의 초혼강시들과 비슷하게 만들어지게 된 것이었다. 그러면서도 유혼이 
그녀를 주시했던 이유는 어떠한 방법으로 대법을 시행해야 두 번 다시 대법이 
깨지지 않을까, 하는 이유 때문이었다. 실험할 재료(?)들은 널리고 널렸지만 제
압되었다 풀렸다를 반복하는 화정이에게 완벽한 금제를 걸어놓을 수만 있다면 
다른 강시들 따위는 손쉽게 제압할 수 있으리라고 여겼던 것이다.

"이제 불사독인강시만 성공한다면 이곳과 나에 대한 기억들만 지워버리고 그 
애들을 내보내줘야겠군. 동철이라는 아이를 계속 붙잡아놨다가는 정신이상이 되
어버릴 수도 있으니까. 그 정도 고생했으면 충분하지. 물론, 그 미친놈은 좀더 
정신을 차리게 붙들어놔야 하겠지만!"

이야기가 길어지지만 계속 해봐야겠다. 그렇다면 화정이는 어째서 인면지주의
음기를 흡수할 수 있었을까? 그것은 근 3년간의 화정이의 몸 상태로 알아볼 수 
있다. 정신이 흐려지고 대법의 붕괴선상에 놓여져 있던 그녀는 소연의 피를 받
아들여 잠깐 원상태로 돌아오기는 했지만 바로 수면에 빠지면서 점점 음기를 
잃어가던 상태였다. 대법이 깨져가며 오음절맥으로 되돌아가려는 상황이었지만, 
그나마 대법이 깨어지지 않았던 이유는 두 명의 주인이 전부 근처에 있었기 때
문이었다. 그러던 차에 민묘희의 배려(?)로 인면지주가 마취되자 3년 동안 허기
에 지친 그녀의 몸이 본능적으로 인면지주의 음기를 빨아들이기 시작한 것이고 
말이다.

"도연도 뛰어난 아이였지만, 그 동철이라는 아이. 어떠한 신체인지도 밝혀지지 
않은 그 아이는 솔직히 좀더 연구해보고 싶어. 만일 그녀석이 중소구와 같은 짓
을 했었다면 당장에 라도 초혼독강시로 만들어봤을 거야. 과연, 어떠한 결과를 
가져올까?"

한편, 인면지주는 마취가 되어있었지만 정신은 멀쩡했다. 그래서 되려 자신의 
음기를 빼앗아 가는 화정이를 괘씸하게 생각했다. 그래서 온갖 힘을 짜내 극소
량의 독액을 내뿜기 시작했지만 엉뚱하게도 다른 곳으로 흘러가는 것이 아닌가. 
바로 화정이로 인해 인면지주의 음기흡수를 방해받은 운성현의 짓이었다. 진수
성찬은 차려져있는데 눈앞에 두고도 침만 삼키게되는 상황이 벌어지자, 화정이
가 받아들이지 않은 독액을 얼씨구나 흡수해버리기 시작한 것이다.

당황한 인면지주는 시간이 흐를수록 끊임없이 음기가 고갈되어가자 화정이의 
몸에 한가지 제안을 했다. 더 이상 살아날 희망이 없어 자신의 분신을 남겨놓을 
테니, 그것을 운성현으로부터 지켜달라는 제안이었다. 그 대신, 4천 7백여 년간
을 생성시킨 자신의 내단을 넘겨주고 말이다.

"호호, 그것보다도 빨리 저 고치를 풀어보고 싶구나. 인면지주의 거미줄도 천하
의 보물이지만 그것이 어디 그 녀석의 내단보다도 값질까. 내단은 하나의 생명
이라고 해도 무방한 것. 내단의 흡수는 피부를 통한 것이 아니라 직접 삼켜야만 
그 효능을 발휘한다. 즉, 생명과 생명이 만나야만 내단 자체에서 안심하고 융해
하는 것이지."

화정이의 몸에겐 상당히 매력적인 제안이었다. 마침 넘쳐나는 음기로 인해 더 
이상 음기를 받아들이지 못하고있던 그녀의 몸은, 내단이라는 존재까지 흡수하
게된다면 더 이상 자신의 신체가 오음절맥으로 인해 고통받지 않을 것이라는 
것을 본능적으로 느끼고있는 상태였다. 거절할 하등의 이유가 없는 것이다. 화
정이의 몸이 받아들일 준비를 하고있다는 것을 감지한 인면지주는 입을 벌려 
새파란 광망을 내뿜어내는 내단을 화정이의 가슴에 내려놓았다. 내단은 아무 거
부감 없이 화정이의 가슴으로 스며들었다. 민묘희의 예상이 틀려버린 단 하나의 
이유. 내단은 원주인이 원한다면 삼키지 않고도 피부로 흡수가 가능했기 때문이
다.

내단을 받아들인 화정이의 몸은 본능적으로 두 손을 가슴께로 모아 인면지주를 
감싸안았다. 거기에서 분신을 잉태한 인면지주는 그 길었던 생을 마감하고야 만
다.

"만일 지금의 방법이 실패한다고 해도 나는 인면지주의 거미줄과 내단을 얻게
된다. 그것으로 힘을 얻고 세력을 키운다면 암흑마교 따위는 언젠가 뒤엎을 수 
있을 것이다. 물론 불사독인강시의 완성이 실패할 리는 없지만 말이야."

결국, 죽어버린 인면지주의 찌끄러기만 흡수하게된 운성현. 그는 흡수한 음기에 
비해 과도한 독액을 받아들인 탓에 지극히 위험한 상태로 진행되고있었다. 그리
고 팽팽하게 늘어진 명주실이 끊어져버릴 시기는 소리 없이 점점 다가오고 있
었다.
==========================================================================
에휴, 설명만 하다 끝난 듯 보입니다. 그렇지만 시간의 흐름상에 그다지 무리
함이 보이지 않아 다행으로 생각합니다. 원래는 이쯤 되어서 끝났어야 했는데
제 무지로 조금 더 길어졌습니다. 이번 권으로 쉬는 게 아니라면 여기에서
끊어도 상관은 없지만 아직 비중이 모자란 상황의 조정인 편을 쓰느니, 동천
편이라도 확실하게 마무리를 짓고 끝낼 생각이라서 만일 동천 편이 끝나고
남은 페이지수가 어정쩡하면 불가피하게 조정인 편은 다음으로 미루려고 합
니다. 이해해주시면 감사하겠습니다.^^'

드디어 다음 회에 소연하고 만나겠네요.

-바른생활 사나이가...-


[연재] 동천 -143- 첨부파일 : 

걸어서 오솔길을 걸어가면은 1.






잠시 외출하려는 듯 외출복으로 갈아입고 동굴의 입구까지 걸어나간 민묘희는 
뒤따라온 소연에게 조용히 말했다.

"빙염청약석을 구하기 위해 열흘간 출타할 것이니 동굴을 잘 지키고, 그 동안 
출입을 금했던 이 호실과 사 호실의 녀석들에게 먹을 것을 가져다주거라."

고개를 끄덕이던 소연은 기겁을 하고 물었다.

"이, 이 호실도요? 하지만 그곳에는 색마가……."

민묘희는 딱 잘라 말했다.

"괜찮아, 내공을 모두 폐쇠 시켰으니까. 정 뭐하면 먹을 것을 그 근처에다 내려
놓고 나오 거라. 이제 됐느냐?"

일이 이렇게 됐는데 소연의 성격상 어떻게 거부를 하겠는가.

"예, 말씀대로 할게요. 그런데 만일 안 계시는 중간에 그 운성현이란 강시가 깨
어나면 어떻게 하죠?"

민묘희는 안심하라는 듯 표정을 풀었다.

"그것도 걱정 말거라. 다녀올 동안 음기를 흡수하지 못하게 조치를 취해놓았으
니 깨어날 염려는 없을 것이다."

내심 안도한 소연은 말나온 김에 마저 물어보았다.

"그런데 이 호실의 사람들은 언제 내보내실 거예요? 기왕이면 지금 내보내시는 
게 좋을 것 같은데."

민묘희는 의외라는 얼굴로 바라보았다.

"내가 언제 너에게 그런 말도 했었느냐?"

소연은 자신 있게 대답했다.

"예, 인면지주가 나타나기 두어 달 전에 지나치듯 말씀하셨잖아요. 이쯤 되면 
어느 정도 정신을 차렸을 테니 이 호실의 녀석들을 조만간 내보내야겠군, 이라
고요."

소연이 그녀의 어감과 몸짓까지 흉내내며 말해주자 민묘희는 묘한 얼굴을 하고 
답해주었다.

"그것은 운성현이 깨어나는 대로 시행할 것이니라. 그러니 괜한 생각은 말고 너
는 지금의 일에만 충실하면 된다."
"예, 민낭."

조금 주눅이 든 소연은 내키지 않다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 떠나는 사고를 
향해 빨리 다녀오라며 손을 흔들어준 그녀는 사고의 모습이 수풀사이로 사라질 
때까지 그곳에서 서 있다가 이제부터 해야할 일을 깨닫고 안으로 들어갔다.

"할 일은 여러 가지인데 뭐부터 해야하나? 그래, 그 동안 그 아저씨들을 보지 
못한 게 거의 2년에 다다랐으니 그쪽부터 해결해야겠다."

민묘희의 어깨너머로 배운 탓에 지금의 소연은 어느 정도 만족할 만한 음식솜
씨를 가지고있었다. 민묘희가 처음 그녀의 음식에 입을 대고 기절초풍했었다는 
것을 감안했을 때, 실로 비약적인 발전이라고 할 수 있으리라.

공을 들여만든 음식을 들고 지하실로 내려간 그녀는 그간의 공백에 부담감이 
느껴지는지 막상 사 호실의 문을 열려고 하자 머뭇거리기만 했다.

'괜찮아. 고작해야 2년도 안됐는데 그분들이 달라져 계실 리가 있겠어?'

심신을 추스리고 철문을 열어 제킨 그녀는 안에서 심한 악취가 풍겨 나오자 눈
살을 찌푸렸다. 그러나 이제 그녀는 열 일곱이었다. 지금도 덜렁거리긴 하지만 
적어도 어렸을 때처럼 철없는 짓을 할 나이가 아닌 것이다.

"저어, 식사 왔습니다."

고개를 숙이고 들어오던 그녀는 아무 낌새가 없자 살며시 고개를 들었다.

"아앗?"

처참한 몰골의 사내들 셋이 대롱대롱 매달려있는 모습은 충분히 소연을 당혹케 
만들었다. 마를 대로 마른 온몸에 상처투성이는 기본이었고, 제대로 조치를 취
하지 못해 곪아 터지고있는 부위가 한둘이 아니었다. 썩어 가는 부위에 구더기
가 기어가지 않는 것이 오히려 이상할 정도였다.

음식을 내려놓고 주춤주춤 다가간 소연은 한 손으로 입가를 가리고 울먹이는 
얼굴로 물었다.

"사, 살아들, 계신가요?"

민묘희의 목소리가 아닌 것을 깨달았는지 대주가 푹 꺼진 눈을 들어 상대방을 
살폈다. 소연을 확인한 그는 힘겹게 웃음 지었다.

"너로구나. 그 동안 보지 못해서, 헉헉. 얼굴도 잊어먹을 뻔했단다."

주르륵 눈물을 흘린 그녀는 어찌해야할지를 몰라 우두커니 서있어야만 했다.

"왜 이렇게 되신 거죠? 저, 저는 민낭께서 출입을 금하기에 그런가보다, 라고 
생각만 했었는데……."

부대주는 메마른 입술을 적시고 입을 열었다.

"모, 모두 운명의 장난이지. 하지만 주, 죽기 전에 너라도 보았으니 여, 여한은,
끄윽…."

그의 고개가 툭 꺾이자 놀란 소연은 다급히 소리쳤다.

"안돼요! 아, 안돼요!"

소연이 울먹이며 다가오자 꺾어져있던 부대주의 고개가 발딱 치켜들어졌다. 이
어 그는 통쾌하게 웃었다.

"푸하하, 이 정도로 죽을 리가 있나! 역시, 순진하기는 예나 지금이나 똑같구나! 
하하하!"

갑작스런 상황에 어정쩡해진 소연은 딱딱하게 굳은 자세로 부대주를 따라 웃고
있는 나머지 두 사람들을 바라보았다. 어찌나 밝게 웃는지 걱정해주었던 소연이 
다 무안해질 정도였다.

"너, 너무들 하세요!"

그녀의 항의 섞인 목소리에 웃음을 그친 그들은 모든 고통을 초월한 얼굴로 그
녀를 바라보았다. 대주가 입을 열었다.

"우리의 신분이 탄로 나고 부터는 출입을 금하게된 것으로 알고있었는데 오늘
은 어떻게 된 일이냐."

소연은 고개를 갸웃거렸다.

"신분이 탄로 나다니요?"

대주는 그간의 일들을 간략하고 이해하기 쉽게 이야기해주었다. 듣는 내내 어쩔 
줄을 몰라하던 그녀는, 이 모든 일이 자신 때문에 발생한 일이라고 생각되자 죄
스러운 마음에 시선을 어디에 두어야할지 몰라 울먹이기만 했다. 그들이 의아하
여 묻자, 먼저 사죄를 올린 그녀는 자신의 신분과 어떻게 역마패를 알아보았는
지에 대해 후련하게 설명해주었다.

"그, 그렇다면 네가 정말로 소전주님의 시녀였다는 말이냐?"

소연을 눈물을 닦아가며 고개를 끄덕였다.

"예에, 전 정말 아저씨들이 역마대원인 줄도 모르고 민낭께 말씀드렸던 거예요. 
알았다면 입을 다물고있었을 텐데……."
"지금 그것이 중요한 것이 아니다! 소전주님은? 소전주님은 무사하시더냐?"

대주의 다급한 물음에 소연은 그걸 왜 자신에게 물어보냐는 식으로 쳐다보았다.

"아시다시피 전 3년간 이곳에서 머물러있었을 뿐이에요."

답답한 듯 부대주가 이어 말했다.

"그러니까 묻는 것이 아니냐! 설마, 이 호실에는 한번도 가보지 않은 것은 아니
겠지?"

소연은 아직도 이해 못한 얼굴로 물었다.

"이 호실이요? 예, 민낭께서 그곳에는 색마가 있어 저에게는 무리라고 하시며
출입을 엄금하셨거든요."
"바보 같은! 그곳에 소전주님과 도연이 갇혀 있다는 말이다!"
"……!"

한 순간 멍해진 소연은 잘못 들었는가싶어 부들부들 떨어가며 대주에게 물었다.

"뭐, 뭐라고 하셨어요? 지, 지금, 뭐, 뭐라고…."

무리하게 흥분한 탓에 대주와 부대주가 숨결을 고르자 잠자코 있던 군영이 그
들을 대신해 침착하게 말해주었다.

"어째서 그 여자가 거짓말을 했는지는 모르지만, 아니 이미 소전주님의 신분을 
알아내시고 우리와 같은 상태로 되어버리셨는지도 모르지. 어쨌든 이 호실에는 
소전주님이 갇혀 계시다. 우리들은 그분을 뒤따라 이곳에 왔다가……."

더 이상 들을 필요가 없었던 소연은 어디로 어떻게 가고있는지도 느끼지 못할 
정도로 흥분과 초조, 그리고 기쁨과 걱정이 교차되는 심정이었다.

'이곳에 계셨다니…. 이곳에 계셨는데도 몰랐다니!'

끼이익!
그녀는 뛰는 가슴을 주체하지 못할 정도로 헐떡이며 이 호실의 철문을 열었다. 
주인님의 얼굴을 확인해야하는데 눈물이 자꾸 솟아나 내부가 흐릿하게만 보일 
뿐이었다. 그녀가 눈물을 닦아내며 주춤거리자 동천이 먼저 말문을 열었다.

"어? 민낭이 아니네?"

실로 오랜만에 듣는 목소리였다. 예전의 앳된 목소리는 아니었어도 그 목소리가
주인님의 목소리라는 것쯤은 간파해낼 수 있었다. 주인님이라는 확신이 들자 온
몸에 소름이 돋아났다. 그토록 원했던 주인님의 목소리를 듣게되자 그녀의 놀란 
몸이 민감한 반응을 나타낸 것이었다. 주인님의 얼굴을 확인해야 하는데 눈물은 
멈출 줄을 몰랐다. 그런 그녀의 귀로 누군가에게 의견을 묻는 듯한 주인님의 목
소리가 들려왔다.

"야, 저 여자 이쁘긴 한데 미친 거 아니냐? 아무리 울 데가 없어도 그렇지, 이
런 곳에서 우는 걸 보면 확실히 정상이 아닌 것 같아. 안 그래?"

걸걸한 목소리가 답했다.

"이놈아, 왜 애꿎은 처자를 미쳤다고 몰아세워? 미친 건 네놈이잖아!" 
"이씨! 내가 언제 미쳤다고 지랄이야? 그냥 따분해서 몸부림을 좀 친 거지."

이어 변성기가 지난 듯한 도연의 목소리가 들렸다.

"그보다 저 소녀…, 어디선가 본듯하지 않습니까?"
"뭐? 글세, 그러고 보니 낯은 익은데?"
"흑흑흑!"

자신의 감정을 주체 못한 소연은 바닥에 주저앉아 큰 소리로 엉엉 울어댔다. 어
서 일어나 주인님께 자신의 존재를 알려야하는데 복 받히는 설움은 아무리 울
어도 그칠 줄을 몰랐다. 서로들 현 상황을 분석하기에 여념이 없던 동천일행은 
끊임없이 쏟아져 내리는 그녀의 눈물이 신기했는지, 나중에는 그거 쳐다보느라
고 할말을 잃게되었다.

동천은 나직이 혀를 차며 말했다.

"쯧쯧, 어떻게 된 게 하는 짓이 꼭 소연이 같……."

무언가 깨달은 듯한 동천이 말끝을 흐리자 그제야 소연의 울음도 뚝 그쳤다. 눈
물을 멈춘 그녀는 두려움과 설레는 눈빛으로 동천을 올려다보았다. 제대로 닦지
도 못해 상거지가 다름없는 모습이었지만 그 사이로 드러난 평범한 이목구비는 
틀림없이 그녀가 알고있었던 그 얼굴이었다.

"주, 주인님…."
"너, 너어!"

충격을 받은 듯 동천의 눈이 부릅떠졌다. 소연은 가벼이 날아올라 동천의 품에 
안겼다.

"와앙, 주인님!"

향긋한 내음이 확 끼쳐왔다. 동천은 무의식적으로 그녀를 보듬어주려 했지만 몸
이 따라주지 않았다. 양손이 쇠사슬에 매달려있는 탓도 있지만 열흘동안 자리를 
비우게될 민묘희가 그에 걸 맞는 수십 종의 금제를 걸어놨기 때문이었다. 그나
마 다행인 것은 겨우 안면근육을 풀었을 때 그녀가 찾아온 것이었다.

"니, 니가 어떻게 여기에 있는 거지?"

꿈이 아니라는 것을 새삼 확인한 소연은 눈물을 닦고 어설프게 웃었다.

"헤헤, 그렇게 됐어요."
"그렇게 되긴 뭐가 그렇게 돼! 자세히 말해봐!"

동천의 목소리가 날카롭게 올라갔지만, 그것은 화를 내고있는 것이 아니었기에
소연은 웃음 진 얼굴을 유지하며 대답할 수 있었다.

"그게 말씀을 드리자면 너무 길어서 지금은 무리고요, 우선은 욕통을 가져와서 
목욕물을 받아줄게요. 지금 주인님은 너무 냄새가 나거든요."

코를 킁킁거려 형식적으로 냄새를 맡아 본 동천은 그보다 당장에 급한 것을 원
했다.

"열쇠 있지? 먼저 이 쇠고랑부터 풀어 줘. 움직임에 제약도 많고 아주 불편해 
죽겠다니까?"

들어줄 수 없는 부탁이자 소연의 얼굴이 시무룩해졌다.

"죄송해요. 풀어드리고는 싶지만 열쇠는 민낭이 따로 보관하고 계셔서 무리예
요. 어디에 있는지도 모르고요."

그사이 놀람을 감춘 도연은 차분한 신색으로 나섰다.

"소연아, 믿기 지는 않지만 우선 반갑다라고 해야할까? 하지만 민낭이 언제 눈
치챌지도 모르는 이 상황에서 목욕물을 받겠다니."

도연에게 시선을 돌린 그녀는 뒤늦게 아는 척을 해서 미안하다는 얼굴로 말했
다.

"괜찮아. 민낭께서는 오늘 출타하셔서 앞으로 열흘간은 이곳에 안 계실 거거든."

열흘간 없을 거라는 소리에 귀가 번쩍한 동천은 무조건 소연의 편을 들어주었
다.

"열흘? 고럼고럼! 소연이 그렇다는데, 그 할망구가 무슨 힘이 있다고 빨리 돌아
오겠어? 히히, 열흘이라."

주인님의 부추김에 기분이 좋아진 소연은 목욕물 준비를 하러 신형을 틀었다.

"호호, 조금만 기다리세요."
"자암깐!"

중소구가 손을 들어 자신의 존재를 부각시키자 소연은 주춤 물러섰다. 상대가 
모르는 사람이거니와, 대머리가 되다시피 한 중년인이 느끼한(?) 시선으로 그녀
를 훑어보고 있었던 것이다.

'아? 저, 저 사람이 민낭께서 말씀한 그 색마로구나! 과, 과연!'

뭐가 '과연' 이란 말인가. 지레 겁을 집어먹은 그녀는 떨어졌던 동천에게 슬금슬
금 다가가며 말했다.

"마, 말씀하세요. 하지만 수, 수상한 짓은 마세요. 전 무공도 익혀서 만만치 않거
든요."

중소구는 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

"무슨 소리를 하는 건가?"

소연은 주인님의 바로 곁이라 안심이 되는지 조금은 당당하게 말했다.

"시치미떼지 말아요. 미, 민낭이 색마라고 다 말씀해주셨단 말예요."
"뭐, 뭣? 색마?"

중소구의 얼굴이 보기 좋게 일그러지자 반대로 동천이 낄낄거렸다.

"히히, 맞는 말이야. 이히히, 저 인간이 머리가 까진 이유는 하도 밝혀서 그런 
거라니까?"

중소구는 펄쩍 뛰었다.

"이놈이 어디서 그런 말 같지도 않은 헛소리를! 이, 이보게 도 소형제. 자네가
좀 나서서 본 대인의 무죄를 증명해주게나!"

도연은 빙그레 웃으며 오해를 풀어주었고, 도연이 거짓말할 사람이 아니라는 것
을 잘 알고있었던 소연은 몸둘 바를 몰라하며 중소구에게 몇 번이고 사과를 올
렸다. 그녀가 사과를 올릴 때마다 괜찮다고 계속 답해주었던 중소구는 급한 문
제부터 해결하고자했다.

"네가 알고 있는지는 모르겠지만 우리 모두는 모두 금제에 걸려있단다. 혹시 그
걸 해결할 수 있는 방법이 있을까?"

깜짝 놀란 소연은 동천의 몸을 살펴보며 걱정스레 물었다.

"주인님, 금제라니요? 혹시, 아프지는 않으세요? 몸은 움직이실 수 있고요? 아
아, 그러고 보니 아까부터 딱딱히 굳어 계신 것 같은데 이를 어째요."

정작 물어보고 소외를 당한 중소구는 허탈한 음성으로 그녀를 불렀다.

"이보라고, 대답은 해주고 그쪽으로 가던가 해야지."

자신의 실수를 깨닫게된 소연은 대뜸 붉어진 얼굴로 다시 돌아왔다.

"죄송해요. 그리고 그건 민낭님의 방을 뒤져보면 어딘가에 있을 거예요. 그분은 
연구일지 빼고는 아무렇게나 어질러놓으시거든요. 훗, 어린애 같죠?"
"전혀!"

중소구의 딱딱한 대꾸에 찔끔한 소연은 자신이 무슨 말을 잘못했는가싶어 멋쩍
게 웃으며 말했다.

"그럼 그렇게 알고 목욕준비부터 할게요."

동천이 잠깐 그녀를 불렀다.

"나는 당장에 필요 없으니까 나중에 준비해."
"왜요?"
"왜 긴 왜야. 그 민낭 할망구가 금제를 하도 많이 걸어놔서 당장에 움직일 수 
있는 건 얼굴의 안면근육 뿐이니까 그렇지. 정 그러면 니가 씻겨줄래?"
"아, 아뇨! 됐어요."

됐다고 말하면서 힐끔 주인님의 몸을 훑어본 그녀는, 이상한 상상을 떠올렸는지 
달아오르는 얼굴을 주체못하고 방안을 빠져나갔다.



"아아~."
"아, 얌냠."

소연은 동천에게 물었다.

"맛있어요?"

동천은 음식물을 삼킨 뒤에야 평을 내려줬다.

"으음, 간만의 제대로 된 식사라 그런지 꽤 맛있어."

기왕이면 아주 맛있다는 소리를 듣고 싶었지만 그것만으로도 만족스러웠던 소
연은 기쁜 듯 밝게 웃었다.

"호호, 다음에는 더욱 맛있게 해드릴게요."
"장하구나. 히히, 얼른 한 숟갈 더 떠봐."
"예, 아~ 하세요."

끝에서 역겹다는 듯 그들을 바라보던 중소구는 제발 그따위 짓 좀 하지 말라고 
가서 빌고만 싶은 심정이었다. 그러나 어쩌겠는가. 그들은 움직일 수 있어도 동
천은 꼼짝도 못하는 상황이니 말이다. 그는 음식을 팍팍 집어먹으며 씹는 대신
이를 갈아 분해하였다.

'으으, 내 앓느니 죽지! 적어도 사흘은 저런 꼬락서니를 봐야할 것이 아닌가!'

도연은 중소구의 심정을 이해했는지 그저 미소지으며 음식을 먹을 뿐이었다.

"우물우물, 꿀꺽. 근데 말야. 화정이가 인면지주에 당했는데 그 음기를 흡수하기 
위해서 다른 강시하고 뭐?"

목욕은 못했지만 소연이 그의 얼굴과 팔다리 정도를 가볍게 닦아줘서 그런지 
그것만으로도 충분히 깨끗하게 보였다. 소연은 주인님의 입가에 붙은 밥풀 하나
를 떼어주고 걱정 말라는 듯 대답했다.

"민낭의 말씀으로는 화정이와 그 운성현이란 강시가 힘을 모아서 되려 음기를 
흡수하게되면 인면지주는 꼼짝없이 당할 수밖에 없는 거래요."

동천은 뭔가 걸리는 것이 있어 고개를 갸웃거렸지만 의심치 않고 넘어갔다.
==========================================================================
드디어 소연이 동천하고 재회했네요.^^' 처음 만났을 당시 나름대로
감정을 살려 쓴다고 했는데(머리 빠개지는 줄 알았음) 잘 되었는지
모르겠네요. 쿠효효효!^^'

-바른생활 사나이가...-

[연재] 동천 -144- 

"그래? 그러면 그 인면지주 말야. 벌써 7개월이 지났으니까 지금쯤이면 죽어도 
몇십 번은 죽었지 않았을까?"
"그럴 거예요. 하지만 화정이는 어느 정도 선에서 흡수를 끝낼지 몰라도, 음성
만기지체인 운성현이란 강시는 음기를 계속 받아들일 수 있기 때문에 완전히 
흡수할 때 까진 고치 속의 화정이를 꺼낼 수가 없다고 말씀하셨어요."

일리가 있는 말이라고 생각했는지, 아니면 먹는 데에 정신이 팔린 것인지는 몰
라도 동천은 더 이상의 말이 없었다. 소연은 후자 쪽인 것 같았지만 감히 입밖
에 내놓지는 못했고 말이다. 도연은 잠시 이야기의 공백이 생기자 먹던 그릇을 
내려놓고 말문을 열었다.

"주군, 다른 건 몰라도 민낭이 단묘 할머님의 동생이었다는 사실은 확실히 놀랄
만한 일이었습니다. 그렇지 않습니까?"

그 말이 자극제였는지 고분고분 음식을 받아먹던 동천은 음식물을 튀겨가며 성
질을 냈다.

"그러고 보니까 열 받네? 그 독살단묘 노친네들도 이 몸에게는 설설 기었는데, 
그들의 장모나 에미도 아니고 처조카나 손녀도 아니고, 고작 처제와 동생의 신
분이면서 감히 이 몸을 감금시켜? 오기만 해봐라! 아주 반쯤 죽여버릴 테다!"

예전의 실력을 발휘해 음식물들을 쳐낸 소연은 씩씩거리는 동천에게 조심스럽
게 물었다.

"거기에 장모나 어머니, 또는 처조카나 손녀가 무슨 상관이 있는지……."

동천이 대뜸 눈알을 부라리자 소연은 알아서 설설기었다.

"호, 호호. 맞는 말씀이세요. 주인님 말씀이 무조건 옳아요."

'까불고 있어.' 라는 눈빛으로 소연을 바라본 그는 조용히 입을 벌렸다. 알아서 
수저를 놀리라는 뜻이었다. 소연은 한고비 넘겼다는 표정으로 음식을 먹여주다
가 안되겠다고 생각했는지 사고를 변호해주었다.

"그래도 나쁘신 분은 아니세요. 이번에 나가실 때만해도 운성현이 깨어나면 그
것에 맞춰 주인님과 나머지 분들을 다 풀어주시겠다고 말씀을 하셨거든요."

동천은 버럭 화를 냈다.

"야! 너 같으면 3년 동안 뒷간에 빠트려놓고, 이제와 똥을 퍼내야 하니 나오라
고 하면 아이고 감사합니다, 하고 인사할 마음이 생기겠냐? 으이그, 말이 되는 
소리를 해야지 말야."

비유는 좀 더러웠지만 의외로 이해하기는 쉬웠다.

"그, 그게 또 그런가요? 아무래도 제 생각이 짧았나봐요."

인내심을 가지고 음식을 먹고있던 중소구는 꼭, 저 같은 비유만 한다고 속으로 
씨부렁거렸다. 그는 동천이 어서 움직일 정도로 혈도를 풀어서 저 꼴을 좀 그만 
보여주기를 마음속으로 간절히 염원했다. 그것은 어쩌면 그가 여인네에게 인기
가 없었기 때문인지도 몰랐다. 웬일인지 몰라도(남들은 다 안다) 모든 여인들이 
그를 슬슬 피했던 것이다.

'아아, 나도 빨리 가정을 꾸려야할텐데.'

그가 그렇게 꿈같은 생각에 잠겨있는 사이 모두의 식사가 끝났다. 저녁이 되고 
모두의 편안한 잠자리를 위해 바닥을 깨끗이 청소한 소연은 정작 주인님이 취
침에 들지 않자 무척 서운해하는 눈치였다. 그러나 어찌하랴. 지금에 와서 아무
리 노력해봤자 소용이 없는 도연과 중소구는 몰라도, 시간만 있다면 혈도를 풀 
수 있는 동천에게는 잠잘 시간도 활용해야하는 상황인 것을.

"그럼 전 문열어놓고 나갈게요. 내일 뵈어요."

지하실에서 올라온 소연은 바쁜 와중에 잠시 소홀했던 열쇠 찾기와 금제에 관
련된 서적들을 찾아보기로 했다. 사고인 민묘희의 방은 다른 여타의 방들에 비
해 그리 큰 편은 아니었다. 하지만 잡동사니들로 수북하고 그녀가 아무리 정리
를 해놔도, 다음 날이면 전날과 비교해 전혀 뒤지지 않는 난장판으로 만들어놓
기가 일쑤였다. 그래서 소연은 자신이 없었을 땐 어떻게 생활했을까, 그것이 다 
궁금했던 적도 있었다.

"역시나 어질러 놓으시고 가셨구나. 에휴, 뭐 어쩔 수 없지. 이런 상황은 어제오
늘 일도 아니니까."

아직도 주인님을 만난 오늘이 꿈만 같았지만 사고의 방을 바라보자 이곳만은 
꿈이기를 하늘님께 살짝 빌었다. 참고로 그녀는 동천과 같은 종교(?)를 믿고있
었다. 원래는 부처의 가르침을 믿었지만 신념이 미약한 어린 시절에 동천의 시
녀로 지내다보니 자연히 주인 따라 종교관이 뒤바뀐 것이었다.

"하는 수 없지. 청소를 해가며 하나하나 뒤져보는 수밖에."

두 팔을 걷어붙인 그녀는 어질러진 수백 종의 서적들을 하나하나 들춰가며 내
용들을 살펴보았다. 겉장에 제목이 없는 책들도 더러 있었기 때문에 그런 종류
의 서적은 한참을 읽어봐야만 분류가 가능했다. 어쩔 땐 책 내용에 빠져, 시간
가는 줄 모르고 읽다가 뒤늦게 정신을 차리기도 하고 말이다. 대충 골라낸 책들
을 한아름 탁자 위에 올려놓은 그녀는 다음으로 열쇠를 찾기 위해 그 동안 손
대본 적이 없던 사고의 소유물들을 뒤져보았다. 그곳에서 열쇠 비슷한 것을 찾
아보았지만 애석하게도 건진 것은 없었다. 대신 그녀가 건진 것은 어느새 손에 
들려있는 사고의 빨랫감들이었다.

"……."

이래서 습관은 무서운 것이었다.

"후우, 아무리 찾아도 없네? 그래, 다 하늘의 뜻이니까 정 필요할 때 그때 찾자.
안 그래도 도둑질하러 들어온 것 같아 꺼림직 했는데 잘됐지 뭐."

스스로를 정당화한 소연은 앞으로가 걱정이었다. 주인님이야 암흑마교를 내세우
지 않고 만독문을 내세우겠지만 자존심이 강한 사고는 절대로 자신의 잘못을 
받아들이지 않을 것이라 예측했기 때문이다. 더군다나 예전에 사고 스스로 만독
문과의 인연을 끊은 지 벌써 40여 년이 넘었다는 소리까지 했었으니 만독문의 
권위를 내세웠다간 오히려 불에 기름을 끼얹는 상황이 벌어질지도 몰랐다. 만일 
그러한 상황이 닥쳐온다면 그녀로서는 참으로 곤란하지 않겠는가.

"어떻게 상황이 돌아가든 내 입장이 말이 아니겠구나."

물론 최후에 가서는 주인님을 따를 테지만 그 중간의 갈등과 심리적인 부담감
이 너무도 컸다. 그러기 위해서는 권위로서 우위를 차지하는 게 아니라 대화로
서 원만히 풀어나가야만 했다. 동천이 퍽도 들어먹겠지만 그것이 그녀가 생각해
낸 최고의 해결방안이었다. 그녀는 내일 찾아뵐 때 그 이야기를 꼭 해줘야겠다
고 다짐했다.

"가만, 내가 뭘 빠트린 것 같은데? 뭘 빠트렸지?"

뭔가 허전했다. 방금 전까지 고민하고있던 것 외에도 주인님에게 가르쳐드려야 
할 이야기가 아직 남아있는 것만 같았다. 머리만 긁적이다가 결국 다음날까지
고민거리를 떠 안아야했던 그녀는 사람수대로 식사를 준비하는 와중에야 역마
대원들을 떠올릴 수 있었다.

"뭐이? 사 호실의 녀석들이 정화년…이 아니라 아가씨의 마장대(魔壯隊)가 아니
고 사부님의 역마대원들이었단 말야?"

이번엔 국물을 마시고있던 찰나여서 여과 없이 안면으로 받아낸 소연은 마침 
씻겨드리러 가져온 양동이 물로 얼굴을 씻은 뒤 대답해주었다.

"예, 주인님의 뒤를 지켜드리는 형식으로 전주님과 소식을 주고받으며 이곳까지 
왔다가 그만 조그마한 부주의로 독충에 물리게되셨대요. 결국 뒤이어 나타나신 
민낭에게 잡혀 들어온 거고요."

동천은 지 생각은 못하고 나직이 혀를 찼다.

"에그, 병신들. 무슨 생각을 하고 다녔기에 그따위 것들에 물려?"

소연은 순진하게도 물었다.

"가서 물어보고 올까요?"
"……."

동천은 이걸 때려야하나 말아야하나 잠깐 고민을 하다가, 아직 팔을 움직일 수 
없다는 것을 깨닫고 고민을 접었다.

"됐어. 그건 그렇고, 그놈들이 사부님의 역마대라면 아가씨의 마장대는?"

소연은 묻는 저의를 몰라 되려 물어보았다.

"예? 아가씨의 마장대는 왜 찾아요?"

말하기 좀 그랬던 동천은 우회해서 물었다.

"그러니까 거기에서 차출되거나 그런 인원은 없었냐는 말이야."

잠시 기억을 떠올리느라 눈살을 찌푸린 소연은 고개를 절래 내둘렀다.

"마장대는 총 열둘인데 적어도 제가 나올 때까지는 없어진 분들이 없었어요. 제
가 화정이를 데리고 매일 찾아 뵙다시피 해서 그건 잘 알거든요."
"그래? 그거 이상하네."

고개를 갸웃거린 동천은 뭔가 불길한 예감이 스쳐지나갔다. 사정화의 성격상 내
부의 다른 기관에 시켰을 리는 만무했다. 평소에 대놓고 마장대를 귀찮아하는 
그녀였기에 옳다구나 명령을 내려 잠시나마 마장대의 수를 줄이려고 했을 것이 
분명했다. 분명히 그러할 텐데, 아무 명령도 없었다는 것이 그를 불안하게 만드
는 것이다.

"혹시 말야. 이 몸께서 나가신 후에 아가씨께서 화를 내시거나 그러는 기미는 
없으시데?"
"글쎄요. 생각 좀 해볼게요."

곰곰이 기억을 떠올려 본 그녀는 이내 대답해주었다.

"아뇨, 평소와 다른 점은 없으셨어요. 다만 조금 쓸쓸해 보이시는 것 같았는데 
맞는지는 모르겠어요."
'윽? 내가 깬 도자기 때문에 슬퍼했던 거구나!'

저 혼자 북 치고 장구까지 치고 난 동천은 자못 심각해진 표정으로 마지막 질
문을 던졌다.

"너 혹시 그 당시에 아가씨의 방에서 도자기 하나가 없어진 사실을 알고있냐?"
"아아, 그거요?"

그 일만은 기억이 강렬했는지 금세 아는 척을 했다. 그녀는 이어 말했다.

"알고있죠. 수련이가 다음날 불평을 하면서 제게 말해줬거든요. 도자기 하나가 
감쪽같이 없어져버려서 조금 찾다가 말았다고요. 그런데 마당 근처에서 깨진 도
자기 파편을 찾았다지 뭐예요? 호호, 그걸 다른 곳에다 치우다가 손을 베였다고 
하면서 무척이나 엄살을 피웠는데 지금도 잘 있는지 가끔 궁금해요."
"그따위 지지배는 나중에 궁금해하고, 또 없어?"
"더 이상은 없는…, 아? 별거 아니지만 이런 말도 했어요. 그래도 아가씨와 주
인마님의 추억이 담긴 도자기는 무사해서 다행이라고요. 보셨는지 모르지만 왜 
있잖아요, 조금 엉성하게 만들어진 그 도자기 말예요. 푸훗, 조금이 아니라 많이 
엉성……. 왜, 왜 그러세요?"

백짓장처럼 하얗게 질려있던 동천은 숨이 턱 막히고 뒷골이 땅기는 현상을 겪
게되었다.

'컥? 혀, 혈압이!'

대충 다섯까지 숫자를 셀 동안 심장박동을 멈추었던 동천의 신체는 이렇게 죽
기에는 억울했던지, 급히 혈액을 순환시키고 공기를 받아들이며 산소결핍증세를
완화시켜갔다. 이어 정신을 차린 그는 핏발이 선 눈으로 길길이 날뛰었다.

"크아악, 이런 개 같은 년을 봤나? 추억에 잠기고싶으면 그거 하나만 달랑 놓고 
한밤에 질질 짜던가! 무슨 심보로 별 상관도 없는 걸 그 옆에 놔 가지고 인간 
헷갈리게 만들어놓은 거지? 그래, 그렇다고 쳐! 그럼 이 몸이 도자기를 칭찬했
을 때 '그 두 개중에 개같이 만들어 놓은 것이 어머니의 작품이야.' 라고 가르쳐
는 줬어야 했잖아! 안 그래?"

무서워진 소연은 영문도 모르고 고개를 끄덕였다.

"마, 맞아요. 그러니까 지, 진정부터 하세요. 화내시면 몸에 해롭잖아요."

몸에 해롭다는 이야기가 주효했는지 동천은 이를 악물며 흥분을 가라앉혔다. 옆
에서 놀란 눈으로 주군의 발광을 지켜보았던 도연은 물어보지 않을 수가 없었
다.

"그게 그렇게 화나셔야할 일입니까?"
"모르는 너는 아가리나 닥쳐! 어이구, 내 청춘 돌리도. 꽃다운 5년의 세월이 그
년의 그 말 한마디로 인해 날아갔구나!"

뭔가 알지 못하는 비사가 있다고 생각한 소연은 죽을상을 하고있는 주인님에게 
눈치껏 물었다.

"저어, 그만 음식을 치울까요?"

동천은 눈알을 부라렸다.

"미쳤어? 그건 그거고 먹을 건 먹어야지."
"예에…. 아, 하고 드세요."
"아, 쩝쩝. 아이고, 하늘님 저를 굽어살펴 주소서!"

동천이 하는 짓거리에 중소구는 정말 입맛이 뚝 떨어졌다.

'저놈 말고 차라리 이 몸을 굽어살펴 좀 주쇼. 저거 어떻게 조용조용 만들어줄 
수 없겠소? 아주 배알이 꼬여 죽겠소이다.'

얼마나 짜증이 나는지, 이 기회에 그 자신도 종교 하나 가져볼까 생각하기까지 
한 중소구였다. 그러나 평생 무교로 살아온 것 때문인지 그리 내키지 않아 그만
두기로 했다.

"다 드셨어요?"

소연이 물어오자 중소구는 고개를 끄덕이며 그릇을 건네주었다. 도연 것까지 챙
기고 난 그녀는 사 호실의 역마대원들에게도 식사를 챙겨준 뒤 끝 방의 화정이
에게로 찾아갔다. 투명한 관 뚜껑의 내부로 비치는 것은 고작해야 차가운 느낌
의 푸른색 액체뿐이었지만, 그 너머로 화정이가 살아 숨쉬고있다고 생각하자 왠
지 화정이의 따스한 체온이 느껴지는 것만 같았다. 소연은 관 뚜껑에 고개를 파
묻고 보듬어 안듯 부드럽게 쓰다듬었다.

"화정아, 주인님께서 너를 보고싶어하셔. 너도 보고싶지? 그러니까 되도록 빨리 
깨어나. 민낭께서는 운성현이 음기를 모두 흡수해야 너를 꺼낼 수 있다고 말씀
하셨지만 너라면 그에게 의지하지 않고도 깨어날 수 있을 거야…. 나도 참, 갑
자기 눈물이 나네. 그만 말하라는 뜻인가 봐."

부그르르!

생각지도 못했는데 갑자기 관속에서 기포가 일어났다.

"뭐, 뭐지? 깨어나려는 건가?"

강시의 행동사항에만 지식이 있었던 그녀는 안에서 일어나는 상황을 알지도 못
할뿐더러 관 뚜껑을 열어 확인할 용기조차 없었다. 다만 이제껏 이곳을 지키면
서 처음 보게된 장면이라 잘못 본 게 아닌가싶어 눈을 비벼볼 뿐이었다. 그녀는 
아무리 숨죽여 지켜보아도 같은 현상이 반복되지 않자 별거 아닌 것이라고 단
정을 지었다.

"호호, 둘 중 하나가 방귀를 뀌었나보지 뭐."

농담 삼아 웃어가며 빠이빠이 손을 흔들어준 그녀는 들어올 사람도 없지만 문
단속을 확실히 하고 방을 빠져나갔다.

부그르, 부그르르.

다시금 거품이 일기 시작한 관의 내부는 간헐적으로 흔들렸다 멈췄다를 반복했
다. 이내 잠잠해진 관은 산만하게 만들었던 작은 요동을 완전히 멈추었다. 그리
고 그 요동의 주범은 운성현이었다.



사흘이 지나 팔다리를 움직일 수 있게된 동천은 소연의 강압에 못 이겨 목욕을 
하고 난 뒤 개운한 표정을 지었다. 다른 사람들도 마찬가지였지만 쇠고랑 때문
에 옷을 벗을 수 없었던 그는 욕통 안에서 옷까지 함께 빨아버린 상태였다.

"아아, 역시 사람은 깨끗하게 살고 봐야 해."

사람이 뒷간에 들어갈 때와 나올 때의 행동이 틀리듯 동천이 바로 그 꼴이었다. 
그는 중소구가 자신을 쳐다보고 있자 태연하게 물었다.

"뭘 보슈? 너무 잘생겨서 떫어요?"

말싸움하기 싫었던 중소구는 근질거리는 입술을 다물고 시선을 돌려버렸다. 동
천은 득의의 웃음을 지으며 바로 앞에 있는 욕통을 발로 멀찌감치 밀어냈다. 마
치, 구정물로 변하다시피 한 욕통의 때가 자신의 몸에서 나온 게 아니라는 듯 
말이다. 그런데 생각 외로 버티는 무게가 있자 금세 포기해버렸다.

"이제 한 사나흘만 고생하면 전부 뚫을 수 있는데 문제는 화정이와 민낭이란 
말야? 흐음, 한번 맞짱 떠봐? 아냐, 지 입으로 만독문과는 인연을 끊었다는데 
괜히 도발시켜봤자 손해야. 그럼 화정이만 데리고 빠져나가야 할까? 것도 아냐. 
비전문가가 함부로 건드렸다간 망가져 버릴 수도 있어. 에이 씨, 그거 되게 고
민되네?"

공격적 성향이 강한 중소구는 볼 것도 없다는 듯 끼여들었다.

"네놈은 이제까지 당했던 것이 분하고 억울하지도 않느냐?"

귀에 거슬렸는지 동천의 눈 꼬리가 약간 치켜올려졌다.

"물론 분하고 억울하죠. 하지만 상대가 웬만큼 만만해야지. 후일을 기약할 수가
있는데 굳이 벌집을 쑤셔놔서 뭐 좋을 게 있겠어요?"

중소구는 비웃는 듯한 표정으로 동천을 도발시켰다.

"아하, 그래서 포기하겠다? 그렇다면 어쩔 수 없지. 붙어보기도 전에 꼬랑지를 
내린다는데 별 수 있겠느냐."

중소구의 속셈을 꿰뚫어버린 동천은 짖던지 말던지 상관하지 않기로 했다.

"군자는 물러설 때를 알아야 하는 법. 그렇게 분하고 억울해요? 그럼 혼자 남아
서 상대하면 되겠네. 히히, 혼자 잘 해보셔."
"오냐, 내 혼자서라도 기다렸다가 상대할 것이니라!"

기분이 상한 중소구는 그 말을 끝으로 입을 다물어버렸다. 사실 동천도 민묘희
를 때려죽이고 싶지 않은 건 아니었다. 하지만 처음의 분노와는 달리, 그녀가 
독살단묘 부부와 혈연지간이라는 생각이 들자 그 분노가 급속도로 수그러들었
다. 아마도 동천의 내면에는 독살단묘 부부를 윗사람으로 여기고 그들을 자신의 
테두리 안에서 인정했던 것 같았다. 그런 생각이 들자 그간의 일들이 그렇게 나
빴다고는 여겨지지가 않았다. 그렇게 해서 얻은 것들도 많았고 그녀의 덕택으로 
이렇게 소연까지 만나게되었으니까.

'그러고 보니까 소연이 걔도 제법 컸단 말야? 히히, 나중에 귀여워(?) 해줘야지.'

때를 맞춰 안으로 들어온 소연은 수십 가지나되는 조막 만한 약병들을 한아름 
들고 와서 동천의 앞에 쏟아내다시피 했다. 동천은 싱글거리며 반겼다.

"오오, 이게 바로 그 할망구가 사용하던 것들이야?"

소연은 고개를 끄덕였다.

"예, 민낭께서는 약병에 표기를 하지 않으시고 그 모양과 뚜껑의 색깔, 그 외에 
약상자에 놓여져 있는 순서에 따라 그 내용물을 확인해보지도 않으시고 그게 
무슨 약인지 감별해내시는 것 같은데, 몇 개는 사용하지 않은 곳에 보관되어있
었고 나머지들은 약상자 안에 보관되어있던 것들이에요."

기분이 좋아진 동천은 소연의 머리를 쓰다듬어주며 칭찬했다.

"잘했어. 그런데 그 사용하지 않던 약병은 어느 거냐? 아무래도 그게 중요한 것 
같은데."

쑥스러운 듯 얼굴을 붉히고있던 소연은 아차, 하는 표정을 지었다.

"아? 그, 그게요. 수십 가지를 품에 안고 오다보니 도중에 섞였는데요. 호호, 그
럴 수도 있죠."

같이 웃고 난 동천은 그녀의 양 볼을 무자비하게 잡아당겼다.

"호호, 그럴 수도 있죠? 에라 이 기집애야."
"아야야야. 자, 잘못했어요."

소연이 눈물을 찔끔하며 어쩔 줄을 몰라하자 마음이 약해진 동천은 그쯤에서
그만두었다.

"됐으니까 이 욕통이나 치우고 지켜보던지 말던지 마음대로 해."

고통에서 해방된 소연은 우선 구석에다 욕통을 밀어놓은 후 새끼강아지 마냥 
쪼르르 달려와 바로 앞에 앉았다. 그 사이 근엄하게 책상다리를 하고 앉아있던 
동천은 모두의 시선이 자신에게로 쏠리자 어깨를 한번 으쓱하고 나서 입을 열
었다.

"날이면 날마다 볼 수 있는 신기가 아니까 눈들 크게 뜨고 주목하는 게 좋을 
거야. 이제 이 몸께서 이것들 중 격발단(激發丹)을 골라낼 테니까 잘 보라고."

목욕하기 전에 소연에게 격발단을 가져오라고 시킨 동천은 그게 뭔지 모르겠다
는 그녀의 대답에 꿀밤한대를 먹인 후 약병에 들어있는 단환이란 단환은 몽땅 
가져오라고 명령했다. 나머지는 자신이 다 알아서할 테니까 말이다.

"주인님, 그런데 꼭 그것을 사용하셔야겠어요? 나중에 민낭이 아시면 큰일난단 
말예요."

동천은 어이없어하는 표정으로 말했다.

"민낭이고 지랄이고 그게 무슨 상관이야! 여기에서 눌러 살기라도 할거야?"

소연은 다급히 손을 내저었다.

"아, 아뇨."
"그럼 됐네. 넌 그렇게 걱정할 일이 없니? 그거 걱정할 여유가 있으면 이 몸의 
걱정이나 더해. 알겠냐?"

소연은 기어 들어가는 소리로 대답했다.

"네에…."

상황이 언뜻 무모해 보이자 도연이 걱정스러운 말투로 물었다.

"정말 상단전의 능력으로 감별해내실 수 있겠습니까? 격발단을 찾아낸다면 혈
도를 뚫는데 더할 나위 없이 도움이 되겠지만, 혹여 잘못 고르시는 날엔 큰 화
가 될 수도 있지 않겠습니까."

동천은 자신 있게 말했다.

"걱정을 말거라. 만일 잘못 골라냈다고 해도 막상 잘못된 것을 먹게된다면 몸이 
다 알아서 반응을 해줄 테니까. 넌 이 주군을 못 믿겠냐?"

도연은 차분하게 부정했다.

"그럴 리가 있겠습니까. 다만 수하 된 도리로서 확실하지 않은 일에는 내키지 
않을 뿐입니다."

동천은 별 시덥지 않은 소리를 한다고 생각했다. 참고로 여기에서의 격발단은 
특정 단환의 명칭이 아니라 그러한 단환들을 통 털어 격발단이라고 말하는 것
이었다.

"됐어됐어. 이건 확실한 거니까 서론은 이쯤에서 집어치우고 본론으로 들어가자
고. 자아…."

제각각의 크기와 색깔의 약병들 중 바로 앞에 보이는 것 하나를 집어 손바닥 
위에 올려놓은 그는 눈을 감고 상단전의 힘을 끌어 모았다.
==========================================================================
동천이 암흑마교로 돌아갈 명분을 만들려고 예전에 고민했던 적이
있었습니다. 물론 진실을 알게되는 것이지만 그 진실을 누가 가르쳐
주는가, 하는 것이었죠.

드디어 그것을 해결해놓자 시원섭섭하네요.^^'

-바른생활 사나이가...-


[연재] 동천 -145- 


"보인다. 오오, 보인다. 굵은 단환이 세 개. 이것은, 이것은! 흐음, 아니군."

동천이 눈을 뜨며 아니라고 판단한 약병을 옆에 내려놓자 도연에게 갖다달라고 
부탁한 중소구는 기다렸다는 듯 그것을 살펴보았다. 뚜껑을 열고 탈탈 털어 본 
그는 단환이 네 개이자 '그럼, 그렇지.' 하는 얼굴을 했다.

"이놈아, 적어도 그럴싸하게 속이려면 알지도 모르는 단환의 개수는 언급하지 
말았어야지. 세 개? 세 개 좋아하시네. 네 개잖아!"

동천은 불신이 번지는 소연과 도연을 주욱 둘러보고 꾸짖듯 말했다.

"어허! 그건 긴장감을 살리기 위해 양념으로 첨부시킨 것뿐이거늘, 너희가 어찌 
대머리의 간사한 꾀임에 동조하려는 것이냐!"

졸지에 간사한 대머리가 되어버린 중소구는 화가 머리끝까지 난 얼굴로 벌떡 
일어섰지만 동천이 신경을 끊고 다시 감별하는 시늉을 하자 어디 나중에 두고
보자며 이를 갈았다. 그렇게 열댓 개를 감별해내던 동천은 손안이 찌르르해지자 
번쩍 눈을 떴다.

"오옷, 바로 이것이니라! 이것이 바로 격발단이로세!"

흥분한 동천이 약병 속의 단환을 꺼내보자 피 칠한 듯한 붉은 색 단환들이 흘
러나왔다. 더군다나 사람의 수에 맞게 개수도 딱 세 개였다. 인심쓰듯 도연과
중소구에게 하나씩 나누어준 그는 그들에게 사용해보기를 권유했다.

"자자, 빨리 삼켜서 효능을 시험해보라고."

그러나 뭘 믿고 받은 단환을 삼키겠는가. 동천의 말을 믿고? 참다못한 중소구가 
따지듯 물어왔다.

"이게 격발단인지 어떻게 믿고 삼켜! 말 같은 소리를 해야지 말야. 정 그렇다면 
네놈이 먼저 삼켜보거라. 그 효능이 증명되면 내 인정하고 순순히 네 말에 따르
마."

동천은 코방귀를 뀌었다. 그도 긴가민가 하고있고, 그래서 실험체(?)들에게 먼저 
먹이려는 것인데 미쳤다고 그걸 먹겠는가? 일찌감치 중소구를 포기한 동천은 
도연에게 시선을 돌렸다.

"도연아, 네가 설마 본 주군을 믿지 못하는 것은 아니겠지?"
"아닙니다. 먹겠습니다."

도연이 주저 없이 삼키려는 찰나 갑작스레 소연이 끼여들었다.

"자, 잠깐만요! 아직 감별하지 못한 것들이 수두룩하잖아요. 그러니까 훨씬 더 
훌륭한 격발단이 나올지도 몰라요. 저는 마저 다 감별하고 나서 삼키는 것이 현
명한 처사라고 보는데 주인님께서는 어떻게 생각하세요?"

내심 무릎을 내려친 동천은 언제나 그렇듯, 급조된 근엄함으로 밀고 나갔다.

"내 마침 그렇게 하려고 생각하던 참이었다. 하지만 너의 총명함이 이 정도까지
왔을 줄이야. 하하, 이 주인님은 기쁘기 그지없구나."
"저기…. 전 하녀보다는 시녀가 더 좋은데요."
"그래? 그게 뭐 어렵겠느냐. 좋아좋아. 과연 이 몸의 시녀로다."

소연은 진정으로 감격한 듯 대답했다.

"아? 감사합니다, 주인님."

중소구는 허벅지를 긁었다.

'놀고들 있네.'

소연까지 도매금으로 취급하고싶진 않았지만 지금의 상황으로서는 애들 소꿉놀
이로밖에 보이지 않았다. 하긴 유치하다고 말해 줘 봤자 손해보는 것은 자신뿐
이리라. 중소구가 무슨 생각을 가지고있던 간에 한참을 걸려 또 하나를 건져낸 
동천은 모든 작업을 끝마치고 두 개의 약병을 나란히 세워놓았다. 그리하여 둘 
중 하나를 선택해야할 시간이 다가왔지만 난감하게도 두 번째 약병의 단환은 
푸른색이었다. 그놈이 그놈이라면 눈 딱 감고 하나를 골라주겠는데 하나는 붉
고, 다른 하나는 푸르니 선택하기가 만만치 않은 것이다.

"뭐이리 극단적이야?"

투덜투덜 댄 동천은 양손에 각기 하나씩을 올려놓고 선도술(仙道術)을 연구하는 
사람 마냥 진지한 모습으로 한쪽을 고르기에 이르렀다. 느낌이 강한 왼쪽의 단
환을 선택한 동천은 갑자기 소연의 꿀밤을 때리며 성질을 냈다.

"결국엔 빨간 거였잖아! 괜히 힘만 빠지게 하고 지랄이야."

억울했던 소연은 머리를 부여잡으며 울먹였다.

"흑흑, 주인님께서도 마침 그러실 생각 이셨다면서요."

동천은 뚱하니 대답했다.

"내가 생각하고만 있었다고 했지 언제 실천에까지 옮긴다고 했었냐? 잔말 말고, 
여기에 널린 것들이나 다 치워버려."
"흑흑, 너무하세요!"

동천은 얼굴을 감싸며 빠져나가는 소연의 뒷모습을 바라보며 쓴웃음을 삼켰다.

'미안하구나. 하지만 성질은 나는데 어쩌겠느냐. 그나마 네가 편해서 그랬던 것
이니 부디 이해해주길 바란다. 아아, 이 아린 가슴을 어떻게 인내하리요.'

결론적으로 만만하게 너니까 자주 애용해주겠다는 뜻이었다.

"저거 저렇게 내버려둬도 되냐?"

딴엔 심상치 않다고 여겼는지 중소구가 걱정스레 물었다. 동천은 별거 아니라는 
표정으로 손을 내저었다.

"신경 꺼요, 쟤는 천성적으로 심각한 체질이 아니니까. 아마도 조금 있으면 무
안해하는 얼굴로 슬그머니 들어올걸요?"

어렸을 때 빼고는 평생 여자 손 한번 잡아보지 못했던 중소구로서는 순간이나
마 동천이 대단하게 느껴졌다. 물론 동천이 잘한 짓은 아니었지만, 여인을 그렇
게까지 대범하게 다룬다는 데에 있어서 그로서는 꿈도 꾸지 못할 일이었기 때
문이다. 간사한 게 사람의 마음이라고, 방금 전까지 동천이하는 짓을 미덥지 못
한 눈으로 바라봤던 중소구는 이제와 붉은 단환을 섭취해 보겠노라고 스스로 
자청해 나섰다. 그 대가로 그는 사흘간 창자가 뒤틀리는 고통을 경험해야만했
다.



'이제 마지막 금제만 남은 셈인가?'

지난 삼일동안 식사 때를 제외하고 혼신의 힘을 기울여 금제를 풀어나갔던 동
천은 예상보다 빠른 성과에 만족해했다. 이게 다 푸른 단환의 덕택이었다. 붉은 
단환은 잘못 감별했지만 그래도 푸른 단환은 제대로 골랐던 것이다. 덕분에 고
생은 고생대로 하고 동천에게도 좋은 소리 한번 못 들었던 중소구만 불쌍했을 
따름이었다.

운기 중에 잡생각은 금물이었지만 화정이에 관해 아무래도 걸리는 것이 있었다. 
소연에게는 걱정을 끼칠까봐 입을 다물고있었지만 일단 완성된 초혼강시는 더 
이상의 음기를 흡수하지 못하는 존재라는 것쯤은 그도 잘 알고있었던 것이다.

'물론 내가 알고있는 것이 정확하다고는 장담 못한다. 다만 요 3년간 화정이의 
활동이 없었고 상태가 안 좋았다고 했으니 음기의 고갈이 그 원인인지도 모른
다. 그래서 이번의 경우 특수하게 음기를 받아들일지도 모르지. 아쉽게도 화정
이가 있는 곳까지 감지력이 닿지 않아 생사는 확인할 수 없지만 별다른 예지력
이 없는 것으로 보아 살아있을 가능성이 그 반대의 경우보다 훨씬 더 높다. 지
금의 나는 그것으로 위안을 삼으면 되는 것이다.'

미묘한 순환의 어긋남을 감지한 동천은 그만 잡생각을 접고 금제를 푸는 일에 
열중했다. 거미줄처럼 얽혀있던 금제들은 이제 단 하나만을 남겨놓고 있는 상황
이었다. 일단 흐름의 기세를 탄 역심무극결은 파도와 같이 밀고 또 밀어내며 막
혀있는 혈도들을 하나하나 뚫어갔다. 그리고 무아지경에서의 그가 정신을 차리
게 되었을 때는 마지막 하나의 혈도가 남아있었을 때였다. 묘한 쾌감과 함께 드
디어 모든 금제에서 벗어난 그는 자연스레 역심무극결을 거둬들이고 귀의흡수
신공을 사용하였다. 물론 독공이 함유된 귀의흡수신공이었다. 이후부터는 따로 
언급하지 않는 한 동천의 귀의흡수신공은 독공을 함유하고있다는 사실을 알아
주었으면 한다.

'큭큭큭, 이히히히! 드디어 금제를 풀었다! 금제를…, 아차차. 평상심. 평상심.'

주위의 사람들을 생각해 독기의 분출을 다스린 그는 간소하게 삼주천을 끝마친 
뒤(그래도 시간은 좀 걸린다) 살풋이 웃으며 눈을 떴다.

"주인님, 금제는 다 푸셨어요?"
"어떻게 되셨습니까."
"꼴을 보아하니 성공했구먼?"

긴장과 초조에 찬 눈빛들이 자신에게 쏠려있자 벌떡 일어난 동천은 지극히 만
족한 상태에서 웃음을 터트렸다.

"음핫하하하! 이 몸께서 하시는 일에 실패란 없느니!"

이번만은 동천의 아니꼬운 태도에도 모두들 기뻐하는 가운데 오직 소연만이 자
신의 일처럼 기뻐해 주었다.

"정말 수고하셨어요, 주인님이라면 꼭 해내실 줄 알았지만 그래도 마음 한구석
에서는 불안한 감이 있었거든요. 어찌나 가슴이 떨리는지, 정말 어찌나 떨리던
지……."

나중에는 기쁨의 눈물을 흘리기까지 했다. 오 년 동안의 긴 공백이었지만 그간 
하나도 변하지 않은 듯한 그녀의 모습에 왠지 동천의 코끝이 시큰해졌다.

"짜식, 이리와 봐."

그의 손짓에 소연이 다가오자 동천은 덥석 그녀를 안아주었다.

"아?"

생각지도 못한 포옹에 온몸이 경직되어버린 소연은 빠져나가기를 포기하고 그
대로 몸을 맡겼다. 맞닿은 동천의 가슴은 그녀 못지 않게 뛰고있었다.

'주인님도 부끄러운가 보구나. 어쩜 좋아.'

달아오를 대로 달아오른 그녀의 얼굴은 잘 익은 홍시 마냥 붉게 물들어갔다. 서
로의 느낌을 공유하는 가운데 그들만의 시간이 영원할 듯 했지만, 지켜보는 입
장의 들러리들은 그게 아니었다. 도연은 몰라도 중소구에게는 말이다. 다시 한
번 언급하지만 그는 어렸을 적 외에는 여인의 손 한번 잡아본 적이 없는 사람
이었다. 그런 인생을 살아온 덕택에 아직까지 숫총각이기도 했다. 그러니 지금
의 장면은 어린아이에게 등급보류의 장면을 보여주는 것이나 마찬가지요, 질투
심에 눈깔이 뒤집히게 만드는 것이나 마찬가지인 것이다.

"떨어져! 떨어져! 어디서 어린것들이 부둥켜않고 추태를 부리는 것이냐!"

화들짝 놀라 떨어진 소연은 차마 고개를 들지 못하고 애꿎은 바닥만 바라보았
다. 그냥 한번 안아주기만 한 동천도 이런 상황으로 변해버릴 줄은 미처 예상하
지 못했던 듯 중소구를 향해 어깨를 으쓱해주었다.

"이미 벌어진 일이니까 이제 그만해요. 그냥 헛기침 한번이면 알아서 떨어졌을 
텐데 어린애도 아니고 뭘 그렇게 소란을 떨어요. 쟤 봐요, 창피해서 아주 죽으
려고 하잖아요."
"주, 주인님도 참…."

소연이 더욱 고개를 못 들자, 자신이 필요 이상으로 흥분했었음을 깨닫게된 중
소구는 미안하긴 했는지 소연에게 사과를 했다. 따지고 보면 동천이 갑자기 껴
안았던 것뿐이고 그녀는 엉겁결에 당했던 것뿐인데, 결과적으로는 그녀만 창피
해하고 그녀만 무안해하지 않았던가.

"험험, 본 대인이 너무 주책없었던 것 같구나. 소연이에게는 미안하게 생각한다. 
살다보면 남녀의 포옹이란 자연스러운 것인데 말야. 이성끼리 끌리는 것도 당연
한 것이고…, 에에. 이게 아닌데?"
"저, 저는 열쇠나 찾으러……. 쉬, 쉬세요."

창피함이 극에 다다라 더 이상 한자리에서 발붙이고 있을 수 없었던지 그녀는 
핑계거리를 찾아 밖으로 나갔다. 중소구는 급히 그녀를 붙잡으려 소리쳤다.

"이봐, 소연아! 와서 다시 들어봐! 그걸 말하려던 게 아니었어!"

다시 자리에 주저앉은 동천은 중소구를 향해 투덜거렸다.

"이미 도망간 애한테 소리치지나 마시고 도연처럼 자리에 앉아봐요."

딱히 반박할 점을 찾지 못한 중소구는 배알이 꼴려도 묵묵히 앉을 수밖에 없었
다. 도연은 경청하는 자세에서 한마디 물었다.

"내공을 회복하시는데 문제될 것이라도 있습니까?"

동천은 고개를 저었다.

"아니 그게 아니라, 내가 곰곰이 생각해봤는데 말야. 이 쇠고랑하고 쇠사슬은 
말이지. 아무래도 현철인 것 같아."

도연의 안색이 급격히 흐려졌다.

"흐음, 그렇습니까?"

중소구가 동조하고 나섰다.

"그렇다네. 저놈은 언제 알았는지는 몰라도 본 대인은 처음에 알아봤지. 다만 
내공도 없고 자체의 힘만으로 끊을 생각을 한 사람도 없었기에 여태껏 입을 다
물고있었던 것일세."

동천은 도연의 시선이 중소구에게로 쏠려있자 그를 불렀다.

"야, 저 인간 얘기는 신경 써서들을 거 없어. 것보다 중요한 건 아무리 내가 십 
할의 내공을 전부 되찾는다고 해도 허리띠를 푼다고 해도 도구를 사용하지 않
는 이상 자를 수 없다는 거야."
"그거라면 소연에게 부탁해서 무기를 가져와 달라고 하면 되지 않습니까."

동천은 혀를 차고 나서 말했다.

"넌 이 몸께서 그것까지 생각 못했을 것 같냐? 더군다나 방금 전 도구를 사용
하지 않는 이상 자를 수 없다고까지 했는데 그걸 생각 못했겠어?"

도연은 언뜻 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

"무기를 사용해도 자를 수 없는 이유가 뭡니까?"

의외로 중소구가 날카롭게 지적했다.

"거리일세."
"예?"

이번에는 동천이 말했다.

"너와 이 몸의 거리를 말하는 거야, 이 멍청한 놈아. 너하고 내가 아무리 떨어
져봤자 이척(1미터) 정도인데 검이나 도의 길이를 생각해봐. 더군다나 너는 팔
을 내밀어야 하고, 이 몸은 무기를 내려칠 때 팔의 길이로 더욱 가까워질텐데 
그걸 무슨 수로 잘라. 뭐, 그걸 원하기라도 하면 네 몸을 반쪽으로 잘라줄 용의
도 있어. 히히, 농담인 거 알지?"

그제야 이해한 도연은 심각하게 물었다.

"허면, 단검이나 소도를 사용하는 방법은 어떨는지요."
"도 소형제. 그것도 힘들다네. 일반적으로 무기를 내려칠 때의 파괴력은 그 크
기와 예리함에 좌우되기 때문에 실패하기라도 하는 날이면, 그 충격파를 그대로 
흡수한 자네의 어깨가 탈구되거나 심하면 양팔 자체를 못쓰게 될 수도 있다네. 
뼈만 부러진다면 그래도 다행이지만 근육까지 상하기라도 한다면 치명적일 수 
있지."

동천은 자꾸 나서서 자기가 할말을 가로채는 중소구에게 소리를 질렀다.

"이 인간아! 왜 자꾸 나서서 지랄이야? 얘 얼굴 좀 봐. 쓸데없이 겁을 주니까 
무서워서 덜덜 떨고 있잖아!"
"주, 주군 전 그런 적이 없습니다."

황당했던 도연이 말을 더듬자 중소구에게 한방 먹일 구실을 찾고있던 동천은 
옳다구나 눈을 반짝였다.

"봐! 겁먹어서 말까지 더듬는걸! 다 당신이 입을 함부로 놀려서 그런 거 아냐!"
"아니 전…."

끄오오오오오!
"……!"

갑작스레 들려온 괴음에 모든 움직임을 멈춘 동천 등은 자연스레 소연이 열어
놓은 철문 밖으로 고개를 돌렸다. 동천은 뭔가 안 좋은 느낌에(이쯤 되면 누구
라도 눈치챈다) 입술을 가볍게 떨었다.

"이, 이게 무슨 소리냐?"

긴장한 도연은 밖의 상황에 시선을 떼지 않으며 대답했다.

"죄송합니다. 저도 잘 모르겠습니다."
"이씨, 죄송한 건 알아?"

중소구는 괜한 시비조의 동천에게 다급히 소리쳤다.

"이 멍청한 놈아, 지금 그게 문제야? 뭔가 수상한 일이 벌어지는 것 같은데 그
에 대한 대비책을 마련해야지!"

동천은 답답하다는 듯 쇠고랑을 흔들어가며 받아쳤다.

"지금 이지경인데 대비책 같은 게 있을 것 같수? 에이 씨, 혹시 그 운씨 강시가 
어떻게 잘못된 거 아냐? 내가 사내새끼를 강시로 만들었다고 했을 때 알아봤어. 
화정이를 봐. 얼마나 예쁘고 말도 잘 들어. 그 사내새끼의 이름도 그래. 재수 없
게 운성현이 뭐야? 꿈속의 그놈하고 이름도 똑같을뿐더러……. 가만, 음성만기
지체에다 운성현이라고?"

둔기에라도 맞은 듯한 얼굴로 입을 크게 벌린 동천은 떼굴떼굴 대가리를 굴러
보았다. 아무리 생각하고 또 확인해봐도 천사 소비양의 꿈을 꾸었을 때의 운성
현과 딱 들어맞았다.

"맞아! 거기에도 인면지주가 나오고 그 녀석도 음성만기지체에다 운성현이라고 
했어! 제길, 이거 일이 어떻게 꼬이는 거지? 그 문주 새끼는 비양이에게 뒈진 
거 아니었어? 아니면 비양이 지가 불사강시를 만들어보겠다고 지랄했다가 실패
해서 버리고 간 건가? 아이구, 대가리 아파. 어떻게 될지도 모르니까 가능하면 
내공이라도 완전히 회복해야겠다."

듣는 사람들의 입장에서는 뭔 소리인지도 모를 헛소리만 지껄여댄 그는 급히 
허리띠를 풀고 잠재되어있는 내공들을 일깨우기 시작했다. 일단 모든 금제를 풀
어낸 상태였기에 그것만 믿고 내공회복에 신경을 쓰지 않았던 것인데 상황이 
묘하게 돌아가자 후회막급이었다. 만일 역심무극결의 동천이었다면 완벽하게 마
무리를 짓고 운기를 멈추었을 테지만, 내공의 회복은 귀의흡수신공이 필요했기
에 빨리 사람들에게 자랑하고싶어서 중간에 그만두었던 것이다.

콰앙! 쾅!
문을 부수려고 하는지 굉음 소리가 울려 퍼졌다. 일깨우던 내공을 급히 갈무리
한 동천은 신경질적으로 욕을 퍼부었다.

"저런 개 같은 새끼! 운기조식도 못하게 만드냐?"

언제 뚫고 나올지도 모르는데 어떤 강심장이 있어 운기조식에 몰두하겠는가.

"끄아아아! 크아악!"

쾅 쾅 쾅! 콰드득, 쿠웅!
철문이 뜯겨져 나간 듯한 소리와 더불어 무언가 육중한 것이 바닥을 울리자 동
천 쪽에서는 난리가 났다.

"으와악, 드디어 빠져 나왔나봐! 소연은 어딨어! 빨리 와서 문 좀 닫으라고 해!"
"이놈아! 이럴 때는 온다고 해도 오지 말라고 해야하는 거야!"
"그건 당신 생각이고!"



방금 물 속에서 나온 사람처럼(나온 거 맞다) 적셔진 몸뚱이를 이끌고 힘겹게 
어깨를 들썩이던 운성현은 벌거벗은 몸뚱이로 흐느적거리며 서있었다. 사내의 
나체를 꺼려 민묘희가 옷을 입힌 채 담가놓았었지만 인면지주의 독 때문에 모
두 녹아버린 상태였다. 그는 우측의 벽을 강타하고 괴음을 질러댔다.

"크오오오오! 헉헉, 크아아!"

그는 머리가 터질 듯이 아팠다. 그나마 음기를 흡수해야 독기를 버텨낼 수 있었
는데 며칠간 그것마저 어려워지자 독기가 뇌 속으로 침투해 미완성인 채로 정
신을 차리게 되었다. 그가 깨어났을 때 보이는 것이라곤 하얀 물체뿐이었다. 무
언가 파괴하고 짓이겨버리지 않고서는 머리가 타 들어갈 것만 같았지만 그 하
얀 물체에게는 살의(殺意)가 일어나지 않았다. 애꿎은 기물들만 파괴한 그는 머
리를 식힐만한 다른 무언가가 필요했다.

본능적으로 그는 밖으로 나가기를 희망했다. 그러나 문은 소연이 잠가놓았었다. 
지금의 그가 '문이란 열어야 열린다.' 라는 개념이 있을 리도 만무했지만 닫혀있
건 감겨있건 막힌 것은 뚫어버리면 그만이었다. 그래서 문을 부수었다. 떨어져
나간 철문을 지나쳐 한 걸음 한 걸음 걸어가기 시작하자 그를 자극하는 무언가
가 그의 후각에 잡혔다.

'피(血)….'

따스하고 후각을 마비시킬만한, 그런 신선한 피를 마음껏 섭취하고만 싶어졌다. 
실질적으로 그가 받아들인 것은 인간의 냄새였지만 한 꺼풀만 벗기고 나면 그 
안에 피가 고여있다는 것을 알고있었던 것이다. 그때부터 그의 머릿속에는 오로
지 피를 향한 갈망만이 자리잡았다.

'피를, 피를…!'

"크아악! 크아!"

속도를 올린 그는 문이 닫혀있는 사 호실에서 잠깐 주춤했다가 그대로 이 호실
을 향해 몸을 날렸다. 소연은 문을 열어놓기를 권했지만 역마대원들은 내공의 
회복보다 상처치료에 그 목적을 두고있었다. 그래서 찬바람을 피하기 위해 문을 
닫아놓았던 것인데 이렇게 행운으로 작용한 것이었다. 그렇다면 행운이 작용하
지 못한 이 호실의 그들은 어떻게 되는 것일까?

"으악! 여, 역시 그 새끼야! 그 운성현이라고!"

도연이 발광하는 주군을 말렸다.

"진정하십시오! 우선 상대의 움직임을 주시해야 피하던가 다른 대책이 있을 것 
아닙니까!"
"몰라몰라! 들고 싸울만한 거 있으면 아무거나 쥐어달라고!"
"이놈아! 온다!"

중소구의 다급한 외침에 정신을 바짝 차린 동천은 운성현이 도연의 목을 노리
고 덮쳐들자 다급한 김에 날아올라 이단옆차기를 했다.

쿠당탕탕!
다행이 옆으로 처박아놓기는 했지만 정작 후려친 동천은 무쇠를 강타한 듯한 
충격에 애꿎은 바닥만 박박 긁어댔다. 그나마 조금이라도 내공이 생성된 상태에
서 옆차기를 했기에 망정이지 다른 사람이 그렇게 했다면 골절상이라도 당했을 
것이 분명했다.

"아이고 동천 죽네!"

동천이 발바닥과 발목을 부여잡고 고통을 호소했지만 당장에 죽게 생긴 것은 
그가 아니라 중소구였다.

"이, 이 빌어먹을 놈아! 차려면 제대로나 찰 것이지 보, 본 대인의 바로 옆에다 
처박아버리면 어쩌자는 거야!"
"크으으, 크악!"

그 말을 듣기라도 한 듯 발딱 일어난 운성현은 중소구에게 득달같이 달려들었
다.
==========================================================================
불쌍한 중소구.--"

소연이 예전에 이 호실을 지나칠 때 동천이 발광하는 소리를 어째서 못
들었냐는 질문이 들어왔습니다. 간단히 대답해드리자면, 앞에 써져있듯
그 방은 방음이 잘 되어있습니다. 또한 동천이 미친 증세가 나타나 소리
를 고래고래 질렀을 당시에는 민묘희의 명령으로 출입을 못해서 듣지
못했던 거죠.


참, 메가패스가 하이텔 공짜입니까? 누구 아시는 분 계시면 가르쳐주시
기 바랍니다. 또한 전용선은 어디가 제일 좋은지도...^^'

-바른생활 사나이가...-



[연재] 동천 -146- .

등록자 : 조재윤(바른길12) 조회수 : 751 

등록일 : 2001-10-18 23:33:30 관련자료 : 없음 본문크기 : 14129 bytes 






걸어서 오솔길을 걸어가면은 2.






고치 속에서 눈을 뜬 화정이는 생각했다. 왜 포근함이 사라진 것일까? 왜 나는 
깨어난 것일까? 나는 누구일까?

"……."

한번 궁금해지기 시작하자 밑도 끝도 없었다. 궁금증은 늘어만 가고 주위는 어
둡기만 할뿐이었다. 문득 갑갑하다는 생각이 들었다. 몸을 뒤척여 자신을 둘러
싼 것들을 헤집어내자 전신이 따끔거리기 시작했다. 이어 손안에 동그란 무언가
가 잡혔다. 움직임을 멈추고 그것을 가볍게 눌러보자 '쯔극, 쯔극!' 거리는 요상
망측한 소리가 그 동그란 것 속에서 새어나왔다. 재미가 들린 그녀는 빠져나가
는 것도 잊고 이리저리 눌러보며 그것을 가지고 놀았다.

"아이, 재밌어."

생각했던 것이 언어로 만들어지자 그녀는 놀라움에 눈을 치켜 떴다. 내가 방금 
어떻게 한 것이지? 놀던 것을 멈춘 그녀는 다시 갑갑함을 느꼈다. 그녀를 감싸
고 있는 것들은 무척이나 따가웠지만 그녀는 과감하게 두 손을 뻗쳐 양쪽으로 
잡아 벌렸다. 순간 차갑고 신선한 공기가 그녀의 상체를 자극해왔다. 왠지 기분
이 좋아진 그녀는 만족할 만큼의 공기를 들여 마신 후 힘을 배가시켜 균열이
일어난 작은 틈을 단숨에 벌려놓았다. 손이 따끔거리는 것이 마음에 걸렸지만 
외상은 전혀 없었다. 머리부터 시작해서 매끄러운 연체동물처럼 쑤욱 빠져 나온 
그녀는 벌거벗은 몸으로 누워 이곳저곳을 둘러보았다. 주위는 난장판이었다. 파
괴되고 부서진 것들은 절로 그녀의 눈을 찌푸리게 만들었다.

"이게 뭐야…."

기대와는 다른 세상이었나 보다. 천천히 일어난 그녀는 땅이 익숙하지 않는지 
자꾸만 뒤로 넘어지려고 했다. 상체를 옆으로 비틀어 넘어지는 것을 모면하자 
그녀의 풍만한 가슴이 도발적으로 출렁였다.

"아아, 재미있다. 재미있어."

걷는다는 놀이를 발견하지만 않았어도 바깥에 흥미를 못 느껴 다시 고치 안으
로 들어갔을 것이다.

"맞다맞다. 방울방울."

고치 안을 뒤져 어린애 주먹만한 유 백색의 알을 꺼낸 그녀는 고무공 만지듯 
꾸욱 눌렀다.

"찌으꾹!"

마치 살려달라는 듯 긴박한 울음소리를 토해내자 손아귀에 힘을 뺀 그녀는 인
면지주의 알을 부드럽게 매만져주었다.

"미안, 아팠어? 아팠다고? 호호, 미안해."

천진난만한 얼굴로 인면지주의 알을 위로 던졌다 받았다를 반복하던 화정이는 
뒤늦게 시끄러운 소리를 감지했다. 자신의 일만 생각하느라 주위의 소리에는 무
관심했었는데 유독 하나의 목소리가 그녀의 신경을 자극했던 것이다. 그 목소리
에 이끌리듯 밖으로 빠져나간 화정이는 '아이고 동천 죽네!' 라는 목소리가 들려
오자 벼락에라도 맞은 듯 신형을 휘청거렸다.

손안에 들고있던 인면지주의 알은 바닥에 떨어져 '쯔극.' 거리며 뒹굴었다.

'동천. 동천….'

생각날 듯 말면서도 그리움이 밀려왔다. 그 그리움을 찾아 기억을 헤집어보자 
단편적인 과거의 일들이 그녀의 머릿속을 맴돌았다. 취한 듯 눈을 감고 미소를 
짓던 그녀는 아름다운 눈을 떠 살풋이 웃었다.

"나는…, 나는 동화정."



운성현이 앞뒤 가리지 않고 양손을 곧추세워 중소구의 양어깨를 잡아채자 중소
구는 어깨가 으스러지는 듯한 고통을 느꼈다.

"큭? 이, 이놈이?"

떨쳐 내보려고 했었지만 옴짝달싹도 할 수 없었다.

"흐으, 흐으, 크아아아!"

탐욕스런 눈을 번뜩인 운성현은 독사의 아가리처럼 입을 벌려 중소구의 목 줄
기를 물어갔다. 그러나 입안에 물리는 것은 쇳덩이였다. 중소구가 그 와중에도 
쇠사슬을 들어올려 막아낸 것이었다. 그 사이 운성현의 무릎을 걷어차 휘청거리
게 만든 도연은 되려 후들거리는 자신의 다리를 부여잡고 긴박한 어조로 소리
쳤다.

"복부를 차서 떼어놓으세요!"

지금의 상황에서 가장 이상적인 방법이라고 생각한 중소구는 이를 악물고 그
말에 따랐다. 깜짝 놀란 동천은 '안돼!' 하고 소리를 지르려했지만 상황은 이미
벌어진 후였다.

"어이쿠! 도, 돌덩어리로세!"

동천은 다급하게 소리쳤다.

"저런 병신! 내가 장난으로 아프다고 소리친 줄 아쇼? 때리는 게 아니라 발로 
밀었어야지! 아니면 다리를 걸어 넘어뜨린다던가!"
"끄워어어어!"

갑자기 괴성을 내지른 운성현은 금방이라도 머리가 터질 것만 같자, 이것저것
가릴 것도 없이 중소구의 팔목을 물어뜯었다.

콰작!
"아윽, 이런 미친…!"

섬뜩한 생살 뜯기는 소리가 울려 퍼지고 이어지는 피 빨아먹는 소리가 절로 진
저리를 치게 만들었다. 아울러 동천에게는 떠올리기도 싫은 옛 기억을 끄집어내
게 하고 말이다.

'으으, 언니 년은 피 빨아먹고, 동생 년은 피 빨아먹는 강시를 만들어? 아이고,
하늘님. 어, 어찌하여 제게 이런 시련을 주시나이까!'

고통을 넘어 공포에 악이 받힌 중소구는 멀쩡한 다른 손을 휘둘러 운성현의 머
리를 쳐댔다. 그러나 양쪽 쇠고랑사이에 이어져있는 쇠사슬은 그 길이가 짧은
탓에 생각만큼 타격을 주진 못했다. 쇠사슬의 제약이 없었었다해도 때리나 안
때리나 그게 그거였지만 정신적인 만족감은 아무래도 후자 쪽이 나으리라.

퍽퍽퍽퍽!
"으아아! 죽어! 죽어! 떠, 떨어지란 말야! 흐억, 떨어져 이 잡것아!"

도연도 합세하여 다리를 밀거나 걸어보았지만 운성현의 디딤 발이 어찌나 굳건
했던지 쇠기둥을 박아 넣은 듯 꿈쩍할 생각도 안 했다. 그러나 도연의 행동이 
신경에 거슬리긴 했나보다. 운성현은 신경질적으로 팔을 휘둘렀다. 피할 수 없
음을 깨닫고 급히 어깨로 방어한 도연은 내부를 울리는 듯한 강력한 충격에 하
마터면 기절까지 할 뻔했다. 동천은 도연의 몸이 허공에서 출렁거린 후 곤두박
질을 치자 재빨리 손을 내밀어 받아 올렸다.

"이 멍청한 자식아! 그것도 못 피하냐? 괜찮긴 한 거야?"

힘겹게 일어난 도연은 가슴이 답답함을 느끼며 두어 번 콜록거렸다. 소량이긴 
하지만 피가 흘러나왔다. 그는 주군이 눈치채지 못하게 입가를 닦아냈다.

"괘, 괜찮습니다. 그보다 중 대인을 구해야합니다!"

어쩔 수 없는 놈이라고 생각한 동천은 급히 작전을 일러주었다.

"눈깔을 찔러! 죽이진 못해도 당장에는 그게 최상이라고!"

가능성 있는 작전이라고 생각했는지 도연의 눈에서 생기가 감돌았다. 반면, 거의
실신지경의 중소구에게서 인정사정 없이 피를 빨아대던 운성현은 어디선가 은은
한 향기가 흘러들어 오자 팔목에 이어 어깻죽지에 박아 넣었던 이빨을 살짝 떼
어냈다.

"크으으으."

코를 킁킁거린 그는 돌연 도연에게로 신형을 돌렸다. 소량이긴 하지만 도연의 
피 냄새를 맡게된 것이다. 처음보다 많이 안정된 상태의 운성현은 어느 정도 초
점이 잡힌 눈으로 도연을 노려보았다. 틈을 노리려는 듯 마주보는 대치상태가
점점 길어지자 마음만 급한 동천이 소리쳤다.

"뭐 하는 거야! 빨리 찌르지 않고!"

동천의 목소리에 도연이 움찔하자 기회의 순간을 움켜쥔 운성현이 달려들었다.

'제기랄!'

다급히 손가락을 찌른 도연은 운성현의 눈을 찔렀다고 생각한 순간 숨이 턱 막
혀왔다. 운성현의 양손은 어느새 그의 목을 움켜쥐고 있었다. 도연보다 긴 팔을 
가지고있어 먼저 성공한 것이었다. 도연은 참기 힘든 고통스러움에 이를 악물었
다.

'크으, 이렇게 죽는 건가…. 이것이 죽는다는…….'

의식이 가물거렸다. 자연히 몸 안의 힘이 빠져나갔다. 그는 이내 기절해버렸다.

"떨어져라!"

뒤늦게 운성현의 상체를 밀어낸 동천은 침착해진 눈으로 견제자세를 잡았다. 몇
걸음 뒤로 물러난 운성현은 크게 노한 표정으로 동천에게 달려들었다. 그 움직
임 하나 하나를 소름끼칠 정도로 냉정하게 살펴보던 동천은 양손을 묘하게 교
차하더니 낮은 기합음과 함께 손을 내뻗었다.

쩌엉!
"크아아악!"

운성현은 오른쪽가슴에 둔탁한 충격을 받고 뒤쪽으로 날아갔다. 동천의 맞은편 
벽에 머리를 부딪힌 그는 그대로 고꾸라져 앞으로 넘어졌다. 안색이 창백하게
질린 동천은 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

"헉헉, 성공했나?"

방금 전 도연이 위기에 처했을 때, 동천은 있는 내공 없는 내공을 끌어올려 운
성현에게 한방 먹이려고 했었다. 그런데 가만히 생각해보니 지금의 귀의흡수신
공이나, 역심무극결의 내공이나 그게 그거였던 것이다. 자신의 멍청함을 탓할 
사이도 없이 역심무극결을 운용한 그는 도연의 눈이 돌아가는 상황에서도 섣불
리 공격하지 않았다. 무의미한 한방은 지극히 손해라고 생각했기 때문이다.

상대에게 충격을 가하려면 적어도 초식을 사용한 무공 외에는 다른 방도가 없
다는 것이 그가 내린 결론이었고, 그 와중에 장노삼 할아버지가 전수해준 수법
(手法)이 떠오른 동천은 운성현을 도연에게서 떼어놓은 뒤, 달려드는 상대의 몸
이 공중으로 떠오르는 찰나 손을 쓴 것이었다. 일단 성공은 했지만 단 한번의 
공격으로 극심한 내력의 고갈을 느낀 그는 급히 심법의 종류를 전환했다. 뒤늦
게 손가락들이 아리긴 했지만 그런 대로 참을 만했다.

"이히, 이히히! 앞날을 내다보는 이 탁월함! 어떠냐, 이 강시자식아!"

그간에 소홀한 상태였는데 아직까지도 그 수법의 요결을 기억하고있자 자신의
뛰어난 머리를 자랑하고있는 것이었다. 예상외의 위력을 실감한 그는 이제부터
그것도 열심히 익혀봐야겠다고 생각했다.

그때였다.

"동처어언!"

깜짝 놀란 동천은 눈부신 속도로 그에게 안겨드는 희멀건 물체를 보았다. 자신
의 이름을 부른 건 둘째치고 감지력에도 걸리지 않고 다가온 상황에 놀란 것이
다. 하지만 그가 더욱 놀란 이유는 상대가 벌거벗은 성숙한 여인이라는 데에 있
었다. 그리고 그가 더욱, 진짜로, 놀란 이유는 그 여인이 화정이였다는 데에 있
었다.

"어? 어? 화, 화정…. 우풉!"

물컹!
정말 물컹거렸다. 자신의 탐스러운 가슴에 동천의 얼굴을 파묻다시피 한 화정이
는 놓치지 않으려는 듯 더욱 힘껏 껴안았다. 황홀한 건 둘째치고 그녀의 옥죄임
에 목이 다 부러질 것만 같았다.

'커억?'

다급해진 동천은 그녀의 옆구리를 찰싹거리며 반복해서 때렸다. 다행이 그 뜻을
깨닫고 그녀가 손에 힘을 풀었다.

"콜록콜록! 헉헉, 아주 죽는 줄 알았네. 그, 그보다 너 화정이 맞아?"

화정이는 자랑스러운 듯 허리에 양팔을 턱하니 올려놓고 천진난만하게 웃었다.

"응! 나 화정이 맞아."

천진난만한 것까지는 좋았는데 시선을 어디에 두어야할지 모르는 동천이었다. 
대가리가 커서 그런지 예전 같지가 않았던 것이다.

"근데 너 목소리가…. 참, 다른 사람들은?"

퍼뜩 다른 사람들의 생사여부에 관심이 쏠린 그는 재빨리 돌아보며 소리쳤다.

"크아악! 보지마! 다들 눈깔 깔어!"

생사여부를 확인하고자 한 것이 맞긴 맞는데, 그 확인의 의미가 조금은 다른 것 
같았다. 눈을 부릅뜨고 살펴봤자 볼 사람도 하나 없었지만 말이다. 멋쩍어진 그
는 양쪽 소매의 바느질 선을 쭉 찢어낸 뒤, 윗도리를 벗어 최우선으로 가려야할 
하체에 앞치마처럼 매주었다. 동천이 해주는 대로 가만히 서있던 그녀는 선물 
같은 것으로 인식했는지 좋아서 어린애처럼 폴짝폴짝 뛰었다.

"와아, 화정이 주는 거야? 와아와아!"

그녀가 뜀뛰는 것에 맞춰, 올려봤다 내려봤다를 반복하던 동천은 피가 아래로
쏠리는 것을 느끼자 무척이나 곤혹스러워했다.

"야아…, 그, 그만 뛰어. 그래서는 가려준 보람이 없잖아."

주인의 찌푸린 인상에 혼난다고 생각한 그녀는 시무룩한 표정을 지었다.

"으응, 그만 뛸게."

마음 한구석이 뜨끔해진 동천은 그녀를 위로해주기 위해 살짝 앞으로 다가섰다. 
헌데, 그 와중에 꿈틀거리는 운성현을 발견한 그는 깜짝 놀랐다. 기절한 줄 알았
던 운성현이 소리 없이 일어나는 것이다. 아무래도 그사이에 충격을 회복했나보
다.

"쳇, 여, 역시 무리였나?"

만일 운성현에게 주인이 있었다면 물불 가리지 않고 싸움에 임했을 것이다. 그
러나 혼자이다 보니, 스스로 생각하고 결정을 내린 뒤 잠깐 쉰 다음에 일어난 것
이었다. 주인의 동요에 기분이 나빠진 화정이는 검지로 운성현을 가리키며 동천
에게 물었다.

"내가 저거 죽여줄까?"
"응?"
"나 충분히 저거 죽일 수 있어. 죽일까?"

그제야 화정이의 존재를 깨닫고 안심이 되었지만, 막상 그녀가 죽인다는 말을 
너무도 자연스럽게 내뱉자 자식을 대하는 부모의 입장처럼 동천의 가슴도 쓰라
려왔다.

'아아, 이래서 조기교육이 중요하다고 하는구나. 그래 차근차근 말투를 고쳐주
자. 그것이 주인인 내가 할 수 있는 최고의 선물일거야.'

그 다짐이 얼마나 유효할지는 몰랐지만 당장에는 포기할 맘이 없었다. 시도해보
지도 않았으니까.

"화정아, 죽인다니. 그런 말투를 사용하면 못써."

화정이는 고개를 갸웃거렸다.

"그럼 뭐라고 해?"

동천도 고개를 갸웃거렸다. 그녀의 물음처럼 뭐라고 바꿔 말해야할지 난감했던 
것이다.

'막상 적당한 단어를 생각하려니까 거 되게 어렵네?'

머리를 싸매고 생각하던 그는 갑자기 운성현이 행동을 개시하자 급히 명령을 
내리고부터 보았다.

"앗? 우선 그 녀석을 막아! 그래, 잘한다! 재빨리 안면을 후려쳐! 옳지, 뒤돌아 
차기 한방! 윽, 너무 야해서 안되겠다. 그냥 주먹으로 안면이나 뭉개버려! 좋았
어, 치고 또 치고! 죽여! 아주 죽여버려!"

화정이의 압도적인 우세에 자못 흥분해버린 동천은 처음의 다짐과는 달리 '죽여
죽여!'를 연발했다. 중간에 운성현의 몸이 축 늘어지는 것을 확인한 그는 그제야 
화정이를 말렸다. 만일을 위해 인질 식으로 붙잡아두어야 할 운성현이 정말로 
죽어버리면 큰일이었기 때문이다. 화정이는 숨 하나 헐떡이지 않고 동천에게 다
가왔다.

"헤에, 나 잘했지?"

그녀 너머의 운성현을 힐끔 바라본 동천은 실로 대단하긴 했지만 여기에서 추
켜세워 주면 자만할 것만 같아 약간 마음에 안 든다는 표정을 지었다. 그러다 
그녀의 가슴을 보고는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 화정이도 주인의 시선을 따라 자
신의 가슴을 바라보았다.

"응? 화정이 가슴에 뭐 묻었어?"

그녀가 자신의 가슴을 이리저리 주물러가며 살펴보자 본의 아니게 무릎을 살짝
구부린 동천은 애써 흥분을 가라앉히며 가슴까지 가려줘야겠다고 생각했다.

'헉헉! 좋긴 다 좋은데, 이러다가는 내 명대로 살지도 못하고 죽을지도 몰라. 더
군다나 소연이한테 이런 꼴을 보기라도 하면 무슨 오해를 살지도……, 가만. 그 
계집애는 뭘 하고 자빠져 있기에 이런 상황에서도 안 나타나는 거지?'

이런 상황에서도 안 나타났던 그 문제의 소연은 낮잠을 자고 있었다. 열쇠를 찾
는다며 도망치듯 나오긴 했지만 열쇠를 포기한지는 옛날옛적이었다.

"아아, 난 몰라. 이제 그분을 어떻게 본다지?"

침대에 누워 주인님과의 포옹을 떠올리던 그녀는 창피하고 흥분되기도 해서 어
쩔 줄을 몰라했다. 그렇다면 그렇게 흥분해있던 그녀가 어떠한 연유로 낮잠을 
자게된 것일까? 이유는 간단했다. 꿈 많은 소녀가 침대에 누워 여러 가지 비밀
스러운 꿈들을 떠올리다보니 정말로 꿈나라에 들어간 것이었다.

"으음, 내가 잤었나?"

이리저리 뒤척이다 잠에서 깨어난 그녀는 세수를 하고 난 뒤 간식을 마련해 지
하로 내려갔다.

콰장창!
엉망진창인 화정의 석실을 발견한 그녀가 간식들을 떨어트리는 소리였다. 그때
가 도연의 윗도리를 찢은 동천이 화정이의 가슴을 동여매 줄 때였고 말이다.

"이럴 수가! 화, 화정아!"

뛰쳐나가는 그녀의 귓가에 대답은 엉뚱한 곳에서 들렸다.

"와아, 나 여기에 있어!"
"이 호실?"

급히 그곳으로 달려간 그녀는 주인님의 곁에서 다소곳이 무릎꿇고 앉아 손을 
흔들고있는 화정이를 발견할 수 있었다. 긴장이 풀려 털썩 주저앉은 소연은 눈
물을 글썽였다.

"아아, 다행이야."

그제야 시야가 넓어진 그녀는 주위를 둘러볼 여유가 생겼다. 도연과 중소구, 그
리고 얼굴을 알아볼 수 없을 정도로 짓이겨진 운성현의 모습을 차례차례 바라
본 그녀는 있는 힘껏 비명을 내질렀다.

"꺄악, 도, 도연이가! 꺄악, 중 대인 아저씨가! 꺄악, 저 남자는 발가벗었어!"

고래고래 소리를 질러댔지만 웬일인지 그녀의 시선은 운성현의 중요한 부분에
서 떠나지를 않았다. 뭐 그렇다는 얘기다.
==========================================================================
이번 '걸어서 오솔길을 걸어가면은 2.'을 쓸 때 이틀 밤낮을 새다시피
썼기 때문에(그때가 '걸어서...1.'을 올렸을 때입니다.) 그때 올린 다음
이번 것도 올린 줄 알았습니다. 결론적으로 말하자면 쓴지는 며칠 됐
는데 정신이 없다보니 올린 줄 알고 이제 끝났구나, 라고 착각했었다
는 겁니다. 어제 어느 분께 쪽지를 받고 나서야 확인하고 안 올렸다는
것을 알게되었죠.

푸하하하하!--"

-바른생활 사나이가...-

[연재] 동천 -147- 첨부파일 : 

주인님을 도와 그녀의 방으로 다친 사람들을 옮긴 소연은 여유 있게 뒤따라온 
화정이를 바라보며 내심 혀를 내둘렀다.

'정말 대단해. 분명 주인님께서는 생각 없이 명령하신 거였지만, 쇠사슬을 손으
로 끊어보라고 명한 것을 정말로 이행해내다니……. 쟤가 그렇게 강했었나?'

그것은 정말 괴력이라고 할 수 있었다. 소연의 생각대로 생각 없이 명했던 동천
도 한동안 벌어진 입을 다물지 못했으니까. 어쨌든 미묘한 옷차림의 화정이를 
그대로 두고만 볼 수 없었던 소연은 옆방으로 끌고 가서 은은한 하늘색 상의와
백합이 수놓아진 연두색 치마를 입혔다. 화정이를 다시 데려온 그녀는 사람들의 
상태를 물었다.

"도연과 중 대인의 상태는 어때요? 그리고 그 강시도요."

먼저 화정이의 위아래를 훑어본 동천은 아쉬워하는 듯 하면서도 다른 한편으로
는 다행스럽다는 표정을 지었다.

"도연이야 가벼운 내상에 잠깐 질식해서 기절한 것뿐이지만 문제는 여기 소구
자식이랑 저기 운성현이야."

소연은 어깻죽지와 팔 등에 붕대를 칭칭 감고있는 중소구와 뭉개진 얼굴을 그
대로 드러내놓고 있는 운성현을 번갈아 본 후 다시 물었다.

"그분들이 왜요?"

동천은 중소구부터 가리켰다.

"이 인간은 저 인간에게 피를 많이 흡혈 당해서 오락가락하고있는 중이고, 저 
인간은 몸에 독기가 쌓인 것 같은데 이 인간의 피를 마셔서 조금 중화시키긴 
했지만 화정이에게 맞은 것도 있고 해서 그런지 깨어날 생각을 안 해. 더군다나 
이 몸의 견해로는 그 독을 제거해줘야만 할 것 같아. 문제는 그 독이 아주 치명
적이라는데 있지만."

운성현의 몸이 검게 물들어 가는 것을 확인하고 귀의흡수신공으로 중화시켜주
려고 했던 동천이었지만 되려 중독 될 뻔한 경험을 한 뒤로는 근처에 갈 생각
조차 않고 있었다.

"아아, 운성현은 민낭께서 심혈을 기울이셨던 강시인데 이렇게됐으니 어쩌면 좋
아…."

소연이 슬퍼하는 눈빛으로 운성현 쪽을 바라보자 그녀를 빤히 바라본 화정이는 
한 손을 들며 말했다.

"내가 빼내서 버릴까?"

소연은 짐짓 엄하게 지시했다.

"버릴까, 가 아니라 버릴까요, 야. 알았어? 다시 해봐."

찔끔한 화정이는 다시 정정해서 말했다.

"내가 빼내서 버릴까요?"

그 말을 끝으로 잘했냐는 듯 소연의 눈치를 보자 동천이 그녀의 어깨를 끌어안
으며 좋아라 웃어댔다.

"파하하! 잘했어! 아주 잘했어. 우리 화정이 뽀뽀해줄까? 쪽! 아이구 예뻐라!"

동천의 낯뜨거운 행동에 얼굴이 붉어진 소연은 당황한 얼굴로 제지시켰다.

"주, 주인님. 걔 그러다 버릇되면 큰일나요."

동천은 씨익 웃었다.

"에이, 질투하는구나?"

얼굴이 확 달아오른 소연은 양손을 교차해가며 손을 저어댔다.

"무, 무슨 그런 말씀을! 아니에요. 저, 정말예요."
"히히, 알았어. 그보다 화정이 말을 마저 들어보자고. 화정아, 빼내서 버린다는 
게 무슨 소리지?"

이유 없이 신이 난 화정이는 운성현을 가리켰다.

"그거? 그러니까 쟤한테 나쁜 것을 빼내서 버린다는 말이야. 나 그래도 돼?"

동천은 눈살을 찌푸렸다.

"저 인간의 독을 빼내겠다고? 지금 그런 소리야?"

눈빛이 초롱초롱해진 화정이는 크게 고개를 끄덕였다.

"응, 응! 그런 거야!"

역심무극결을 끌어올린 동천은 무언가 곰곰이 생각하는 듯하다 힐끔 화정이를 
바라보았다. 화정이는 그런 주인의 눈빛이 두려운 듯 몸을 떨어댔다. 그녀는 자
꾸 소연의 몸으로 파고들었다.

"나, 나아, 저런 동천 무서워. 히잉."

가늘게 미소짓고 심법을 푼 동천은 원래의 얼굴로 돌아와 말했다.

"좋아, 자신 있으면 해봐!"

그러자 언제 떨었냐는 듯 밝게 웃음 진 화정이는 곧장 운성현에게 다가갔다. 걱
정스러워진 소연은 내키지 않는 표정을 지었다.

"주인님, 치명적인 독이라고 말씀하셨잖아요."

설명을 요하는 항의 섞인 그녀의 물음이었다. 동천은 화정이가 하는 행동을 예
의 주시하며 대답해주었다.

"그랬지. 헌데 생각해보니까 쟤한테는 치명적인 게 아니더라고. 네 대가리로는 
무슨 말씀인지 모르겠지? 그러니까 인면지주의 음기를 섭취한 것은 운성현이 
아니라 바로 화정이 쟤라는 거야. 그래서 인면지주의 독이 쟤한테는 통하지 않
는 것이고. 이제 알겠어?"

놀란 소연은 한 손으로 벌려진 입을 가렸다.

"그, 그렇다면……."

그때 운성현의 독을 손으로 다 빨아들인 화정이는 그 손을 떼고 꾹 쥐었다. 검
은 국물 같은 것이 걸레에서 짜여지듯 바닥을 향해 떨어져 내렸다. 바닥이 소리
도 없이 녹아 내리자 동천은 감탄하지 않을 수 없었다. 밑도 끝도 없이 녹아 내
렸던 것이다.

"와아, 저런 걸 내가 중화시키려고 했었단 말야? 내가 미쳤지."

그것으로 행동을 끝내려던 화정이는 웬일인지 운성현의 몸에 손을 다시 올려놓
았다. 그러고는 이제까지와는 반대로 그의 몸에 음기를 투여해주었다. 인면지주
의 내단을 섭취한 그녀에게 인면지주의 음기는 필요도 없는 것이었기 때문이다.
즉, 내단이 음기의 결정체라면 인면지주의 음기는 그 주변에 내려않은 서리라고 
생각하면 이해하기 쉬울 것이다. 그 정도로 차이가나는 음기였으니 내단의 효능
에 비하면 있으나 마나한 존재가 바로 그것이었다. 귀찮은 혹을 뗀다고 생각하
면 가장 무난하리라.

"쟤 또 뭐 하는 짓이냐?"

동천의 물음에 소연이 고개를 저었다.

"주인님도 모르시는데 제가 어떻게 알겠어요."

그건 그렇다고 생각한 동천은 갑자기 운성현의 몸이 하얘지더니 주위를 얼려 
가는 것을 발견했다.

쩌저저적!
음기의 확산이 순식간이자 기겁을 한 그는 소연의 허리를 껴안고 멀찌감치 물
러났다. 다행이 도연이나 중소구의 근처까지는 침범하지 않았다. 동천은 뛰는 가
슴을 진정시켰다.

"저런 싸가지 없는 계집애를 봤나! 위험하다면 위험하다고 말해줘야 놀라지나 
않지!"

엉겁결에 허리를 잡히게된 소연은 기어 들어가는 목소리로 말했다.

"저, 저기…, 이제 놔주세요."
"응? 그래."

동천이 다른 상황이었다면 장난기가 발동할 수도 있었지만 눈앞의 상황이 상황
인지라 군말 없이 내려주었다. 반대로 은근히(?) 바라고있던 소연은 남모르게 
한숨을 내쉬고 말았다. 그사이 쓸모 없는 음기들을 모두 쏟아 붓고 난 화정이는
개운하다는 얼굴로 자리에서 일어났다. 운성현의 주위와 그에게 덮어주었던 모
포자락은 조각조각 깨어져있었지만 신기하게도 화정이의 옷자락은 전혀 손상이 
없었다. 동천에게 날아 내린 그녀는 칭찬해달라는 듯 머리를 내밀었다.

"나 쟤한테 나쁜 것도 빼내주고 화정이한테는 필요 없지만 쟤한테는 아주아주 
필요한 것도 넣어줬어. 잘했지? 잘했지?"

동천은 그녀의 볼을 살짝(?) 잡아당기며 칭찬해주었다.

"그래, 아주아주 잘했어. 그런데 말야. 다음부터는 시킨 일 외에는 하지마. 알았
지?"
"아, 아파! 아파 동천!"

그녀의 볼을 놔준 그는 운성현에게 다가가 쓰윽 둘러보았다. 얼굴부위는 물론이
고 다른 곳의 외상들도 말끔히 완치된 상태였다.

"아주 음기를 퍼부어 줬구만? 하긴, 인면지주의 음기정도라면 화정이가 감당하
기에 좀 벅찼겠지. 견딜 수 있을 정도만 남겨놓고 나머지는 이놈한테 넣어줬나? 
뭐 어쨌든, 언제 봐도 재수 없는 얼굴이란 말야?"

내단까지는 생각 못해 동천의 예측이 빗나가긴 했지만 대강 뜻은 비슷했다고 
보면 될 것이다. 그사이 또 운성현의 중요한 부분을 힐끔거리던 소연은 뜻하지 
않게 주인님과의 시선이 마주치자 도둑질하다 걸린 아이 마냥 몸둘 바를 몰라
했다.

"그, 그냥 본 거예요. 호호, 진짜예요. 호호호!"

눈치채지 못했는지 동천은 뚱하게 대답했다.

"누가 뭐래? 이제 이놈은 무사하긴 하지만 다시 담가놔야 하니까 화정이를 데
리고 지하실로 가서 연혼수가 담긴 관인지 뭔지 들고 와."

소연은 살았다는 얼굴로 대답했다.

"예, 주인님. 근데 주인님은……."

내가 갔다올 동안 넌 뭐하고 자빠져 있을 거냐는 물음이었다. 의외로 동천은 조
용하게 말했다.

"난 이놈의 소구자식을 보살펴야해. 이 몸께서 귀의흡수신공으로 기운을 북돋아
주지 않으면 골골대다 뒈지는 수가 있거든. 내공도 별로 회복하지 못했는데 하
여튼 귀찮게 하는 인간이라니까?"

소연은 일부러 과장되게 행동하는 주인님의 모습에 살며시 미소지었다.

'요 며칠간 보아왔던 바로는 서로 잡아먹지 못해서 으르렁거렸었는데, 알고 보
니 속마음은 그렇지 않으셨구나. 훗, 역시 주인님이야.'
"그럼 전 화정이 데리고 다녀올게요."
"그래, 알았어."

그녀들이 나가고 나서 중소구의 상처를 중심으로 진지하게 귀의흡수신공을 투
여하기 시작한 동천은 이내 음흉한 웃음을 띄었다.

'히히, 뒈지면 큰일이지.'

그 웃음의 의미는 오직 동천만이 알고있을 따름이었다. 하긴, 고운 마음씨로 중
소구를 치료한다면 그게 어디 동천이겠는가?

"도옹천! 이것 봐라?"

화정이가 다가와서 보여주는 것은 인면지주의 알이었다. 당연히 그게 무엇인지 
알리 없었던 동천은 신기한 듯 바라보았다.

"어? 그거 뭐냐?"

화정이는 동천에게 달라붙다시피 앉아서 건네주었다.

"이거 방울방울이라는 건데 갖고있으면 시원하고 재미있어."

동천은 안쪽이 비치지 않는 인면지주의 알을 요리조리 살펴보며 물었다.

"방울방울?"

잽싸게 그것을 가져간 화정이는 큰 거 보여준다는 얼굴로 생글거렸다.

"봐아, 이렇게 꾸욱 누르면…."
쯔끅, 쯔끅.
"헤헤, 재미있지? 그지?"

동천은 약간 물러나며 말했다.

"재미있긴 뭐가 개뿔이 재미있어. 왠지 꺼림직 하기만 하구만."

주인이 싫어하는 듯 보이자 그녀는 실망한 표정을 지었다.

"흐응, 그래? 그럼 나 이거 버릴까?"

동천은 고개를 저었다.

"뭔가 있을 듯 보이니까 우선은 가지고있어. 그보다 그거 어디에서 난 거냐?"

잘 기억나지 않는지 화정이는 곤혹스러운 얼굴을 했다.

"우웅, 몰라. 깨어나니까 있었어."

더 이상 물어봐도 헛것이라는 것을 직감한 동천은 화제를 다른 것으로 넘겼다.

"근데 말야. 이건 아주아주 중요한 질문이야."
"물어봐, 물어봐. 화정이가 아는 것은 뭐든지 말해줄게."

동천은 생글거리는 그녀에게 간단하게 물었다.

"관은 어디 있어?"

그녀는 여전히 생글거리며 말했다.

"그거 말고 아는 것 있으면 뭐든지 말해줄게. 물어봐물어…, 아야야! 아, 아파!"

화정이의 볼을 자신에게 가까이 끌어당긴 동천은 이번에도 간단하게 명령했다.

"가서 가져와!"

그렇게 해서 지하실로 되돌아가다가 낑낑거리며 들고 오던 소연과 마주친 화정
이는 그것을 가뿐하게 들고 와 결국에는 동천에게 칭찬을 받았다.



"으음, 여기는."

힘겹게 눈을 뜬 도연은 몇몇 그림자가 눈앞에 아른거리자 자세히 확인해보려는
지 초점이 모일 때까지 찡그린 얼굴을 그대로 고수했다.

"아? 주인님, 깨어났어요."
'소연인가….'

내심 안도하던 그는 아울러 운성현의 일이 떠오르자 벌떡 일어났다. 그리고 그 
대가는 컸다.

"크으윽!"

한쪽 어깨를 비롯해 그 주위에 극통을 느낀 그는 저도 모르게 눈물을 떨구었다. 
자다가 일어나 허리를 벅벅 긁으며 다가온 동천은 그에게 말을 건넸다.

"깼냐? 아프긴 하나보지? 질질 짜는 거 보면."

소연은 신기하다는 어투로 말했다.

"저는 도연이 우는 것을 처음 봤어요. 호호, 나중에 수련이 만나면 말해줘야지."
"그 수다 년한테 그걸 뭐 하러…, 아냐, 잘 가르쳐 줘. 기왕이면 상세하게 말야. 
히히!"

동천은 수련의 수다가 암흑마교에 널리 퍼졌으면 하는 마음에서 돌변한 것이었
다. 소연은 뭔가 불길했지만 일단 고개는 끄덕였고 말이다.

"헌데 이게 어떻게된 일입니까? 손도 자유롭고 족쇄도 풀려있고……, 앗? 화정
이 아닙니까!" 
"히히, 그건 말야."

도연의 궁금증을 이리저리 부풀려가며 설명해준 동천은 나중에 가서 설명해주
기도 귀찮아지자 그것을 소연에게 떠넘겼다. 소연은 동천만큼 매끄럽게 이어나
가지 못했지만 웬만큼은 되었는지 잘 들었다고 대답한 도연은 더 이상 묻지 않
았다.

"허면 이제는 어떻게 하실 겁니까?"

동천은 소연의 옆에 놓여진 두 개의 짐들을 가리키며 말했다.

"어쩌긴 뭘 어째. 떠날 차비 다 하고 너 깨어나기만을 기다렸는데."

흠칫한 도연은 다급히 물었다.

"벌써 열흘째가 다가왔다는 말입니까?"
"나 참, 넌 두 시진만에 깨어난 건데 뭔 소리야. 그게 아니고…."
"동천동천. 누가와."

화정이의 말에 방금 전까지 여유를 부리던 동천이 크게 놀라했다.

"뭐? 그년이 오고있다고?"

화정이는 이해를 못했는지 아리송한 표정을 지었다.

"그년이 누군데? 오긴 오는데 그년인지는 모르겠어."

소연도 당황한 기색을 내비쳤다.

"바, 방울소리도 없이 근처까지 왔다면 민낭이 분명해요. 아아, 이제 전 어쩌지
요?"
"침착하고 징징 짜는 소리 좀 하지마! 우리에겐 화정이가 있고 흥정할만한 인질
도 있다는 말씀이야? 야, 저기 구석에 있는 거 이리 가져와서 관 뚜껑 열어."

고개를 끄덕인 소연은 관을 끌고 와 뚜껑을 열어제쳤다. 만일의 사태에 대한 이
야기가 다 되어있는지, 운성현이 잠겨있는 머리맡에는 화정이가 떡 하니 버티었
다. 그런데 한참을 기다려도 기척이 없자 동천은 의심스런 눈길로 화정이를 바
라보았다.

"너 정말 제대로 알고 지껄인 거 맞아?"
"물론이야. 화정이는 거짓말 안 해. 봐, 소리가 들리잖아."

그 말에 모두들 귀를 기울였다. 처음에는 아무 소리도 없었지만 잠시 후에야 소
리가 들려오기 시작했다. 그것으로 미루어보아, 화정이의 능력이 얼마나 대단해
졌는지를 짐작할 수 있으리라. 동천은 소연에게 눈짓을 주었다.

"가서 이리로 데려와."
"제, 제가요?"

동천은 눈을 부라렸다.

"이씨, 아까 다 끝난 말 가지고 자꾸 또 하게 만들래?"

당장에는 동천 쪽이 무서웠는지 그녀는 내키지 않는 발걸음을 옮겼다. 쪼르르
걸어나가 민묘희를 마중 나간 소연은 아니길 바랬는데 정말로 사고이자 떨리는 
심장을 부여잡고 평소이상으로 고개를 숙여 인사했다.

"오셨어요?"

민묘희는 표정 없이 대꾸했다.

"음, 운이 좋아 처음 찾아갔던 곳에 물건이 있더구나. 그간 별일은 없었느냐."
"예? 예, 별일이 없었다면 없었는데 그게 그러니까 따라오시면 별일이……."

소연이 원래 그녀를 어려워하고 소심하다는 것쯤은 알고있었다. 그러나 오늘따
라 너무 횡설수설하는 것 같자 그녀의 눈이 날카로워졌다.
==========================================================================
메가패스에 관해서 많은 분들이 답변을 해주셨습니다. 뭐가 제일 좋다고 말씀해
주셨던 분도 있었고, 친절하게 가입하는 방법까지 가르쳐주셨던 분도 계셨습니다.
흑흑, 너무 감사혀요.^^'

-바른생활 사나이가...-



[연재] 동천 -148- 


"설마 운성현에게 무슨 일이 일어났던 것은 아니겠지?"

찔끔한 소연은 누가 봐도 수상하다고 느낄 정도로 고개를 내저었다.

"그, 그럴 리가 요. 아주 잘 있어요. 것보다 우선 이쪽으로 와보시겠어요?"

대꾸 없이 소연을 뒤따라가던 민묘희는 앞쪽에서 사람들의 인기척이 느껴지자 
무서운 눈으로 소연을 쏘아본 뒤 신형을 날려 그곳으로 달려갔다. 제일 먼저 그
녀의 시야에 들어온 것은 운성현의 관이었고, 그 위로 시선을 들어올리자 동천
과 도연이 서있는 것이 보였지만 그것보다 더욱 그녀를 불안하게 만드는 것은 
화정이가 깨어있다는 사실이었다. 그녀는 더없이 서늘한 어조로 간단하게 지금
의 상황을 물었다.

"설명해라."

동천은 그녀를 따라하려는 듯 민묘희의 뒤를 다급히 따라온 소연에게 명했다.

"설명해라."

민묘희는 불쾌한 표정을 지었으나 살짝 옆으로 물러나 소연을 바라보았다. 소연
은 왜 하필이면 자신인지 정말 죽고만 싶은 심정으로, 가능한 분란이 일어나지 
않게 조심하며 그간의 일들을 설명해주었다. 만일 화정이라는 간접적인 증인이 
없었더라면 민묘희는 믿지 않았을 것이다. 그러나 화정이가 동천을 주인 따르듯 
따르는 것과 거짓말에 능하지 못한 소연까지도 흔들림이 없었기에 믿지 않을 수
없었다. 하지만 지금의 이야기와는 별도로 걸리는 것이 있었던 민묘희는 주먹을
말아 쥐고 난 뒤 동천에게 물었다.

"본녀는 오래 전에, 그러니까 처음 소연에게 그간의 일들을 들었을 때 이런 생
각을 하고있었다. 그 동천이라는 녀석이 어째서 만독문의 소문주가 될 수 있는 
것일까, 하고 말이다. 본녀가 이곳에서만 머문다고 세상사에 어두울 것이라 생
각하지 마라. 지금 만독문의 소문주는 여인으로서 나이는 17세이며 성함은 강소
홍(姜小紅). 넌 분명 만독문의 소문주가 아니다. 설명을 못한다면 본녀는 물론 
언니와 형부까지 농락한 죄를 물어 사생결단을 내겠다."

사고의 눈에서 한기가 흘러나오자 바로 곁의 소연은 벌벌 떨었다. 동천도 움찔
하긴 했지만 여유까지 잃진 않았다.

"훗, 뭘 모르고있네. 당신의 말처럼 내가 만독문의 소문주가 아니라고 쳐. 그럼 
그 똑똑하고 당신보다 냉철한 독살단묘 부부가 아무 생각도 없이 속아넘어갔다
고 생각하는 거야?"
"……."

그녀는 당장에 반박할 내용을 못 찾겠자 입가를 씰룩였다. 소문주가 아니라며 
계속 캐묻자니 언니와 형부를 모독하는 것이고, 말을 뒤집자니 다시 원점으로 
돌아가는 것이었기 때문이다. 동천은 말장난으로 해결하고싶은 생각이 없었는지
그 머리를 굴려 태연하게 말했다.

"만독문을 떠난 당신이 알면 얼마나 안다고 확신하는 거지? 좋아, 그 증거를 알
고싶다면 보여주지. 난 항광 사부님의 숨겨진 첫째 제자이고, 강소홍은 본인의 
사매가 된다."

민묘희는 도저히 생각을 읽을 수 없는 그런 무표정으로 말했다.

"그것은 증거가 되지 않는다."

이제부터가 중요하다고 생각한 동천은 철저하게 속아 넘기기 위해 역심무극결
을 운용했다. 순간적으로 민묘희 못지 않은 위엄을 발산한 그는 민묘희가 당황
할 정도로 또박또박 말을 이어나갔다.

"성격이 급하시군. 민낭, 당신은 대대로 만독문이 혈난에 휩싸인 것을 알고있을 
것이다. 그러던 와중에 전대 문주님의 때가 되어서야 모든 혈난은 진화되었지. 
하지만 그것은 표면적인 것. 아직도 세력은 나뉘어져있다. 사부님 또한 초기시
절부터 그런 자들과 함께 세력 전을 벌이셨고 말이다. 헌데, 그렇게 해서 문주가
되신 사부님께서 여인에게 다음 문주 자리를 물려주실 것 같은가? 실질적으로
이제와 자리를 잡아가는 만독문에게?"
"으음!"

크게 깨달은 민묘희는 신음하지 않을 수 없었다. 아무래도 여인이 문주자리에 
오르면 그 위상이 흔들릴 위험이 크고, 기회를 노리고만 있던 자들에게는 좋은
반목의 소재가 되는 것이다. 그녀에게 잠시 생각할 기회를 준 동천은 주위 사람
들에게 물러나라고 지시한 뒤 심법을 바꿔가며 가장 결정적인 증거를 제시했다.

"이건 말야. 무지한 당신에게 보여주는 그 확실한 증거야."

슈우우우.
손에서부터 퍼지기 시작한 푸른 운무는 회오리처럼 휘돌아 퍼지더니 완전한 고
리모양으로 그 범위를 넓혀갔다.

"만독혼원공(萬毒混元攻)!"

만독혼원공은 심법인 동시에 그 힘을 빌어 살상용으로도 사용할 수 있는 이점
을 가진 보기 드문 신공이었다. 퍼지는 모양은 발생된 시발점에서부터 고리 모
양으로 퍼져나가기 때문에, 그것은 직접보고 확인한 사람이 아니고서는 도저히 
흉내낼 수가 없는 심법이었다. 모든 것을 둘째 치고라도 정말로 만독혼원공이었
으니 믿지 않을 수 없게되는 것이다. 그 권위 앞에 무의식적으로 무릎을 꿇을 
뻔했던 민묘희는 힘겹게 아랫입술을 깨물었다.

아무리 만독문을 등졌다고는 하나 배신과는 그 의미가 달랐다. 그 옛날, 사형이
었던 형부를 언니에게 빼앗기고 좌절과 절망의 나날을 보내던 적이 있었다. 그
러던 중 그녀는 새로운 마음을 다잡고 집을 보수하게 되었다. 그 과정에서 서까
래 밑에 숨겨진 연구일지를 발견하고 무작정 이곳으로 달려온 것뿐이고 말이다.
연구일지가 어떻게 그곳에 숨겨져 있었는지는 중요하지 않았다. 만독문이 끊임
없는 혈난의 역사였다는 것을 감안한다면 충분히 그럴 수도 있는 일이었으니까.
문제는 만독문이 인정하지 않은 상태에서 그녀스스로 인연을 끊었다고 다짐했
다는 것에 있었다.

그러다 보니 자연히 마음 한구석에서는 아직도 만독문을 그리워했고, 그녀의 다
짐은 만독문의 권위가 실현되자 그 앞에서 다시 무너지려고 하는 것이다.

"뭐, 이 정도라면 충분하겠지? 아직 충분한 내공을 살리지 못해서 말야."

거짓말은 아닌 듯 동천의 안색이 보기 좋게 창백해졌다. 주먹이 으스러져라 쥐
어짠 민묘희는 어쩔 수 없는 현실을 깨닫고 말투를 바꾸었다.

"좋습니다. 그간의 무례는 달게 받겠습니다. 하지만 전 만독문을 등진지 이미 
오래 전입니다. 지금의 제 태도는 당신을 만독문의 소문주로 인정하여 그에 합
당한 대우를 해주는 것 뿐으로서 그 이상도 그 이하도 아니라는 것을 인지하여 
주시길 바랍니다."

적어도 수긍하는 정도만을 기대했던 동천은 의외의 성과를 거두게되자 적이 당
황스러웠다. 하지만 일이 이렇게 된다면 좀더 진보적인 협상 안을 제시할 수 있
을 것만 같았다. 동천은 장난기 어린 얼굴로 턱을 쓰다듬었다.

"흐응, 그렇단 말이지?"

사실 동천은 화정이의 힘을 누구보다 잘 알고있었다. 그녀라면 충분히 민묘희를 
제압하고도 남았으리라는 것도 잘 알고있었다. 그러나 그녀의 성격상 죽으면 죽
었지 아닌 것은 아니라는 것을 그간의 경험으로 알고있었기에, 운성현을 인질로 
삼아 그녀 스스로 얼마나 불리한 상황에 처해져있는지를 깨닫게 해주고만 싶었
다. 헌데 자세히 보아하니, 아직도 만독문에 미련을 버리지 못하고있는 것이 아
닌가. 그래서 동천은 생각을 바꾸었다.

"좋아! 결정했어! 어찌 보면 화정이가 무사하게된 것도 다 민낭의 덕택이었다고 
할 수 있으니 내 그간의 일들은 다 잊고, 내 밑으로 들어올 수 있도록 해주겠
어!"

화정이만 빼고, 전혀 생각지도 못한 제안에 모두들 놀라하는 가운데 민묘희는 
이를 악물었다. 몸의 떨림을 방지하기 위해서였다.

'날 다시 만독문의 사람으로…….'

동천이 그녀를 주시하자 흔들리고는 있지만 아직도 뭔가 부족한 것만 같았다. 
결국 동천은 자존심이 강한 그녀조차 순순히 인정할만한 계기를 만들어야하는 
것이다.

"훗, 그 정도로는 명분이 좀 모자라겠지? 그렇다면 이렇게 하는 것이 어떨까. 
민낭이 내 대리인과 싸워서 이긴다면 난 아무 조건도 없이 운성현을 넘겨주고
이곳의 일을 깨끗이 잊어주겠어. 하지만 반대로 진다면 다시 만독문의 문도로서 
내 수하가 되는 거야. 물론 운성현도 그대에게 되돌려주고."

어떠한 결론이 나더라도 동천은 무사히 이곳을 빠져나가게 되는 제법 머리를 
굴린 제안이었다. 피할 수 없다는 것을 직감한 민묘희는 받아들이겠다는 의미에
서 물었다.

"대리인은 누구입니까?"

모두의 시선이 자신에게 꽂히자 동천은 씨익 웃었다. 그는 당연하다는 듯 화정
이의 어깨에 손을 올려놓았다.

"바로 얘야."

화정이는 지금의 상황을 이해하고있었는지 두 손을 맞잡고 깡충깡충 뛰었다.

"와아와아! 죽이는 거야?"
따악!
"아야야. 히힝, 왜 때려."

동천은 실로 가슴이 아프다는 표정으로 말했다.

"화정아, 죽인다는 말은 함부로 사용해서는 안돼. 사람의 생명은 고귀한 거라고. 
이럴 때는 비무(比武)를 한다고 하는 거야. 그리고 죽여서도 안되고. 알았어?"
"으응, 비무."

화정이의 교육을 끝마친 동천은 민묘희에게 시선을 돌렸다.

"어쩌겠어?"

민묘희는 바로 대답했다.

"시작하죠."

민묘희의 응수에 신이 난 동천은 화정이의 엉덩이를 찰싹 때리며 앞으로 내보
냈다.

"좋았어, 한판 멋지게 붙어보라고!"

화정이는 야무진 얼굴로 대답했다.

"응! 꼭 멋지게 멋지게!"

민묘희는 자리를 옮길 까도 했지만 돌아보니 그런 대로 움직일 공간은 충분했
다. 그녀는 외부에서 현철 한 덩이와 맞바꿔온 보검을 만지작거리며 동천에게 
물었다.

"검을 사용해도 되겠습니까?"

동천은 허락했다. 제일 자신 있는 무공을 사용하게끔 한 뒤에 패배를 시켜야 그
만큼 받아들이는 것도 수월할 테니까. 그러자 화정이가 반짝이는 눈으로 손을 
들었다.

"나도나도!"

동천은 의외의 표정을 지었다.

"뭐? 너도?"
"응! 나도 검 쓸래. 화정이도 검술 배웠어."

그때 소연이 나서서 말렸다.

"허락하시면 안돼요. 쟤가 어떻게된 일인지는 몰라도 옥로무녀검법(玉露巫女劍
法)을 익히고 있단 말예요. 그리고 그걸로 사, 사람까지 죽였다고요."

동천과 민묘희는 동시에 소리쳤다.

"옥로무녀검법?"

소연이 다시 대답할 틈도 없이 화정이가 적극적으로 나서 말했다

"내가 따라하니까 수련이 가르쳐줬어. 그러다가 나중에는 알아서 배우라고 책을 
줬어. 그거 읽고 외워서 틈틈이 배운 거야."

동천은 화정이가 그것을 익히고있다는 대견함에 앞서 수련의 멍청함에 혀를 내
둘렀다. 아무리 무공을 가르쳐준 상대가 강시라지만 함부로 무공을 유출시켜줘
서는 안 되는 것이었기 때문이다. 그렇게 말하자면 동천도 먹을 거 가지고 치우
도법을 넘겨주긴 했었지만, 그 내부적으로는 자신 외에 아무도 익힐 수 없다는 
한 노사의 말을 믿었던 특수한 경우였다.

"하긴, 그 수다쟁이 같으면 충분히 떠벌리고도 남았겠지. 이쯤 되면 나도 그 옥
로무녀검법을 견식하고 싶지만 가능하면 피를 흘리지 않고 해결하고싶으니까 
그냥 맨손으로 싸워."

민묘희는 자신의 유리함이 싫었는지 동천에게 말했다.

"피는 제가 검을 사용하는 이상 부득이하게 보여질 것입니다. 화정이가 원하면 
허락해주시지요."
"봐! 봐! 쟤도 원하잖아!"

동천은 흥분해하는 화정이를 진정시키고 일부러 민묘희를 도발시켰다.

"괜찮아. 넌 그거 없어도 이긴다고. 정 불리하면 그때 줄 테니까 검이 날아오면 
피한 다음 한방 먹여. 죽지 않을 정도만 말야. 무슨 뜻인지 알겠지?"

화정이는 싸늘해진 민묘희를 바라보며 주먹을 꽉 쥐었다.

"응, 알겠어. 한방한방."

무기의 사용문제가 다 해결되자 동천이 드디어 비무 개시를 알렸다.

"시작!"

그의 말이 떨어지기가 무섭게 이미 준비를 하고있었던 민묘희가 전심전력을 다
해 거리를 좁혀왔다. 화정이는 그에 못지 않은 몸놀림으로 좌측을 점했다. 눈을
반짝인 민묘희는 상체를 약간 비튼 뒤 발검을 시전 했다. 순간 하나의 선이 일
어나고 그것은 공격지점과 발검의 위치를 잇는 최단 거리인 직선을 따라 쏘아
져갔다.

"아?"

도연은 자신도 모르게 감탄사를 내뿜었다. 그것은 미세한 은사(銀絲)처럼 빛을 
머금고 아름답게 이어졌기 때문이다. 더군다나 그 빛줄기가 일어난 것은 그녀의 
공격이 이미 실현되고 나서였다.

'대단한 쾌검법(快劍法)이다!'

그는, 과연 자신이 저 검법을 대했다면 어떻게 막아냈거나 피했을지 막막할 따
름이었다. 막아내지 못한다면 화정이의 복부에 찍힌 작은 점처럼 되는 것이다.

"화정아, 좀더 빨리 움직여! 뭐 또 배운 거 없어? 아무거나 사용해서 가까이 다
가간 다음 한방만 먹이면 되는 거야!"

민묘희의 공격에도 아무렇지 않다는 듯 주인님의 이야기를 듣고 난 그녀는 자
신 있게 고개를 끄덕였다.

"응! 또 배운 거 있어! 소연이 가르쳐줬어!"

소연은 눈을 똥그랗게 떴다.

"내, 내가?"

그도 그럴 것이 민소희에게 무공을 처음 배울 당시. 복습하고 예습한다는 차원
에서 화정이를 옆에 두고 구결을 외운다거나 동작을 취했다거나, 그렇게 했다는 
것을 지금의 그녀로서는 생각해내지 못하는 것이다. 화정이는 자신의 말을 증명
하려는 듯 스르르 움직여 예비동작도 없이 민묘희에게 튀어나갔다. 깜짝 놀란 
민묘희는 소리쳤다.

"선형무회신법(線形無廻身法)?"

그것은 언니의 신법이었던 것이다. 뒤늦게 소연이 언니의 제자였다는 것을 상기
시킨 민묘희는 귀찮아졌다는 것을 깨달았다. 선형무회신법의 가장 무서운 점은 
예비동작이 없다는 점이었고, 그것보다 더욱 위험한 것은 상대를 현혹시키는 선
점(先占)방식에 있었다. 상대의 움직임을 예의 주시해 상대가 나아갈 방향을 먼
저 빼앗아낸 뒤, 그 다음으로 이어지는 수십 가지의 공격방법들을 적당히 섞어 
가면 실초와 허초를 분간하지 못하게 된 상대편은 수세에 몰리게되고 풀어나가
는데 상당한 고초를 겪게되는 신법이었다. 그런데 예상치도 못한 그 화정이의 
신법에 제대로 걸려버린 것이다.

뒤로 신형을 물린 민묘희는 생글거리는 화정이가 어느새 자신의 옆으로 다가
와 있자 검광을 뿌려 시야를 어지럽게 만들었다. 아슬아슬하게 옷자락이 찢긴
화정이는 개의치 않다는 듯 양손을 움직여 검광을 뚫고 그녀의 손목들을 잡아
챘다. 민묘희는 헛바람을 들이켰다.

"단금영엽(短禁影葉)까지!"

그녀는 팔목을 비틀고 찰나의 순간 반탄지기를 뿌려 화정이의 손에서 벗어났다.
그러나 내공의 소모가 너무도 컸다. 팔목이 화끈거려 살펴보자 어찌나 강력하게 
붙잡혔었던지 살결이 검게 죽어있었다.

'나, 나보다 잘해….'

소연은 넋 나간 표정으로 바라볼 뿐이었다. 그리고 잠깐 팔목의 상태를 확인한 
대가로 다시 한번 선형무회신법에 걸려든 민묘희는 찰나간 독술을 사용할까 생
각도 해봤다. 그러나 화정이가 살아나 있는 것으로 보아 인면지주의 음기를 어
느 정도 흡수한 것이므로 그만두기로 했다. 대신 사생결단의 마음으로 내공을 끌
어올린 그녀는 오직 화정이의 복부를 노려볼 뿐이었다. 그곳에는 한번 노렸던
흔적이 보였다. 그녀는 다른 곳은 무시하기로 했다. 오로지 그녀가 노리는 곳은
처음에 성공했던 똑같은 위치의 재공격이었으니까.

"하압!"

공교롭게도 똑같은 순간에 화정이의 공격이 시작되었다. 민묘희의 검과 화정이
의 주먹이 서로를 향해 스쳐지나가고 검의 길이와 쾌검술의 이점으로 먼저 찔러
버린 민묘희는 검 끝에서 전해지는 느낌으로서 이미 승패를 예측해버렸다. 그녀
는 이내 허무한 웃음을 지어 보였다.

'이 아이…. 초혼강시를 넘어섰구나.'

이어 오른쪽 안면부위가 화끈해지는 가운데 보기 좋게 굴러 넘어졌다. 화정이는
승리를 자축하려는 듯 왼손을 들어 검지와 중지를 펴들었다.

"한방! 한방!"

동천은 환호라도 터트리고 싶었지만 지금 상황에서는 아직 시기상조였다. 그는 
소연이 쓰러진 민묘희를 일으켜주자 천천히 다가갔다.

"어때, 승복하지 못하겠다면 한번 더 기회를 줄 수도 있어."
"……."

아무 말 않고 소연의 부축을 사양한 민묘희는 한참을 갈등하는 듯 하다 마침내 
결단을 내렸다. 그녀는 동천의 앞에 무릎을 꿇었다.

"저 민묘희, 소문주님과 만독문에 충성을 맹세하겠습니다."
"좋았어! 하하, 탁월한 선택이야!"

이로서 동천은 먼저간 이들을 뒤로하고 또 한 명의 만독문도를 속여 충성을 얻
게되었다.



"랄라~! 오솔길, 오솔길 오솔길을 따라서 오솔길을 걸어가면은 흥흥, 오솔길을 
걸어가면은 어여쁜 소녀가…, 응? 가만있어보자. 내가 이 노래를 언젠가 한번 
불러본 적이 있는 것 같은데 그게 언제지?"

동천은 형운곡을 나서며 '걸어서 오솔길을 걸어가면은' 이라는 자 작곡의 노래
를 부르다가 옛날이기는 하지만 어디선가 이 노래를 불러봤던 것만 같았다. 그
의 자 작곡의 특성상 같은 노래는 두 번 다시 부르지 않는다는 하나의 법칙이 
있었기에 지금의 그가 느끼는 의문은 특수하다고 할 수 있었다.

"주군, 중 대인을 정말 그렇게 놔둬도 될까요?"

동천은 상념에서 깨어났다.

"나 참, 걱정 말라니까? 내가 너 보는 앞에서 확실하게 일러줬잖아. 그 인간은 
어차피 우리와 인연이 없는 인간이지만 그래도 옛정이 있으니 치료해주고 보내
주라고."

그렇게는 말했었다. 그러나 도연이 잠깐 한눈파는 사이에 전음으로 이렇게 말해
주었다.

-저거 인간 되기는 틀린 놈이니까 니가 알아서 사람 만들어 놔. 무슨 방법을 동
원해도 상관없으니까.

'킥킥킥, 내 그놈의 소구자식을 떼어놓으려고 민묘희를 제압한 것도 있는데 이
제와 데리고 간다는 것은 말도 안되지 이놈아.'

그렇다. 처음에는 갖은 수단을 동원해 중소구를 떼어놓으려고 도망가다시피 일
찍 생필품들을 챙겨든 것이었지만, 예상치 못한 그녀가 나타나고 대화가 오고가
자 민묘희를 제압하는 쪽으로 가닥을 잡아 지금의 상황에 이르게된 것이었다. 
중소구가 깨어나면 큰일인지라 지금도 민묘희의 배웅을 받으며 곧장 형운곡을
빠져 나온 것이고 말이다.

"전 아무래도 역마대원 아저씨들이 걱정 되요."

동천은 소연을 바라보며 걱정할 것도 참 많다고 생각했다.

"걔들은 아직도 골골거려서 따라오는데 무리가 있다고 했잖아. 그래서 민낭한테
잘 보살피라고 명령했고. 넌 그거 걱정할 틈이 있으면 무공이나 익혀. 넌 어떻
게된 게 너한테 배운 우리 화정이보다 못하냐?"

찔끔한 소연은 기어들어 가는 목소리로 대답했다.

"예에, 그럴 게요."

동천의 옆에 착 붙어 달려있던 화정이는 애교스럽게 말했다.

"동천동천, 그 노래 참 좋다. 계속 불러 줘."
"호오? 우리 화정이가 뭘 좀 아는데? 험! 좋아, 잘 들어!"

숨결을 가다듬어 심호흡을 하고 난 동천은 어느 누구에게 잘 들으라는 듯 목청
을 높여 낭랑하게 불렀다.


랄라~, 오솔길, 오솔길 오솔길을 따라서
오솔길을 걸어가면은 흥흥, 오솔길을
걸어가면은 어여쁜 소녀가 나를 반기네.

랄라~, 오솔길, 오솔길 오솔길을 따라서
그 오솔길을 걸어가면은 흥흥, 오솔길을
걸어가면은 그 어여쁜 소녀가 나를 다시
반기네.

랄라, 그 오솔길에는 어여쁜 소녀가 있고
흥흥, 그 오솔길에는 언제나 나를 반기는
그 소녀가 살고있다네.

랄라라, 오솔길, 오솔길 오솔길을 따라서
오솔길을 걸어가면은 흥흥, 그리운 얼굴의
그 어여쁜 소녀가 나를 기다리고있겠지.

걸어서 오솔길을 걸어가면은…….


동천일행은 그렇게 수풀사이로 사라져버렸다. 그리고 그 사이로 흥겨워하는 동
천과 따라 좋아하는 화정이의 목소리가 울려 퍼졌다.

"쭈았어! 출발이다!"
"와아, 출발이다!"

그들의 목적지는 암흑마교였다.
==========================================================================
후우, 드디어 동천 2부가 끝이 났습니다. 밑에 후기는 이번 권 말미에
책으로 출간된 그대로 적어놓은 것입니다.

후기.

이번 마지막 권의 제목이 굳이 '걸어서 오솔길을 걸어가면은' 이 되어버린 이유
는 마지막에 여운을 주는 형식으로 끝마치기 위해 선정한 것입니다. 또한 마지
막 동천의 노래는 그의 생애(生涯) 진실 된 첫사랑이라고 할 수 있는 그녀를, 
내면 깊숙한 곳에서 인식하고 부른 노래입니다. 누구일까 찾아보시는 것도 하나
의 재미일 듯 하군요. 눈치가 빠른 분이라면 벌써 알아냈겠지만 말입니다.

여기까지 읽고 나신 독자 분들은 어느 정도, 아니면 확실히 느끼셨을 겁니다. 
어째서 조정인 편이 없는가. 예, 이번 권에는 사상처음으로 조정인 편이 없습니
다. 이유는 보셨다시피, 동천의 이야기가 길어졌기 때문입니다. 만일 2부가 이번 
권에서 끝나지 않았다면 동천의 뒷부분을 줄이고 조정인 편을 넣었겠지만 2부
가 끝나는 마당에 동천의 이야기를 어정쩡하게 만들어놓고 끝낸다면 욕먹을 것
만 같아 동천 편이라도 확실하게 마무리를 짓자는 마음에서 이렇게된 것입니다. 
이점 양해해주시길 바랍니다.

동천 2부를 써가며 장편을 쓴다는 것이 참으로 힘들다는 것을 깨달았습니다. 2
부 앞부분에서 한번 꼬이자 중간에 쓸데없는 장면이 길어진 부분들이 있었는데 
뒷부분으로 갈수록 안정을 되찾아 그나마 다행이라고 여기고 있습니다. 원래는 
2부를 내걸었을 때 동천의 이야기가 끝맺을 때까지 써보려고 했었습니다. 헌데 
동천의 이야기가 3/2 정도까지 이어진 지금, 글을 쓰는 속도가 점점 느려지자 
전환점이 필요한 것 같아 부득이하게 2부를 여기에서 끝내고 3부로 이어지게 
만들었습니다. 그다지 긴 공백이 이어지리라고는 생각 않지만 그사이 다른 작품 
두어 개를 내놓고 난다면 조금은 길어질지도 모르겠습니다. 상투적인 말일지도 
모르지만 반드시 3부를 들고 독자여러분께 다시 찾아 뵙겠습니다. 그 동안 격려
를 해주신 모든 분들께 감사의 인사를 올리겠습니다. 본 사나이는 이만 물러가
겠습니다.

-바른생활 사나이가.


근간에 편지나 메일을 보내주셨던 분들은 제가 따로이 답장을 보내드리겠습
니다. 팬레터나 격려 형식으로 보내주셨던 분들 말입니다.^^' 제가 읽고 나면
바로 답장을 드리지 않고 하루나 며칠 썩히고(?) 난 뒤에 보내드리기 때문에
질문 형식의 글들은 어쩌다 아니면 모두 답장이 갈 겁니다.

그 동안 많은 관심을 보내주셨던 분들 감사드리고요. 특히, 몇몇 분들이 계셨
지만 밝히길 꺼려하실 지도 몰라 마음만으로 간직하겠습니다. 할말은 많은데
이런 상황이 닥치면 꼭 할말이 없어지는군요.^^'

행복한 바른생활을 하시기 바랍니다.

-바른생활 사나이가...-


