
김형진
'총잡이' 

  
                           
               나 떨고 있니?




        "승객 여러분,안녕하시어라잉? 지로 말할  것 같으면 여러분의 기억에도 생생
한 작년 여름 가리봉 5거리 난도질 사건의 주범으로 시경 특수대에 체포되어 서울지검 
45호실 이재만 검사에게 10년형을 선고 받고 영등포 교도소에서 복역하던 중....."
        멀쩡하게 잘 앉아 있던 버스  승객들이 갑자기 병든 닭처럼 졸기 시작한다.얼
굴에 칼자욱이 씰룩거리고 있고 팔에는 문신이  새겨져 있는 앵벌이 사내 두명이 버스
에 올라타면서 부터 시작된 [졸음현상]이다.  버스 창문을 모두 열어 놓았지만 한여름 
지글거리는 태양에 냄비처럼  달아오른 버스 지붕에선 열기가  쏟아져 내리고 있었다. 
방금 전까지, 정확하게 앵벌이 사내들이 버스에 올라타기 전 까지  앞쪽에 서 있던 배
꼽티 입은 아가씨의 겨드랑이와 배꼽부분을 은밀히 감상하던 상수는 버스 유리창에 머
리까지 기대챈 자고 있다. 짜식  누가 대학 연극반 출신 아니랄까봐....대서는 스포츠 
신문을 펼쳤다. 이래서 버스를 못탄다니깐....제기랄  350원에 몸을 싣고 천원 이상을 
불안 속에 뺏길바에야 택시를 타지..택시를.... 버스 전용차선때문에 버스가 택시보다 
더 빨리 간다는 말 때문에 버스를 탔더니만....
        하지만 후회도 이미 늦은 일,앵벌이  사내1이 버스 앞쪽에서 승객들에게 주저
리 주저리 스릴과 서스펜스를 맛보는  단어와 자신들의 천편일률적인 라이프 스토리를 
얘기하고 있을 때 앵벌이 사내2는 싸구려 볼펜을 돌리고 있었다. 팔에 새긴
'일심(一心)이라는 문신의  '마음 심' 字가 어려웠던지 앵벌이 사내2의 얼굴만큼 이그
러져 있었다. 대서의 스포츠 신문 위에 볼펜이 '툭'하고 떨어졌다
        "아저씨..아저씨잉!"
        앵벌이 사내2가 위장된 잠을 자고  있는 상수를 흔들어 깨운다. 그래 잘한다.
나 혼자만 볼펜사면 억울하지...대서는 볼펜을 사겠다는 의지표현으로 볼펜 꼭지를 눌
렀다.풀었다 한다
        "아저씨,일어나봐요.잉"
        마치 달콤한 잠에서 깨어나듯 상수는 부시시 주위를 두리번거린다. 상수 이놈
은 샐러리맨 하기엔 아까운 연기야...   영화배우 문성근도 샐러리맨 하다가 연극배우
를 다시 했다는데 아깝다.상수야...
        앵벌이 사내2의 몸에서 배어나오는 싸구려 소주 알콜 냄새가 역겹다. 어쩔 수 
없이 상수의 손에도 싸구려 볼펜이 쥐워졌다. 어느덧 전체 승객들의 무릎 위와 손에는 
볼펜이 당당히 입성해 있었다.
        "목마른 사슴이 물을 찾듯이..지금 저희들에게 필요한건..."
        버스 승객들을 반강요로 협박하는 앵벌이 사내1이 최종멘트를 하려는 순간 여
가수 박미경의 '이유같지  않은 이유'가 버스 라디오  스피커를 통해 흘러나온다.아무 
것도 필요없어....
        "지금 저희에겐 필요한건 아무 것도 필요없어라잉..."
        대서와 상수의  입가에는 피식하고 웃음이 흘러나왔다.  앵벌이 사내1은 노래 
가사때문에 자신의 최종멘트가 헷갈린 것이다.웃어?
        멘트가  헷갈린 앵벌이 사내1은 대서와 상수를 노려본다. 대서와 상수의 입가
에서 미소가 마파람에 게눈 감추듯 사라진다. 앵벌사내1과 2의 뱀눈 같은 실눈이 동시
에 옆으로 쫘악하고 찢어지면서 후덥지근한 버스 안이 썰렁해진다. 열어놓은 유리창문
을 닫고 싶을  정도다. 버스가 왜 이렇게 덜컹거리지...대서와  상수는 누가 먼저라고 
할 것도 없이 지갑에서 천원짜리  한장씩을 꺼낸다. 이렇게 해서라도 앵벌이 사내들에
게 솔선수범하는 헌납정신을 보이고 싶다. 그래야만 방금 전 보인 자신들의 무례한 액
션을 만회하고 싶은 것이다. 그럼  그렇지...앵벌이 사내들의 뱀눈이 따듯한 봄햇살에 
눈녹듯이 풀어졌다. 겨울잠을 자고 막나온 뱀눈이 아마 저럴꺼야....
        앵벌이 사내들은 다음 버스 정류장에서 내렸다. 병주고 약주는건지,아니면 인
사성이 밝은건지...버스 기사 아저씨의  안전운행과 승객들 가정의 행복까지 빌어주고 
유유히 사라진 것이다
        "저..자식들 칼만 안들었지.순 강도야,강도"
        상수의 뒤늦은 입 열림에 대서는  대꾸하기조차 귀찮았다. 뭐 이런 일이 한두
번인가..대서가 깡패들과 역사전 만남의 처음은  국민학교 5학년 때였다. 모형 비행기
를 사기 위해 돈을 모았는데 돼지 저금통이  더 이상 돈을 삼키지 못하고 토해내기 시
작하자마자 곧바로 돼지의 배를 해부, 그  돈을 갖고 나가다 동네 불량배들을 만난 것
이다. 그 놈들은 목욕탕에서 아버지가 면도할  때나 볼 수 있던 면도날을 대낮에 들고 
있었다. 얼굴엔 수염도 안난 녀석들이.....  면도날은 왜 갖고 다니는지... 의아해 하
는 대서에게 '네 얼굴에 바둑판을 그려줄까?'  이날 이후 대서는 비행기가 싫었다. 국
군의 날 행사때  연막 연기까지 색색이 뿌려대며 날아가는  공군 비행기를 격추시키고 
싶을 정도였으니깐
        "저런 새끼들은 일본의 옴진리교  놈들이나 다를게 없어..이거 시민들이 불안
해서 살 수가 있나...어이구 씨이...웬 사람이 이렇게 많이 타?"
        상수의 계속되는 짜증어린 열변이 중단해야만  했다. 대서와 상수 앞에 서 있
던 한 남자가 옆에 서 있는 여자의  핸드백을 칼로 따는걸 두 명이 목격한 것이다. 목
격자들은 바로 대서와 상수였다. 오늘 완전히 불안의 연속이구나...
        대서는 소매치기 손가락 사이에 끼워져 있는 면도날이 낯설지 않았다. '네 얼
굴에 바둑판을 그려줄까?' 대서와 상수는 고개를  돌려 서로의 얼굴을 보며 눈으로 얘
기한다.
        - 상수야! 나 떨고 있니?
        - 으응,금방 끝날거야
        드라마 '모래 시계'에서 태수가 사형당하는 마지막 장면에서의 최민수와 박상
원의 기분을 대서와 상수가 지금 느끼고  있다. 대서는 지긋이 눈을 감았다. 상수..이 
녀석도 분명히 다시 잠에 빠졌을거야.... 버스가 브레이크를 밟는 소리가 들리고 승객
들이 타고 내리는걸 대서는 눈을 감은채 느낀다. 상수의 눈동작 말처럼 금방 끝나는구
나...소매치기놈들도 내렸을 거야... 대서는 속으로  상상하며 조용히 눈을 뜨려는 순
간
        "앗! 내 지갑! 지갑이 없어졌어요!"
        아가씨의 비명소리가 터져나왔다. 이런  병신같은 놈.....대서와 상수는 서로
를 향해 마음 속으로 손가락질하고 있었다.



              샐러리맨 야타족




        여의도에서 노량진 수산시장을 거쳐 흑석동을 넘어가는 도로의 가변 차선
양쪽 신호등이 힘겹게  밤 12시를 통과하려는 시간에  프라이드 자동차 한대가
느릿느릿 도로변 차선을 주행하고  있다. 낡은 차종 유리창엔 어울리지 않게 블랙으로 
칼라 코팅까지한 프라이드 운전석 유리창이  삐꺽삐꺽 소리를 내며 내려간다. 그 안엔 
대서와 상수가 타고 있었다. 야근을  끝내고 집으로 가는길에 혹시라도 거리를 방황하
고 있는 술취한 여대생이라도 있으면 "야타!"족이 되보려고 천천히 몰고
있는 중이었다.
        "상수야...가능할까?"
        "어저께도 이 근처에서 술 취해서 비틀거리던 여자애들을 봤다니깐...."
        "정말이야?"
        술취한 여대생들을 목격했다는 상수의 발언에 의아심 가득하던 대서의 눈이
반짝 빛났다.하지만 지난주 토요일 홍대앞 락카페 사건을 생각하니 반짝이던 눈의
광채가 사그라들었다
        - 잠깐만요! 못들어가요
        홍대앞 락카페 삐끼들이 술이 거한게  취해 락카페로 들어가려는 대서와 상수
를 가로막았다.
        - 여긴 30세 이상 출입금지에요
        뭐라고?! 30세 이상 출입금지라고?  나원참..... 고등학교 다닐땐 미성년자라
고 나이트클럽도 못들어갔는데 나이먹어서 놀아볼까 하니깐 연령초과로 못들어
간다고, 도대체 자유 민주주의 국가에서 이런 법도 있단 말인가?!
        - 저런 노땅들 때문에 물이 흐려진다니깐.....
        대서의 어깨를 툭치며 락카페 입구 계단으로 내려가는 머리에 노란물을 들인
헤프게 생긴 애숭이 기집애가 자기 남자 친구한테 하는 얘기가 대서와 상수의 귓볼을
빨갛게 달아올렸다.
        "상수야...그냥 가자"
        "얀마! 쫑알대지 좀 마!"
        술취해 돌아다닌다는 상수의 호언장담과는 달리 동네 개 두마리가 전봇대
근처를 배회하고 있을 뿐이다.
        "저 개새끼들... 밤에 잠 안자고 왜 나왔지?"
        혹시나 개들끼리의 재밌는 장면을 볼까하고 운전대를 잡은 채 목을 뒤로 빼는 
상수에게 대서가 중얼거린다.남 얘기하고 있네.......
        "오늘날이 장날이라고... 여대생들 아버지가 시골에서 올라왔나...."
        상수가 낭패한 표정으로  차  안에 설치된 미니 텔레비젼을 켠다.앞좌석에 사
람 두명만 타도  꽉차는데 웬 미니 텔레비젼인가?  광고회사에  다니는 상수가 자신의 
직업상 자동차용 텔레비젼이 필요하다고 부인을 졸라서
생일 선물로 쟁취한 것이다. 이 텔레비젼은 상수의 부인이 동네 정보 벼룩 신문에 [자
동차용  텔레비젼 그냥  주실 분?]해서 헐값으로 구입한 것이다
        - 마감 뉴스입니다
        마감 뉴스를 전하는 앵커의 목소리가 지직 거리며 잡음이 심하다.
        - 권철중씨 살해사건을 수하고 있는 경찰은......
        살해사건 얘기에 상수가 화면과 음성이  제대로 안나오는 텔레비젼 몸통을 손
바닥으로  세게 때리자 그제서야 소리가 제대로 나오기 시작한다.
        - 유력한 용의자인 허형태가 아직도  수도권에 은신하고 있는 것으로 보고 수
도권 일대의 검문검색을 강화하는 한편 연고지인 부산으로 형사대를 급파하는 등 수사
를 확대하고 있습니다.
        잠시 졸음이 몰려오던 대서도 뉴스 앵커의 보도에 귀를 기울인다
        - 범인 허형태는 지난 17일밤 길을 가던 행인 권철중씨를 살해하고 현금 25만
원을 빼앗아 달아난 혐의를 받고 있습니다. 다음은 날씹니다.....


                        헌팅!                              

       

        "도대체 세상이 어떻게 돌아가는 건지...이거 겁나서 어디 밖에 나다닐 수 있
겠어?!"
        흥분한 상수가 텔레비젼 파워를 눌러  껐다. 이렇게 겁나는 세상에 술취해 비
틀거리고 정신 못차리는 여대생들은 정말 대단한거고 그런 애들 어떻게 한번 해볼까하
고 찾으러 다니는 우리들은 진짜 한심한 놈들이고.....
        "상수야,집에나 가자"
        "너는 저런거  보면 겁나지 않냐?"
        "겁나지만..어쩔 수 있냐..."
        말끝을 흐리는 대서는  어저께  버스안 앵벌이 깡패놈들한테도 꼼짝못하고 있
던게 상수야! 너랑 나였는데 너만 용감한 척 하지마! 라고 말하고 싶었지만 참기로 했
다. 저렇게라도 해야 샐러리맨 스트레스가 풀리겠지....
        "어쩔 수 없기는?! 그렇게만 생각할게 아니라고...오늘 니가 집에 가다가
니 목에다 칼을 들이대고 강도가 돈을 내놓으라면 어떻게 할거냐?"
        "그야... 다 주고 보내지..뭘 어떡해?"
        얀마,어저께 버스안에서 소매치기랑 눈이 마주친 걸 생각해봐! 괜히 용감한
시민상 후보에 오르겠다고 소리질렀다가  매년 이맘때 니 무덤 앞에 꽃한송이 바치게
될 수도 있는걸 모르냐...
        "대서..너 같은 애들때문에 강도가 더 날뛰는거라고"
        "내가 어때서?"
        상수의 비아냥거림이 지나치자 대서도 슬그머니 화가 치밀었다
        "그러니깐 내 말은 어느날 길을 가다 목에 강도의 칼이 들어오면 그때서야
아..강도구나했을 땐 이미 늦었다는거지"
        "그래서 늦기전에 뭘 하자는거냐?"
        "그러니깐 늦기 전에 뭔가 힘을 기르자는거야"
        짜식 놀고 있네. 태권도는 군대에서 제대하면서부터 다 까먹었고 아침에
10분 조깅하기도 힘든 샐러리맨들이 힘을 기를 시간이어딨니? 그러고 그 힘 있으면
마누라랑 밤일 하는데 쓰겠다
        "큰일이야.... 서울도 이제 뉴욕의  할렘가가 된거같애...어어? 상수야! 저기
봐!"
        조국의 운명을 걱정하던 상수가 앞쪽에서 걸어와 지나간 여자2명을 놓치지 않
고 발견한 것이다
        "어떻게 할까?"
        긴장된 대서의 질문에  상수는 대답대신 차를 훽하고 유턴시켜 여자들 쪽으로
붙이려 한다. 첫사냥에 나간 하이애나가 목표물을 덮치기 전의 떨림이 이런걸꺼야...
상수가 언제부터 이렇게 운전솜씨가 능수능란한지 모를 정도로 대서와 상수가 탄 차가
여자들에게 다가가 창문이 내려졌다.야타! 하려던  상수가 그래도 대학 졸업 샐러리맨
이라는 자존심과 엘리트 의식때문에 야타 대신
        "아가씨! 어디 가세요?"
        하고 정중히 물었다.여자들이 뒤돌아 보는 것 같더니만 그냥 뛰기 시작한다
실패다.씨팔.... 상수가  핸들을 주먹으로 탕탕쳤다. 클랙숀이  쾅하고 울린다.하지만 
길거리엔 놀라는 사람도 없다. 텅빈 거리다.
        "상수야, 상대를 잘못 고른거 아니냐?"
        "...."
        아까 까지만 해도 여자 헌팅에  자신만만함을 보이던 상수는 한풀꺽인 표정으
로 묵묵부답이다. 뭔가 얘기는 해야겠는데....
        "대서야! 그때 얘기 좀 해봐라"
        "그때라니?"
        "니 와이프랑 한강고수부지 간거말이야"
        "아아..그거"
        대서가 담배를 한대 꺼내물었다. 친절하게 상수가 자동차용 담배 점화장치를
눌러준다. 누른 점화장치가 튀어 나오기 전까지의 시간 동안 대서는 얼마전 한강 시민
공원 사건을 떠올린다
        "불붙여!"
        "으응"
        대서가 담배연기를 내뿜는다
        "그 때 깡패놈들 중에 한 놈이 잘빠졌구먼 하는거야"
        "잘 빠진건 칭찬이잖아?"
        "칭찬?! 넌 니  와이프가 양아치 놈들한테 잘빠졌구나  하는 소리를 칭찬으로 
받아들여서 감사합니다.할거냐?"
        "그건..."
        "사실 내 와이프가 잘 빠진건  나도 인정하지만 대가리에 피도 안마른 놈들이 
그런 소릴 찌걸이는데 화가 안나?"
        "야야! 흥분하지마!"
        대서가 열이 받는지 창문을 내린다.
        "그래서...개네들 그냥 놔뒀어?"
        그냥 놔두긴 이단 옆차기에 정권 펀치로 아작을 냈지하고 대서는 말하고 싶었
지만 이미 사실의 정황을 다 알고 있는 상수이기에 거짓말을 할 수는 없었다
        "요즘  청소년 범죄의 연령이 점점 내려가는거 너 알지? 그리고 그때  그놈들
이 열명이 넘었어"
        "열명이나?"
        "그리고 칼도 갖고 있었다니깐"
        "칼까지?"
        상수가 순진할만큼 놀란 표정을 지었다.5분전 까지 강도에게 대항하기 위해서
는 힘을 기르자 어쩌자 하던  상수였기에 그이 표정변화는 다분히  살벌한 사회상의
반영이라고 생각해도 충분했다.
        "큰일 날뻔 했구나"
        "그런데도 내 와이프는 나를  바보로 아는거야...뭐 실망했다는 등, 남자답지 
못하다는 등 ...제기랄 내가 무슨 터미네이터인가, 맘에 안들고 대든다고 애들을 까부
수고 날리게"
        "대서야! 여자들이 남자에 대해서 그런 기대를 하는건 다 영화 때문이야"
        "맞아..홍콩영화의 유덕화니 주윤발 같은 인간때문에 우리는 괜히 영화보여주
고 욕먹는 꼴이라니깐..."
        여자들 헌팅으로 돌아다니던 대서와 상수의  차는 방배동을 거쳐 강남역 쪽으
로 달리고 있었다.
        "상수야,더운데 에어컨 좀 틀어라!"
        "에어컨 고장났어... 맥주 한잔 할래?"
        "맥주라니?"
        상수가 뒷좌석 쇼핑백에서 뚜껑을 돌려 따서 마시는 미제 맥주를 꺼내준다.쇼
핑백 안에는 미제 맥주가 서너개 들어 있다.
        "얀마! 이거 김실장 꺼잖아?"
        "니꺼,내꺼가 어딨어..우리 홍보실 앞으로 들어온 맥주 한박스를 김실장 지가 
뭔데 혼자 꼴깍하냐 이거야...."
        "난 안먹을래, 너 한  따줄까?"
        "야야! 음주운전 걸릴일 있니..."
        대서가 미제 맥주병 뚜껑을 따려다가 멈추고 망망대해에서 등대불을 발견한듯 
소리친다.
        "상수야! 저기 사람들이 좀 보인다"
        상수가 강남역 뒷골목으로 핸들을 꺽자 마자 삐끼들이 달라붙는다
        "아저씨,영계 있어요"
        "팁없이 노는 과부촌이요"
        "홀딱 쇼 안볼래요?"
        자정이 훨씬 지난 시간... 대서와  상수가 몰고온  중고 프라이드차에도 수명
의  삐끼들이  달라붙는걸  보면 요즘 유흥업소들이 불황인게 확실하다.클랙숀까지 빵
빵거리며 삐끼들의 손길을 뿌리치며 달리는  차 빽밀러 뒤로 삐끼들의 퍽큐! 엿먹으라
는 손동작을 대서는 보았지만 어떡하랴.... 다시  후진해 가서 너 이자식 방금 우리한
테 뭐라고 했어? 할 수도 없고... 참자...힘없는 우리가 참아야지..힘있는 놈들이  힘
안쓰고 참는것만도 감지덕지인데......
        "12시 넘어서 술파는 집이 저렇게 많은데 경찰은 뭐하는지 몰라? 이러니 불안
하고 걱정되서 살 수가 있나....총이라도 한자루 있어야 맘이 놓이지"
       "총?!"
        상수의 입에서 나온 '총'이란 단어가 낯설게만 들렸다. 아직 우리나라 범죄조
직도 총을 들고 나온 진보적인 단체가  없다는데 하물며 일개 샐러리맨의 입에서 총기 
소유에 관한 의견이 튀어나오다니....
        "이제 경찰은 더 이상 믿을  수가 없어..범죄를 예방하는데는 전혀 관심이 없
다니깐.... 막말로 여기서 니가 죽어도 니 시체에다 가마니 한장 덮으면 땡이야"
        "야! 말을 해도 내가 왜 죽냐?"
        "예를 들어 그렇다는거지...아무튼 총이 있어야 한다니깐"
        "하지만 총기 소유를 허용한다면 깡패들이 더 먼저 살껄? 그렇게 되면 우리는 
자다가도 총소리에 놀라서 몇번씩 깨고 자고  일어나 회사에 가면 어젯밤에 상수가 총
에 맞아 죽었다는 얘기를 듣겠지"
        "야! 재수없게 내가 왜 총에 맞아 죽어?"
        "예를 들어 그렇다는거지...."
        총이 어쩌고 대서가 죽고 상수가 살해된다는 예를 든게 찜찜한지 상수는 피곤
한듯 하품을 한다
        "상수야...그만 철수하자"
        "그럴까?"
        대서의 제의를 상수가  받아들이려는 순간 저쪽 편의점 앞  의자에 앉아 있는 
두명의 여자가 눈에 들어왔다. 핫팬티  차림에 나시티를 입은 하와이에서 몸을 태웠는
지 집 옥상에서 몸을 태웠는지 까무잡잡한  피부가 전봇대 불빛 아래 요염하게 드러났
다. 그들은 캔맥주를 마시고 있었다.바로 저거다! 상수가 목표물을 제대로 포착한듯
일단 브레이크를 밟았다.그리고 잠시 작전을 짜는듯 말이 없다가
        "대서야!  김실장 맥주 꺼내!"
        대서가 뒷좌석에서 병채로 마실 수 있는 미제 맥주를 꺼냈다.
        "이번에 분위기로 접근하는거야"
        "분위기라니?"
        "재네들한테 우리가 이런 맥주를 미끼로   뭔가 색다른 느낌을 던져줘서 꼬시
자는거야"
        "난 자신없는데...."
        "넌! 분위기 깨지말고 찌그러져  있어"
        상수가 밀러맥주의 뚜껑을 돌려  땄다.그리고 서서히 악셀레이터를 밟았다.차
는 덜덜거리며 그 여자들에게 점점 접근해  간다. 여자들이 앉아 있는 곳에 차가 멈췄
다.
        "아가씨! 맥주 한잔할까요?"
        첫번째 헌팅때보다 상수의 말투가 세련됐다. 역시 사람은 몇번 연습을 해보고 
경험을 해야지만 제대로된 뭔가가 나오긴 나오나 보다.....
        "이런건 먹어봤어요?"
        미제 병맥주 밀러를  상수가 꿀꺽꿀꺽 들이 마시고 병을 내밀었다. 실패한 첫
번째 여자들과는 확실히 이번 여자들은  틀렸다. 빙긋이 웃으며 하얀 치아를 내보이는 
그들에게서 대서와 상수는  성공했다는 확신을 느낄 수  있었다.때를 놓칠새라 상수가 
맥주를 한번 더 마셨다. 거의 한병을 마신 셈이다.
        "미제 맥주인데 한잔 안할래요?"
        여자들이 자리에서 일어나 대서와 상수의 차에 바짝 접근해왔다
        "좋아요"
        여자들이 거리낌없이 뒷좌석 문을 열고 탔다. 룸밀러를 통해 그여자들의 건강
미 흐르는 허벅지가 한눈에 들어왔다. 야아...말로만 듣던 야타! 가 이렇게 쉽게 성공
할 줄이야.... 대서와 상수는 전율에 휩싸였다.
        "렛츠 고우!!"
        어찌할바를 모르는  대서와 상수에게 되려 여자들이  출발을 명령했고 상수가 
하달된 명령에 기분좋게 기아를 변속하고 악셀레이터를 밟았다. 그리고 창밖으로 내민 
왼손엔 맥주가 잡혀있고 오른손으로 핸들을 잡고 멋지게 운전하며 골목을 꺾어 나오는
데  아뿔싸  ..... 차가 멈춰야만 했다. 경찰의 음전운전  단속이었다. 바로 몇초전에 
맥주를 한병이나 마신 상수 앞에 있는 단속 경찰들이 상수의 왼손에 쥐여져 있는 미제 
맥주병을 보고 회심의 미소를 지었다.  이건 완전히 증거물까지 있는 음주운전 현행범
인 셈이다. 겁도 없지.... 아저씨들! 다음에  만나서 놀자!! 하며 차에서 내려 어디론
가 가는  여자들의 등이 훤하게 파진 뒷모습을 대서는 섭섭한 마음으로 입맛을 다시며 
쳐다보고, 상수는 경찰차에 몸을 싣고 있었다.


            이 남자가 사는 법




        광고회사 시사실  스크린 위에는 편집이  막 끝난 어린이 영양제 광고가 나가
고 있었다.어두컴컴한 시사실 안에서 꾸벅꾸벅  조는 사람이 있으니 바로 대서였다.애
니메이션으로 처리된 광고 화면 속으로 뿔과 꼬리가 달린 붉은 색의 작은 악마들이 창
을 들고 거대한 벽(인간의 신체내부를 표현한)을 찌르고 뭔가를 먹으며 즐거워하고 있
다.옆에는 두 남녀 어린이가 기둥에 묶여 공포에 떨고 있다. 이때 갑자기 아놀드 슈왈
츠제너거 같은 근육질의  거대한 인간이 나타나서 총으로 쏘고  발로 차고 집어던지며 
악마와 싸운다. 터미네이터처럼 가죽잠바를  입고 머리에는 영어로 바이타맨(VITAMAN)
이라고 쓴 띠를 두르고 있다. 악마들은  도망가거나 총에 맞아 죽고 발에 밟히기도 한
다. 대서가 비몽사몽간에  만화영화 주제가같은 걸 들으며 잠에 빠져들어갈 무렵 마침
내 악마들을 다 무찌르는 바이타맨 두 어린이를 양팔에 안고 높이 치켜드는 바이타맨!  
그의 발 밑에는 악마 하나가 깔려 버둥거리고 있다. 대서는 침까지 흘리며 자고 있다. 
옆에 앉아 있던 AE 성현숙이 대서를 흔들어 깨운다.신혼도 아닌 사람이 어젯밤에 뭘했
는지.....대서가 깜짝 놀라 눈을 뜰때  영양제 광고의 마지막 멘트가 힘차게 흘러나온
다.
        - 성장기 어린이 건강을 지켜주는 바이타맨! 어떤 질병도 무찌르는 바이타맨!
        대서가 눈을 뜨고 화면 스크린을 쳐다보자 기다렸다는듯 바이타맨이 도망치려
는 악마를 노려보고 그의 눈에서 불길이 나와 악마를 태워죽인다
        잠이 화악 달아난다. 대서가 보기엔  악마보다 바이타맨이 더 무섭고 나쁜 놈
으로 보였다.어릴 때 도망치는 바퀴벌레를 향해 에프킬라에 불을 붙여 뿌리는 심성 고
약한 어린이를 보는 것 같았다.
        - 당신의 자녀를 강하고 힘쎈 아이로 만드십시요! 바이타맨!
        광고의 마지막 멘트가  나가고 시사회실에 불이 켜진다.  대서는 입가에 침을 
닦다가 옆에 앉아 있는 성현숙이  자신을 보고 있음을 의식하고 멋적게 웃는다.시사실
에는 강이사와 홍보실장인  김실장 등이 자리를 차지하고  앉아있다. 강이사가 주위를 
둘러보며 연필을 댕구르르 손에서 돌리며 한마디 던진다
        "그래..누가 의견 좀 얘기해 보지?"
        이미 어저께 영양제 광고를 본 대서는 자신이 졸았다는 걸 만회하려는듯 먼저 
말을 꺼낸다.
        "이사님..제가 보기엔 말입니다.애들 영양제  광고치고 너무 과격한거 아닌가
요?"
        대서는 자신의 발언에 동조자를 구하듯 사람들을 쳐다보는데 김실장이 덤벼든
다.
        "과격이라고 할 수 없죠... 바이타맨은  부모들이 원하는 건강한 어린이를 형
상화한거죠.심약한 아이보다  좀 과격해도 강한 아이를  원하잖아요.바로 그런 심리를 
타겟으로 잡은거에요.예전에 박노식 나오는  어린이 광고중에 개구장이라도 좋다.튼튼
하게만 자라다오.이런 것도 있었잖아요"
        저..김실장 자식...언제나 내 말에 반대만 하고 나를 붙잡고 늘어지는데 어디 
오늘은 나도 할 말 좀 있다.대서는 기다렸다는듯 반대 발언을 또 펼친다
        "아니죠.제가 걱정하는건 남성적인 힘의 과시는 ....."
        잘 나가던 대서의  발언이 멈춘다. 어저께 상수랑  돌아다니느라 잠을 설친게 
대서의 머릿속을 뿌옇게 만든 것이다
        "남성적인 힘의 과시는.....파시즘의 또 다른 차원으로..."
        "파시즘?!"
        대서의 입에서  엉뚱하게 튀어나온 파시즘이란 단어에  모인 사람들이 의문을 
표한다.젠장 하필이면 파시즘이란 단어가 나올게 뭐람......
        "이봐요! 그렇다면 우리 광고가 파시즘이란거에요? 옛날 군사정권을 파시즘이
라고 했는데  도대체 무슨 뜻이요?"
        대서와의 논쟁에서  승기를 확신한 김실장이 자리에서  일어나 대서를 아래로 
깔아보며 얘기한다.
        "그러니깐 제 말은 꼭 그렇다기 보다는 안그런 면을 본다는 것에 있어 새로운 
것들이 광고전략에 있어"
        대서의 진땀나는 횡설수설에 김실장이 종지부를 찍듯 책상을 쾅쾅친다.


        "이것봐요,  박대리!  이사님은 지금 광고를 보고  소비자들이 우리 영양제를 
살건지 아닌지를 얘기하라는거지...당신의 정치적인 견해를 듣고 싶은신게 아니요."
        "제가 언제 정치얘기를 했어요?"
        "방금 했잖아요..파시즘이라고?! 그러고 보니 당신 좌경 아니야?"
        김실장의 입에서 튀어나온 '좌경'이란 말에 대서는 기가 막혀왔다.좌경? 살벌
했던 군사정권시절과 80년 5월 광주항쟁  기간동안 학교를 다닌 대서는 데모대 근처에
도 가보지도 않았던 비정치적인  사람이었다. 정치에 관련된거라고 곰곰히 생각해보면 
시위를 주동했던 같은과 친구에게 밥사먹으라고 몇천원 준 것 밖에.....
        "김실장님! 제가 좌경이라뇨?"
        "그러고 보니 박대리, 평소에 이상한게 너무 많았어...... "
        "이상하다뇨?"
        "간혹 보면 왼손으로 글을 쓰기도 하고 지금 메고 있는 넥타이도 빨간색이고"
        김실장의 좌경 농담에 사람들이  웃기시작한다.하지만 대서는 웃을 기분이 아
니다.
        "박대서씨! 광고는 말이죠...신문 타이틀 뽑는거랑 똑같은 거에요"
        이젠 아예 김실장이 대서를 가르치고 있었다
        "예를 들어... 광고 문구나 신문  타이틀에서 '최민수 두번 먹었다'하면 현숙
씨는 뭐가 생각나요?"
        김실장이 AE 현숙에게 질문했다.끈쩍거리는 김실장이 눈빛이 역겨웠다.
        "그거야...여자를 먹었다 겠죠"
        처녀가 부끄러운 것도 없는지 현숙은  되려 눈웃음까지 쳐가며 노골적인 대답
을 했다
        "맞아요... 하지만 실제 기사내용은 사실 최민수는 금년 여름에 보신탕을
두번 먹었다는거에요. 또다른 예로 최진실  네번 뗐다.같은 경우는 주민등록을 네번뗐
다는거고..황신혜 밤마다 벗는다'는 그냥 자기  전에 잠옷으로 갈아입기 위해 옷을 벗
는다는거에요. 박대서씨! 이처럼 광고도 상품을  팔기 위해서 일정부분의 과장이 필요
한거에요.이게 광고의 기본아니에요?"
        박대서씨? 김실장은  아예 박대리란 호칭대신 씨  字를 붙였다.만만한 정도가 
아니라 깔보겠다는 표현이었다. 광고의 기본도 모르는게 되버린 대서는 참담한 기분이
었다. 그렇지만 뭐라고 한마디를 하지 않으면 이건 완전히 KO패가 되버리는 것이다.주
먹을 불끈쥐고 일어서려는 대서
        "자자! 그만해요"
        강이사가 손을 들어 김실장의 농담을 제어했다.
        "상수씨는 아직 출근안했어요?"
        "경찰서에 있답니다"
        "경찰서라뇨?"
        김실장이 묻지도 않은 질문에 상수의 행방을 얘기해버렸다.김실장..이 더러운 
놈 그냥 안왔다고 하면 될껄....
        "어저께 음주단속에 걸려 경찰서로 넘어갔답니다"
        "상수씨, 오는데로 내 방으로 오라고 해요...오늘은 그만하고 내일 회장님 보
시고 나서 다시 얘기하도록 합시다"
        강이사가 자리에서  일어나고 뒤이어 직원들이  하나,둘,시사실을 빠져나가기 
시작한다. 의자에서 일어나는 AE 현숙의 짧은 치마 사이로 허연 허벅지가 살며시 보였
지만 대서는 오늘은 그걸 느긋이 감상할 기분이 아니었다.자신에 대해 좌경 어쩌구,저
쩌구 해가면서 무능력자로 낙인찍힌 대서.....   시사실에서 나와 커피 자판기에 돈을 
넣었다. 율무차 버튼을 누르려던 대서는 율무차가 남자들 정력을 약화시킨다는 얘기가 
떠올라 손가락 위치를 커피버튼으로 옮겼다.지이이잉..... 기계음 소리가 들리는데 일
회용 커피잔은 안떨어지고 커피만  쏟아져 내린다.이런?! 자판기를 손으로 쾅쾅쳐보지
만 자판기는 내가 언제 돈만 먹었냐는듯  시치미를 떼고 있었다. 대서는 약이 올랐다.
김실장한테는 어쩌지 못했지만 자판기만큼은  이기고 싶었다. 자판기 아크릴판에 쓰여
있는 고장신고 전화번호를 찾은 대서는 자판기 옆에 있는 공중전화에 동전을 넣는데
이번에 전화가  문제였다. 동전만 먹고 신호음을  떨어뜨려주지 않는다.어쭈?! 완전히 
머리에 스팀들어오네.... 대서가 공중전화기를 손으로 탁탁치는데도 아무런 반응이 없
자 주먹으로 공중전화기를 쾅쾅내려쳤다
        "박대리! 나한테 불만있나?"
        뒤에서 들려오는 목소리에 대서가 고개를 돌리자 바로 김실장이 서 있었다.손
수건으로 손을 닦고  있는걸보니 화장실에서 나오다가 대서의 열난  모습을 본 것이었
다.
        "아...아니요"
        "나는 말이죠.뒤에서 남  얘기나 하고 욕하는 그런  사람이 제일 싫어요.우리 
제발 남자답게 삽시다.내 말 알겠죠?"
        "예에"
        앞서 걸어가는  김실장의 으쓱해하는 뒷모습에 대서는  한없이 작아져만 가는 
자신의 모습이 싫어졌다.

             조국의 슬픈 운명


        "아빠,나 이제 할머니집에 안가"
        딸,지연이를   옆에 태우고  운전하는 대서의 폼이 지나치리만큼 조심스럽다.
아직 어둠이 내려앉기도 전인데 대서는 헤드라이트불까지 밝히고 달리고 있다.
        "왜?"
        "테레비도 못보게 하고,나가 놀지도 못하게 하고...할머니 나빠!"
        "지연아..할머니가 테레비를 못보게 하는건 네가 눈이 나빠질까봐 그런거고
밖에 나가 놀지 말라는건 네가 길을 잃어버릴까봐 그러는거야"
        "그럼,아빠는 테레비를 많이 봐서 눈이 나빠진거야?"
        딸의 질문에 대서가 코밑으로 흘러내린 안경을 위로 올렸다
        "그..그렇다고도 할 수 있지"
        "할머닌  자기 아들한테는 테레비 보지 말라고 안하고  괜히 나한테만 그래"
        삐죽삐죽거리는 딸애가 귀엽게만 느껴졌다.대서는  이런게 딸 자식 키우는 맛
이구나 하며 기분좋게 악셀레이터를 조금 더 밟았다
        "근데 아빠"
        "으응?"
        "변강쇠가 뭐야?"
        순간적으로 대서는 핸들을 놓칠뻔했다.
        "지연아! 누가 그런 소리를 해?"
        "삼춘이 삼춘 여자친구한테 그랬어"
        갑자기 화를 내는 아빠의 눈치를 보며 딸이 조심스럽게 다음 말을 꺼냈다
        "아빠,변강쇠는 나쁜 말야?"
        "아..아니..그건 말이지...변강쇠는 아주 힘이 센 사람이라는 뜻이야"
        "아..그런 뜻이구나..내일  학교가서 애들한테 가르쳐줘야지..그럼 아빠도 변
강쇠야?"
        "뭐..뭐라구?"
        대서는 악셀레이터 위에 올려놓은  발을 브레이크로 가져갔다.더 이상의 단어
가 나오면 사고로 연결된 것만 같았다
        "아빠도 힘이 세니깐 변강쇠잖아?
        "응?응..... 그렇지.아빠가  지연이보다 힘이 세지. 그런데  지연아 누구한테 
그런 소리 하는거 아냐.알았지?"
        지연이가 고개를 끄덕였다.
        "지연아! 이런거 말고 다른거 물어봐라..아빠가 다 대답해줄께"
        어린이 성교육에서 비틀거린 대서가 딸애 앞에서 점수를 만회하고 싶었다
        "그러면 아빠, 북한의 경수로 설치가 왜 문제야?"
        첩첩산중이라고.... 변강쇠에서 북한 경수로까지 에로티즘에서 시사로 질문의 
영역을 넓히는 딸애가 분명 크게 될 거란 확신 속에 대서는 주워들은 얘기를 떠듬떠듬
거리며 얘기했다
        "그러니깐 그거 말이야..북한에서 핵을  가지고 있다면 우리나라가 얼마나 불
안하겠니....그래서 경수로라는 것을...."
        젠장 내가 말하고도 무슨 말인지 모르겠네
        "아빠,쉽게 말해줘요?"
        "쉽게?  그러니깐 우리나라에 핵폭탄이 터지면 손바닥만한 우리나라가 피자
만큼 펑터져 버리는거야.이젠 알겠지?"
        "아빠! 손바닥만한게 터져서 피자만큼 핵폭탄은 좋은거잖아?"
        으이그..내일부터라도 시사잡지 하나는 꼭 구독해야지.딸애 앞에서 이게 무슨 
창피람...대서가 뭔말을 해야할지 곤혹스러워 하고  있을 때, 갑자기 화물 덤프트럭이 
대서의 차 앞으로 끼어드는 바람에 대서는 급브레이크를 밟았다
        "저....개새..."
        개새끼하고 욕을 하려다가 옆에 딸이 있음을 생각하고 말문을 닫았다
        화가 잔뜩난 대서는 차를 옆으로 빼서  덤프 트럭 운전석 옆으로 차를 붙이고 
창문을 연다.딸이 보고 있다는 사실이 강한 아빠를 만든 것이다.대서가 클랙숀을 빵빵
울려대자  덤프트럭 운전수가 창문 밖으로 고개를 내밀었다
        "얀마! 운전 똑바로 해!"
        대서의 말이 끝나자마자 덤프트럭 운전수는  대꾸대신 대서 옆으로 다시 차를 
밀어 붙인다.
        "아빠!"
        외마디 비명소리를 지르며 몸이 대서 쪽으로 쏠리는 딸.핸들을 왼쪽으로 급하
게 꺽는 바람에 중앙선까지 살짝  넘어갔다가 나온 대서.... 트럭새끼..넌 죽었다하며 
대서는 트럭 앞으로 차를 몰아 세웠다.
        "야! 이 자식아! 너 내려!"
        흥분하여 거친 숨을 몰아 쉬는 대서와 달리 트럭문은 서서히 열리며 슬리퍼가 
보였다. 발톱에 낀 때가 역역히  보인다. 낡은 청바지... 런닝셔츠만 걸친 우락부락한 
사내가 트럭에서 내린다. 트럭운전하면 알통이 새기는지 근육질로 단련된 단단한 몸이
었다.
        "뭐야?"
        트럭 운전수는 인상을 구기며  굵고 위압적인 목소리로 한마디만 내뱉었다.대
서는 다시 차로 돌아가고 싶었지만 이미 엎지러진 물이었다.
        "차를 그렇게 몰면 어떡해....요"
        어떡해?! 하며 반말을 하려다가 트럭 운전수 팔뚝에 새겨진 문신을 보니 어떡
해요의 '요'字가 자동으로 이어져 나왔다.
        "그래서?"
        트럭 운전수는 말짧게 하는게 취미인가보다. 되려 방귀뀐 놈이 화낸다고 대서
는 어이가 없었다. 솔직히 말해 어이가 없다기 보다는 무서웠다
        "조심해달라 이거죠"
        "그래서?"
        젠장..오늘따라 그 잘보이던 교통순경도 보이지 않는거야....이럴땐 교통순경
이 끼어들며 대서도 길길이 날뛰며 딸애 앞에서  폼 좀 잡을텐데....   대서가 낭패한 
심정으로 고개를 살짝 돌려보니 딸애가  창문으로 대서를 보고 있었다. 아빠! 이겨라! 
하는 표정이다.지연아..미안하다.이게 우리 조국의 현실이란다
힘있는 놈이   약한 사람 맘대로 억누르는 슬픈  현실이란다.아아,조국의 슬픈 운명이
여.....


           불륜 훔쳐보기



        거실 벽에 걸려있는 대형 추시계 바늘이 12시를 훨씬 넘어버린 지금,텔레비젼 
정규 프로그램 방송도 이미 끝났지만  텔레비젼은 칙소리를 내며 켜져있었다. 거실 소
파에는 대서가 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있다. 딸애,지연이는 자기 방에서 곰인형을 껴안고 
새근새근 자고 있고....  저녁 퇴근 때  있었던 트럭운전수와의  싸움,사실 알고 보면 
일방적인
몰아침으로 끝난 일이었지만 그것 때문에  대서는 더욱 피곤했던 거였다. 제약회사 홍
보실 근무 8년만에 장만한 작은 평수의 아파트... 대서에겐 보금자리고 안식처이만 대
서의 부인 희영은 늘  작은 평수의 아파트가 불만이었다.  이것저것    모으고 좀처럼 
물건을 버리지 않는 대서와 달리  불필요한 물건이다 싶으면 내다버리는 손큰 여자 희
영은 요즘 와서 그 버릇이 좀 고쳐졌다. 남편 대서가 버릇을 고친게 아니라 쓰레기 종
량제 실시 이후  쓰레기 버리는거 자체가 돈이 들다보니 그렇게  된거였다. 헌데 부인 
희영의 모습은  보이지 않는다. 제약회사에 약사로  근무하는 희영.어찌보면 약국문만 
열었다,닫았다하며 한평생을 살아가는  셔타맨이 될 수도 있는  대서를 친구인 상수가 
늘 부러워했다. 하지만 대서가 희영에게 쥐어사는걸 본다면 그런 생각은 싹 사라질 것
이다.
        딩동! 하고 벨이  울린다. 그러나 대서는 일어나지 않는다.  딩동! 하고 벨이 
또 다시 울리지만 회사에서 상사한테  시달리고 퇴근길에 트럭운전수한테 시달린 대서
는 피곤에 피곤이  더해져서 일어날 줄 모른다.현관문을 열쇠로  따는 소리가 들린다. 
문이 열리며 미시풍의 여자가 들어온다.  희영이었다.그제서야 대서가 눈을 부시시 뜬
다
        "누구요?!"
        누구라는 대서의 물음에 희영이 대답대신 켜져 있는 텔레비젼을 끈다
        "당신! 지금 몇시야?"
        "미안해요...지연이는?"
        희영이 별로 미안한 기색 없이 지연이를 물었다
        "자고 있어"
        "희영이 저녁은 먹였어요?"
        "남편이 저녁 먹었는지 안먹었는지는 안궁금하고..."
        희영이 대서의 말을 잘랐다
        "당신이야..어른이잖아요"
        희영이 거실 테이블 위에 어지럽게 흩어져 있는 잡지와 신문을 챙겼다
        "당신! 뭐타고 왔어?"
        거실 정돈을 대충 마무리하고 부억쪽으로 걸어가는 희영의 등 뒤에 대고 대서
가 목소리 톤을 조금 높혔다
        "조용해요! 애 깨겠어요"
        침묵하라는 희영의 손가락 모션에 대서가 순간적으로 침묵했다.
        "택시타고 오지.뭘타고 와요"
        희영이 냉장고 문을 열어 보리차물을 꺼낼 때 대서가 부언으로 따라 들어오며
        "잘한다.이 시간에 혼자서 택시를 타고 다니고....."
        희영이 갈증이 나는지 보리차물을  꿀컥꿀컥 마신다. 대서가 희영에게서 알콜
냄새를 맡는다
        "흐흐...당신 술마셨어?"
        "실장이 바뀌고 처음하는 회식이래서 먼저 빠져나올 수 없었어요"
        어떻게 된 여자가 남편이 묻는 질문에 정확한 대답은 할 줄 몰랐다.희영이 상
의를 벗으며 침실로 들어간다. 그 뒤를 대서가 쫓아 들어가고
        "그렇다고 총알택시를 타고 왔단 말야? 그럴 것 같으면 나한테 전화를 했어야
지"
        "보나마나 당신 투덜거릴게 뻔한데.... 좀 떨어져요! 더워 죽겠는데"
        희영이는 자기 옆으로 바짝 다가서 있는 대서에게 한마디 내지른다.
        "투덜거리긴 내가 언제 그렇게 투덜거린다고 그래?"
        남편 앞에서 함부로 옷을 벗고 입는게 아니라는 여성잡지 성관련 기사는 전혀 
본적이 없는지 희영이는 남편 앞에서 팬티와  브라쟈만 남긴채 옷을 훌훌 벗어 침대위
로 던졌다.
        "알았어요.그만해요"
        희영이 목욕탕으로 들어가려 한다.
        "얘기 아직 안끝났어"
        대서가 목욕탕 문고리를 잡자
        "왜 이래요? 샤워하고 얘기해요"
        희영이 남편보다 힘이 센지 목욕탕문을 나꿔채 닫았다.탁!하며 안에서 잠김버
튼 누르는 소리까지 들린다. 대서가 뭐라고 하려다가 자고 있는 딸애를 생각해서 참기
로 했다. 침대 위에 아무렇게 던져놓은  희영의 옷을 보던 대서는 별안간 희영의 핸드
백안이 궁금해졌다. 애가 생길 때 까지만 맞벌이를 하자던 희영은 지연이를 낳고나서
도 직장생활을 계속했다. 직장을 때려치고   가정에 충실하라는 대서의 명령에 당신이 
그렇게 돈을 많이 벌어요? 하는 희영의  한마디가 명령불복종죄를 적용하지 못하게 했
다. 대서가 희영의 핸드백을 열기 전에  목욕탕쪽을 쳐다봤다. 물 소리가 멈추고 머리
에 비누칠을 하는 소리가  들렸다.그러면 최소한 3분동안은 안심이다.대서가 조심스레 
희영의 핸드백을 열었다. 뭔가 그 안에 있기를 바라는 기분이었다.루즈,손수건.껌 등
이 나왔다.대서는 자신의 야한 상상이 깨지는  것 같아 아쉬움이 생기는 판에 무선 호
출기 삐삐가 핸드백 안에서 나왔다. 이게 웬 삐삐야?! 대서는 희영에게 삐삐를 사준적
도 없고 희영이 삐삐를 샀다고 대서에게  말한 적도 없었다. 이럴 수가...대서는 아내
에 대한 배신에 몸을 부르르 떨었다.  그렇다면 나 몰래 삐삐를 통해서 누군가를 만나
고 있다는건데..... 넌 죽었다.
        "여보!"
        목욕탕문이 열리려 한다.대서가 부리나케 핸드백에서 나온 내용물을 핸드백안
에 다시 넣었다. 물론 삐삐도 다시 넣었다.
        "수건 좀 갖다줘요"
        머리를 수건에 말아서 나오는 희영에게 대서는 아무 말도 안하고 서 있었다.
        "마른 수건 좀 갖다 달라니깐요?!"
        "당신! 똑바로 서!"
        "나 지금 장난할 기분아니에요"
        장난?! 까딱하면  너랑 이혼할 판에 장난이라고....대서는  희영을 한대 쥐어 
박고 싶었다.그렇지만 아직 때가 아니다.빼도 박도 못할 증거까지 제시하고 뭔가 변명
을 하려고 바둥거릴 때 주먹을 날리면 완전한 KO승으로 끝날 수 있기 때문에
        "당신!"
        마른 수건을 가지려 테라스로 나가려는 희영을 대서가 붙잡았다
        "나한테 숨기는거 없어?"
        "왜 이래요?!"
        "솔직히 말해!"
        "뭘 말해요?"
        "정말 나 몰래 뭐 사거나 한거 없어?"
        "없어요"
        조금도 생각하는  기색없이 희영이  마른 수건을 찾으러  테라스로 나간다.오
냐..넌 이제 끝장이다.희영을 따라나가던 대서는  거실에 있는 도자기가 눈에 띄었다.
성질 같아서는 저걸 바닥에 집어던지고 시작하고 싶었지만 나중에 청소할 일을 생각하
니  그냥 참기로 했다.
        "최희영! 정말 나 몰래 물건 산거 없다 이거지?"
        "그래요"
        "그러면 삐삐는 뭐야?"
        "삐삐라뇨?"
        대서의 결정적 증거물 단어인 '삐삐'에 희영이 움찔 놀랄줄 알았는데 되려 의
아한 표정을 짓는다.
        "삐삐 샀잖아?"
        "삐삐라니? 필요도 없는데..."
        "필요없다고...놀고 있네"
        대서는  팬티와  브랴쟈 차림으로 시치미를 떼고 있는  희영이 불결하게 보였
다.이런 여자를 믿고 살았다니...
        "핸드백 안에 있는 삐삐는 어떤 놈팽이가 사준거야?"
        "뭐요?!  당신, 내 핸드백 뒤졌어요?"
        "쓸데없는 소리말고 묻는 말에나 대답해.그 삐삐 누가 사준거야?!"
        "박대서씨! 왜 남의 물건은 뒤지고 그래!"
        "뭐야?! 박대서씨!"
        "박대서씨! 언제부터 아내의 물건을 뒤지는 의처증 환자였어?"
        "의처증?! 너 정말 뻔뻔한 년이다"
        "뭐? 뻔뻔한 년?"
        "그래"
        대서가 희영의 핸드백을 갖고와 내용물을 바닥에 쏟아 내린다.
        "이게 삐삐가 아니고 뭐야?"
        "........."
        확실한 불륜의 증거물에 말문이 막히는지 희영이 입만 벌린채 서 있었다.
 호랑이가 사냥물의 목덜미가 물어 마지막 숨통을 끊어놓듯이 대서는 핸드백안에 있던
삐삐를 희영의 눈앞에 들이댔다.
        "이래도 딴 소리 할거야?! 어엉!"
        하면서 삐삐를 쥐고 있던 손에 힘을 꽈악주자 어렵쇼...삐삐가 물컹거리며 안
쪽에서 뭔가 튀어나와 바닥에 떨어진다. 이게 뭐야....대서의 손등 위로도  뭐가 흘러
나왔다. 희영은 계속 아무 말도 안한채   대서를 지켜보고 있었다. 뭐 이런 삐삐가 다 
있지...삐삐들이 워낙 신형이 많이 나오다보니깐  그런건가? 하는데 삐삐를 자세히 살
펴보니  그건 쵸코렛이었다. 삐삐 무선호출기 모양의 포장을 한 쵸코렛이었다. 대서는 
손등위로 흘러나온 고동색  물질을 혀에 갖다대보고 그것이 쵸코렛인  것을 확신할 수 
있었다.이런 낭패가...아아아....쥐구멍이라도 있으면 정말이지 들어가고 싶었다.
        "박대서!"
        희영이 남편   대서의 이름을 함부로 불렀다.이번엔  대서가 아무말도 안하고 
아니 못한채 서 있었다.
        "지연이 주려고 사온 삐삐 쵸코렛 어떻게 할래?"
        이젠 남편한테 아예 반말이다.
        "내일 내가 하나 사올께. 젠장 요즘 광고가  뭔지  상품이 뭔지 애들 먹는 쵸
코렛까지 삐삐를  이용하다니.. 자본주의 사회 정말 문제야..문제"
        대서가 이 상황을 벗어나기 위해 횡설수설해댔다.
        "내가 보기에 문제는 당신! 박대서야!"



          밥만 먹고는 못살아!



        "여보! 문 좀 열어봐"
        대서가  안방문을 두드리고 있다.
        "문 좀 열라니깐"
        희영이 안방문을  거칠게 열었다.
        "지연이 깨겠어요! 왜 이렇게 떠들어요?!"
        이건 순전히 남편 대서를 용서해서 문을 열어준게 아니라 딸애가 깨는게 걱정
되서 문을 연거다
        "당신처럼 쫀쫀하고 아내 의심하는 남자도 없을거에요"
        "내가 잘못했다니깐"
        "그리고 왜 남의 핸드백은 뒤지는거에요?"
        "뒤진게 아니라니깐...  그 얘기 그만하자고, 당신  피곤하지? 내가 안마해줄
께"
        대서가 침대에 걸터 앉아있는 희영을 아부하듯 어깨를 주물러준다
        "시원하지?"
        "됐어요!"
        희영이 대서의 손길을 뿌리치려 한다
        "가만 있어봐"
        대서가 희영의 목뒷부분을 지긋이 눌러준다.희영이  싫지않은 표정이다
        "그러면 해주는 김에 확실히 해봐요,박대서씨!"
        하며 희영이 침대에  큰대字로 뒤로 돌아눕는다. 그래..  쵸코렛 포장 케이스 
삐삐를 진짜 삐삐로 착각한 내가  죄다.죄.... 대서는 손가락에 힘을 주어가며 희영의 
몸을 주물러 댔다.희영은 지연을 낳은후  에어로빅 등으로 몸관리를 잘해서 아직 피부
에 탄력이 있었다. 대서는 그런 희영의  몸을 만지면서  연애시절의 기분이 살짝 들었
다. 깜깜한 영화관에서 사람들 몰래 슬며시 더듬던 희영의 몸매가 예전 그대로 살아있
다는게 일단은 기뻤다.
        "하이힐 신어서 장단지가 뻐근한데 거기 좀 주물러줘요"
        대서가 희영의 장단지 부근을 눌러줬다.이마엔 송글송글 땀까지 맺혔다.
        "당신! 안마해주는 솜씨가 보통이 아닌데요"
        "고마와"
        "혹시 안마시술소 같은데 가는건 아니죠?"
        땀까지 삐직삐직  흘리면서 전심전력으로 아내를 위해  안마를 해주는데 고작 
생각한다는게 남편의 성의를 의심해?
        "왜 안해요?"
        대서가 안마해주던 손놀림을 멈췄다
        "남의 정성을 그런식으로 표현하기야?"
        "그냥 해본 소리에요.계속 해줘요"
        "이런 분위기에서 안해!"
        "남자가 쫀쫀하기는...."
        "뭐야?! 쫀쫀?!"
        대서는 쫀쫀이란 단어에  불끈했다.희영은 말끝마다 쫀쫀이다.
        "화내지 마요! 이젠 내가 해줄께요"
        희영은 자신의 말이 지나쳤다는걸 알고  대서에게 애교를 떨며 대서를 침대에 
눕히려 한다
        "싫다니깐!"
        "자자! 미안해요.누워요"
        대서가 마지못해 침대에 누으며 역전된 상황이 흐믓했다.
        "그러면 해주는 김에 확실히 해봐! 최희영씨!"
        희영은 콧방귀가 뀌었다.  이러니  말 한마디에 천냥빚을 갚느니 못갚느니 하
지....
        "그리고 당신말이야,총알택시는 절대 타지 말라고"
        "왜요?"
        "개네들은 막가는 인생이라고"
        "막가는 인생이라뇨?"
        "총알택시가 막 날아가잖아..그러니깐 막가는 인생이지, 총알택시하는 애들은 
어느 코스에서 죽느냐 하는 것에만 관심이 있는 애들이라니깐"
        "너무 그러지 마요.다 먹고 살자고 하는 일인데요.이젠 시원하죠?"
        희영이 안마 끝!을 외쳤다. 대서가 돌아눕는다.
        "당신이 총알택시를 잘 몰라서 하는 얘긴데 총알택시하는 애들은 차를 세차하
고 물기를 안 닦잖아"
        "왜요?"
        "150킬로로 날아가면서 물기를 털어내잖아"
        희영이 피식하고 웃는다
        "난 빨리 달리니까 신나고 좋던데..."
        "신난다고? 당신같은 여자가 혼자 타면 걔네들이 뭐라고 생각하는지 알아? 으
흠 이왕이면 섹시한 여자랑 같이 죽는 것도 괜찮겠지한다고"
        섹시한 여자? 희영은 남편 대서가 자신을 보고 섹시한 여자라고 한 말이 새로
운 단어로  가슴에 날아들었다.약간의 설레임도 느껴지며....희영이  로션을 바르려고 
화장대 앞에 앉는다.  화장대 거울로 계속 주절주절 떠들어 대는  남편 대서의 얼굴이 
보인다
        "당신은 그게 다 멀쩡한 택신지 알아?"
        "멀쩡한 택시가 아니면 바퀴가 하나라도 빠졌단 말이에요?"
        "거기 서 있는 총알 택시  중에 반은 도난차량이라고..알아? 걔네들한테는 당
신같은 여자들이 제일 좋은 고객이라구"
        "흥, 당신 마누라 강간당할까봐 그렇게 겁나요"
        희영이  크리넥스 휴지로 얼굴을 닦아 내고 있다
        "강간?! 강간만 당하면 다행이게..걔네들은   당신이 차번호를 외웠다가 신고
를 할까봐 죽여서 하수구에다 버린다고 아무 이유없이 실종되는 사람이 하루에 백이십
명인데 그게 다 그렇게 없어지는거야"
        "그럼 그렇게 마누라를 위하는 양반이 그때는 왜 꿀먹은 벙어리가 됐어요?"
        "그때라니?"
        대서가 움찔했다.
        "자알 빠졌구먼"
        자알 빠졌구먼 하는 희영의 비아냥거리는 말투에 대서의 얼굴이 달아오른다

      날씨가 더운 정도가 아니라 푹푹 쪄대는  지난주말  대서와 희영이 한강 고수부
지에 놀러갔었다. 어디 시원한데 없을까 하고 여기저기 찾던  대서와 희영은
        - 자알 빠졌구먼
        하는 변성기가 갓 지난 어린 목소리에 걸음을 멈추지 않을 수 없었다. 나시차
림의 희영을 미스코리아 심사하듯 쳐다보고 있던 불량배들의 짧은  심사평이었다
        "제발 그 얘긴 그만하라고 그랬잖아"
        오늘따라 희영이 왜 이렇게 대서의 아킬레스건을 탁탁 건드리는지
        "어린애 두명도 어쩌지 못하면서..."
        "그때 두명이 아니라 세명이었다구"
        "흥! 한명은 여자였어요"
        그러고 보니 어두웠지만 뒤에 서 있던 애는 분명히 여자였다
        "어쩔 수가 없잖아... 그때 내가  걔네들한테 뭐라고 그랬으면 칼에 찔렸을거
야"
        "칼? 칼은 있지도 않았어요"
        "틀림없이 칼이 있다구... 당신이 조직폭력배 세계를 잘몰라서 그러는데 단추
를 누르면 튀어나오는 칼 ,재크 나이프를 갖고다닌다고"
        대서가 손으로 단추를 눌러 칼날이 튀어나오는 재크나이프 동작까지 보여주며
희영에게 설명하는데 희영은 단호하게 대서의 말을 자른다
        "그때 칼은 분명히 없었어요"
        "걔네들이 칼은 안꺼냈지만 뒷주머니에 칼을 꽂고 다닌다니깐"
        "뒷주머니엔 칼이 아니라 빗이 꽂혀있었어요"
        그건 희영의 말이 맞았다. 자알  빠졌구먼 하는 소리를 못들은척 지나가는 대
서와 희영을 향해 낄낄거리며 웃던 애들이  뒷주머니에서 빗을 꺼내 머리를 빗는걸 대
서도 봤었다.
        "아아..졸려"
        희영이 가운을 벗으며 침대에  쓰러져 누웠다.옆으로 쓰러져 누워있는 모습이 
왠지 오늘따라 요염해 보였다
        "그런데 당신 아까 뭐라고 그랬어요?"
        "응? 뭐가?"
        "총알택시하는 사람들이 이왕이면 섹시한 여자랑 같이 죽는게 좋다면서요?"
        희영이 촛점없는 눈빛으로 대서를  바라보았다.대서가 침을 꼴깍 삼켰다.희영
이 발을 뻗어 대서의 주요부위를  건드렸다. 지난주 한강 고수부지에서 무참히 깨져버
린 남편의 체면을 만회하듯     대서는 희영에게 저돌적으로 덮쳤다. 희영은 자동적으
로  팬티와 브라쟈를 벗어던지는데 대서는 팬티만 벗고 런닝은 입고 있다.
        "여보! 런닝 벗어요?"
        일(?)에 몰두하다보니 희영의 말이  귀에 안들어오는건지 대서는 런닝을 입은
채로 씩씩거리고 있었다.  그러다가 어느 순간,무척이나 짧은 순간  대서는 희영의 몸 
위로 무너진다. 희영은  달아오르다 멈춰버린 자신의 몸뚱이로  전해오는 대서의 거친 
숨소리가 무더위로 느껴지자 대서를 화악  밀어내고 훽 돌아눕는다. 침대 밑으로 떨어
진 대서는 뻔히 아는 이유에 대해 영문을 모르겠다는 표정연기를 한다.얼마전 주3-4회 
섹스를 요구하던 아내를 못만족시키고 주1회만 해주던 남편이 이혼판결을 받았다는 신
문기사가 떠오른 대서는 희영이 옆에 누워  부족부분을 보충하듯  희영의 가슴에 손을 
갖다댄다.
        "치워요!"
        희영이 다시 돌아누으며 대서를 째려본다
        "지금이 도대체 몇월이야? 이 놈의 런닝 좀 벗으면 안돼"
        "지금이라도 벗을까?"
        대서가 런닝을 벗는데 희영이 일어나 불을 끄고 침대에 돌아눕는다
        "관둬요!"
        대서는 멋적은 표정으로 어둠속에서  런닝을 다시 입고 엉거주춤 희영 옆으로 
다가가 눕는다.이런 대서에게 희영이 한마디 더 쏘아 부친다.
        "지지리도 복도 없는 년...남들은 에어컨 틀어놓고 잔다는데  난 연탄 중고
보일러를 옆에 놔두고 자야하다니....."

         터프가이라 불러다오!



        덤프트럭이 난폭하게 대서의 자동차 뒷범퍼를 들이박고 앞쪽으로 나간다.그런 
덤프트럭을 향해 '넌 죽었다'하는 표정의 대서가 한마디 내뱉는다.
        "퍽큐!"
        홍콩 영화처럼  대서가 내뱉은 '퍽큐'란  말을 못알아들은 딸 지연이가 그 혼
란스런 와중에서 묻는다
        "아빠,퍽큐가 뭐야?"
        "으응...그..그건 ...자동차가 부딪쳤다는 영어야..."
        대서는 말이 끝남과 동시에 자신의 차를 덤프트럭 앞으로 들이민다.기아 자동
차 세피아 선전처럼  덤프트럭이 또 다시 대서의 뒷펌퍼를  몇번 들이박지만 예상외로 
대서의 차는 탄탄했다.대서의 차가 멈췄다.덤프트럭도 그 뒷쪽으로 설 수 밖에 없었다
대서가 차문을 열고 나가려 하자 딸 지연이 울상이 되어 아빠를 불렀다.그런 지연에게 
씩 웃어보이고 덤프트럭쪽으로  천천히 다가가는 대서,그의 입엔  어느새 담배가 물려 
있었다.
        "뭐야?!"
        덤프트럭 운전수가 차에서 내려 대서를 위압적으로 내려다본다
        "사과해"
        '사과해'라는 대서의  간단 명료한 말투에 덤프트럭 운전수는 비아냥거린다
        "사과? 난 지금까지 사과란걸 모르고 자란 놈이야.오죽하면 과일 중에 사과는 
먹지도 않는다.하하하하"
        "그래? 그럼 오늘 사과 맛 좀 봐야겠구먼"
        "오호라, 사과하려면 이게 필요하겠지"
        덤프트럭 운전수는 뒷주머니에서 재크 나이프를 꺼내들었다.
        "으흐흐..어디부터 깍아드릴까"
        덤프트럭 운전수가 재크나이프를 대서의  목덜미에 갖다대지만 대서는 조금도 
흔들림이 없었다.딸 지연이가 보고 있어서일까?
        "퍽큐!"
        대서가 최후의 통첩처럼 또 다시 퍽큐를  내뱉으며 피던 담배 꽁초를 밟아 껐
다
        "어쭈..이 놈이 내 이름이 법규인걸 어떻게 알았지?"
        무식한 녀석,퍽큐가 뭔지도 모르는 돌대가리군"
        "미련한 자식,이름이 법규인 놈이 도로 교통 법규를 이렇게 안지켜?"
        "이 자식이 주둥이만 살아가지고"
        하며 덤프트럭 운전수가 재크나이프를 휘두르려할 때 대서의 주먹이 운전수의 
턱을  강타한다. 대서의 원펀치에  운전수는 욱! 소리도 못지르고 쓰러진다.쓰러진 운
전수를 대서가 일으켜  세워  박치기를 한다. 운전수는 외마디  비명도 지르지 못한채 
앞으로 고꾸라진다.
        "아빠!"
        딸 지연이가 대서에게 달려온다.대서가 지연이를 팔을 벌려 안으려 한다.그때 
야비한 눈빛으로 일어나는 운전수가 땅에 떨어진 재크나이프를 줍는걸 지연이가 봤다
        "아빠! 위험해"
        지연의 얼굴표정이 다급하게 변하는것에서 벌써 상황을 알아차린 대서가 몸을 
뒤로 돌리고 운전수는 재크나이프를 던지려는  절대절명의 위기상황에서 '탕!'하고 총
소리가 먼저 울린다. 운전수가 폭싹  쓰러진다.쓰러진 그의 오른팔에는 날아가지 못한 
재크나이프가 떨어져 있다. 대서의 손엔 화약연기나는 권총이 잡혀있었다.대서가 어느
새 권총을 뽑아 쏜 것이다.
        "아빠! 만세!"
        대서가 딸 지연이를 안아 높이 쳐들어 올린다.
        "아빠! 아빠!  그만 일어나"
        지연이 자꾸 자기를 부르는 소리에  대서가 눈을 떴다.손에는 물론 총이 없었
다. 세수를 끝낸 대서가 식탁에 앉아 신문을 펼친다. 희영은 그런 대서가 못마땅했다
        "밥먹을땐 신문보지마요"
        "쯧쯧쯔....."
        "왜요?"
        대서가 혀를 차며 인상을 찡그린다
        "미군녀석들이 또 우리나라 사람들을  폭행했네.... 이번엔 아예 총으로 위협
까지 했네"
        "미군만 그래요..우리나라  군인도 뻑하면 총이다 수류탄들고  나와서 한바탕 
하던데"
        희영이 딸에게 밥을 먹이며 한마디 거든다
        "올해 들어서만 강력범죄가 벌써 17만건을 돌파했데"
        "그게 많은 거에요?"
        "그럼,작년보다 5%가 증가했는데...."
        "그런데 당신 월급은 작년보다 몇 프로  증가했어요?"
        "글쎄"
        갑작스런 희영의 월급인상  몇 프로  답하기 퀴즈에 대서가 정답을 못맞힌다.
        "당신은 제발 남일에 신경쓰지 말고 당신 일이나 신경써요.자기 월급은 몇 프
로 인상됐는지도 모르면서...."
        "이거 아침부터 왜  사람을 긁는거야?!"
        대서가 짜증을 부리려하는데 딸 지연이가 끼어들었다
        "엄마! 아빠 변강쇠 맞아?"
        "누가 그런 소리를 해?!"
        희영보다 대서가 더 깜짝 놀랬다
        "아빠가 어제 그랬어...변강쇠라고...."
        희영이 대서를 째려본다. 어젯밤도 핵핵거리다가 제풀에 쓰러져버린  그 정도 
실력(?)에 그래도 변강쇠란 소리는 듣고 싶은 모양이지...



           라이벌의 등장



        "제기랄 10부제를 다시 하든지 해야지..."
        대서와 희영의 아침 출근길,  자동차로 물샐틈없이 막아선 도로에 삐져나가다
차가 설 때마다 대서는 빽밀러를 계속 조정해대고 있다.
        "빽밀러 좀 그만 고쳐요.닳아 빠지겠어요"
        희영이 룸밀러를 보고 화장을 하며 대서에게 핀잔을 준다
        "이게 다 안전운전을 위해서라고... 당신! 안전벨트안해! 참! 가스불은 잘 잠
궜어?"
        대서의 계속되는 잔소리에  희영이 루즈를 칠하다말고 루즈 뚜껑을 탁하고 닫
아버린다.
        "여보! 제발 자잘한 일에 신경 좀 쓰지 마세요"
        "가스가 왜 자잘한 일이야?!  가스불이 새어나와봐..그날로 꽝하고 터지면 연
쇄적폭발로 동네 가스가 다 터지고  그러면 제2의 아현동이나 대구 가스폭발참사로 이
어진다고..."
        대서는 짧은 미니스커트에 빨간 루즈를 바르고 있는 희영이 못마땅했다.옆 차
선에 있던  좌석 버스 운전수가 희영의  다리를 계속 감상하고 싶은지  좌석버스가 느
릿느릿 대서 차 옆을 함께 가고 있었다. 난폭이란 명성에 전혀 어울리지 않게....하지
만 어떡하랴? 남이야 버스를 빨리 몰던 느리게 몰던....
        "당신! 내가 사준 옷 왜 안입고 다녀?"
        "그 물방울 무늬 있는 투피스 말에요?"
        "그래, 목에 레이스달린거 말야"
        "촌스럽게 요즘 그런걸 어떻게 입고 다녀요.아줌마같이"
        "아줌마같이? 당신이 아줌마지.그럼 처녀야?"
        "이봐요! 박대서씨... 아줌마라고 굳이 표시내고 다닐 것도 없잖아요.우리 새
로운 실장님도 나를 처음 봤을 때 처년지 알았다잖아요.호호호호"
        뭐어? 실장도 아니고 실장님에다가 처년지  알았다고? 대서는 호호호 웃는 희
영이 싸구려 술집 작부처럼 느껴졌다.
        "실장은 어디 있던 사람이야?"
        "미국에요"
        "그럼 미국에서 살지 한국에 왜 왔데?"
        "미국에서 이혼하고 온거에요"
        이혼? 대서가 긴장하지 않을 수 없다. 미국에서 살았다면 분명 세련된 이미지
에 실장이란 직위가 주는 무게감에 이혼한 남자라.... 고독과 외로움의 그림자에 여자
들이 모성애를 느끼겠는데.....  대서의 말투가 한결 긴장되고 비꼬는 억양이 되지 않
을 수 없다.
        "당신보고 처녀갔다고? 흥! 뻔한 수작이야"
        "뭐가요?"
        희영이 대서를 이해할 수 없다는 표정으로 쳐다보았다
        "그런 친구들은 보나마나 테레사 수녀도 처녀같다고 하면서 꼬실 놈이라고?"
        "당신 말이 왜그래요? 그리고 테레사 수녀는 진짜 처녀에요"
        "처년지 아닌지 당신이 확인해봤어? 요즘  세계적 추세로 봐서 처녀란 단어의 
개념은 못생긴 6세 소녀로서 달리기를 잘하는 애 정도야"
        "당신! 아침부터 왜 그래요?! 저질스럽게"
        희영이 화를 벌컥냈다.그런 희영의 행동에 대서가 조금 누그러들었다
        "그러니깐 내  말은 조심하라는거야,그런 실장같은 애들은  남의 떡이든 자기 
떡이든 가리지  않고 그냥 보이는대로 주워 삼킬 궁리만 하는 족속들이라구"
        "당신이 그걸 어떻게 알아요?"
        "다..척보면 아는법이야"
        "당신이 그 사람 보기나 했어요? 알지도 못하면서 왜 남을 비난해요"
        "왜 몰라... 미국에서 살았다면 군대가기 겁나서 다 돈으로 군대 뺀 놈들이라
고"
        "우리 실장님 해병대 출신이에요"
        해병대라는 말에 대서가 말문이 막힌다. 자신이 동사무소 방위출신인걸 알고
있는 희영이기 때문이다.그렇지만 여기서 말문을 닫으면 자신의 패배를 인정하는 꼴이
기에  조심스럽게 다음 말을 잇는다.
        "그 실장이란 사람 집은 분명히 졸지에 벼락부자된 졸부라고.졸부"
        "졸부라뇨? 실장님 집안은 대대로 양반에다가 현직 국회의원,장관도 있어요"
        국회의원에 장관이 있는 집안이라...대서  집안에서 관이나 공직에 있던 분이
라곤 작은 아버지가 12대 국회의원 선거 당시 도봉구에서 투개표 감시위원으로 참석한
게 전부인데 .어렵쇼?  근데 이 마누라가  실장이란 놈  집안내력까지 속속 들이 알고 
있네....
        "우리 실장님은 당신처럼 꽉막힌 분이 아니에요.여직원들이 바지를 입든 치마
를 입든 아무 상관안한다고요"
        "잘 들어! 우리나라  여성들은  76.4%가 이미 어떤 식으로든 성추행을 당하고 
산다고... 그런 친구들은 부하 여직원들이 치마든 바지든 상관안한다고 하면서 여직원
들이 미니스커트를 입고 오면 자기한테 다리를 보여줄려고 그런다고 생각하는 아주 음
큼한 놈이라고"
        대서가 침까지 튀겨 가면 조사기관의 퍼센트까지 들먹였다
        "오호라! 이제 보니 당신은 내가 미니스커트를 입은게 불만이군"
        희영의 말을 마치며 다리를 꼬았다.미니스커트가 허벅지까지 올라간다.꽉막힌 
출근길 도로 위...대서의 옆차선의 봉고  운전수가 히죽거리며 희영의 허연 다리를 쳐
다보고 있었다.대서가 얼른 뒷좌석에 있던 스포츠 신문으로 희영의 다리를 덮었다
        "왜 또 이래요?"
        "봉고 놈이 쳐다보고 있잖아"
        희영이 기가 막힌듯 신문지를 치워버렸다
        "뭐가 어때서 그래요?  팬티만 입고 앉아 있는 것도 아닌데"
        "이런 치마는 팬티만 입고 있는  것보다 더 성적인 상상을 불러 있으킨다는걸 
당신이 알아야지..."
        "참..상상이야..자유지..그러는 당신은 남의 여자 다리보고 그런 상상안해요?
"
        안하긴.... 남자치고 그런 상상안할  정도가 되면 무덤으로 가야지... 대서가 
정답을 말하기 싫어 클랙숀을 빵빵울려댄다.
        "왜 그래요? 시끄럽게"
        "봉고놈이 불순한 상상을 못하게 방해하는거야"
        대서 차 주위의 다른 차들이 뭔 일인가 싶어 대서차를 내다본다
        "그만해요! 당신 정말 왜 이래요?"
        대서의 왼쪽 차선이 비어 있다. 대서는 봉고운전수의 끈쩍끈쩍한 시선을 벗어
나기 위해 급하게 왼쪽으로 차선변경을 하는데  그만 뒤에서 오던 차가 대서의 옆구리
를 들이 박는다.어이쿠! 몇십만원!!!


       가방이 바뀌고 운명이 바뀐다



        삼겹살 굽는 판에 대서가 올려놓은 김치가 연기를 내며 돼지기름에 맛있게 절
어 굽혀지고 있다. 대서가 근무하는 홍보실 회식자리... 대서는 상치에  삼겹살을
싸서 연신 먹어 대고  그 옆에 상수는 벌써 술에 취해 꾸벅꾸벅 졸고 있다. 오늘 출근
시 있었던 자동차 접촉사고  수리비  지출을  조금이라도 만회하듯 삼겹살을 우악스럽
게 먹어대는 대서를  김실장이 못마땅하게 보고 있다
        "박대서씨! 삼겹살 굉장히 좋아하네?"
        "아......."
        입에 상치,고기,쌈장,마늘 등이 잔뜩 들어 있어 대답도 제대로 못하는 대서
        "자! 한잔하지"
        김실장이 대서에게 소주잔을 내민다.늘  부서 회식 때마다 자가운전을 핑게대
고  술을 안마시는 대서..그렇지만 오늘은  뺄 수가 없었다. 접촉사고 수리를 위해 차
를 카센타에 맡긴걸 부서원들이 알고 있기 때문이다.
        "웬 안주발이 그렇게 세"
        김실장의 혼잣말이  연극에서 관객들만 듣고 다른  배우들은 들리지 않는다는 
방백처럼 들려왔다.짜식 사사건건 시비야....  대서가 못마땅한 표정을 뒤로 돌려지으
며 소주 반잔을 살짝 넘겼다.으으으... 목구멍이 화악 달아올랐다. 대학시절 소주집에
만 들어가도 취하던  것에 비하면 그래도 지금은 주량이 많이  는거다. 김실장 옆에는 
AE 현숙이 앉아 소주잔을 주거니 받거니 하고 있다.현숙의 짧은 치마가 팬티마저 보일
듯 아찔했다. 그래  내 마누라도 저렇게 보일거야... 아침에  벌어진 차량 접촉사고도 
아내 희영의 치마가 5센티만 길었어도  일어나지 않았을거라고 생각한 대서는 생돈 오
십만원 나간걸 생각하니 명치 끝이 저려왔다.
        "자자! 내가 노래 한곡하지"
        남들이 시키지도 않았는데 김실장이  일어난다. 어느새 현숙이 소주병에 숟가
락을 꽂아 마이크 대용으로 넘겨준다.  현숙의 하는 꼴이 대학시절 빨빨거리며 술집에
서 많이 놀아본 솜씨다. 박수까지  유도해내며 김실장이 나이에 어울리지 않게 룰라의 
'날개잃은 천사'를 불러제낀다.
        "나 이제 알아 혼자된 기분을 그건 착각이었어 느낄 수 있니..... "
        학교 다닐 때 바이올린을 전공했다는  김실장은 예술적 감각이 있어서 그런지 
노래 수준이 꽤 높았다. 자기 말에 의하면 공부만 조금 못했어도 연예계로 진출했을거
라고 늘 아쉬움을 나타냈다.룰라의  섹시한 여자 가수가 엉덩이를 두드리며 추는 오리
춤까지 흉내내는 김실장의 노래에 부서원들은 박수로 장단을 맞추고  김실장이 노래가 
끝나자 예의 바르게 앵콜을 연발해댄다. 앵콜  소리에  졸던 상수가 눈을 떠 엉겹결에 
박수를 친다. 이래서 회사 다니는 놈들은 완전 자동이라니깐..... 박수 장단이 끊이지 
않은 상태에서 김실장이 대서를 지목한다
        "박대리! 노래 계속 이으라고"
        김실장이 숟가락이  꽂힌 소주병 마이크를 대서에게  넘긴다. 김실장 ,이새끼 
내가 뻔히 음치인걸 알면서 ......   대서가 마지못해 일어난다. 무슨 노래를 하지 최
신곡은 가사를 모르겠고..... 상수 놈이  분위기 띄운다고 일어나 대서 옆에서 박수장
단을 힘껏 쳐대고 있다. 상수야..이런게 우정이 아니란다. 대서가 목청을 가다듬고 한
곡을 조심스레 내비친다.
        "일송정 푸른 솔은 늙어 늙어 갔어도........."
        꿍짜자작 신나는  박수장단에 갑자기 '일송정 푸른  솔'이라는 가곡이 나오다
니... 일순간 박수장단이 멈추고 대서 옆에  서 있던 상수의 박수만 엇박자에 왕창 틀
린 박자로 허공을 어색하게 맴돈다. 첫음을 너무 높게 잡았다고 생각한 대서는 후렴부
분 부터는 아예 악을 써대고 있다. 노래를 마친 대서는 무대 매너 좋은 가수처럼 청중
들을 향해 인사하는 걸 잊지 않았다. 동정어린 박수가  손내민 거지의 모자 속으로 동
전이 한푼 두푼 던져지듯 나왔다.
        "박대서씨는 남들 노래할 때 뭐했어?"
        김실장이 대서의 자존심을 또 깎기  시작했다. 자리에 앉은 대서는 대답을 회
피하기 위해 소주잔을 들었다. 부서원 모두의 눈길이 대서가 든 소주잔에 모아져 있음
을 느낀 대서는 소주잔을 그냥 내려놓을 수가 없었다. 어쩌랴 남자답게 한번에 들이켰
다. 으악! 목구멍을  통과한 소주가 식도를 타고 저 밑으로  내려가는 것이 마치 화산 
폭발한 용암이 흘러내리는 것 같았다.김실장..이  새끼야 너야 집에 돈이 많아서 어릴 
때 바이올린이다 뭐다해서  대학갈 실력도 안되는 놈이  고3때 인문계에서 예체능계로 
바꿔 대학 갔지만 나야, 4형제 중에 막내로 바둥바둥거리며 시골에서 공부했다.그래서 
놀 시간도 없었다하고  싶었지만 목구멍이 포도청인지라 꾸욱  참았다. 그리고 대서가 
안 참으면 어쩌랴....이런 대서의 참담한   기분에 오랜 친구라는 상수가 휘발유를 끼
얹었다.
        "김실장님! 대학 다닐 때 대서가 동네에서 노래를 했는데 어땠는지 아세요?
동네 개들이 왈왈하고 짖는거 있죠? 하하하하"
        부서원들은 오랜만에 웃음으로 스트레스 해소하는 듯 마구 웃어댔지만
술에 달아오른 대서의 얼굴만이 붉으락 푸르락 해졌다.
        "박대서씨는 다 좋은데 남자다움이 적은거 같애요"
        어쭈..다 좋은데 남자다움이 적다고....  얀마, 남자인 내가 남자다움이 적다
면 내가 호모냐?!
        술집 마감 시간까지 간 회식은 부서원들이 뿔뿔이 흩어지며 끝났다. 김실장이 
현숙과 같은 방향이라고 태워주겠다면서  떠났고 대서와 상수만 남았다.
        "야.. 최상수! 니가 그럴 수 있어?"
        "뭘?"
        길거리 남의 집 담벼락에 소변을  보던 상수가 비틀비틀거리며 담벼락에 추상
화를 그려대고 있었다.
        "친구를 그렇게 쪽팔리게 할 수 있냐고?!"
        "미..미안"
        상수가 무슨 죄랴..노래 못한 내가 잘못이고 그 잘난 김실장이 나쁜 놈이지
        "김실장..이 새끼 언제 한번 제대로 걸리면 작살날줄 알어"
        "어떻게 작살내려고?"
        상수가 오늘 따라 대서의 불편한 심기를 계속 건드렸다
        "두고 보면 알어"
        두고 보자는 놈  무섭지 않다고 대서의 두고 보자는  얘기에 상수가 코웃음을 
치다가 대서가 화난걸 눈치챈다
        "대서야, 맥주 한잔씩 더 하자"
        "싫어"
        "야! 차도 없는데 한잔 더 하자니깐?"
        "늦었어"
        "짜식 되게 공처가네....딱 한잔"
        상수가 대서의 가방을 잡아 끈다.
        "싫다니깐"
        대서가 가방을 다시 잡아 당긴다
        "그러면 저기 가서 맥주 하나씩만 먹자"
        상수가 대서를 끌고 근처 편의점으로 들어가 맥주 두개를 냉장고에서 꺼낸다
        "난 콜라  먹을래"
        상수가 건네준 맥주를 놔두고 대서는 콜라캔을 쥐어든다. 상수는 물건값도 계
산하지 않고 맥주캔 꼭지를 딴다. 치이익하고 거품이 올라온다.
        "야.. 돈내!"
        대서가 상수를 끌고 편의점 카운터로  걸어가는데 외국인 남녀가 물건값을 계
산하고 있었다. 푸른 눈빛에 검은 머리가 미국 사람 같지는 않았다.
        "야! 기집애 죽여주는데?"
        상수가 핫팬티차림의 외국여자를 보고 입맛을 다신다. 편의점 카운터 위에 골
아온  물건을  계산하는 외국남자 등 뒤로 다가선 대서와  상수...술에 취해 객기까지 
생긴 상수는  외국인들이 뭘  사는지 넘겨보았다. 외국 남자의 007가방,대서의 가방과 
똑같이 생긴 가방이다. 그리고   캔맥주,마른 안주,음료수 그리고 여자 생리대가 눈에 
띄였다.상수는 콜롬부스가 아메리카를 발견한듯한 표정을 지으며
        "대서야! 생리대야!생리대"
        편의점안의 손님들이 생리대라는 단어에 모두  카운터 쪽을 쳐다보았다. 대서
가 창피해서 상수를 끌어당겨내는데   외국남자가 추근대는 상수를 고개돌려 쳐다볼때 
술에 취한 상수가 몸을 가누지  못하고 카운터쪽으로 쓰러졌다.그 바람에 카운터 위에  
놓여있던 물건과 외국남자의 가방이 밑으로  떨어지고 상수를 부축하던 대서도 넘어졌
다. 대서가 들고 있던 가방도 밑으로 떨어져 뒹군다.
        "쏘리! 쏘리!"
        싸늘하게 눈빛이 변하는 외국남자에게 대서가  연신 쏘리를 말하며 상수를 일
으켜 세우며 옆에 있던 가방을 들고  황급히 편의점을 빠져 나왔다. 하지만 대서가 들
고 나온 가방은 외국남자의 가방이었다.  똑같은 모양의 007 가방이 바뀐거였다. 이제 
대서의 운명이  서서히 바뀌기 시작한다.



             한 여름밤의 악몽




        "갈 수 있겠냐?"
        대서가 상수를 총알택시 뒷좌석에 태운다. 총알택시 정원인 손님 4명이 다 채
워진  것이다. 대서가 상수를 향해  잘가라고 손을  흔들기도 전에 총알택시가 총알처
럼 날아간다. 영화 '총알탄 사나이'가 총알택시 운전수들의 얘기를 다룬게 아닌가하고 
대서는 잠시 착각에  빠져든다. 자정이 훨씬 지난 시간 총알택시들이  줄지어 늘어 서 
있는 양재역 근처.. 후덥지근한 날씨에   언제 모기가 물었는지 대서는 목덜미 부근이 
따끔거린다.   총알택시 운전수들이  길거리에서 '성남! 분당!'을 외쳐대고 대서가 이
제 자신이 택시를 타기 위해 서성거리지만 하나같이 험악한 인상의 운전수들이라 어깨
를 움츠리며 섣불리 택시를 타지 못하고 있다. 다 낡아빠진 스탤라류의 중고택시들... 
에어컨대신 앞좌석에 붙어있는 먼지낀 소형 선풍기가 달달거리며 돌아가고 있다. 그리
고 땅바닥에는  박카스병과 빙과류 봉지가 지저분하게 흩어져 있고 그 중엔 아예 돗자
리를 깔아놓고 드러누워 있는 사람도 있다.
        "성남출발!"
        "분당갈 사람 하나!"
        강남 유흥가의 삐끼들처럼 대서에게 탑승할 것을 강요하는 운전수들이 지옥행 
택시를 함께 타고 가자는 악귀들처럼 보였다. 그런 사람들을 그냥 지나쳐 앞쪽으로 걷
던 대서는 자신과 비슷하게 약해보이며 안경을  쓴 운전수가 타고 있는 총알택시를 발
견했다. 이래서 회사에서 신입사원 뽑을 때 필기시험보다  면접을 중요시 하는가보다.
        "아저씨,분당가요?"
        "그럼요.어서 오세요"
        인사성도 밝은 운전수라서 대서는 더욱 마음이 놓였다.대서가 운전석 바로 옆
에 앉아 안전벨트를 매는 순간, 안경낀 운전수는 운전석에서 내려 뒤를 향해 외친다.
        "형! 손님야!"
        아차! 싶어 대서가 안전벨트를 다시 풀고 내리려 하지만 이미 때는 늦었다.한  
운전수가 운전석에 털썩 앉아 시동을 거는데  지금까지 대서가 본 어느 운전수보다 험
악한 인상에 한쪽 눈은 의안인지  불투명한 망막이었다. 내리려던 대서의 손이 굳어져 
오는데 고개가 뒤로 꺽인다. 운전수가 악셀레이터를 거칠게 꽈악 눌러 밟았다. 출발이
다!  갈갈갈거리는 소리와 자동차  시트가 덜썩거리며 어딘지 고무타이어 타는 냄새까
지 나며  밤거리를 무섭게 질주하는  총알택시... 대서의 얼굴은 창백한 공포 그 자체
였다. 운전비행이 본궤도에 접어들었는지 운전수는 카셋트를 튼다.뽕짝 차차차 메들리
를 크게 틀어놓고 따라 부른다. 놀랍다.  한쪽 눈으로 시속150 킬로를 밟고 뽕짝 리듬
까지 맞춰내며 노래하다니.... 급브레이크를 밟으며  코너를 돌 때마다 대서는 007 가
방을 껴안고 아찔한 순간을 회피하듯 눈을 감는다. 누군가 우리나라는  외국처럼 카레
이스 경주가 왜 없냐고 하는데  모르는 소리말라! 우리나라는 밤마다 열리는게 총알택
시들의 카레이스 경주다! 앞서 가던 총알택시마저 다 뒤로 제끼고 일등으로 달리는 대
서를 태운 총알택시....
        "저어..좀 천천히 가면 안될까요?"
        대서의 간절한 부탁  말이 나오자마자  끼끼긱 급브레이크를  밟으며 길 옆에 
택시를 세우는 운전수,아무 말없이 사이드  브레이크를 채우고 차에서 내린다. 두려움
에 떨며 운전수를  바라보는 대서... 길옆 나무를 향해 지퍼를  내리고 오줌을 갈기는 
운전수...  한적한 도로에 인적이라곤 찾아볼 수 없는 야산이다. 운전수의 뒷주머니에 
뭔가  뾰족한 것이 나와 있다. 놀라 눈을 크게 뜨는 대서....운전수는 볼 일을 다보고 
차를 향해 다가온다. 잔뜩 겁에 질려 문을 잠가버리는 대서
        "이봐!"
        문을 열라고 운전수가 문을 두드린다.  말도 못하고 손을 들어 문을 안열어주
겠다는 대서에게 운전수가  씨익 웃으며 주머니에서 다른 열쇠를 꺼낸다. 다급해진 대
서가 운전석에 앉아 차를 앞쪽으로 뺀다. 앞유리창에 매달리는 운전수... 공포영화 마
지막 장면에 나오는 괴물의 등장이다. 대서가 악셀레이터에 힘을 주며 핸들을 꺾자
운전수는 땅바닥으로 떨어진다. 살았다... 런닝셔츠는  이미 땀에 젖어 질퍽거리고 있
다.


                        한 여름밤의 악몽(2)



        새벽 2시, 건물 여기저기 방마다 불이  꺼지지 않고 있는 곳이 있으니 경찰서
였다. 경찰서 현관문을 나서는 두 사람이 있는데  앞서서 걷는 여자는 잔뜩 화가 나있
고 그 뒤를 따라가며 뭐라고 변명을 하는 남자가 있다. 대서와 그의 아내 희영이었다
        "틀림없이 칼을 갖고 있었어..내 두 눈으로 똑똑히 봤다구"
        대서는 억울하다는듯 손까지 들어 휘젓으며 말했다
        "머리 빗는 빗이 당신 눈에는 또  칼로 보였단 말이에요? 지난번 고수부지 애
들 사건처럼...."
        희영의 입에서 고수부지 사건 얘기가 나오자  대서는 한풀 꺽이지 않을 수 없
었다. 그렇지만 여기서 가만히 있으면  자신이 총알택시 운전수의 머리빗을 칼로 잘못
본 것이 될 판이었다.
        "그 사이에 바꿔치기 한거야"
        "당신, 차량 절도로 구속안된게 다행인줄 아세요"
        "........"
        차량절도하는 냉랭한 희영의 말투에  대서는 살갗에 닭살마저 돋는다. 한여름
밤에 닭살 돋는게 시원한 줄 알겠지만 죽을 노릇이다.정말 꿈같은 현실이다.
        "아무래도 당신은 정신병원엘 가봐야 겠어요"
        "뭐야? 정신병원?!"
        "그래요"
        "이봐... 거기선 줄이 쳐진 잠옷을 입고 하루 종일 탁구만 친다고 나 같이 똑
똑한 사람은 그런데 하루만 있으면 미쳐버릴거야"
        "흥! 빗인지 칼인지 구분도 못하는 사람이...."
        "아...글쎄, 칼이였다니깐"
        앞서가는 희영을 대서가 쫓아가는데 대서의  손에 들린 007 가방이 유난히 거
추장스럽게 덜렁거린다.


     콜롬부스는 아메리카를 발견하고
            그 남자는 총을 발견하다.




        "여보! 빨리 나와요!"
        아침 식사를 다 준비한 희영이 대서를 부른다. 딸 지연이 식탁에 앉아 밥그릇
에 젓가락을 찔러대고 있다.
        "지연아! 아빠 나오시라고 해라"
        "으응"
        지연이 안방으로 걸어갈 때 대서가 방에서 나오며 지연을 안아 올린다.
        "우리 공주 잘잤어?"
        대서가 눈에 넣어도 안아픈듯 지연의 뺨을 살짝 깨문다.
        "방에서 뭐했어요?"
        "가방이 안려서... 아무래도 뜯어야할 것 같아"
        "그래서 국산 가방은 못쓴다고 했잖아요"
        어젯밤 총알택시 사건으로 잠을  설쳐서 그런지 대서는 입맛이 없었다.굴비를 
젓가락으로 지적지적거리던 대서는 밥을 안먹고 있는 희영을 발견한다.
        "당신  안먹어?"
        "다이어트 중이에요"
        "허...참 결혼생활 7년만에 다이어트한다는 소리는 또 처음 듣네.그동안 열심
히 먹어대다가 갑자기 살을 빼야겠다는건 뭐야?"
        "당신은 내가 무슨 돼진지 아나본데 솔직히 내가 언제 그렇게 많이 먹었어요?
"
        "많이 먹었잖아. 연애시절엔 밥 반공기만 먹고도 아이! 배불러...하던 사람이 
이젠 밥을 공기로 먹는게 아니라 밥통채로 먹잖아"
        "그거야! 식구들이 먹다남긴 밥 먹느라  그런거잖아요!. 당신은 내가 살을 빼
도 잔소리 살이 쪄도 잔소리 당신은 아마 내가 여자인 것도 불만일 거에요"
        아침 식탁에서 티격태격 아빠와 엄마를  딸 지연이 재밌다는듯 쳐다보고 있다
가 숟가락을 내려놓으며 희영에게 말한다
        "엄마! 나도 다이어트할래"
        "지연아..니가 다이어트가 뭔지나 알어?"
        "응..우리반 내 남자 짝이 나보고 허리가 안보인다고 살 좀 빼래"
        지연의 조숙한 발언에 대서와 희영은 말문이 막혔다. 이거 가정교육이 문제인
지 ,학교교육이 잘못된건지....   허리가 안보여  살 좀 빼라는 지연이 남자 짝애  발
언에 대서의 머리를 번쩍 스치는게 있었다
        "당신..혹시 누가 뚱뚱하다고 했지?"
        희영이 잠시 멈칫한다
        "누가 그랬다뇨?"
        이건 남편인지 수사관인지.....
        "솔직히 말해.. 그 새로운 실장이지?"
        "실장하고 다이어트가 무슨 상관이에요?!"
        "그렇잖아, 그 남자가 오고나서 갑자기  살을 빼겠다는건 뭔가 불륜의 스캔들
로..."
        희영이 숟가락을 탁소리나게 식탁에 놓는다
        "당신! 애 앞에서 무슨 소리에요?"
        "엄마 괜찮아...다 이해할 수 있어"
        대서와 희영이 뒷통수를 한대  맞은 기분이다.희영이 빈그릇을 들고 일어서며 
대서의 팔을 꼬집었다
        "당신! 밥먹고 봐요"

        밥먹고 보자는 희영을 피해 안방으로 들어온 대서는  드라이버와 벤치를 이용
해 가방을 뜯고 있다. 산지 한달이 안된 새가방이지만 어쩔 수 없었다. 열쇠로는 열리
지 않는 가방이 왜 이렇게 튼튼하게 만들었는지 뜯느라고 팔힘이 다 빠질 지경이다.나
사를 다풀고 가방을 열어보던 대서가 깜짝  놀라 다시 가방을 탁 닫는다. 그리고 멍한 
표정으로 앞을 응시하다가 정신이 든듯  사방을 두리번거리며 살핀다. 혹시 누가 보고 
있는 사람이 없는지... 대서는 이제서야 가방이 바뀐걸 알았다. 도대체 가방이 어디서 
바뀝었을까.. 회식할 때는 분명히 밥상  밑에 있었고 총알택시안에서는 내가 끌어안고 
있었고 편의점에서는 ....그래! 맞아! 그 때 바뀐거야..상수놈이 외국여자 치근덕거리
다가 카운터에서 물건이 쏟아지고  내 가방도  떨어졌을 때  그 외국남자 가방이랑 바
뀐거야... 어느 정도  생각이 정리되자 대서는 다시 가방을 열어  떨리는 손으로 안에 
든 물건을 꺼냈다.  권총이었다. 손에 묵직하게 전해오는  느낌이 진짜임을 알려줬다. 
두려움과 호기심이 섞인 표정으로 권총을 만지작 대다가 조심스레 탄창을 빼자 총알이 
꽉차 있다. 두려운 마음이 일기 시작했다. 이걸 어떻게 하지..쓰레기통에 버려,경찰에 
신고해 아니면 대대로 집안 가보로  후손에게 물려줘..... 이때 밖에서 희영이 걸어오
는 소리가 들렸다. 대서가 잽싸게 권총을 다시 가방에 넣고 닫는 순간 방문이 열린다
        "당신! 정말 애 앞에서까지 그럴거에요?"
        "미안해..."
        대서의 미안하다는 한마디에 희영도 더 이상 화를 내지 않는다.부부싸움이 어
디 하루 이틀 해본 장사냐 싶어, 한쪽 편이 사과할 때  빨리 끝내는게 밑지지 않는 장
사라는걸 희영도 잘알고 있기 때문이다.
        "가방은 열었어요?"
        "응?..으응"
        "그 가방 산지 얼마나 됐다고  그래요..이리줘봐요! 내가 아프터 서비스 받아
올께요"
        권총이 들어있는 가방을 만지려는 희영의 손을 대서가 막았다.
        "내..내가 맡길께"
        "당신 왜 이렇게 당황해요?"
        "내가 뭘?"
        "우리가 자꾸 싸우니깐 당신 혹시   외국영화처럼 부인을 죽이려고 총갖고 있
는거 아니에요?"
        "뭐어?! 총?!"
        이 여우같은 마누라가 뭘 알고  이러는지... 정말이지 만원짜리 한장 숨길 수 
없다니깐...
        "다..당신..내가  총갖고  있는거 봤어?!"
        "아니 왜 화를 내요...농담한건데요"
        농담이라... 안심이다
        "내가 부부싸움때문에  마누라를 총으로 쏴죽일 사람으로 보여?!"
        "농담이라니깐요"
        "농담도 할 게 있는거야"
        "알았어요"
        까마귀 날자 배떨어진다고 가방이 바뀌어서  총이 발견된 시간에 희영이 총이 
어쩌구 저쩌구 ...
        "그나저나 난 당신한테 속았어요"
        희영이 핸드백을 챙기며 대서에게 또 한마디 던진다
        "무슨 소리야.갑자기?"
        "결혼하기 전에는  한달에 한번씩 여행을 다니자고  한거 생각안나요? 그런데 
우리가 가본데라곤 과천 대공원 밖에 없어요"
        "이제부터라도 같이 다니면 되잖아"
        "관둬요.말로는 일주일에 한번은 극장엘  가야 문화시민이라면서 겨우 본다는
게 야한 비디오   '뚝섬의 말뚝은 니가 박았니,내가 박았니'그리고 또 뭐더라...."
        "잠깐!'
        대서가 희영의 말을 중간에 잘랐다
        "당신...요즘 생리기간이야?"
        희영이 '흥'하며 방문을 열고 나가버린다.


      총에 대해 궁굼한 몇가지!



        상쾌한 아침,활기찬 하루의 시작이라는  말은 이제 도심지에서는 안통하는 것 
같다. 빌딩숲이라 불러도 절대 과언이  아닌 도심지 한복판 희뿌연 매연이 빠져나가지 
못한채  도심지 거리 곳곳에 드러누워있고  회사 샐러리맨들이 쉴 곳은 쉽게 발견되지 
않는다. 여자의 풍만한 가슴이 거의 다드러난 옥외 네온광고가 설치된 건물 옥상에 대
서가 상수의 손을 잡아끌고 급히 올라온다.
        "무슨 얘긴데 그래? 나 배고파 죽겠어"
        "내가 점심사줄께"
        "그러면 식당가서 얘기하면 되잖아"
        "안돼! 거긴 듣는 사람이 많아"
        대서가 옥상문을 닫고 빨간 벽돌로 문을 박쳐놓는다.
        "너 혹시 바람피다 걸렸지?"
        "아니야! 상수 너, 내 얘기듣고 절대 비밀로 해야돼!"
        대서가 상수의 새끼 손가락까지 건다
        "너 혹시 도쿄 지하철 사린가스 살포 니가 한거냐?"
        "야! 나 지금 농담할 기분아니야!"
        "알았어"
        대서가 말을 하려다 말고 다시 상수에게 다짐을 받는다
        "비밀 꼭 지켜야 돼!"
        "알았다니깐"
        대서가 상수의 귀에 대고 뭐라고 말을 한다
        "뭐어?! 총?!"
        상수가 자기도 모르게 큰소리를 낸다.대서가 다급히 상수의 입을 틀어 막는다
        "조용히 해"
        "그..그게 정말이야?"
        대서가 심각한 표정으로 고개만 끄덕인다
        "그럼 빨리 신고를 해야지.뭐하고 있어?"
        "..........."
        어린 시절부터 남자들에게 있어 총이란 것은 선망의 대상이었다. 장난감 총을
허리에 차고 골목을 나서면 두려운게 없을  정도로 총이란 것은 부족한 자신을 보충해
주는 또 하나의 자기인 것이다. 위로 형들이 많았던 대서는 형들이 쓰다버리는 장난감
총만을 물려받거나 나무총을 들고 다닌 어린  시절에 대서의 유일한 꿈은 플라스틱 총
알이 나가는 권총을 갖는거였다.
        "그거 회사에 갖고 왔니?"
        "아니"
        "대서야! 혼자 경찰서에 가기 겁나면 내가 같이 가줄께.필요하다면 내가 알리
바이까지 서줄께"
        "얀마! 내가 범인이냐..니가 알리바이를 서게"
        "그러면 어떡할거야?"
        대서가 상수 주위를  빙빙돌며 뭔가 골똘히 생각한다.  상수의 그림자가 짧게 
건물 옥상위에 드리워져 있다.
        "야! 더워죽겠다.땡볕에서 썬탠할 일 있니"
        상수가 그만 내려가자는 얘기에도 대서는 자기할말만 한다
        "어저께도 총알택시 탔다가 죽을뻔 했다"
        "그거랑 총이랑 무슨 상관이야?"
        "상수야! 너 총 쏴본 적 있어?"
        상수의 질문에 대서는 심각한 얼굴로 계속 엉뚱한 소리만 해댄다
        "군대에서 쏴봤지...."
        "사람이 총에 맞는 것도 봤니?"
        "얘가 왜 이래? 대서야... 너 더위 먹었냐?"
        "묻는 말에나 답해! 사람이 총에 맞으면 어떻게 돼?"
        "어떻게 되긴....죽거나 병신되지... 내가 군대 있을 때 오발사고로 동기놈이 
죽는 걸 봤어"
        오발 사고로 죽었다는 얘기에 대서의 표정이 더욱 굳어진다
        "얼마전 탈영한 군인이 수류탄 끌어안고 폭팔해서 자살했을 때 살점이 아스팔
트 도로 여기저기에 튀었다는 뉴스 봤지?  그것만큼 M16 총도 굉장해. 요만한 총알 하
나가 사람하나를 어쩌면 그렇게 순식간에  고깃덩어리로 만드는지 지금 생각해도 아찔
해... 머리에 총알이 맞았거든 헌데  들어간 구멍은 안보이는데 뒤통수가 아예 없는거
야..다 날라간거지...."
        심각한 표정의 대서가 총알에 살점이 튀고 어쩌고 하는 상수의 얘기에 심각이 
두려움으로 변하기 시작한다
        "또 피가 나오기 시작하는데 그냥 빨간피가 아니라 검붉은 피야... 난 말이지 
사람 몸 속에 그렇게 피가 많은지는  정말 몰랐어....우리 중대 선임하사가 그걸 보고 
80년 광주 얘기를 해주는데 그때 자기도 광주에 출동했는데  정말 피바다...."
        "그만!"
        피바다까지 나오는 상수를 대서는 막았다
        "대서야,이제 그만 내려가서 밥먹자.저쪽 골목에 선지 넣고 하는 육계장이 죽
여주더라..."
        선지? 움메하는 소의 피로 만든 선지를 넣은 육계장.... 대서는  속이 울렁거
렸다.
        "상수야!"
        "응"
        "내가 신고하러 가면 경찰에서 나를 불법무기 소지죄로 체포하지 않을까?"
        "짜식 옛날이나 지금이나 겁많기는... "
        상수가 대답대신 너그럽게 웃으며 대서의 어깨를 툭툭쳤다.


             처녀 총잡이



        주윤발이 쏘는 권총은 어떻게 만들었는지 수십발이 발사되는가 의아한 생각이 
든 대서는 권총을 꺼내본다. 탄창에는  분명 6발 이상은 들어갈 수 없는데.... 대서가  
주윤발 주연의 '영웅본색'을 동네 비디오 가게에서 빌려와 또 다시 보는데 나름대로의 
이유가 있다. 동사무소 방위 출신인 대서가  총이라고는 방위 훈련소에서 4주 동안 주
간사격,야간사격 한 것에다가 예비군 훈련시  쏘아본 M16 수십발이 고작인관계로 일단
총이란 어떤 것인가에 대한 지식이 필요했다.
        여러명의 악당들을 권총 하나로 간단히  해치우고 성냥개비를 입에 물고 복도
를 걸어나오던 주윤발이 죽은줄 알았던 한 놈이 쏘는 총에 발목을 맞는다. 비틀거리는 
주윤발,대서의 표정도 이그러진다. 쓰러질듯 쓰러질듯 비틀거리던 주윤발이 화분 뒤에 
숨겨져 있던 총을 뽑아 넘어지면서 악당을 향해 수십발을 갈긴다. 총에 맞아 꿈틀거리
는 악당에게 마치 복수의 총알을 날리듯  계속적으로 쏟아져 나오는 총은 마치 기관총
을 방불케했다. 한편의  비디오가 당신의 미래를 바꿔 놓을 수  있다는 비디오 테이프 
오프닝 영화처럼 지금 한자루의 총이 샐러리맨 대서의 인생을 바꿔놓을 참이었다.
        성냥개비 한개가 지금 대서의 입에  물려있다. 마치 주윤발 폼이다. 성냥개비
를 주윤발처럼 내뱉으며 대서가 권총  탄창을 '탁'소리내며 결합한다. 거울 향해 뒤돌
아 서 있다가 재빠르게 돌아서는 대서....  주윤발의 영화를 보고 고무된 듯 예전보다
는 훨씬 여유가 있고 자연스러웠다. 거실을  걷다가 소파 위로 몸을 던지며 총을 뽑아
들며 대서가 꼼짝마!를 외친다. 딩동!!  현관벨이 울린다. 하지만 총연습에 몰두한 대
서는 현관벨이 몇번 울리고 나서야 비로소 벨 소리를 듣고 총을 추스려 다시 책꽂이에 
꼽아 숨긴다. 시계  바늘이 12시를 넘어섰다. 현관문을 열자  술냄새가 대서의 얼굴에 
화악 끼쳐 들어왔다. 술에 취한 희영은  대서의 어깨를 잡으며 몸의 중심을 잡으려 한
다.
        "늦으면 전화하라고 했잖아!"
        대서가 희영의 핸드백까지  받아주는데 희영은 미안한 기색도 없다.
        "왜 전화 안했어?!"
        "흥!"
        "흥이라니?!"
        "왜? 내가 술먹으면 당신한테 전화를 해야돼? 끄윽"
        술트림까지 해대는 희영은 완전히 시비조다.그래 이럴 때 남자가 한번 참자
        "당신,이렇게 취해서 택시를 타고 왔단 말야?"
        "아뇨"
        희영이 비틀대며 스타킹을 벗어 아무데나 던진다
        "우리 실장이 태워다 줬지"
        "뭐야? 그 놈이 또...."
        "말조심해요! 당신이 그 사람을 알기나 해요?"
        희영이 2층 계단으로 올라간다.
        "야! 지희영!"
        대서가 딸 지영이 깰까봐 딸방의 눈치를 보며 계단을 올라간다.침실에서 옷을 
벗는 희영이 가관이었다.  춤을 추듯 옷을 하나 하나 벗어  던지고 있다. 성인 나이트 
클럽에서 해대는 스트립쇼를 부인을 통해 보니 기분이 불쾌했다.
        "그 놈이랑 어디 갔었어?"
        "내가 그걸 당신한테 일일이 보고해야 돼?"
        "물론이지"
        "왜?"
        "당신은 내 아내잖아"
        "그게 뭐 그렇게 대단한거야?"
        "내가 몇번이나 말했어, 성폭력은 모르는  사람한테 당하는게 아냐, 60%는 아
는 사람이..."
        "그만!"
        희영이 고함을 친다.
        "으이그 지겨운 그 설교 집어 취워요!"
        희영이 손까지 훼훼 내저으며 대서에게 도전적으로 고개를 쳐들었다
        "당신은 내가 그렇게 순결하기를 바라겠지만  나는 당신과 결혼할 때 이미 처
녀가 아녔어.알았어?"
        대서가 충격을 받았다. 그렇게 믿었던 아내가 처녀가 아니었다니..그것도 제3
자를 통해서 소문으로 들은게 아니라 본인의 직접 진술로 듣다니....
        "당신은 내가 무슨 동정녀 마리아였기를  바라지만 당신 착각이었어. 나도 잘 
나가는 여자였다구. 옛날엔 일주일에 한번씩 디스코장가서 흔들고 남자 친구들이랑 캠
핑이다 뭐다 가고..."
        "야!"
        이번엔 대서가 고함을 친다
        "너 한대 맞을래?"
        "흥! 때려봐.당신같은 사람은 죽어도 나를 못 때린다니깐.쫌팽이 주제에..."
        희영의 입에서 쫌팽이란 단어가 나옴과 동시에 대서의 손이 어깨 위로 올라가
고 곧바로 찰싹 소리와 함께 희영이  방바닥에 쓰러진다. 그 순간 대서도 놀랬다.내가 
여자를 때리다니 홍콩영화의 주윤발이나 유덕화  그리고 레옹도 어린애와 여자는 절대 
건드리지 않는 것이 불문률인데 ...아차! 지금 홍콩영화 생각할 때가 아니지.... 희영
이 뺨을
감싸쥔채 멍하니 앉아  있다가 갑자기 바닥에 쓰러져  어린애처럼 엉엉운다. 씩씩대던 
대서가 화가 치밀어 방문을 꽝 닫고  거실로 나가버린다. 등 뒤에서 악을 써대는 희영
의 목소리가 비수처럼  대서의 등을 찔러댔다.

        불이 거실  소파에 누워 깜빡 잠이 든 대서를 희영이 흔들어 깨운다. 이 여자
가 자신의 잘못을 반성하고 회개하려는 건가....
        "당신 좀 일어나봐요"
        "왜 그래?"
        희영의 말투가 반성과 회개의 억양이 아니었기에 대서는 퉁명스럽게 맞받아쳤
다.자세히 들어보니 희영의 목소리가 떨렸다
        "아래층에서 무슨 소리가 들려요"
        "무슨 소리가 들린다고 그래?"
        "강도가 들었나봐요"
        강도?! 도둑도 아니고  강도..... 그 순간 덜그덕대는  소리를 대서도 분명히 
들었다. 이거 말로만 듣던 강도를 직접  경험하다니... 저 놈이 혹시 가정파괴까지 일
삼는 극악무도한 놈일 수도 있고...
        "어떡해요? "
        희영은 울듯이 대서를 바라보는데 아래층에서  좀 더 큰소리가 들리자 아까까
지 기세등등하던 희영이  대서의  등뒤로 숨어든다. 망설이던 대서가 결심한듯 일어선
다.
        "좋아.내가 보고 올테니깐 여기 있어"
        "괜찮겠어요?"
        대서가  아래층 계단으로 겨우 두발짝 정도 내려갔다가 급하게 올라온다.
        "진짜 강도라구"
        "어떡해....."
        "이러지 말고 우리 방으로 들어가자구"
        "들어가면요?"
        "들어가서 문을 잠그고 경찰서에 신고하는거야"
        "아래층 방엔 지연이가 있는데요...."
        한없이 약해지던 대서가 딸 지연이의  소재가 떠오르자 용기가 새록새록 솟아
난다.마침내 대서가 결심한듯 서재에서 권총을 꺼낸다
        "그게 뭐에요?"
        "으응.가..가스총이야"
        "그걸로 되겠어요"
        "나도 몰라.해봐야지"
        아까 홍콩영화의 주윤발을 보면서  배운 동작은 하나도 나오질 않았다.권총을 
들어올리고 조심스레 계단을 내려가는 주윤발 폼 대신 달달떨며 계단을 기듯이 내려가
는 우리의 대서.희영이 그런 대서 뒤를 바짝 붙어 따라 내려온다.
        "밀지마!"
        "누가 밀었다고 그래요"
        권총 손잡이를 잡은  대서의 손이 덜덜 떨린다.  안전장치를 풀고 격발위치로 
옮겨놓을까 하는 생각이 들었지만 대서는  그것 까지는 안하기로 했다. 마침내 아래층
으로 내려온 대서와 희영은 불빛이  새어나오는  부억 쪽으로 살금살금 기어간다.강도
가 냉장고문을 열어놓았는지 그 불빛은  냉장고 불빛이었다. 희영이 대서의 등을 몇번
이나 밀어서 대서가 앞쪽으로 기어나가 일어서며
        "소...손들어!"
        강도가 미처 무슨  소리인지도 모를 조그만 소리였다.  이때 한손엔 우유컵을 
든 지연이 부억에서 나타난다.
        "아빠,안자고 뭐해?"
        권총을 들고 떨고 있는 아빠가  신기한듯 지연이 묻는다. 긴장이 풀린 대서가 
주저앉고 희영도 안도의 한숨을 내쉰다.


            총구는 달아오르고



        어제 새벽 강도 해프닝 이후 대서와  희영은 서로 아무 말도 하지 않고 있다.
일요일 아침  대서는  권총 화력 시범을 하기 위해 일찍  일어났다. 침대 옆에서 자고 
있는 희영을 깨우기 싫어 조용히 자리에서 일어나는데 뒤돌아 누워있던 희영이 안자고 
있었는지.....
        "아침도 안드세요?"
        예전 같았으면 어딜가냐? 으이그! 난 또 일요과부야! 이럴 희영이 180도 달라
져서 상냥하기 까지했다.
        "잠깐 나갔다 올께"
        등산복차림으로 권총이  들어있는 배낭을  메고고 대서가  방문을 나가려는데   
등 뒤에서 희영이 끌어안는다.
        "당신 보기보다는 용감하네요"
        "무슨 소리야,난 항상 용감했어"
        용감이라는 단어를 대서가 쓰고도  약간 쑥스러웠다. 자신에게 총이 없었다면 
어저께 그렇게 까지도 행동을 못했을것을 누구보다 잘아는 대서였다.
        "당신 나한테 하고 싶은 말 없어요?"
        희영이 코맹맹이 소리로 애교를 떤다
        "무슨 말?"
        "제가 어저께 한 말에 대해서..."
        "쉿!"
        대서가 희영의 입술을 자신의 검지 손가락으로 막는다.
        "나 그렇게 쫌스러운  놈 아니야, 그리고 요즘 세상에  자기 마누라가 처녀가 
아니었다고 이혼하는 놈이 어딨어"
        대서가 생각해도 거의 주윤발 분위기의 대사였다. 이에 희영이 완전히 감격했
다. 희영의 눈에 감격의 눈물까지  맺혔다.딸 지연이까지 태어난 지금 ,이제와서 어쩌
랴..싶은 것이 대서의 솔직한 심정이었다.
        "지금 당신과 나 사이에 중요한건 과거가 아니라 현재야..현재"
        "여보!"
        희영이 대서를 와락 끌어안았다.그리고  대서의 입술을 찾아 격렬하게 입맞춤
을 했다. 대서가 어디서 힘이 생겼는지 희영을 번쩍 안아 침대에 눕히고 그 위로 쓰러
졌다. 그리고 그 옆에는 권총이 들어있는 배낭이 떨어져 있다.

        "잘갔다 오세요"
        현관문까지 배웅을 나온  희영을 뒤로 하고 대서가 차를  몰아 서울시 근교로 
차를 몰았다. 조수석에는 권총이 들어있는  배낭을 딸 지연이를 앉히듯 조심스레 두었
다. 이게 다 니 덕분이다...대서는 권총이  마치 흥부에게 박씨를 물어준 제비처럼 여
겨졌다. 가난한 흥부가 부자가 되듯, 용기없던  대서가 용기란 느낌에 발을 담그고 있
다는 사실이 행복감이었다. 대서의 차가  2시간 정도 달리다 멈췄다. 대낮임에도 불구
하고 으스스한 느낌이 나는 숲속이다.일단  사람이 없다는 것이 안심이 되었지만 정반
대로 인적이 끊어진  곳에 자기 혼자만 있다는 것이  불안했다.주위를 둘러보던 대서, 
제사장이 제물을 제단위에 올리듯 배낭을 열어 권총을 꺼낸다. 그리고 다시 한번 주위
를 둘러보고 앞쪽에 있는 소나무를 겨눈다.  한쪽 눈을 감고 소나무를 조준하고 하나,
둘,셋 쉼호흡하며 방아쇠를 당긴다. 하지만 총알이 발사되지 않는다. 안전장치를 풀지 
않은 것이다. 이때 뒤에서 인기척이 들린다.  대서가 깜짝 놀라 권총을 숨기며 돌아보
니 등산복차림의 남자가 산에서 내려온다
        "아이고 수고하십니다. 혼자 오셨군요"
        남자의 인사에 대서는 당황해서 인사를 받는 등 마는 등 황급히  배낭을 둘러
메고 숲속으로 들어간다.
        "그쪽으로는 길이 없어요"
        남자의 가르침도 아랑곳없이  대서는 숲 속으로 들어간다.  똑똑 똑 떨어지는 
물소리만 들리는 침침한 동굴안이다. 안내문을 써놓은 팻말이 사격하기엔 좋은 과녁판
이다. 대서가 만족한듯  씨익 웃으며 안전장치를 격발장치로  옮기고 탄창을 꺼냈다가 
다시 기분좋게 장전한다. 크게 한번 쉼호흡을  하고 팻말을 겨냥하는데 금지! 라는 붉
은 페인트 글씨가 점점 크게 보이는  것이다. 대서가 권총을 내리고 앞쪽으로 나가 안
내문을 보니 다음과 같이 써 있다.

        +---------------------------+
        |  낙석위험! 큰소리도 금지! |
        +---------------------------+

        대서 머리 위로 돌멩이 두서너개가 톡톡 떨어진다. 내뱉으려던 숨조차 낙석위
험이 두려워 다시  들이 삼키는 대서는 조심스레 뒷걸음질치며  동굴 밖으로 나가는데 
삐삐하며 무선호출기가 소리내며 울린다. 아까보다  조금 더 많은 돌이 떨어진다.이거 
총 한번 못 쏘아보고 바위에 깔려 죽는거 아니야....  살얼음판을 걷듯 대서가 동굴을 
빠져 나와  잡풀이 어른 키만큼 자란  너른 벌판에 섰다. 서부영화의  빈 깡통을 향해 
총을 쏘는 장면이 떠올라 대서는 주위에 떨어져 있는 캔깡통을 주워 모았다. 벌판에는
깡통 뿐만 아니라 온갖 쓰레기들이 널려 있었다. 이러니 자연보호 자연보호 백날 떠들
면 뭐해... 어렵쇼? 여자 팬티에 콘돔껍질까지...  빈 맥주캔 3개를 바위 위에 올려놓
고 열발작쯤 뒤로 물러나 총을 겨누는 대서. 서부 영화 하이눈에서 게리쿠퍼가 악당과 
마지막 일대일 총대결을 앞둔 것처럼  대서는 오른손 엄지손가락과 검지손가락을 살짝
살짝 비벼댔다. 총을 뽑는 상대방의 손보다 상대방의 눈빛의 변화를 보고 자신의 총을 
뽑는다는 게리쿠퍼처럼 대서도 깡통의 상표가 움직일 때 총을 쏘려는 자세다.열발작쯤 
뒤로 물러나 안전장치를 푼다. 빈 맥주캔의 상표가 잘보이지 않는다. 그래서 한발자욱 
앞으로 나오고  그리고 한발자욱 ,두발자욱..... 결국은  맥주캔과 불과 한두발짝쯤의 
거리에 선다. 이제  자신감이 생긴다. 물고 있던 담배를 등산화로  밟아 끈다. 그리고 
떨리는 손가락으로 방아쇠를 살며시 당기는데  살며시와는 달리 총소리는 꽝하고 대서
의 귀고막을 때린다. 어이쿠! 놀라는  대서,더 놀란 새들이 하늘로 날아가는데 앞쪽에
서 두 남녀가  알몸으로 수풀이 우거진 바닥에서 두손을 번쩍  든다.사색이 된 여자가 
양손으로 대서를 향해 뭐를 잘못했는지  비는데  완전 나체였다.얼마나 급했으면 치마
로 주요부위를 가릴 틈도 없었다.
        "살려주세요.원하는건 뭐든지 다 드릴께요"
        마흔이 훨씬 넘어 보이는 대머리의 사내가 바지에서 지갑을 꺼내고 있는데 완
전나체의 여자는 스물도 채 되보이지 않았다. 순식간에 일어난 일이라 대서도 놀라 권
총을 숨길 생각도 못하고 멍하니 그 둘을 바라보고 있었다. 대서가 멍한틈을 눈치챈
 중년의 사내가 자신의  옷을 가지고 도망치기 시작한다. 물론  여자는 그냥 내팽긴채
로...후다닥 도망가는 사내를 향해 여자가 어쩔줄 몰라하며 소리친다
        "자기야! 혼자만 도망가면 어떡해...."
        울상이 되버린 여자에게 너도 같이  도망가! 하는 무언의 지시로 권총끝을 좌
우로 흔드는 대서에게 여자는 치마도  못챙긴채 줄행랑을 친다. 허연 엉덩이가 대서를 
향해 흔들거리며 점점 뿌옇게 멀어져 간다.  불륜의 정사를 벌이던 둘은  대서를 아베
크족을 노리는  불량배로 착각한 것이다.  권총의 위력은 생각보다 셌다. 기분이 유쾌
해진 대서는 아직까지  화약연기가 모락모락 피어나오는 권총  구멍에 입김을 불었다. 
화약냄새가 너무나 향기롭게 느껴졌다. 만족감에 점심을 걸렀음에도 포만감에 배가 불
러왔다. 박대서...넌 이제 예전의 니가 아니야....


                3년 재수없는 일



        대서는 이제 권총을 자신의 신체  일부분 처럼 여기고 있다. '닦고,조이고,기
름치자'는  군대 정비대 구호처럼 하루에 한번씩 대서는  권총 손질을 하고 있다.불법
이나마 권총을 소지하게 된 이후  대서는  명동 외국잡지 서점에 나가 권총에 관한 외
국잡지 HAND GUNS를 뒤적이기도 하고 컴퓨터 통신 '서바이벌 게임 동호회'에서 혹시나 
총기류에 관한 정보를  얻을 수 있을까 기웃거리기도 했다. 방위  훈련소 시절 그렇게 
잘안되던 총기 분해가  지금은 너무나 신났다. 총기를 분해할 때는  여자 옷을 벗기듯 
하라는 훈련소 조교의 야한 농담교육이 이제야 이해가 됐다. 깨끗한 곳에서 너무 힘을 
가하지 말고 하나하나 천천히 순서대로  여자옷을 벗기듯 총기를 분해해서 기름칠하고 
청소하라는 그 얘기대로 지금 대서는  총을 분해해서 기름칠하고 있다.이때 밖에서 희
영의 소리가 들린다
        - 뭐해요,늦겠어요
        "알았어,잠깐만"
        대서가 권총을 들어서 서재에 넣으려는데 문이 벌컥 열린다.
        "출근 안해요?"
        엉겁결에 황급히 대서가 권총을 등뒤 허리춤에 꽂아 넣는다.
        "나..나가자구....."
        대서가 양복상의를 입어 허리춤에 찬 권총을 가린다.
        "날이 더워 양복 입기 싫어 죽겠다는 당신이 오늘은 왠일이에요?"
        "그..그거야 사람이 단정한게 좋잖아"
        대서는 희영을 내려주고 권총을 차안 드렁크에다가 숨길 생각이었다
        "여보! 나 오늘  당신 회사 건물에 있는 약사협회에  가야하니깐 오늘은 우리 
회사로 돌 필요 없어요.잘됐죠?"
        "으..으응"
        이런게 머피의 법칙인가? 세차하는 날은 꼭 비가 오고 내가 백화점 물건 큰맘
먹고 사는 다음날은 꼭 바겐세일을 한다는데  권총을 갖고 나온 날이 장날이라고 마누
라가 회사까지 올게 뭐람....
        "당신 먼저 올라가"
        "왜요?"
        "주차관리실에 잠깐 갔다와야 되거든"
        "그래요"
        회사 건물 1층 로비에서 희영을 먼저 엘리베이터 태운 대서는 차에 가서 권총
을 두고 오려는데 뒤에서 누가 대서의  어깨를 잡는다.그 바람에 대서는 깜짝 놀라 들
고 있던 가방을 떨어뜨릴뻔 했다. 김실장이었다
        "박대리! 왜 이렇게 놀래나?"
        "아..아닙니다"
        휴우..다행이다.김실장이 대서의 허리춤을 잡았다면  이게 뭔가? 하다가 권총
이 나올거고 그러면 출근하는 회사 직원들이 권총을 보고 일대 난리가 났을거다.
        "오늘 아침 이사님께 보고할 하반기 홍보전략 서류가 너무 미비해! 빨리 가서
보고서 기안 다시 좀 만들게"
        "저어..잠깐 다녀올 때가..."
        "이 사람아, 가긴 어딜가..빨리 올라가세"
        김실장이 반강제로 대서를  엘리베이터안에 밀어넣는다.정원을 넘어선 엘리베
이터가 띠 소리를 내며 올라가기를 거부한다. 옳지 이때다 싶어 대서가 엘리베이터 밖
으로 나가며
        "실장님! 저는 걸어서 올라갈께요"
        엘리베이터 안의 사람들은 희생정신이 뛰어난 대서에게 흐믓한 미소마저 보낸
다. 문이 닫히려는 순간 김실장이 엘리베이터에서 튀어나온다.
        "그러면 나도 같이 걷지"
        아주 일이 안되려니깐.... 김실장과 아침부터 계단 조깅을 하고.... 4층을 계
단으로 걸어올라간 대서는 숨이 턱까지 차오른다.단지 힘들어서만은 아니다.빨리 권총
을 숨겨야할텐데...에라 일단은  책상 서랍에 넣어둬야지 하고  대서는 책상에 앉으려 
하는데 또 김실장이 부른다.
        "박대리! 홍보전략 자료  갖고와요"
        허리뒷춤에서 권총을 꺼내려던 대서가 황급히 일어나다가 현숙이 들고 오던
자판기 커피와  부딪쳐 커피가 대서의 양복 상의에 쏟아진다.
        "어머! 미안해요"
        현숙이 크리넥스로  커피가 쏟아진 대서의 양복  상의를 닦아주려는데 대서가 
당연히 거부한다
        "괜찮아요"
        "정말 죄송해요.제가 세탁소에 맡길게요.벗으세요"
        현숙이 대서의 양복상의를 벗기려 한다.
        "괜찮다니깐요"
        안벗으려는 대서와 벗기려는 현숙을 보던 김실장이 짜증난 얼굴로 결재서류판
을 책상에 탁하고 던진다
        "지금 둘이 뭐하는거야? 벗으세요! 안벗어요? 지금 여기가 러브호텔이야!
박대리! 빨리 양복 벗고 이리와"
        김실장의 고압적인 명령에 대서는 울며겨자먹기로 양복을 벗어 현숙에게 준다
보고 서류로 권총이 꽂혀있는 허리춤을  가리고 김실장에게 다가가는 대서... 이때 출
근하던 상수가 대서의 등허리춤에 꽂혀있는  권총을 발견한다. 저 자식이 돌았구먼 이
젠 자기가 서부영화의 쟝고인줄 착각하고 회사까지 총을 갖고 오다니....
        "여깅습니다"
        대서가 보고 서류를 김실장에게 주고  뒷걸음질쳐서 가려는데  등뒤 허리춤에 
꽂혀 있던 권총이 삐죽히 나와 있다. 그것을 김실장이 본 것이다
        "박대리!"
        "예에?"
        "이리와봐요"
        "왜요?"
        "이리와 보라니깐?!"
        언성이 높아지는 김실장에게 대서가 자석에 못이 끌려가듯 다시 간다
        "뒤로 돌아봐요"
        ".........."


        "뒤로 돌아보라니깐?!"
        대서가 똥싼 바지 입은  폼으로 엉기적거리며 뒤로 돌아선다.김실장이 대서의 
허리춤에서 권총을 꺼내든다
        "박대서씨! 올해 몇살이지?"
        대서가 실장으로부터 권총을 뺏으려는데 김실장이 의자방향을 틀어버린다.
        "지금 이런걸 가지고 놀 때에요?"
        하면서 권총을 대서에게 겨눈다.반사적으로 대서가 주저앉는다.
        "어쭈? 나랑 장난하자는거에요? 도대체 언제 철이 들거에요?"
        김실장이 총든 손을  이리저리 움직일 때마다 대서는 이리  피하고 저리 피한
다. 그러다가 김실장이 늦게 출근한 상수를 발견하고
        "최상수씨! 광고 계약건 어떻게 됐어요?"
        상수가 김실장이 휘두르는 총을 보고 책상 밑으로 숨는다
        "어렵쇼? 저 친구는 왜 또 저래?"
        "책상밑에 쥐가 있나본데요...."
        상수가 책상밑에 숨어 눈만 빼꼼히 들어 얘기한다.
        "내가 이 총을  보니 생각나는게 있어요. 남자들은 다  알다시피 총알이 없는 
빈총 맞으면 3년 재수없다고 해서 빈총으로도 사람은 겨누지 않는 법인데 하루는 회식
이 끝나고 술이 얼큰히 취한 우리  내무반 병장이 술기운에 중대장한테 빈총을 겨누면
서 중대장님! 3년 재수 없으세요! 하는데  그때 중대장 꼴이 당신들 같았다구... 빈총
인걸 뻔히 알면서도 야! 총치워! 하는데  일이 난거야....."
        김실장이 대서의 총이 장난감총인줄  알고 방아쇠틀거리에에 검지손가락을 걸
고 빙글빙글 돌리고 있다
        "분명히 빈총인줄 알았는데  어저께  야간 사격끝나고 총알을 다 쏘았는줄 알
았는데 마침 그  병장 총안에 총알이 한발 남아있었던 거야.그래서  그 병장은 분명히 
빈총을 쏘았는데 그만 실탄이 발사된거야. 빠앙!"
        김실장이 그때 상황을 리얼하게 표현하기 위해 입으로 빠앙! 소리를 내면서
권총 손잡이를 당겼다. 대서와 상수가  동시에 바닥에 엎드렸다.다행히 권총은 안전장
치가 걸려있었다.
        "헌데 그 한발이 하필이면 중대장 하복부 거시기에 명중되어서 불구자가 되었
잖아...."
        여직원들한테 야한 농담 잘하기로 유명한 김실장이 또 결론은 그 쪽 방향으로 
이끈다. 총신이 마치 남자의 성기처럼  보이는지 현숙이 김실장의 얘기에 까르르 웃는
다.
        "박대리! 이런걸 가지고 놀바에야 집에서  딸네미하고 놀던지 아니면 오늘 당
장 회사 관둬요! 차라리 당신 없는게 우리 회사 도와주는거야.알겠소?"
        "예에...실장님,그만 이..이리 주세요"
        대서가 김실장에게 손을 내민다.
        "도대체 이 놈의 홍보과는 손발이  맞아야 일을 해먹지! 최상수씨! 빨리 안나
와!"
        김실장의 호통에 상수가 두손까지 들며 일어선다. 현역병답게 적의 총기 앞에
선 두손을 들어야  한다는걸 3년 동안 충실히 배운 결과인  것 같다. 김실장이 권총을 
대서에게 던진다. 허둥지둥 총을 받는 대서...  와이셔츠가 땀으로 등에 착 달라 붙어
있다. 혼이 다 빠진 기분이다.


              달아오르는 총



        "대서야, 이거 베레타 아냐?"
        "응? 그..그래"
        상수가 대서가 갖고온  총을 신기한듯 만져본다. 점심시간  후 대서와 상수는 
회사 옥상에 올라왔는데  대서는 불안한 듯 연신 주위를  살피고 상수는 권총탄창까지 
뽑아 실탄을 뽑아 만져보고 있다.
        "그래,이게 바로 '다이하드'에서 브르스 윌리스가 들고 나오는 총이야.이번에 
개봉된 다이하드 쓰리 봤지?"
        "아직..."
        "거기 보면 니 총이랑 똑같애"
        대서가 잘 알지는 못하지만 고개를 끄덕였다
        "너, 게터웨이는 봤냐?"
        "응"
        "그 영화를 보면 첫장면에서 주인공이 베레타를 쏘다가 나중에 콜트를 꺼내면
서 난 콜트로 하겠어 하는 대사 기억나냐?"
        "글쎄....헌데 콜트가 더 좋은 총이야?"
        "아니, 베레타는 이태리제고  콜트는 미제거든.국산품을 애용하겠다는거지.하
지만 총은 이게 더 좋아.그래서 미군 장교들도 요즘은 이 총을 쏜다는거 아니냐..."
        사무실에선 늘 실장 눈치만 보며 말수도 적든 상수가 물만난 물고기처럼 대서
의 권총을 살피면서 또 한마디 거둔다
        "음...75년식이군"
        "야아! 너 총에 대해서 잘아는구나"
        "그럼... 사실 이런 명품은 진짜 임자를 만나야 하는데...."
        하면서 상수가 부러운듯  입맛을 다시며 옥상 아래 사람들에게   총을 겨눠본
다.
        "조심해!"
        대서가 총을 뺏는다.
        "그런거 하나만 있으면 정말 겁나는게 없는데...."
        상수가 아쉬운듯 손을  탁탁 털었다. 상수의 지문이  묻어있는 권총을 대서가 
손수건을 꺼내 깨끗이 닦는다.
        "정말 신고 안할거야?"
        "안해"
        대서가 완강하게 고개를 저었다.얼마전 까지 신고하러 경찰서 가는 것 자체를 
두려워하던 대서가 이젠 완전히 딴판이다.
        "너 혹시 경찰서 가는게 겁나서 그러는거라면 내가 대신 신고해줄께.이리줘"
        "싫어!"
        짜식아...신고하는척 하다가 니가 그냥 슬쩍 챙기려고 그러지? 대서가 상수의 
속셈을 다 알고 있다는듯 쳐다보자 상수는 어색하게 웃는다. 음흉한 상수 녀석

        가죽 점퍼 차림에 찢어진 청바지를 입은 상수가 밤거리에 전봇대에 기대어 담
배에 불을 붙인다. 이때 현숙이 지나가다가  그런 상수를 본다. 상수가 불붙인 성냥개
비를 현숙의 발 앞에 튕겨 던진다.  현숙이 고개를 돌려 상수를 바라본다.현숙의 눈빛
이 밤이슬에 젖은 촉촉한 느낌이다. 가슴이 드러난 티셔츠를 입고 짝 달라붙은 비닐바
지를 입은 현숙이 한발자욱 앞으로 나오자 상수는  청바지 안에 쳐박아놓은 권총을 꺼
낸다. 현숙이 놀라 입을 벌리자 상수는  총신으로 현숙의 입을 막는다. 그리고 권총을 
현숙의 입술에 대고 문지르다가 점차 밑으로 내려와 현숙의 몸을 애무하는 상수의 총,
현숙의 표정도 점차 흥분해서 참을 수 없다는듯 몸을 비비꼰다. 상수는 좀체 서두르지 
않는다.
        "어서,당신의 진짜 총을 보여줘요"
        현숙이 뜨거운 입김을 불며 상수의  가슴을 더듬던 손을 점점 밑으로 내린다.
상수가 탄창을 돌려 총알을 바닥에 떨어뜨린다.하나,둘.셋.넷.......

        - 브르르릉
        썬글라스에 이쑤시개를 물고 터미네이터의  오토바이를 타고 밤거리를 질주하
던 대서가  회사 계단을 그대로 오토바이로 올라가  사무실문을 박차고 들어선다.이때 
야근을 하던 현숙을 뒤에서 끌어안으며 강제추행하려던  김실장이 화들짝 놀라 팬티를 
올린다.
        "뭐야!"
        "박대리님! 도와주세요"
        옷이 갈갈이 찢긴 현숙이 대서 뒤로 피한다
        "박대서! 좋은 말할 때 꺼져"
        "김실장님! 지금 이게  기안 아이디어 짜는거요?"
        "어쭈? 이 놈이 어디서 훈계야.안꺼져! 이 병신같은 놈아!"
        덥썩 물었던 고기를 물에 빠뜨린  늑대처럼 김실장은 침까지 튀기며 악다귀를 
써댄다
        "김실장! 말이 지나치구먼"
        "얀마! 너 내가 공수부대 출신인거 알지?"
        "그렇소"
        "우린 사람,한둘 죽이는건 문제도 아니야"
        "그래서 당신같은 놈들이 광주에서 80년에 무고한 시민들을 학살했소?"
        대서가 80년 광주 얘기를  하는건 예전에 김실장이 자기보고 정치적이다,좌경
이다 했던 것에 대한 보복이었다
        "웃기지말고, 나 원참 오늘 복날에 개한마리 패고 개값 물어주게 생겼네"
        김실장이 재크나이프를 꺼내 대서에게 다가온다.
        "김실장! 목숨이 두개야?"
        "뭐야?"
        "좋은말 할 때 칼을 버려"
        "지랄하네"
        지랄하네가 끝남과 동시에 휘두른 김실장의  칼이 허공만 두어번 긋다가 제자
리에 돌아온다. 대서가  더는 못참겠다는 듯 씨익 웃으며  가슴에 손을 넣는다.그리고 
권총을 꺼낸다
        "너 같은 놈한테는 총알도 아깝지만 할 수 없군"
        대서가 탄창삽입을  하는 순간 김실장이 재크나이프를  단도처럼 대서를 향해 
날렸다. 0.01초의 찰나의 순간.... 1초에  지구를 일곱바퀴반을 돈다는 빛의 속도처럼 
날아오는 재크나이프 단도날의 번쩍임을 잡아낸 대서는 그 칼날빛에 방아쇠를 당긴다.
아아악! 하는 현숙의 비명소리와 함께  재크나이프는 공중에서 대서의 총알에 튕겨 밑
으로 떨어진다. 낭패한 표정의 김실장의 얼굴이 사색으로 변한다.
        "박대리! 내가 잘못했어"
        "너 같은 쓰레기는 조용히 분리수거되야 하지 않겠어"
        "대서형! 아니 대서 선생님..박대서 선생님! 죽을 죄를 졌습니다"
        김실장이 비굴하게 땅바닥에 무릎끓고 앉아 손이 발이 되도록 싹싹 빌었다
        "한번만 선처해주시면 개과천선,환골탈태해서  이 은혜는 각골난망이옵니다"
        "김실장! 우리 말로 해봐!"
        "살려주세요"
        "김실장! 넌 필요없는 존재야.당장! 사표써!"
        옆에서 두려움에 떨고 있던 현숙이  이제서야 안도의 한숨을 내쉬며 황홀한듯 
대서를 쳐다보고 있다가 박과장님! 하면서 대서의 품에 안긴다. 현숙의 탄력있는 가슴
이 대서에게 뭉클하게 전해오는 방심의  순간, 김실장이 땅에 떨어져 있던 재크나이프
를 주워 대서에게 던진다. 재크 나이프가 대서의 등에 꽂히고 대서가 단말마의 비명을 
지르며 안간힘을 다해 방아쇠를 당긴다.  김실장의 혈액형이 뭔지는 모를 더러운 피가 
회사 거울에 튀겨 얼룩진다.
        - 더러운 자식....
        대서가 비틀거리며 쓰러지려 하자 현숙이 대서를 부축한다.
        - 안돼요! 죽으면 안돼요!
        대서가 현숙의 품안에 안긴다.  마치 엄마의 품처럼 따듯하다.아아아..이대로 
잠들었으면 하는데 사우나 종업원이 대서를 흔들어 깨운다.
        "손님! 삐삐왔는데요?"
        사우나 취침실에서 자고 있던 대서와 상수
        "어렵쇼? 벌써 6시야...."
        대서와 상수는 무선호출기에 찍힌게 회사번호인걸  보고  어이쿠 죽었구나 하
는 소리가 저절로 나왔다


           지렁이가 꿈틀거린다



        "어이! 아저씨들!"
        화가 난 김실장이 대서와 상수를  아저씨라고 부르면서 책상을 쾅소리나게 내
려친다. 근무중 사우나에서 깜빡 잠이  든 대서와 상수는 퇴근시간이 다되서야 나타난 
것이다.
        "도대체 하라는 기안 아이디어는 안짜놓고 두 분 어디 갔다 이제 오는거야?"
        실장이 일어나 대서와 상수의 얼굴에  코를 갖다대고 냄새를 맡는다. 상수 녀
석이 사우나 로션이 공짜라고 온 몸에다  덕지덕지 바른 것이 김실장의 불확실한 심증
에 확실한 물증을 더해줬다
        "남들은 다 살빠지고 뭐빠지게 아이디어를  짜는데 사우나를 가?!  당장 사표
써요.사표 써!"
        사표 써!는 대서가 꿈 속에서  김실장에게 한 말인데.....김실장이 화가 너무 
치밀어 올랐는지 되려 반말이 존대말로 바뀐다.
        "도대체 두 분은 집에선 잠  안자고 뭘 했길래, 회사에서 자는거에요? 회사가  
여관이야... 출근카드가 숙박곈줄 아세요?!"
        상수가 여직원들이 다 보고 있는 앞에서 속수무책으로만 당하고 있을 수 없다
는듯 변명의 하찮은 카드를 꺼낸다
        "아무래도 아이디어를 생각하려면...."
        "사우나가 좋다? 그래서 최상수씨! 좋은 생각이 났다는거요?"
        "생각이라기 보다는....."
        "아하?! 꽃무늬?"
        김실장이 상수를  향해 내던진 꽃무늬란 말에  대서가 무의식적으로 피식하고 
웃는다. 꽃무늬는 상수가 입사때부터 지금까지 내놓은 아이디어의 전부인데 꽃무늬 이
상으로 발전하지 못하고 아직까지 꽃무늬에서 끝나고 있다
        "웃어?!"
        김실장이 얼핏 웃음기를  보인 대서를 째려본다. 대서가  웃음을 거두며 괜히 
우울하고 슬픈 표정을 짓는다. 대학시절 종로에 나갔다가 전경들의 불심검문에 걸려서 
전경차에 탔던 기억이 있는 대서는 그  때도 되도록이면 상냥하고 슬픈 표정을 지어서 
어떻게 하면 전경들에게 한대라도 더 맞으려  했던 가슴 쓰린 추억이 있는데 민주화다 
문민정부다 하는 지금에 와서도 이런  액션과 표정연기가 있어야 한다니...아아  봄은 
봄이로되 아직 진정한 봄은 아닌가보다
        "웃지마! 지금 웃음이 나와!  최상수씨는 입사한 이후에 지금까지  계속 꽃무
늬만을 주장하는데,꽃무늬에 얽힌 집안 전설이라도 있수? 이젠 레파토리를 좀 바꿀 때
가 된걸로 아는데....."
        김실장 앞에서 비참하게 빈 맥주깡통  찌그러지듯이 아작이 나는 상수와 눈이 
마주친  대서는 실없이 또 웃음이 나왔다.
        "당신! 또 실실거려? 그러는 당신은 아이디어라도 한번 내보기라도 했어?"
        완전 개망신이다. 나이도  얼마 차이 안나는 김실장이  당신! 당신! 해대는데 
이젠 슬슬 열이 받기 시작한다
        "박대서씨는 제발 남자 답지 용감해봐!  왜 이렇게 사람이 흐물흐물거려?! 혹
시 집안이 문어집안이야"
        여직원들이 피식피식 웃고 김실장은 아예 삿대질까지 해댄다
        "그리고 최상수씨 당신은 입사 이래 꽃무늬만 줄기차게 주장하는걸 보면 당신 
집안은 대나무같은 가문인거 같애"
        "감사합니다"
        "감사하긴? 대나무처럼 속이 텅빈 집안...골빈 집안이라구..."
        오오! 하나님... 나를 욕하는건 괜찮지만  저희 집안을 욕하는건 도저히 참을 
수 없습니다. 대서와 상수는 발가락끝에서부터 열불이 올라오기 시작했다.이걸 패버리
고 사표를 던져버려... 아빠! 이번 여름때  우리 해수욕장 갈꺼지 하면서 수영복을 꺼
내 입고 나온 딸 지연이 모습이 눈 앞에 삼삼하다. 상수도 대서와  비슷한 생활환경을 
떠올리는지 한숨만 푹푹쉬고 있다.

        "휴우....."
        집에 가면 한가정의 남편이고 아버지인 샐러리맨들이 모래성이 밀물에 무너지
듯 직장상사에게 자존심이 뭉개지고 위로받는  유일한 안식처이자 피난처인 화장실 양
변기 위에 걸터앉은 대서가 한숨만 푹푹쉬고 있다. 치가 떨리고 울분이 치솟아 도저히 
괴로움을 참지 못할 지경이다. 너무나 억울하고 창피해서 눈물이 다 날 지경이다.나중
에 누군가 장래희망이 회사원이라는 청소년이 있다면 그 청소년에게 차라리 자살을 권
하고 싶을 지경이다. 자살? 대서는 뭔가 결심한 듯 가슴에서 총을 꺼낸다.그리고 와락 
입안으로 총구멍을 쑤셔넣는다. 여보! 내가 없더라도 우리 지연이 잘 키우고 잘살아!
그런 상태로 한참을 있던 대서... 숨이 막혀왔다. 이러다 총에 맞아 죽는게 아니라 숨
이 막혀 죽을걸 생각하니 겁이 났다.  입에서 총을 꺼내고 고개를 떨구며 다시 한숨을 
쉬는 대서.이때 우당탕  문을 두드리는 소리가 나고 화장실문이  벌컥 열린다. 상수였
다.다짜고짜 상수는 대서에게 달려들어 대서의 몸을 뒤진다
        "왜이래?"
        "내놔! 이젠 도저히 못참아. 4년 동안 참을만큼 참았어"
        "상수야...정신차려!"
        "나 말리지 마! 오늘 그 새끼 죽고 나 죽는거야... 지는 사우나 안가?"
        상수가 대서의 품에서 강제로 권총을  꺼내든다.상수는 탄창을 뽑아 총알 6발
을 확인한다. 아마도 김실장에게 6발을 다  쏠 생각인가 보다. 총을 들고 화장실 밖으
로 뛰쳐 나가려는 상수를 대서가 잡는다. 이러다 나가면 진짜 뭔 일을 칠 기세였다.
        "상수야! 이러지마"
        "놔놔!"
        상수가 절규에 가까운 비명을 지른다
        "상수야! 좀 더 배운 우리가 참자"
        "좀 더 배우긴? 임마! 실장은 대학원 출신이야"
        그러고 보니 대서와 상수는 대졸이다.  그러면 더 배운 우리가 참는다는게 말
이 안되는데... 이 틈에 상수가 밖으로 나가는데 원수는 외나무 다리에서 만난다고 김
실장이 들어온다. 이 화장실에는 이제  소변냄새보다 피냄새가 더 진하게 풍겨날 것이
다.
        "할 말이 있어요"
        상수가 단호하게 김실장을 부른다
        "뭐에요?"
        앞으로 벌어질 피비린내나는 상황을 눈치 못챈 김실장이 건성으로 대답한다
        "..........."
        결사를 앞둔 독립투사처럼 상수가 잠시 침묵한다.그리고 입술을 실룩거린다
        "실장님! 화장실이 영어로 W.C라고 하는데 W.C가 뭐의 약자죠?"
        상수의 손에 쥐어져 있던 권총은  벌써 뒤로 돌려져 보이질 않는다.상수의 한
심한 질문에 김실장이 어이없는 표정이다


               전쟁 선언



        못난 놈 둘이  죄없는 소주만 작살낸다고... 김실장에게  인간 이하의 모멸을 
당한  대서와 상수는  소주를 마구 마셔댔다. 사실 마구 마셨다는 표현을 썼지만 대서
가 마신 소주는 반병 정도다다. 그래도 평상시엔 소주 반병이 대서에겐 치사량이었다.
유흥가 네온 간판 불빛이 양복 상의 깃을 세우고 마치 갱처럼 걷는 대서를 비틀비틀인
도했다.앞에 두 사내가 마주 걸어오지만 대서는 마치 시비라도 걸겠다는 듯 피하지 않
는다. 양복 상의 안주머니엔 대서의 분신이 새근새근 준비상태로 있다. 마침내 대서와 
부딪히는 두사내. 대서가 천천히 뒤돌아서 가래침을 내뱉듯 한마디 한다
        "니들 죽을래?"
        잠시 서로의  눈에 불꽃이 튀다가  두 사내가 눈을 조용히  내려깐다. 대서의  
승리로 끝난 눈싸움은 곧바로 두사내들로부터 사과의 말까지 받아낸다. 그런 사내들을 
대서는 너그럽게 쳐다보며 꺼지라는 손동작을  취한다. 골목 모퉁이를 돌아 사내가 사
라지자 술이 확 깨어버린 대서는 너무  기분이 좋아 '야호!'하고 소리까지 지른다. 하
면 된다. 70년대 박정희 정권시대 때의 '하면된다'는 구호가 뭔지 몰랐는데 이제야 그 
심오한 뜻이 가슴에 새겨진다. 어린 시절  모형 비행기를 사려고 모은 돈을 뺏었던 놈
들의 얼굴을 떠올려 보려고 한다. 너무나 오래된 일이라 전혀 얼굴의 윤곽조차 떠오르
지 않지만 지금이라도 다시 만나고 싶다. 만나고 싶은 이유는 단 하나, 철저한 복수를 
하고 싶다는 거다. 어린 시절에도 이런  골목 전봇대에서 였다. 전봇대에 등을 기댄채 
갖고 있던 돈을 전부다 털린 것이다.뒤져서  숨겨놓은 돈이 나오면 1원대 한대씩 맞을 
각오하라던 깡패놈들.... 대서가 전봇대 밑을 서성거려본다. 마치 옛날 전투 격전지를 
찾아온 노병처럼 감회에 젖어서 대서는 눈을  날카롭게 떠보기도 하고 한쪽 다리를 떨
어보기도 하고 이빨 사이로 침을  찍 하고 불량스럽게 뱉어본다.그리고 성냥개비를 문
다. 이때 저 앞에서 다정하게 팔짱을 끼고 걸어오는 남녀가 있다. 팔짱치고는 여자 등 
뒤로 돌아간 남자의 팔이 여자의 가슴까지 닿아 있었다. 말이 좋아 닿은거지 주무른다
는게 정확했다. 걸어오던 남녀는 대서를 발견하고  팔을 조금 느슨하게 뺀다. 생긴 외
모와 달리 불량스럽게  서 있는 대서를 두 남녀는 미친개  보듯 피하며 지나가려 하자 
대서가 성냥개비를 툭 뱉는다. 성냥개비가  남자 구두에 떨어지자 남자가 일순간 멈추
지만 곧바로 여자가  빨리 가자는 듯 남자의 팔을 잡아끈다.  여자의 가슴이 풍만하고 
허리가 잘룩했다. 대서가 여자 몸매에 대한 감상평을 바로 내던진다.
        "잘 빠졌구먼...."
        이 한마디에 가려던 남자가 뒤돌아보자 대서가 뒷주머니에서 뭔가를 꺼내려는 
동작을 취한다. 그냥 가요... 여자의 목소리가 들린다. 남자가 못이기는척 하면서  간
다. 니 애인한테 잘 빠졌구먼하는데 그냥  가다니.. 병신같은 놈..  완전히 개구리 올
챙이적 생각못하는 꼴이다.


                         
                              불법의 날에 화려한 즐거움이여!



        어젯밤 권총 오발로  소매치기 범인을 잡게 한  대서는  더 이상 권총을 갖고 
있다간 큰일을 칠 것만 같아 자진 신고하기로  했다. 동네 파출소 정문 옆에 있는 '불
법무기 자진 신고기간'이란  담화문이  대서를 반기는듯했다. 권총을 반납할까? 말까? 
갈등을 겪던 대서가 마침내 결심한듯 파출소안으로 들어간다.그래.. 권총 소지 경위를 
얘기하면 이해해줄꺼야... 요즘 경찰은 옛날과 틀리다구,    선풍기 날개가 힘겹게 돌
아가고 있는 파출소... 뭔가 잘못을 해서  끌려온 사람이 순경 앞에서 취조를 받고 있
었다. 대서가 그 순경에게 다가가 신고를 하려는 순간
        "뭐야?! 당신 자꾸 거짓말할거야?!"
        취조하던 순경이 갑자기  책상을 꽝친다. 얼마나 세게  쳤는지 책상위에 있던 
타자기가 들썩거릴 정도다.대서도 깜짝 놀란다.취조받는 남자가 억울한 표정으로 흐느
끼기 시작한다
        "정말 줏은거에요"
        화를 내던 순경이 대서가 등 뒤에 서 있는걸 알아챈다
        "무슨 일로 오셨습니까?"
        "저...화..화장실 좀 갈 수 있나요?"
        순경이 바빠 죽겠는데 귀찮다는 표정으로 턱으로 옆쪽을 가리킨다
        "저 쪽에요"
        대서가 순경이 가리킨 방향으로 엉거주춤 가는데 또 책상치는 소리가 들린다
        " 이 사람아!  길바닥에서 주웠다는게 말이 돼! 그 애길 여기서 누가 믿어?"
        순경의 얘기에 대서가 흠칫했다.
        "진짜 어제밤에 주웠다니깐요..."
        "이 친구 이거 안되겠구먼..어이 김순경! 이 핸드폰 증거물로 압수하고 이 친
구 일단 조서 꾸며서 넘겨...말로 하니깐 안되겠구먼...."
        대서가 잔뜩 겁먹은  얼굴로 파출소를 빠져 나가려 하는데   취조하던 순경이 
발견한다.
        "아저씨! 화장실은 저 쪽이라니깐요"
        "아..아 됐습니다"
        대서가 괜히 손목시계를 본다.
        "벌써 시간이 이렇게 됐나?"
        혹시라도 순경들이 권총을 볼까봐  대서는 후다닥 파출소를 뛰쳐 나온다.핸드
폰을 주웠다는데도 믿지를  않는데 하물며 권총을 주웠다고  하면 ...차라리 간첩으로 
안몰리는게 다행이지 대서가 급하게 걷는데 뒤에서 그 순경이 부른다
        "이봐요!"
        대서가 걸음을  멈춘다.혹시 권총을 본게 아닐까...심장  박동 소리가 안들린
다.
        "잠깐만요"
        순경이 다가오는게 느껴진다.자수랑 체포는 죄질이 틀리다는데 지금이라도 신
고할까......
        "이거 아저씨꺼 맞죠?"
        순경이 서류봉투를 내민다. 경황이  없어서 대서가 서류봉투를 파출소에 놔두
고 나온 것이다. 안도의 한숨을 내쉬며 대서는 맥이 탁하고 풀린다.


        "지연아! 콜라도 먹어!"
        토요일 점심시간, 대서가 가족들이 패스트 푸드점에서 치킨,햄버거,감자 튀김 
등을 먹고 있다. 토요일은 자유복장 근무이기에  대서는 캐주얼한 차림에 운동화를 신
고 있다. 토마토 캐찾까지 뿌려가며 맛있게 먹는 지연과는 달리 희영은 뭐가 불만인지 
뾰루퉁해있다.
        "당신 안먹어?"
        "저게 어린이들 관람가니..말도 안돼!"
        "뭐가 어때서?"
        오랜만에 대서와 희영은 지연이를 데리고 극장에서 만화영화를 봤다.
        "저렇게 폭력적인게 어떻게 어린이 영화에요?"
        "다 먹고 살자고 만든 영화잖아"
        "그리고 폭력은 둘째치고 왠 애들 영화가 이렇게 야해요?"
        "난 별로 안 야하던데? 그리고 만화잖아...."
        "그거야 당신 취향이니깐 그렇죠"
        "내 취향이라니?"
        대서와 희영의 주고받는 얘기를  지연이 재밌다는듯 엄마,아빠 얼굴을 번갈아
가며 쳐다본다
        "당신은 여자들이 속옷만 입고 설치면서   대사는 거의 없는 포르노성 영화를 
좋아하잖아요"
        주위에 애들이 있다는 것조차 잊어버렸는지  희영은 포르노란 단어를 마구 말
한다.
        "내 미학적 취향을 비난하지마... 그건 페미니즘에 입각해 있는 영화야"
        "페미니즘?"
        "그래 난 페미니스트잖아"
        "어이구...페미니스트란 사람이  내가 짧은 치마만 입으면 왜 난리를 쳐요?"
        "그거야....짧은 치마는 페미니스트하곤 상관이  없어.단지 남자들 눈만 즐겁
게 해주는거잖아...특히 유부녀들중에  미시족은 정말 철없는 짓꺼리야"
        대서가 콜라는 다 먹고 얼음만 있는 컵을 쪽쪽 소리나게 빨대로 빨아댔다.
        "흥! 그럼 당신은 내가 옷을 미시족처럼  입고 다니는게  다른 남자들을 즐겁
게 해주려고 그런다는거에요?"
        슬슬 열을 받는 희영을 오늘만큼은 더 이상 자극하고 싶지 않았다. 왜냐면
오늘 희영 몰래  다른 여자와  데이트가 있기 때문이다. 손목시계를 슬쩍 보니 약속시
간이 벌써 다됐다.
        "당신이 페미니스트라고 자처하는건 그게 더 남성적이고 멋있어 보여서잖아요
"
        "알았어..나 페미니스트 안하면 되잖아"
        "근데 아빠! 페미니스트가 뭐야?"
        지연이가 끼어든다
        "응,그건 말이야 여자가 남자보다 더 잘났다는 얘기야"
        "여자가 남자보다 잘나?"
        토마토 캐찾을 입가에 묻힌 지연이가 귀엽게 물어온다.
        "애한테 그렇게 대답하면 어떡해요?"
        희영이 지연이 입가를 네프킨으로 닦아준다.
        "지연아 그건 남자와 여자가 동등하단 얘기야"
        "그게 무슨 뜻이야?"
        "그건 똑같다는 거야"
        "어어? 이상하다"
        지연이가 고개를 갸우뚱거린다
        "목욕할 때 보면 엄마하고 아빠하고 다른던데?"
        지연이의 심오한 탐구력 앞에 대서와 희영은 난처한듯 서로만을 쳐다본다
        "똑같다는건 여자와 남자가 똑같이 중요하다는 뜻이야"
        그제서야 지연이가 알겠다는듯 고개를 끄덕인다.대서의 무선호출기가 삐삐 소
리를 낸다. 오늘 만나기로 한 여자가 찍은 번호다.
        "난 그만 가봐야겠어. 회사에서 호출이야"
        "토요일 오후에  무슨 근무에요?"
        "얘기했잖아. 다음주 감사때문이라고...."
        "당신 오늘 아무래도 이상해요"
        "무슨 소리야?"
        자리에서 일어서려던 대서가 멈칫한다
        "옛날엔 내가 사준 그 옷을 입고  다니라고 해도  무슨 연예인 딴따라냐고 안
입더니만......"
        그러고보니 대서가 입고 있는 남방셔츠 색깔이 원색적으로 야했다.
        "그거야...뒤늦게 당신의  정성을 받아들이기로  한거고...내가 이상하다니?! 
그러면 내가 다른 여자라도 당신 몰래 만난다는거야?!"
       어색하나마 대서가 희영에게 되려 큰소리를 친다
        "그게 아니라...."
        희영이 큰소리 치는 대서 앞에서  꼬리를 내린다. 대서는 기회를 포착한듯 단
도리를 친다.
        "난 말이야, 당신 이외엔  다른 여자는 생각한 적도 없어"


            두마리의 토끼 사냥




        분홍색의 남방 셔츠 윗단추를 두개까지 푼 대서는 클래식 음악이 시원한 에어
컨 바람에 실려   행복하게 흐르는 레스토랑에 앉아있다. 맞은편에는  올 여름 썬탠을 
열심히 해서 까무잡잡한 건강미가 흐르는  여자가 앉아 있는데 현숙이다. 대서와 같은 
회사에 다니는 AE 현숙...
        -박대리님! 내일 토요일날  뭐하세요?
        -왜요?
        -스테이크가 먹고 싶은데 남자들이 다 바빠서 못사주겠데요
        -현숙씨! 내일  아무 일도 없어요

        3주일전부터 딸과 만화영화  보러 가기로 한 약속을  현숙과의 몰래 데이트를 
위해 반 밖에 못지킨  대서에게 현숙이 맘에도 없는 얘기를 꺼낸다
        "대리님! 부인 몰래 다른 여자 만나는게 나쁜일  아닐까요?"
        "나쁜 일이라뇨? 요새 자기 부인 밖에  모르는 그런 꽉 막힌 벽창호가 어딨어
요"
        대서의 얘기에 현숙이 별 뜻 없이 고개를 끄덕인다.
        "제 복장이 너무 야하죠?"
        현숙이 입고 있는 하얀 미니 스커트는  엉덩이에 짝 달라붙어 눈이 부실 정도
였다.
        "야하긴요?! 난 말이죠. 미니 스커트입은  여자를 볼 때마다 맞아! 저게 여성
해방의 첫걸음이라고 생각해요  자기 개성의 자유로운 표현! 이제 남자들도 잘못된 고
정관념에서 벗어나야합니다"
        "어머! 대리님! 너무 멋지다. 여성 해방론자 같아요"
        30분전 희영의 미니스커트를 모질게  나무라던 대서가 미니스커트 예찬론자가 
되다니.... 웨이터가 다가와 메뉴판을 내민다.
        "주문하시겠습니까?"
        메뉴판을 펼친  대서는 음식이름보다는 가격쪽으로 먼저  시선이 쏠린다. 3만
원,3만 오천원... 어이쿠!  다음장을 넘기니 만원짜리 가격이 보여서  뭔가 하고 보니 
쥬스 한잔에 만원이다.
        "오늘 특별 요리가 뭐죠?"
        현숙이 이런 곳에 많이 와본듯 능숙하게 메뉴판을 펼쳐든다
        "스프나 샐러드가 함께 나오는 티본 스테이크입니다"
        "좋아요. 티본 스테이크 미듐으로 해주시고 샐러드는 사우전 아일런을 넣어주
세요"
        "감사합니다. 손님은 무슨 음식으로 하시겠습니까?"
        웨이터의 주문에 대서가  당황하는데  이유는 평소에 이런데  와본 적이 없기 
때문이다.아내와 딸에게는 고작 몇천원짜리 패스트 푸드 음식을 사주면서....
        "같.... 같은 걸로 주세요"
        "좋은 시간되십시요"
        웨이터가 주문을 받고 돌아간 후  약간의 어색한 분위기를 바꾸려는듯 대서는 
현숙 앞에서 다소 우스꽝스러운 허세를 부린다.
        "현숙씨와 이렇게 자리를 하니 제 인생이 새롭게 태어나는거 같군요.하하하"
        "근데요...대리님하고 나랑 이러는게 스캔들 아닐까요?"
        "스캔들이라뇨?! 이게 바로 로맨스에요.로맨스"
        이래서 스캔들과 로맨스의 차이점은 내가 하느냐,남이 하느냐인 것이다.
        "현숙씨! 아까도 내가 말했지만  사람은 누구나 다 양성성이 있어요.남자들도 
처음엔 Y염색체였다가 남자가 되는데 그래도 얼마간의 여성성은 남아 있거든요"
        "어머 그래요?"
        "그럼요,남자는 결국 99%의 남성과  1%의 여성으로 이루어진 존재에요 그런데 
그걸 다 무시하고 남성만을 강조하기 때문에 세상이 험악해지는거라구요"
        전문용어를 사용하는 대서를 현숙이 이상하게 바라본다
        "혹시 대리님..동성연애 옹호론자 아니에요?"
        "맞아요. 난 그들을 이해할 수 있어요"
        "대리님은 너무 진보적이다"
        부인에겐 꽉막힌 보수주의자라는 소리를 듣는  대서가 회사 동료 현숙에겐 진
보주의자로 둔갑했다
        "현숙씨! 미국같은 곳에선 법적으로 동성연애자들을   차별할 수 없게 되어있
어요"
        "대리님! 우리나라도 연세대학인가 어디서  동성연애자들 모임을 갖자고 학보
에 글을 냈다던데요?"
        "하지만 우리나라는 아직 너무 보수적이라구요.그래서 동성연애자들은 자신의 
혼란스런 성 때문에 이중으로 고통을 겪는거에요"
        테이블 위 촛불에 현숙의 얼굴이 섹시하게 흔들거린다.
        "대리님도 여자보다 그러면 남자를 더 좋아하나요?"
        "노우! 난 선천적으로 여자를 너무 좋아해요.하하하하!"


        레스토랑에서 근사한 식사를 마친 대서와  현숙은 은은한 조명과 무드가 있는 
카페 한쪽 구석에  앉아 고개를 바짝 들이대고 얘기를 나누고  있다.현숙은 이미 술에 
취해서 혀가 꼬부라져 있다.
        "그랬더니 그 놈이  나한테 뭐라는지 아세요? 당신같은 여자는  좀 더 이해심 
많은 남자가 필요해.이러는거에요. 글쎄 병신같은 자식이  나랑 잘 때는 모든걸 다 이
해하고 사랑한다고 하더니만...."
        술취한 현숙이 대서 앞에서 할말 못할말 다 하고 있다.이런 현숙을 대서가 말
릴 생각도 안하고 되려 즐기고 있다.뭔가를 기대하는 엉큼한 속셈으로...
        "왜 현숙씨처럼 멋지고 능력있는 여자가 남자한테 차였죠?"
        "흥! 그거야 연애할 때 얘기죠. 남자들은 막상 결혼을 앞두면 생각이 180도로 
싹 바뀌나봐요.  연애하고 여관갈 때는  섹시한 여자가 좋고 결혼은 그냥 집에서 부려
먹기 좋은 여자를 선택하겠다 이거죠.그러니깐 여자 섹시한건 다 빚좋은 개살구죠"
        개살구? 대서가 입맛을 다신다
        "내가 보기에 현숙씨는 개살구가 아니라 복숭아에요"
        강렬한 8월 태양빛에 무르 익어 껍질이 저절로 벗겨져 물이 줄줄 흐르는 복숭
아...한입 깨물면 단맛이 입안에 쫘악 배어들어오는 단물이 오른 복숭아... 대서가 입
맛을 다실만도 하다
        "대리님!"
        현숙이 약간 정신을 차리려는 폼이다
        "저는 지금 대리님이 무슨 생각을 하는지 다 알아요"
        "..........."
        "대리님은 저랑 자고 싶죠?"
        대서가 움찔했다. 회사에서 자유개방론자로 유명한 현숙이지만 이렇게까지 대
놓고 얘기할 줄은 몰랐다.
        "현숙씨! 너무 취한거 같애"
        "변명할거 없어요. 사랑하진 않지만 같이  섹스를 나눌 젊은 육체는 필요하잖
아요? 여성 해방론자이고 진보주의자이신 대리님도 이런 생각 안하세요?"
        대서는 맞다고 고개를 끄덕이고 싶었지만 너무 속보이는 것 같아 참았다
        "저는 남자들의 속성을 이해해요. 간혹 경멸하기도 하지만...."
        "우리 그만 일어나죠"
        "하지만 안된다는거 아시죠?"
        "응?"
        "왜 안되는지 아세요?"
        "글쎄..."
        "중요한건 제가 지금 남자랑  섹스를 나눌 기분이 전혀 아니다.이거에요.아시
겠죠?"
        "알았어요"
        옆 테이블에 앉아 있는 사람들에게 현숙과 나누는 얘기가 들릴까봐 대서는 신
경이 쓰였다
        "전 솔직한 남자가 좋아요.  그렇지만 섹스는 혼자하는게 아니잖아요.그건 대
리님이 결혼하셨으니까 잘 아시겠죠?"
        "그..그럼.."
        "섹스는 매일 하는 것 보단   한번을 해도 어떤 장소에서 어떤 체위로 하느냐
가 중요한데...."
        현숙의 횡설수설 음란성 발언을 대서가 다 받아주면서 곁눈으로 카페 벽에 걸
린 시계를 본다.벌써 12시가 다 되어간다.



            먹느냐? 먹히느냐?


        "나..오늘 완전히 기분 캡이에요"
        대서가 술취한 현숙을 부축해서 걷는데  현숙의 배꼽티가 말아져 가슴까지 올
라간게 아슬아슬했다.대서가  말이 좋아 부축이지 거의  껴안고 걷는거다.현숙이 혼자 
살고 있다는 논현동 오피스텔로 데려다주는  길인데 가로등조차 없는 골목길이 대서는 
너무나 좋았다. 건드리기만 해도 톡  터져버릴듯한 현숙의 가슴이 대서의 가슴에 그대
로 닿아있었다. 12시가 지난 시간... 집에 들어가 희영에게 깨질일이
아찔하지만 현재의 기쁨을 미래의 불안과 바뀌고 싶지 않았다.
        "대리님...한잔 더 할까요?"
        "됐어요.빨리 집에 가야죠"
        "나..집에 까지 바래다 주려고요"
        "그럼요.. 오피스텔 몇호라고 그랬죠?"
        "그렇다고 다른 기대는 하지 마세요"
        현숙이 술에 취해 횡설수설했다.
        "대리님... 섹스를 하느냐 마느냐의 결정권은 저한테 있는거에요"
        현숙의 입에서 섹스 어쩌구 저쩌구하는  소리가 나옴과 동시에 골목 모퉁이에
서  남자들 서너명이 나타난다.  대서가 바짝 긴장한다.
        "섹스?! 누가 방금 섹스라고 했는데...."
        서너명의 남자들 복장으로 봐서 근처 나이트클럽에서 일하는 애들이다.
        "기지배가 완전히 맛이 갔는데...."
        "저 새끼 완전히 노마크 챤스네. 무조건 밀어넣기만 하면 들어가는거잖아"
        남자들이 그냥 지나갈 생각이 없는지  대서와 현숙을 향해 한마디씩 낄낄거리
며 시비조의 말을 던지고 있다.
        "완전히 거저 먹는거네.이히히히..."
        대서가 못들은척하고 지나가려는데 현숙이 일을 터뜨린다
        "거저 먹어? 먹긴 뭘먹니?!"
        현숙이 대서의 부축을 뿌리치고  남자들을 째려본다
        "뭐라고?"
        남자들이 자신의 귀를 의심하며 현숙에게 되물었다
        "아..아무것도 아닙니다.그냥들 가세요"
        대서의 애절한 바램이 또 다시 무너진다
        "뭘 먹냐고? 흥! 병신 새끼들"
        현숙의 입에서  욕까지 튀어나온다.
        "뭐..저년이 완전히 돌았네"
        "현숙씨..그만해요"
        대서가 중간에서 우왕좌왕하는데 남자들이  대서와 현숙을 둘러싼다. 폼을 봐
서 많이들 해본 솜씨다
        "아니..씨팔년이 술처먹었으면 곱게 갈 일이지...."
        현숙에게 다가서는 남자를  대서가 가로 막는다
        "죄송합니다. 술이 좀 취해서요"
        "넌 뭐야..새끼야"
        남자의 주먹이 올라가는가 싶더니만  곧바로  대서의 턱을 갈긴다.'억'소리내
며 대서가 쓰러지자 버팀대가 없어진 현숙도 비틀대다가  대서 위로 쓰러진다
        "년놈들이 술이 떡이 되서 정신이 없구먼.... 형님! 우리 떡 한번 찍읍시다"
        비틀거리며 현숙이  일어나 하이힐을 벗어든다.
        "야.이 새끼들아.왜 사람을 쳐? 니들 깡패야?!"
        "그래 깡패다"
        남자,하나가 현숙의 뺨을 때리자 넘어지려는  현숙을 옆에 있는 놈이 잡아 배
꼽티를 화악 찢어버린다. 현숙의 브랴쟈가  나타난다. 하얀색도 아닌 검은색 브라쟈가 
남자들의 행동에 불을 지폈다.
        "이년 돌려버리자"
        "놔!놓으란 말이야!"
        담벼락에 현숙을 밀어부친 남자들이 현숙의 팬티를 내리려 할 때
        "니들 이렇게 나올거야?"
        현숙을 윤간하려던 남자들이 등 뒤에서 들려오는 나지막하지만 위엄이 서려있
는 목소리에 동작을 일시 멈춘다
        "이제 그만들 하시지...."
        대서가 양팔을  팔짱낀채 서  있다.너무나 다급한 상황에서 권총이 있는걸 잠
시 깜박했던 대서가 뒤늦게 권총이 있음을  믿고 불안감을 먼지털 듯 털어버리고 일어
선 것이다. 마치 얌전한 과학자가 헐크로 변한 것처럼......
        "이 새끼가 넘어지면서 뇌를 다쳤나... 그만 안두면 어쩔래?"
        "순순히 얘기할 때 꺼져!"
        "어쭈.저 새끼 홍콩 영화를 너무 많이 본거 아냐?"
        남자들이 대서에게 다가가는 속도에 맞춰 대서가 권총을 꺼낸다.
        "머리통이 날아가고 싶은 놈은 한발짝만 더 움직여!"
        대서가 뽑아든 권총에 남자들이 동작을  멈추지 않을 수 었다. 급작스런 권총 
출연에 현숙도 놀라 어안이 벙벙했다
        "이거 정말 영화같은데....야! 저거 가짜가지고 저러는거 아니야"
        가짜라는 말에 힘을 얻은듯 남자들이 움직이자 대서가 노리쇠를 뒤로 잡아 당
긴다.
        "가짜? 산에 가야 범을 잡고 수박은 쪼개봐야 맛있는지 없는지를 안다는데 니
들 그러면 한방씩 맞아보고 죽는지 사는지 확인해볼래?"
        대서의 단호한  태도에 남자들이 주춤한다.이제서야 사태의  심각성을 파악한 
현숙이 대서를 말린다
        "자기,안돼! 이번에 또 쏘고 들어가면 난 어떡해?! "
        "응?"
        갑작스런 현숙의 연기에 순간 당황하던 대서가 현숙의 의도를 파악했다
        "이런 쓰레기들은 없애야해"
        "자기! 살인은 그만해!"
        살인이란 얘기에 남자들이 겁을 먹고 엉거주춤 물러난다.
        "니들... 내가 셋을  셀 동안에도  내 앞에서  보이면 그 순간으로 끝이야,하
나!"
        대서가 하나를 크게 외치자 100미터 출발선에 선 선수들처럼 남자들은 줄행랑
을 치기 시작한다.
        "둘!"
        둘 소리에 어떤 놈은 도망가다가 넘어져 뒹굴기도 한다
        "셋!"
        정확하게 대서의 셋 소리와  함께 남자들은 보이지 않는다.


               달콤한 유혹


        "이게 장난감이란 말이에요?"
        오피스텔 엘리베이터 안에서 대서가 현숙에게 진짜 권총을 가짜라고 하면서
슬쩍 보여준다
        "응,우리 딸 주려고 산거야"
        "여자애가 총을 갖고 놀아요?"
        "으..응, 지네 엄마를 닮아서 좀 과격하거든"
        "그것도 모르고 그 놈들 도망가는 꼴이..."
        현숙이 까르르 웃어댄다. 마치 오래 사귄 연인들처럼 자연스럽게 대서와 현숙
이 팔짱을 끼고 있다.
        "호호호! 참! 대리님! 내 연기는 어땠어요?"
        "샤론스톤 같앴어"
        "어머! 내가 그렇게 섹시해요?"
        현숙이 오피스텔문을 열자마자 대서에게  안겼다. 얼떨결에 현숙을 안은 대서
는 슬쩍 양팔에 힘을 주어 껴안았다
        "대리님! 맘이 변했어요"
        "변하디니?"
        "오늘  안하려고 했는데 하기로 했어요"
        현숙이 능숙하게 한손으로 대서의 목을 끌어안고 다른 손으로 치마 쟈크를 내
렸다. 그리고 배꼽티도 훌훌 벗어던졌다. 대서가 약간 움찔하며 몸을 뒤로 뺀다.
        "어머! 왜 그래요?"
        "이만 가봐야 겠어요 너무 늦어서..."
        "아이..왜 그러세요.남자 주인공이 빠지면 샤론스톤이 어떻게 연기를 해요.이
제부터 베드씬을 찍어야 하는데..."
        현숙이 대서를 침대로 끌고가 눕힌다. 팬티스타킹에 검은 브랴쟈를 찬 현숙이 
눈부셨다. 현숙이 브라쟈를 풀러 대서에게 살짝 던진다. 브라쟈에서 좋은 냄새가 나는
데 젖냄새가  나는 듯 했다.  거기다 탄력있는 현숙의 가슴이 드러나자 대서는 자기도 
모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
        "여기 주인은 나예요.들어오는건 대리님 맘이지만 나가는건 제 맘이에요"
        그리고 침대에 누워있는 대서 위로 현숙이 말을 타듯 올라탄다.침대 스프링을 
이용해 몸을 아래위로 흔들던 현숙이 격렬하게 키스를 퍼붓는다.
        "이건 치우세요"
        대서의 권총이 현숙의 가슴에 닿았다.대서가 권총을 옆으로 빼내는데 무선 호
출기가  울린다. 집에서 온거다.
        "자..잠깐!"
        집에서 친 무선호출기 소리에 마치 도둑질하다 들킨 것처럼 대서가 깜짝 놀란
다.
        "현숙씨..아무래도 가봐야 겠어요"
        "왜요? 저랑 자는게 싫어요?"
        "그게 아니고 우리 둘 다 정직하지 못한거 같애"
        "내가 정직하지 못하다구요? 난  그때 그때의 감정에 충실하다구요.이건 자신
한테 솔직한거구요"
        "알아..하지만.. 난 말이야......"
        하는데 현숙이 대서의 입술에 자기 검지 손가락을 갖다댄다
        "알았어요"
        "미안해요.현숙씨..난 모험을 하기에는 너무 늙었나봐"
        현숙이 침대에서  일어나 뒤로 돌아  브랴쟈를 다시 한다. 그런  모습을 보니  
대서의 마음이 다시 바뀌려 한다
        "가세요.그럼"
        하지만 이미 늦었다. 현숙이 쓸쓸한 표정으로 대서를 배웅나간다.
        "대리님! 절 이상한 여자로 보시는건 아니죠?"
        "그럼..난 충분히 이해해"
        "대리님은 정말 좋은 분이에요"
        "현숙씨도 좋은 남자를 만날거야"
        대서의 눈을 응시하던 현숙이 대서를 다시 끌어안는다. 그리고 고개를 쳐들어 
대서의 입술을 찾아 키스를 한다. 오피스텔 복도를 지나가던 남학생들이 이런 둘을 쳐
다본다. 한동안 키스를 하던 현숙이 입을 떼며 문을 닫는다
        "조심해 가세요"
        현숙이 문을 닫는다.  대서와 현숙이 키스하던 장면을  봤던 남학생들이 혼자 
남아 있는 대서를 쳐다보며 낄낄거린다.  머슥한 표정으로 엘리베이터를 탄 대서는 엘
리베이터문이 닫히자마자 이덕화가 출연한 트라이 팬티 CF처럼 주먹으로 엘리베이터문
을 꽝친다.
        "뭐? 모험을 하기엔 너무 늦은 나이라고..으이구 병신아 죽어라 죽어!"


      바가지 삐끼 처치법


        "시이 - 작!"
        상수의 시작 사인이 떨어지자마자 대서는 권총을 분해하기 시작한다.회사
옥상 구석에서 대서가 30초안에 권총을 분해,결합할 수 있는가에 대해 둘이 내기를 하
고 있는 것이다.  며칠전과는 확연히 다르게 대서의 손놀림이  민첩했다. 분해가 끝난 
권총을 대서가 다시 결합해 들어가기 시작하자 시간을 체크하던 상수가 손목시계를 보
고 낭패한 표정을 짓는다. 대서가  정확하게 30초만에 권총을 분해결합해서 빙그르 돌
려 품안에 집어넣는다. 우쭐한 대서... 상수가 감탄과 고깝다는 표정을 동시에 지으면
서
만원을 꺼내 대서에게 건네준다.
        "한번만 더 하자!"
        내기에서 만원을 잃은 상수가 본전 생각이 간절했다
        "그만 내려가자...실장이 찾으면 어떡하냐"
        이때 옥상문이 열리고 대서와 상수를 향해 걸어오는 사람이 있는데 바로 회사
앞 룸살롱에 있는 웨이터 김종필이다.
        "아...여기 계셨군요..한참 찾았습니다"
        김종필이 상수를 향해 깍듯하게 인사를 한다
        "어어..종필이 아니야? 장사 잘돼?"
        상수가 나이도 엇비슷한  김종필에게 부담없이 반말을 한다
        "예..사장님이 잘 안찾아주시니까 요즘 불경깁니다"
        "이 사람아..나는 사장이 아니라 대리야. 그래 웬 일야?"
        "다름이 아니라 지난달 결재가 안된 주류대금 때문에....."
        "하참..그렇다고 회사까지 오나"
        권총 분해결합 내기에서 만원을 날린 상수가 불쾌한 표정을 지으며  김종필이 
내민 외상대금 명세서를 받고 깜짝 놀란다
        "아니,뭐가 백이십만원씩이나 돼?"
        "거기엔 밴드비와 아가씨들 챠지까지 포함된겁니다"
        "얀마...여기 이쑤시개 삼만원은 뭐야?"
        외상대금 명세서를 자세히 살피던 상수가 또 놀란다.이와는 대조적으로  김종
필은 매우 예의바른 태도로 일관한다.
        "이쑤시개 하나에 만원씩,전부 세개를 사용하셨습니다"
        "뭐야? 이것들이 누굴 핫바지로 보는거야? 나 이거 못줘!"
        상수가 외상대금 명세서를 찢어버린다.  그런데도 김종필의 표정은 전혀 변하
지 않고 계속 예의바른 태도를 유지한다.
        "이 사람아! 이쑤시개 하나에 만원이 뭐야?!"
        옆에 있던 대서까지 흥분한다.
        "그러니깐 너무 비싸서 못주겠다 이겁니까?"
        "그래,나 돈 못줘!"
        돈 못주겠다고 배째래라고 버티는 상수의 말이 떨어짐과 동시에  김종필이 뒷
쪽을 보고 '휘이익'하고 휘파람을 분다. 그러자 옥상 입구문이 열리며  험상궂고 우락
부락하게 생긴 해결사 두명이 나타난다.그리고   김종필에게 다가와 고개가 땅에 닿을
듯이 꾸벅 인사를 한다
        "부르셨습니까? 형님"
        김종필에게 인마,전마하던 상수가 뒤로 한걸음 물러난다
        "아니..뭐야? 지금 협박하는거야?"
        김종필이 손수건으로 이마에 흐르는 땀을 살짝 닦는다
        "서울시장 선거도 성공적으로 끝난 선진조국에서 협박은 무슨 협박입니까? 그
저 상수씨가 셈이 느린 것 같아서 좀 도와드릴려고요"
        조금전까지만 해도 상수는 사장님 칭호를 받았는데 지금은 상수씨로 전락했다
상수도 이런 점을 괘씸하게 생각하지만 어쩌랴
        "상수씨께서는 지금 지갑을 꺼내서 저희 미수금 회수업무에 적극 협조를 해주
셨으면 고맙겠습니다"
        울며겨자먹기식으로 상수가 지갑을 꺼내자 해결사들이 그 지갑에서 돈을 꺼내 
김종필에게 건네준다
        "일단 현금으로 5만원 결제됐습니다.다음은 카드!"
        "카드?"
        "비자든 마스타든 상관없습니다. 또한 저희는 할부면 할부,일시불이면 일시불
상수씨가 원하시는대로 처리를 하고 있습니다.  물론 카드로 결재하시면 수수료 10%가 
가산됩니다"
        해결사가 상수의 지갑에서 카드를 꺼내 김종필에게 건네주자 김종필은 카드전
표와 등록기를 꺼내 긁고 금액을 적어 내민다.
        "자! 싸인 하시죠?"
        상수씨라고 하면서도  깍듯한 존대어를 쓰는 김종필이  쌍소리 해대는 양아치 
보다 더 섬짓하게 느껴졌다.카드 전표에  싸인을 하려던 상수가 김종필이 적어놓은 주
류대금을 보고 다시 한번 놀란다.
        "백이십만원이라면서 왜 백사십만원을 적은거요?"
        김종필에 대한 상수의 반말이 어느새 존대어로 바뀌었다
        "요즘 사람구하기가 힘든데  인건비가 두당 10만원씩 합니다"
        "인건비라뇨?
        "여기 있는 아우님들 교통비는 줘야  하지 않습니까? 상수씨 결재를 도와주느
라 점심도 못먹고 왔는데요..그래서 20만원 추갑니다"
        기가 막혔다. 하지만  수세에  몰리던 상수가 옆에 대서가 있다는걸 이제서야 
깨닫고  말투가 공격적으로 바뀐다.
        "김종필이! 잘들어!"
        갑작스런 상수의 말투 변화에  웨이터 김종필과 해결사들이 일시 당황한다.물
론 대서도 당황한다
        "니들이 이렇게  치사하게 나오면  나도 방법이 있어"
        "방법이라뇨?"
        "니들 셔터내리고 불법으로 심야영업한거랑 열여섯살 짜리 데리고 장사한거
내가 찔러버릴거야"
        "지금 우리들을 협박하는겁니까?"
        김종필이 또 다시 정중하게 상수에게 묻는다
        "협박?! 협박은 니들이 먼저했잖아"
        "상수야, 왜이래?"
        대서는 갑작스레 겁이 없어진 상수가 더위를 먹어서 정신이 헷가닥한 것이 아
닌가하고 착각될 정도였다. 하지만 김종필은  이런 상수가 가소롭다는듯 이마 위에 흘
러내린 머리카락을 쓸어올린다. 이때 옥상문을 열고 나타나는 사람이 있는데 현숙이었
다. 점심때 뭘 잘못 먹었는지  자꾸 방귀가 나와 사무실에 앉아 있기 민망해서 맘놓고 
배출 하려고 올라온것이다. 헤드폰을 끼고  요란한 메탈 음악을 들으며 걸어오던 현숙
은 저쪽에 사람들이 있어 누군가 하고 눈을  찌푸려 본다.  오늘 따라 콘택트 렌즈 세
척 식염수를 갖고 오지않아 콘택트 렌즈를  빼놓은 상태였기 때문에 사람의 얼굴이 잘 
보이지 않았다.
        "샐러리맨들에게 편안한 휴식처를 제공하는 우리들을  협박 하시다니.."
        김종필이 대서와 상수 주위를 빙빙돈다
        "그러면 안되지... 빨리 문제  해결을 하자구.아우들아! 상수씨, 혈액형이 뭔
지 확인 좀 해드려라"
        그러자 해결사 하나가 재크나이프를  '채칵'하고 편다. 상수와 대서가 기겁하
며 뒤로 물러선다.다가오던 현숙도 흐릿흐릿하게 보이던 사람이 대서와 상수임을 알고 
아는체를 하려다가 해결사의 재크 나이프를 발견하고  옥상 대형 환기구 뒤로 몸을 숨
긴다.
        "대서야..."
        상수가 대서에게 자꾸 눈짓을 보낸다.  상수..이 자식...일은 지가 쳐놓고 나
한테 책임을 미루다니....
        "아따..형씨들 누가 먼저 혈액형을 확인할라요?"
        대서 뒤로 상수가 숨어들며 대서를  앞으로 민다. 대서가 조용히 손을 바지뒤
로 가져간다.그리고 권총을 꺼낸다.강렬한 여름 광선에 권총이 뜨겁게 달아오른다
김종필과 해결사가 졸지에 등장한 권총에 놀란다
        "잠깐! 혈액형은 니들이 먼저 검사해야지... 에이즈 검사도 함께 해줄께.그러
려면 피가 많이 필요한데 어떤 놈부터 쏟아줄까?"
        대서가 니들쯤이야 하는 표정으로 탄창을 '탁'소리나게 결합하며 빨리 끝내버
려야 겠다는듯 권총을  공중을 향하고 바로 방아쇠를 당긴다.'탕'하는 소리가 남과 동
시에 김종필과 해결사들이  땅바닥에 엎드린다. 콘택트 렌즈를  안끼고 와서 흐릿하게 
상황을 숨어서 보던 현숙은 헤드폰으로 메탈음악을 듣고 있는 바람에 총소리는 못듣는
다. 총성이 나고 난후  현숙은 헤드폰을 벗는다.
        "종필인지 좆피리인지 너 일어나!"
        땅바닥에 엎드려 있던 김종필은 자라가 고개를 빼듯 주눅이 들어 고개를 든다
        "죄....죄송합니다"
        김종필이 일어나지도 못하고 땅바닥에  엎드려 빈다. 대서가 이런 김종필에게 
다가가 옆구리를 한대 걷어찬다. 갑작스런 총의 발포에 죽눅이 든 김종필이 꽤 아플텐
데도 꽥소리도 못낸다
        "날도 더운데 니들 머리통에 환기구멍 하나씩 내줄까?"
        대서가 김종필 이마에 권총을 들이댄다.김종필의 얼굴이 완전히 사색이다
        "선생님! 죽을죄를 졌습니다"
        얼마나 급한지 김종필은 바지에 오줌까지 싸고 있다.
        "니들 이거 보여?"
        대서가 자기 머리카락을 들쳐보인다.어릴때 감나무에 올라가 감따다가 떨어져 
생긴 자국인데 된장을 발라서 상처가 덫난거다
        "월남전에서 총알이 박혀서 뇌수술한 자국인데 니들 같은놈들만 보면 나도 모
르게 훽 돌아버려.... "
        "선생님! 목숨만 살려주십시요"
        김종필과 해결사들이 무릎을 끓고 비는데 김종필은 눈물까지 흘린다.
        "나 지금 니들이 베트남 정글에 사는 돼지들로 보이기 시작한다"
        그러면서 대서가 권총 노리쇠 뭉치를 뒤로 당긴다.철컥하고 총알이 걸리는 소
리가 들린다.
        "니들 빨리 안꺼지면 오늘 돼지 바베큐를 열거야"
        김종필과 해결사들이 재크나이프,카드 전표,등록기  등을 버려둔채 걸음아 나
살려라 하고 줄행랑을 친다. 이 모습을 지켜보던 현숙이 감격하여 모습을 드러낸다
        "박대리님!"
        갑작스런 현숙의 출현에 대서가 얼른 권총을 뒤로 숨긴다
        "너무 멋있어요"
        현숙이 황홀한 듯 몸을 비비꼰다.


    하늘은 스스로 쏘는 자를 돕는다.



        웨이터 김종필 패거리들과의 일대 결전 때문에 부서 회의에 참석하지 못한 대
서와 상수는  업무 시간 후에 개인  면담을 하자는 김실장의 명령에 집에도 가지 못하
고 대기 중이다.
        "대서야..미안하다,나때문에"
        "괜찮아"
        예전 같았으면 도살장에 끌려가는 소처럼 앉아 있을 대서였지만 지금은
그렇지 않다.그렇다고 걱정이 안되는건 아니다. 저녁 식사 시간을 놓친 대서는 배에서 
꼬르륵 소리가 난다. 상수도 마찬가지인가  보다. 김실장은 아직 나타나지 않고 있다.
단단히 화가 난 김실장은 보나마나 사표써!  하면서 길길이 날뛰고  핏대를 세울게 뻔
하다.
        "상수야! 너  ,내덕분에 120만원 굳었으니깐 알지?"
        "걱정마, 오늘 근사한데로 데려갈께"
        대서와 상수가 서로를 쳐다보며 씨익 웃는데 김실장이 들어온다
        "정말..둘의 우정은 대단해. 이 난국에도 웃을 수 있는 여유가 있고......"
        대서는 김실장의 비아냥거림이 오늘 따라 귀에 거슬렸다.
        "어디 한번 변명 좀 들어봅시다.오늘은 왜 부서 회의에 참석을 못하셨는지?"
        김실장이 책상위에 발을 올려놓고  넥타이를 느슨하게 푼다.아예 오늘은 끝장
을 내겠다는 폼이다. 분위기가 심상치 않음을 느낀 상수가 쭈빗쭈빗 변명을 하기 시작
하는데 강이사가 홍보실에 나타난다.
        "이사님! 아직 퇴근 안하셨어요?"
        김실장이 책상위에서 발을 내려놓으며  아부성 발언을 한다. 강이사는 김실장
은 본체만체 하면서 대서에게 다가와 손을 내민다.
        "박대리! 대단해요"
        대서는 강이사의 손을 잡고 영문을 몰라한다
        "난 그저 박대리가 얌전한 샌님인줄 알았는데 알고보니 터프가이더군"
        "예에?"
        "칼든 폭력배들을 맨손으로 혼내줬다면서요? 성현숙씨한테 들었어요"
        "아..예..뭐요.."
        현숙이 강이사한테 오늘 옥상에서 일어난 사건을 얘기한 모양이다.
        "나도 김종필인가 뭔가 하는 웨이터놈을 아는데 그 놈이 아주 악질이야"
        강이사도 예전에 김종필한테 바가지를 당한 경험이 있나보다.그렇기에 대서의 
영웅적 행동에 속시원해 하는 거였다.
        "우리 박대리가  어디에 그런 야성이 숨어있었죠?  그건 그렇고 박대리..아니 
이제부턴 박과장이라고 불러야겠군요"
        "박과장이요?"
        "이번 인사개편이 곧 발표될거에요.박과장의 패기를 내가 높이 산거에요"
        "가.. 감사합니다"
        말년 대리 박대서가 이렇게 과장으로 승진을 하다니....
        "헌데 김실장!  퇴근안하고 뭐하는 거요?"
        "예..지금 가려고 하는데요..."
        "피곤한 사람 잡아두지 마요!  대서씨! 나랑 술한잔 하지?"
        김실장의 덜익은 감  먹은 떱떠름한 표정을 뒤로 한채  대서는 강이사와 함께 
회사문을 나선다.


            CF 시사회



        "과장님! 20분 뒤에 새로 만든 CF 시사회가 있습니다"
        "알았어요"
        과장으로 처음 출근한 대서가 푹신한 의자에  앉아 몸을 뒤로 젖히고 눈을 지
그시 감는다. 과장이 된것도 생각해보면 권총덕분이었다.
        "과장님!"
        대서를 부르는 소리에 대서가 눈을 뜨자 현숙이 커피를 책상 위에 내려놓는다
        "승진 축하해요"
        "이거 내가 한잔 사야하는건데...."
        "나중에 술이나 한잔 사줘요"
        술 사달라는 마지막 말은 사무실 직원들을 의식해서인지 현숙이  나직하게 말
한다
        "시사실에 안가세요?"
        "가야죠"

        시사실에 들어간 대서 옆에 현숙이 자리잡고 앉는다. 건너편 자리에서는 김실
장이 못마땅한 표정으로 대서와  현숙을 쳐다보고 있다.김실장은 직위상으론 실장일지 
모르지만 이제는 지는해다.김실장! 이젠 박대서의 시대가 도래한거야를 선포하듯 박대
서가 보란듯이 다리를 꼬고 앉는다.시사회가  끝났다. 불이 켜지고 강이사가 예전처럼 
시사평을 묻는다
        "자! 누가 얘기 좀 해보죠?"
        김실장이 자기 위치의 흔들림을 느꼈는지 선수를 친다
        "글쎄..좀 너무 노골적이지 않아요?"
        "그런 점은 있지만 병균에  침투된 부위를 구체적으로 보여줌으로써 시청자들
에게 강한 임프레션을 주고...."
        현숙이 김실장에 말에  동의를 하지 않고 자기  의견을 펼친다.김실장은 일순 
당황한다. 자기 편이라 믿던 현숙이 이럴수가 ....
        "그래도 시청자들이 혐오스럽게 생각할 수도 있을 것 같은데...."
        "잠깐만요!"
        대서가 김실장의 말을 끊으며 자리에서 일어난다
        "김실장님!  지금 우리가 예술하자는게 아니잖아요? 시청자들 머리 속에다 상
품 이미지를 팍팍 박아놓으면 우리 물건은 그냥 사게 돼 있는거에요.아시겠어요?"
        대서가 그간의 무시와 멸시를 복수하려는듯 김실장을 몰아세운다.대서의 패기
찬 모습에 강이사가 흡족한듯 고개를 끄덕인다. 이런 모습에 김실장의 기가 꺽인다.
        "박과장! 그렇게 무책임한 얘기가 어디 있어요?"
        "무책임하다뇨? 김실장님이  하면 추진력이고  내가 하면  무책임이란 말이에
요?! "
        "뭐라구요?! 이 사람이 보자보자 하니깐"
        김실장이 더는 못참겠다는 자리에서  벌떡 일어선다.너 박대서..정말 많이 컸
다.
        "어어! 왜들 이래요!"
        강이사가 두 사람 사이에 끼어 든다.
        "아뭏든 요즘 광고는  스피드와 자극이 필요해요. 박과장!  의견대로 이 CF를 
내보냅시다"
        김실장의 얼굴이 벌레 씹은 표정이다.


         순간포착! 불륜의 현장




        퇴근하기는 아직 이른 시간, 대서는 거래처 사람들을 만나고 회사로 들어가지 
않고 곧바로  퇴근을 해서 집으로  가는 길이다. 오늘은 저녁식사를  자신이 준비하여  
아내를 기쁘게 해주고 싶었다. 퇴근후 차려져 있는 저녁식사 테이블에 깜짝 놀랄 희영
을 생각하니  기분이 저절로 좋았다.  아파트 입구 수퍼에 들러 희영이 좋아하는 오뎅
도 샀다. 상쾌한 저녁무렵이다. 퇴근 차량들이  아직 들어오지 않아서 대서가 사는 아
파트 주차장엔 차 댈 곳도 많았다. 과장 승진 이후 이리저리 살맛 나는 세상이란게 요
즘 대서의 세계관이다. 차를 주차시키고  차에서 내리려던 대서는 뭔가를 발견하고 다
시 차안으로 들어간다. 자신의 아파트 한켠에  주차된 중형 외제차 안에 희영과 한 남
자가 앉아 있었다.  대서는 아연 긴장하여 두사람을 지켜본다.  건장한 체격에 핸섬한 
용모의 남자는 희영의 상관인 실장이었다.
        "고마워요 실장님"
        "희영씨, 시간도 조금 있는데 우리집 가서 차라도 한잔 하시죠?"
        "저녁 찬거리 사야 돼요. 다음에 갈께요"
        "그럼 저 쪽 공원에 가서 얘기 좀 더....."
        "실장님!"
        희영이 단호하게 실장을 부른다.
        "실장님이 무슨 생각을 하시는지 모르겠지만 저는 실장님을 좋은 직장 동료로 
생각하고 있지 그 이상은..."
        매몰차게 얘기하는 희영에게 실장이 너털웃음을 터뜨린다.
        "알아요.저도 희영씨를 좋은 친구라고  생각하고 있어요.그 이상 다른 생각은 
없습니다"
        아내와 함께 탄 차안에서 웃고 있는  남자를 보니 대서는 속이 부글부글 끓었
다. 마치 아내의 불륜 현장을 카메라로 사진  찍듯 눈을 크게 뜨고 그 둘의 작태를 지
켜보고 있다.
        "내릴께요"
        희영이 안전벨트를 풀고 내리려는데 안전벨트가 풀리지 않는다.
        "이게 왜 이러죠?"
        안전벨트를 풀려고  버튼을 누르지만 풀리지가 않자  실장이 몸을 희영쪽으로 
비스듬히 눕혀 벨트를 눌러준다.이 장면을 뒤에서 보고 있던 대서는 실장이 희영을 포
옹하는 것으로 보였다. 대서는 피가 거꾸로 솟았다.
        "외제차라서 제가 몰랐네요"
        희영이 멋적은 표정을 지으며 차에서  내린다. 실장이 차유리를 열고 손을 흔
든다.희영이 같이 손을 흔들고 집쪽으로  걸어가는데 실장차는 떠나지 않고 계속 희영
을 지켜보고 있다. 마치 아쉬움이 남은 것처럼....  희영이 아파트 입구로 들어가버리
자 실장의 차가 떠난다. 그리고   차에서 내린 대서가 들고 있던 오뎅을 잔디밭쪽으로 
거칠게 패대기친다. 희영에 대한 배신감으로  대서는 이 더운 여름날에 부들부들 떨고 
있다. 엘리베이터가 7층에서 멈추는 걸 대서가  본다. 희영이 내린거다. 헌데 어쩐 일
인지 7층에 멈춘 엘리베이터가 1층으로  내려오지 않는다. 아이들이 장난을 하는지 어
쩐지 좀체 내려올 생각을 안하자 대서는  더욱 더 열이 받는다.머리 뚜껑이 열릴 것만 
같았다. 대서가 계단을 하나,하나 밟아 한층한층  올라간다. 무릎 연골에 힘이 가면서 
등 뒤로 식은 땀이 흘러내린다. 불쾌지수가  한계점을 넘어가고 있다. 하지만 한층 한
층 올라가면서 분노의 마음이 한풀 한풀 되려 가라앉고 있다.예전같으면 당장 뛰어 올
라가서 머리채를 휘어잡고 이 화냥년아!  하고 끝장을 보자고 길길이 날뛰었을 대서인
데 웬일인지 마음이 차분해진다. 왜 그럴까? 정확하게 그 이유를 알 수는 없었지만 집 
현관벨을 누르는 순간엔  불같은 마음이 얼음처럼 차가와졌다.
        "어머! 당신....오늘 웬일에요? 이렇게 빨리 오고?"
        대서가 말없이 방으로 들어간다.고개를  갸우뚱하며 희영이 방으로 따라 들어
온다. 요 며칠간 쾌활한 대서였기에 오늘의 우울함은 확연히 눈에 띄었다.
        "당신 무슨 일 있어요?"
        희영의 걱정하는 얼굴에 가증스런 년!  하고 침이라도 뱉고 싶은 대서가 희영
의 얼굴을 째려본다
        "내 얼굴에 뭐 묻었어요?"
        대서는 희영이 방금전  실장과 작별의  포옹을 했던걸 생각하니 울화가 또 다
시 치밀어 올랐다
        "당신 오늘도 택시타고 왔어?"
        "아니 왜요? 오늘은...버스타고 왔는데......"
        아내에 대한 배신감이 한계선을 넘어서자 되려 분노가 싸늘히 식었다. 대서는 
조용히 방을 나간다.

        "여보! 식사하기 전에 수박이라도 드실래요?"
        희영이 대서의 비위를  맞추기 위해 거실에 앉아 있는  대서에게 수박을 갖고 
간다.
        "당신이나 먹어!"
        멍하니 앉아 있는 대서옆에 희영이  앉는다. 그리고 무슨 말이든 해서 분위기
를 바꾸려는듯 희영이 잡지를 펼쳐보인다.
        "여보! 이거봐요.세상에 냉동 다이어트법이 다 있어요"
        대서는 잡지에 눈도 돌리지 않는다.희영이 잡지의 기사 내용을 읽어준다
        "살을 빼고 싶은 부위를 순간적으로 냉동시키면 인체의 방거기전 발휘로 강력
한 열작용이 생긴대요.그러면 그 열로 지방을 분해시키고...."
        "흥!"
        대서가 냉소적으로 콧방귀를 뀐다
        "누구 좋으라고 살을 빼?"
        "무슨 소리에요.그게?"
        대서가 더 이상 희영과 얘기하고 싶지 않아 현관쪽으로 걸어간다.
        "당신 어디가요?"
        희영의 물음에 대서가 대꾸도 안하고 현관문을 연다
        "도대체 왜 이러는거에요?"
        희영이 맨발로 쫓아나와 대서를 붙든다
        "몰라서 묻는 말이야?"
        "뭐가요?"
        "당신 그 실장놈이랑 무슨 관계야?"
        "예에?!"
        희영이 놀란 표정을 짓는다.오늘만큼은 빠져나갈 수 없는 현장 증거가 있으니 
넌 끝장이야 하는 폼으로 대서가 희영을 째려본다. 여차하면 갖고 있는 권총을 쓸지도 
모른다.
        "무슨 소리에요?"
        "아까 왜 나한테 버스타고 왔다고 거짓말 했어?"
        "겨우 그것 때문에 그래요?"
        희영이 의외로 담담하다
        "겨우? 뻔뻔스럽게 거짓말을 하고도 겨우야?"
        "그거야..당신의 엉뚱한 상상력을 막을려고 그랬죠. 실장이랑 같이 왔다고 그
러면 무슨 생각을 할지 뻔하잖아요"
        "엉뚱한 상상력?! 그건 나의 엉뚱한 상상력이 아니라 엄연한 사실이였어"
        "사실이라뇨?"
        더 이상 말을 길게 끌 필요가 없다고 느낀 대서가 투수가 결정구를 던지듯
증거를 들이민다
        "왜 둘이 끌어안는거야?"
        "에에?!"
        희영이 뭔소리냐는듯 입을 벌린다.그런 아내의 턱을 한대 갈기고 싶어진다
        "아까 차에서 내리기전에 실장 놈이 당신을 끌어안았잖아"
        희영이 피식하고 웃는다.웃어? 대서가  자기도 모르게 주먹에 힘이 들어간다.
여차하면 정말 한대 칠 기세다
        "허..참 기가 막혀"
        "핑계댈 생각하지마"
        "하도 기가 막혀서 말이 안나오네..."
        하다가 희영이 결심한듯 웃음을 지운다
        "좋아요. 솔직히 그 사람이 나한테 다른 생각을 했는지 그건 모르겠어요"
        "이제야 자수하는구만"
        "하지만 난 내  입장을 분명히 밝혔고 거기에 대해선 그  사람도 나의 생각을 
존중하고 있어요"
        "존중?! 존중하는 마음에서 작별의 포옹을 대낮에 차에서 하나?"
        "당신이 뭔가 잘못본거 같은데  안전벨트가 풀러지지 않아서 실장이 풀러준거
에요"
        "시끄러워!"
        대서가 소리친다.이에 희영이 지지않으려는듯 맞선다
        "당신은 지금 의처증 증상이 있어요.그건 정신병의 일종이에요"
        "내가 매직 아이라도 봤다는거야. 내 눈으로 직접 본걸 얘기하는데도 내가 미
쳤다고?!"
        "당신이 계속 이러면 우린 더 이상 살 수 없어요"
        희영이 말을 마치고 집안으로 들어간다.
        "흥! 그러면 내가  겁날줄 알고? 좋아 나도 언제든지  이혼할 수 있다구.당신 
말고도 나를 원하는 여자는 얼마든지 있어"
        아차! 마지막 말은 안하는게 좋았는데...
        "뭐라구요?!
        희영이 뒤돌아온다
        "나가요!"
        하면서  현관문을 거칠게 닫는다. 기습적으로 문밖으로 쫓겨난 대서.
        "아빠!"
        하고 뒤에서 지연이가 대서를 부른다. 딸과 딸의 친구들이  서 있다.
        "아빠, 쫓겨났어?"
        지연의 친구들이 신기하다는듯  대서를 쳐다보고 있다. 대서는  맨발로 서 있
다.


                        총을 잃어버리다



        "어렵쇼? 이게 어디로 갔지?"
        어저께 희영과 부부싸움을 한 대서는 회사에 출근해서도 희영의 부장생각때문
에 일이 손에 안잡히고 있었는데 퇴근시간이  다돼서야 늘 갖고 다니던 권총이 없음을 
발견했다. 권총을 습득한 후로 한번도 안갖고 나온 적이 없었는데.... 그 놈의 부장때
문에 권총을 집에서 갖고 나왔는지  안갖고 나왔는지조차 생각이 안났다. 자신의 책상
서랍 먼지까지 탁탁 털어내며 뒤지던 대서는 쓰레기통까지 뒤졌다.
        "과장님! 뭐 잃어버리셨어요?"
        현숙이 다가왔지만 농담걸  기분이 아니다. 대서는 다시  자신의 양복 상의를 
뒤져보다 상수와 눈이 마주친다.
        "상수야! 너 이리와봐!"
        "왜에?"
        대서가 상수를 복도끝으로 끌고간다
        "내 그거 못봤어?"
        "그거라니?"
        "이거.."
        대서가 권총을 나타내듯 검지 손가락을 내밀자 상수가 피식웃는다
        "그건 여기 있잖아"
        "어디?"
        대서가 반가움에 두리번거린다
        "여기..."
        하면서 상수가 가리킨 곳은 대서의 바지쟈크쪽이다
        "니꺼는 그 안에 모셔져 있잖아"
        "농담하지마! 내 총 니가 안갖고 갔어?"
        "무슨 소리야! 그걸 내가 왜"
        "이거 큰일났네...나 먼저 퇴근할께"
        대서가 후다닥 계단으로 뛰어내려간다.
        - 친구여! 내가 갈 동안만  살아 있어다오
        주인공이 위험에 처한 자신의 친구를 구하러 가는 홍콩영화의 선전문구처럼
대서는 집으로 차를 몰았다.권총이 무사히 서재 책꽂이 안에 들어있어야 하는데....
하지만 없었다. 서재 뿐만 아니라 침대 시트까지 뒤집어 봤고  딸 지연이의 방까지 뒤
져 봤지만 권총은 보이지 않는다. 대서는 맥이 풀려 바닥에 털썩 주저 앉는다.이거 파
출소에 분실 신고를 낼 수도 없고...... 혹시 희영이가.... 하는 생각에  희영의 회사
로 전화를 건다

        "지희영씨! 전화에요"
        다른 약사가 희영에게 수화가를 넘겨준다
        여보세요? 하던 희영이 남편 대서가 건 전화임을 알고 무뚝뚝해진다
        "왜 전화했어요? .....예에?! 가스총이요?! 그거 내가 갖고 왔는데, 왜요?"
        가스총을 갖고 있다는 희영의 말에 대서는 숨이 넘어갈 지경이다.
        - 당신이 그걸 왜 갖고 간거야?!
        대서가 기쁨반 다그침 반으로 큰소리를 냈다.
        "당신이 하도 강도니 뭐니하고 유난을 떠니깐 나까지 괜히 겁나잖아요.그래서 
제가 갖고 나온거에요"
        - 당신 미쳤어?! 그거 절대로 쏘면 안돼!
        "왜요? 쏠 일이 있으면 쏴야죠"
        희영이 태연하게 얘기하는데 옆에 있는 약사들이 웬 전화가 쏘고 안쏘는 이상
한 전화인가 하고 쳐다본다
        - 쓸데없는 소리말고 집으로 곧장 들어와! 가스총은 핸드백에 넣고 말이야
        퇴근후 곧장 집으로 돌아오라는 대서의 신신당부를 한귀로 듣고 다른 귀로 흘
린 희영은 약사가운을 벗고 퇴근준비를 한다. 희영에게 단단히 다짐을 한 대서는 전화
를 끊고나서도 안심이 되지 않는다. 그래서 다시 희영에게 전화를 거는데 계속 통화중
이다. 집에 앉아서 희영을 기다릴 수 없었다. 대서는가 후다닥 밖으로 뛰어 나간다


              드러난 검은 마수


        버스 전용차선을 마치 버스인양 마구 달려온 대서는  희영이 근무하는 병원에 
도착했다. 그리고 앰블란스 전용주차장에 차를 주차시키고 뒤에서 뭐라고 해대는 경비
원을  뒤로 한채 병원 건물로  뛰어가는데 마침 희영이 나오고 있었다. 돌아가신 어머
니가 살아오셔도 이렇게 까지 반갑지는 않을 것이다. 멀찌감치 떨어져 있는 대서가 희
영에게 손을 흔들자 희영도 손을  흔들었다. 어제의 불미스런 부부싸움을 희영이 벌써 
잊었나보다. 대서는 희영이 고맙고 사랑스러웠다. 하지만 이런 애정도 잠깐 뿐...희영
이 손을 흔든건 바로 앞에서 빵빵거리던 외제차안의 부장이 손을 흔들었기 때문이다
대서는 그걸 자기한테 손흔드는걸로 착각한  것이다. 대서가 멋적게 손을 내림과 동시
에 어제와는 다른  차원의 울분이 혈관을 뚫고 나온다. 안전벨트를  풀어 주려다 생긴 
오해의 상황이었다고 믿기로 한 대서가   자신의 믿음이 산산조각 부서지는걸 또 다시 
본것이다. 저 년놈들을... 하면서 대서가  권총을 더듬어 찾지만 없었다. 권총은 희영
의 핸드백안에 들어 있는 것이다. 희영은  대서를 발견 못하고 부장에게 다가간다. 순
간  대서는 몸을 숨긴다.
        "기다렸어요.빨리 타세요"
        부장이 차로 천천히 따라온다
        "저..오늘부턴 버스타고 다닐래요"
        "아니 왜요?"
        "그럴만한 이유가 있어요"
        난처한 표정을 짓던 희영이 불어오는  바람때문에 먼지가 눈에 들어갔는지 눈
을 깜빡인다. 이것을 멀리서 본  대서는 희영이 부장에게 윙크하는걸로 오해하지 않을 
수 없다
        "무슨 사정인지 얘기해보세요"
        "글쎄... 그동안 부장님이 태워주셔서 고마왔어요"
        "이거 섭섭한데요.희영씨!  그렇다면 오늘 마지막으로  태워 드리겠어요.오늘 
이후론 태워 달래도 안태워줄꺼에요"
        부장의 농담에 희영이 씨익 웃으며 차를 탄다.외제차가 승차감좋게 출발한다.  
대서가 출발하는 부장의  외제차를 미행하기 위해 자신의 차로 뛰어간다. 욕을 해대는 
경비원을  밀어버리고 대서의 차도 출발한다.


        "저도 부장님 생각을 알지만 괜한 오해를 사고 싶지 않아서요...."
        "희영씨! 한국 남자들은 남녀관계에  대해 이상할 정도로 경직돼 있죠.결혼한 
유부남들이 특히 더 심한거 같애요. 하지만  전 이해해요. 희영씨 남편이 그만큼 순수
하다는거죠.하하하하"
        부장이 호탕하게 웃으며 카세트  테이프를 밀어넣는다. 불란서 샹송이 시원한 
에어컨 바람에 리듬을 맞춰 은은히 춤을 춘다.

        "퍽큐!"
        에어컨을 작동하자 퀘퀘한 냄새와 함께 더운 바람이 나오는 대서의 차...대서
는 연신 퍽큐를 외쳐대며 유리창문을 연다. 한나절  작열하는 태양열에 달아오른 아스
팔트가 뜨거운 지열을 뿜어낸다.

        "제가 미국있을 때 카레이스 했다는 얘기 했어요?"
        부장이 핸들을 한손으로 잡은 멋진 폼으로 악셀레이터를 붕하고 밟는다
        "어머, 정말이에요?"
        "그 카레이스의 환상적 짜릿함으로 희영씨를 집까지 모셔다 드리겠습니다"
        신나게 달리는 부장의 차, 대서는 덜덜거리는 차의 악셀레이터를 니가 부서지
나 내가 부서지나 보자는 투로 악셀레이터를 끝까지 밟아댄다.
        "부장님! 좀 살살 모세요"
        터보 엔진에 날개까지 장착한 부장의  외제차는 거침없이 도로 옆길로 빠져나
가며 한적한 도로를 타기 시작한다.
        "씨팔...기름까지 왜 이래?"
        시속 120을 넘어서자 대서의 중고차는 속도계 바늘이 마구 흔들리기 시작하는
데 기름도 까딱까딱 바닥을 드러낸다.  불안해진 대서가 휘발류 체크 바늘을 쳐다보는 
순간 앞에 가던 부장의 차가 급하게  옆으로 꺽어 샛길로 빠진다. 그걸 대서는 못보고 
앞으로 계속 직진해 나간다.
        "부장님! 어디로 가는거에요?"
        "지금 퇴근 시간이라 막혀서 돌아가는거에요"
        "부장님은 미국에 계셨으면서도 어쩜 그렇게 길을 잘 아세요?"
        하는 순간 부장이 도로변에다 끽하고 차를 세운다.
        "왜 그러세요?"
        부장이 희영쪽으로 고개를 돌리지 않고  말을 한다
        "잠깐,조용한데서 얘기 좀 하고 싶어서요"

        갈수록 차들이 줄어드는 한적한 도로를 달리던 대서가 부장의 차가 계속 보이
지 않자 바짝바짝 침이 말라간다. 그리고  속도를 줄이며 주위를 둘러본다.
        차를 멈춘 부장이 차 오디오까지  끈다. 희영이 불안해 진다.
        "미국 있을 때 저랑 같이 근무하던 백인 여자가 있었어요"
        ".............."
        부장이 마치 남의 얘기하듯 담담하게 계속 말을 이어간다
        "남편도 있고 아이도 있는 아주  모범적인 부주였죠.그런데 언젠가 회사 동료
차를 얻어 탔다가 그 남자한테 강간을 당했어요.이런 한적한 곳에서"
        순간 희영의 표정이 석고상처럼 굳는다.부장은 무표정하게 앞쪽만을 응시한채 
태연하게 말한다
        "물론 여자는 즉시 고소를 했죠.그런데 어떻게 됐는지 아세요?"
        당황한 희영이 문을 열고 내리려  하지만 문이 열리지 않는다. 외제차는 우리
나라차와는 다른지 안전벨트도 좀체 풀기 힘들고 차문도 쉽게 열리지 않는건가.....
        "제 얘기를 마저 들어보세요. 재밌는 얘기에요"
        "내..내려 주세요"
        부장의 건조한 목소리가 음흉스러움이 띠기 시작한다
        "결국 여자는 변호사 비용 20만불을 날리고 물론 이건 남자 쪽 비용도 포함된 
금액이에요. 그리고 끝내 재판에서 졌죠"
        부장이  희영의 뺨을 어루만지려 손을 내어뻗는다.이때 희영이 반사적으로
부장을 향해 핸드백을 휘두른다.하지만 부장의 손에 핸드백이 잡힌다
        "거기서 끝난지 알아!  그년은 끝내 직장도 잃고  남편한테 이혼까지 당했어! 
이 암캐야"
        부장이 포악하게 희영의 팔을 꺽는다.  아아악! 질러대는 희영의 비명에 부장
이 덥썩 희영의 가슴을 잡는다


     가스총이라 부르지 마라!!



        "이것들이 내가 미행하는걸 알아챘나...."
        대서가 왔던 길을 되돌아가다가 샛길로  빠지는 길을 발견하고 그쪽으로 차를 
꺽는다. 쫑는 추적자의 본능이랄까?  희영과 부장이 벌일  더러운 상상으로  머리카락
이 쭈빗쭈빗 솟는 대서는  앞쪽 한적한  곳에 서 있는 부장의 외제차를 발견하고 차를 
멈춘다. 데이트를 즐기기엔 인적도 없고 분위기도 좋은 곳을 이렇게 쉽게 한번에 찾기
는 어려운 법인데 ...그렇다면 년놈들이 여기를 여러번 왔다는 건데..... 대서는 자기 
손에 권총이 없는게 한이었다.

        "그렇게 적당히 놀다가 끝날줄 알았어? 앙!"
        희영이 몸을 뒤로 눕혀 빼면서  부장을 밀치고 발로 조수석의 고리를 찬다.순
각 철컥하고 문이 열린다
        "이 쌍년이...."
        부장이 희영의 몸뚱이 위로 올라타려하자 희영이 무릎으로 부장의 사타구니를 
힘차게 걷어찬다
        "으윽!"
        부장이 괴성을 지르며 희영 위로 엎어진다

        "저것들이 카 섹스까지?!"
        희영이 절대절명의 위기상황에 처한걸 모르는  대서는 이 상황을 카섹스 장면
으로 오해했다.더 이상 지켜볼 수가 없었다.  딸 지연의 얼굴이 잠시 떠올랐지만 어쩔 
수 없었다.아내의 불륜을 직접 목격한 지금 ....신라의 마음씨 좋은 처용이 아닌 이상
참을 수 있는 남자는 없기 때문이다. 대서가 차문을 연다. 동시에 외제차문이 열리며
희영이 뛰어나온다. 곧바로 차에서 나온 부장이 뒤쫓기 시작한다. 우리나라 영화에 단
골로 나오는 사랑하는 연인들이 금방 잡을  수도 있는데 안잡고 도망가는 장면을 연상
하기에는 쫓고 쫓기는 부장과 희영이 절박했다. 필사적으로 산위로 도망치는 희영, 그 
뒤를 헐크처럼 쫓아가는 부장... 뭔가 일이  자신의 예상과 달리 진행되는 걸 느낀 대
서가 둘을 따라간다.
        "거기 안서!"
        "사람 살려!"
        사람 살리라는 희영의 외마디가 뒤에서 머리채를 낚아채는 부장에게 끝이나고 
부장이 희영의 뺨을  후려갈긴다.  쓰러진 희영의 몸을 강제로  애무하는 부장의 손이 
치마 밑으로 들어간다.  발버둥치던  희영이  자신의 손에  쥐어진 핸드백을 의식하고 
잠시 동작을 멈춘다
        "진작에 이럴 것이지"
        희영의 동작 멈춤을 몸을 허락한 걸로  착각한 부장이 침까지 질질 흘리며 바
지를 내린다.이 틈을 이용해 희영이  핸드백에서 가스총이라 생각한 권총을 꺼낸다.가
스가 잔뜩 들어있는지 굉장히 무겁게  느껴진다. 총에 놀라 뒤로 주춤거리며 물러나는 
부장...
        "이 나쁜 자식!"
        "왜 이러는거야?"
        희영이 금방이라도 총을 쏘려는 자세다.이때 대서가 가쁜 숨을 몰아쉬며 산위
로 올라와 이 장면을 목격한다.자칫하면 살인사건 목격자가 될판이다.
        "안돼! 쏘면 안돼!"
        예상치 않은 대서의 출연으로 희영과 부장이 대서쪽을 쳐다본다
        "여..여보!"
        희영이 대서에게  자초지종을 설명하려 입을 실룩거리는  틈을 이용해 부장이 
희영의 총을 발로 차내고 떨어진 총을 집는다.
        "둘다 꼼짝마!"
        희영과 대서가 양손을 쳐든다.
        "이봐요! 그... 그거 불량 가스총이에요...쏘면 뒤로 나가요! 그래서 내가 못 
쏘게 한거에요
        대서의 참신한 아이디어에 부장이  깜빡 속는다.부장은 총을 버리지도 쏘지도 
못하고 엉거주춤 서 있다. 약이 오를대로 오른 희영이 가슴을 내밀며 부장에게 성큼성
큼 다가간다
        "이 개같은 새끼야! 쏠테면 어디 한번 쏴봐!"
        "여보! 안돼!"
        가스총이 뒤로 나간다는 대서의 얘기를 희영도 곧이 곧대로 믿은거다
        "죽여봐! 이 치사한 자식아! 어서 쏴봐! !"
        희영의 당당함과 갑작스레 나타난 남편 대서에게 부장은 이미 풀이 꺽인 상태
다. 부장이 주춤거리며 뒤로 물러나다가 결국 총을 떨어뜨리고 무릎을 끓는다.이때 후
다닥 뛰어나와 풀위에 떨어진 총을 짚는 대서.희영은 부장의 턱을 주먹으로 힘껏 갈긴
다. 대서는 권총을 가스총으로 착각하고 겨누고 난리를 친 순간이 너무나 아찔했다.


         죽음도 같이하고 싶다


        대서와 희영이 왔던 길을 되돌아 나가고 있다. 입에 거품을 물 정도로 실장을 
두들겨팬 희영은 아직도 분이 안풀렸는지 씩씩거렸고   대서는 아무말 없이 운전만 하
고 있다. 희영이 그런 대서의 눈치를   힐끔힐끔 본다. 대서가 먼저 말 꺼내기를 기다
리다 지친듯 희영이 기아변속을 하는 대서의 손을 잡는다
        "여보! 미안해요"
        "당신 잘못이 아닌거  알어"
        희영은 대서가 이렇게 까지 속이 넓은 남자인줄 예전에 미처 몰랐다.
        "여보!"
        희영이 감격하여 대서를 끌어안으려 하자 차가 휘청거린다
        "어어?! 이러지마!"
        대서의 차가 중앙선을 살짝 넘어갔다왔다.
        "죽을뻔했잖아?!"
        "박대서씨같은 사람하고는 죽음도 같이 하고 싶어요"
        희영이 대서의 뺨을 어루만진다. 행복했다.  얼마전 부터 변하기 시작한 남편
이 희영은 너무 맘에 들었고  여유와 용기가 생긴 대서는 매사에 자신감이 넘쳤다.
        "그나저나 당신... 아까 그 가스총 정말 쏘려고 했어?"
        "그럼요,당신이 쏘지마! 안했으면  쐈을거에요"
        "하하하하!"
        대서는 손가락으로  권총모양을 만들어 방아쇠를 당기는  시늉을 하는 희영을 
향해 너털웃음을 터뜨린다.
        "지연이 선물 샀어?"
        "어머! 내 정신 좀 봐....못샀어요"
        희영이 대서에게 미안한 표정을 짓는다
        "지금 몇시냐?"
        "아직 백화점 문닫을려면 조금 남았어요"
        "빨리 가자구"
        대서가 부웅하고 힘차게 악셀레이터를 밟는다. 이젠 권총이 없어도 용감하게
살 수 있는 자신감이 생겼다.  그래...권총아! 그동안 고마왔다. 널 잊지 못할거야... 
대서는 이제  권총과 헤어지기로 결심한다.
        백화점 마감 시간 직전이라 사람들은  많지 않았고 매장을 정리하는 점원들의 
손놀림이 분주할 따름이다. 어린이 장난감  코너에서 대서와 희영이 딸 지연의 생일선
물을 고르고 있다.
        "잠깐 여기 좀 있어, 나 화장실 좀 다녀올께"

        -  이제 이별의 시간이 다가오네,  권총이 저 만치 가네 나는 죽어도 너를(권
총을) 잊지는 못할거야...
        누군가  '사랑이 저만치 가네'라는 유행가를  대서를 위해 '권총이 저만치 가
네'로 개사해서 불러줬으면 할 정도로  대서는 슬픈 감정을 억누르며 화장실로 들어간
다. 주위를 살피던 대서가 아무도 없음을 확인하고 권총을 빼낸다.안녕...눈물이 핑돌
았다.심청이 애비가 심청이를 공양미 삼백석에  파는 기분으로 총과 이별을 하려 하자 
권총이 손에서 떨어지지를 않았다. 총아!  니가 보고 싶어질거야..... 그리고  권총을 
신문지로 둘둘 말아 화장실 안에 있는  커다란 플라스틱 쓰레기통에  집어넣으려는 순
간, 청소하는 아줌마가 들어온다
        "이봐요!"
        대서가 깜짝 놀라 권총이 든 신문지 뭉치를 쓰레기통에 떨어뜨린다.
        "이런 쓰레기를 이렇게 버리면 어떡해요! 분리수거해요!"
        청소 아줌마가 쓰레기통에서 신문지 뭉치를 꺼내  대서에게 준다.청소 아줌마
가 나가자 대서는 대변 보는 칸막이  안으로 들어가서 문을 잠그고 권총을 꺼낸다. 그
리고 손수건을 꺼내 권총의 지문을 다  닦고나서 권총에 키스를 하고 양변기 물뚜껑을 
연다. 대서의 눈에 눈물이 맺혔다.



                세븐 일레븐에서 만난 사람




        "도둑이야!"
        희영이 딸 지연의 생일선물을 포장까지 다 마치고 돈을 계산하려는데 등 뒤에
서 여자의 비명소리가 들린다. 희영이 놀라 뒤돌아보는데 머리를 뒤로 묶은 노란 머리
의 외국인이 도망쳐온다. 점점  더 가까와져  그 외국인 이마  한복판의  커다란 점이 
희영의 눈에 선명히 드러나는 순간  부딪쳐 넘어진다. 더구나 희영이 들고 있던 딸 지
연의 선물박스가 외국인 얼굴위로 떨어진다.
        "퍽큐!"
        하며 외국인이 지연이 선물포장을  갈갈이 찢어버린다. 갑작스레 벌어진 사건
에 희영은  빳빳이 굳어져 있다. 저쪽에서 경비원들이 호르라기를 불며 뛰어오자 외국
인이 희영을 인질로 삼아 품에서 재크 나이프를 꺼내 희영의 목덜미에 갖다댄다. 영어
로 뭐라고 지껄여대는 외국인의 기세에 눌려 아무도 나서지 못하고 구경만 하고 있다.
이때 외국인 등뒤로 백화점 경비원 하나가 다가가는데 외국인이 전광석처럼 몸을 돌려 
경비원의 가슴을 재크 나이프로 찌른다.
        "으악!"
        경비원의 고통스런 비명소리가 폐장직전의 백화점 내부에 메아리처럼 울린다.
희영은 두려움에 질려 거의 기절하기 일보직전인데 이때 화장실에 권총을 버리고 나온 
대서가 이 광경을 목격한다.
        "여보!"
        희영이 화장실에서 나오는 대서를 발견하고 SOS 구원의 눈빛을 보내고 곧바로 
아내의 텔레파시는 대서에게 전달된다. 오우! 마이  갓!! 젠장  일진이 안좋아도 유분
수지...왜  이런 일이  하루에 두번씩이나  그것도 내  아내를 상대로  벌어지는 것인
가.... 대서는 부르스 윌리스 주연의  다이하드가 떠올랐다. 그 영화에서도 부르스 윌
리스의 아내가 사건에  연관되는 바람에 남편이 속 깨나  썩이는 거였는데.... 아뭏든 
재크 나이프를 든 외국인으로부터   희영을 구출하기 위해선 권총이 필요했다. 그래서 
후다닥 다시 화장실로 대서가 뛰어들어가는데   희영은 대서의 깊은 뜻도 모르고 대서
가 자기를 버려두고 도망가는줄 알고  절망감에 몸이 무너져 내린다. 황급히 화장실로 
뛰어 들어간 대서는 자신이 권총을  버린 칸막이 안으로 들어가려는데 문이 안열린다. 
누군가 볼 일을  보고 있는 것이다. 대서가 다급히 노크를  하는데 안에서는 여유있게 
응답을 해댄다. 일이 급한 대서가 뒤로 물러나 발로 문을 걷어찬다. 꽝하는 소리와 함
께 문이 열린다. 대변을 보고 있던 건장한 사내가 어이없다는 듯 대서를 쳐다본다
        "뭐야! "
        대답대신 안으로 들어간 대서는  양변기 물통에서 권총을 꺼내든다.권총을 발
견한 사내가  아무말 못하고 일어서서 손을 든다
        "목숨만 살려주시면 뭐든지 드리겠습니다"
        이 사내는 대서를 호모로 착각했나보다. 대서가 밖으로 뛰어나가는데  희영과 
외국인은 보이지 않았다. 사람들이 웅성웅성거리며 쳐다보는  아래쪽을 보니 외국인이 
에스컬레이터를 타고 밑으로 내려가고 있었다. 런닝셔츠 차림의 외국인이 재크 나이프
를 허공에 휘둘러댈 때마다 구경꾼들은  비명을 질러댔다. 정작 희영은 혼이 빠졌는지 
아무 소리도 못내고 끌려갈 따름이다. 대서가 구경꾼들을 헤치고 에스컬레이터에 몸을 
날린다.  자신을 쫓는 자가 나타난걸  눈치챈 외국인이 고개를 돌린다. 그리고 가소롭
다는듯 희영의 목덜미에 재크나이프를 다시 갖다댄다. 대서가 서서히 총을 겨눈다. 예
상치 못했던 권총의  출연에 외국인이 일순 긴장했다가  표정이 일그러진다. 한쪽눈을 
감으며 외국인의 면상을  겨냥했던 대서의 표정 또한 묘하게  일그러지며 감았던 눈을 
뜬다. 어디서 많이 본듯한 외국인인데....이마  위에 점... 맞다! 바로 편의점에서 가
방이 바뀐 외국인이다. 대서가 이  외국인이 누군지 파악함과 동시에 외국인도 대서가 
겨냥하고 있는 권총이 분실한 자기 권총임을 알아챈다. 그리고 대서를 향해 둘만이 아
는 의미심장한 말을 한다.
        "세븐 일레븐...."
        구경꾼들은 세븐 일레븐이 뭔 뜻인지  모르지만 대서는 외국인이 내뱉은 세븐 
일레븐을 알았다. 자신과 가방이 바뀐 편의점 이름이 세븐 일레븐이었다. 외국인이 대
서를 향해 다시 한번 크게 말한다
        "세븐 일레븐!"
        대서도 응답 사인을 세븐 일레븐으로 보낸다
        "세븐 일레븐!"
        외국인은 너 때문에 권총이 없어서 재크  나이프로 이 고생을 하고 있다는 원
망의 눈초리가 역력했다.그걸 대서도 느꼈다.
        "꼬..꼼짝말고 칼을 버려"
        정신이 혼미해지던 희영이 남편의 목소리에 눈을 뜬다.
        "여보...."
        멋진 폼으로 총을 겨누고 있는  남편을 보니 희영은  인질로 잡혀가도
정신만 바짝 차리면 살 수 있다는  자신감이 생겼다. 그리고 남편이 자기를 버리고 도
망쳤다고 잠시나마 생각한 자신이 부끄러웠다. 이런 상황에서 이 정도 애정을 갖을 수 
있다니... 소설이나 영화가 아니면 불가능한 스토리인건 만은 확실하다
        "칼을 버리라니깐!"
        대서가  권총 노리쇠를 후퇴시켜 외국인에게 겁을 준다.
        "선오브 비치"
        외국인이 욕을 한다. 이건 분명히 자기 총 갖고 폼을 잡는 대서에게 이 총 도
둑놈아 하는 욕이다.
        "칼을 버려!"
        대서가 연거퍼 외쳐대자 옆에 있던 구경꾼 하나가 훈수를 둔다.
        "저...놈은 한국말 몰라요"
        아차! 그렇지... 대서가 뒤늦게 총을 버리고 그 여자를 놔줘라! 하고 영어 작
문을  하려는데 생각이 안난다.  숨막히는 순간이다. 폐장직전이라 에어컨을 꺼냈는지 
백화점안은 후덥지근했다.  희영을 끌고 뒷걸음치던 외국인이 더 이상 도망갈 수 없는 
벽에 부딪히자  최후의 뭔가를 벌이려는듯 재크 나이프를  돌려잡는다. 그리고
        "세븐 일레븐!"
        대서의 이름을 모르는대신 가방이 바뀐 편의점 이름을 외치며 대서를 향해 재
크 나이프를 날린다.  거의 동시에 외국인의 이마 위에 있는  커다란 점을 정조준하던 
대서의 권총이 흔들린다. 노리쇠가 후퇴되고  그 반동으로 뇌관을 때리고 총알이 날아
가고 탄피가 튕겨져 바닥에 데구르르 구른다. 대서가 방아쇠를  당긴 것이다. 설마 총
을 쏘겠느냐는 심정으로 재크 나이프를 던진 외국인의 표정이 서서히 일그러든다.그리
고 희영의 목을 감싸안았던 팔이 스르르 풀린다.  백화점 바닥엔 검붉은 피가
고이기 시작한다. 대서가 쏜 총알이 외국인에게 정통으로 명중된 것이다. 외국인이 던
진 재크나이프는 대서를 살짝 빗나가 바로 뒤에 있는 남자 마네킨 이마에 정통으로 꽂
혀 부르르 떨고 있다.  놀라서 아무 말도 못하는 희영.... 온 몸에 힘이 쭉 빠지는 대
서... 잠시 흐르는 침묵이 구경꾼들이 치는  박수소리에 깨진다. 마치 한편의 잘된 서
부영화 대결장면을 생생하게 라이브로 본  기분들이다. 멀리서 경찰 사이렌 소리가 들
리기 시작한다. 구경꾼들이 몰려오기 시작하자  희영이 정신을 차리고 멍하니 서 있는
대서에게 달려간다. 그리고 대서를 부축해서 백화점을 빠져나간다.


               정당방위



        희영과 대서는 집으로  어떻게 돌아왔는지도 모를 정도로   정신이 나가 있었
다. 딸 지연이는 벌써 자기 방에서  잠이 들어있고 소파구석 바닥에 한동안 넋놓고 앉
아있던 대서가 벌써 반쯤 마셔버린 위스키병을 들고 있다. 희영이 커피를 타가지고 오
는데 대서가 위스키를 꿀꺽꿀꺽 마신다.
        "여보! 웬 보리차를 그렇게 마셔대요?"
        "으응..이게 물이였어?"
        얼마나 정신이 오락가락 했으면 양주병에  담아놓은 보리차를 술로 착각한 대
서였다.
        "여보! 내가 사람을 죽였어...."
        "걱정하지 말아요. 요즘은 워낙 약이 좋아서 죽지는 않을거에요"
        "어떡하지?"
        "당신은 정당방위였어요. 아마 당신이 쏘지 않았으면 내가 죽었을거에요.그리
고 참!"
        희영이 커피잔을 내려놓는다.
        "그게 가스총이 아니라 권총이었잖아요....아까 하마터면"
        희영이 십년감수한듯 안도의 한숨을 내쉰다.권총을 가스총으로 알고 쏠까말까 
실장한테 총을 겨눴던걸 생각하니 등에 소름이 쫙 돋았다.
        "여보! 테레비 좀 켜봐!"
        "왜요?"
        "뉴스 좀 보게"
        희영이 테레비를 켜자 거짓말처럼 마감뉴스가  나오는데 바로 몇시간 전에 있
었던  백화점 총격사건을 보도하고 있다.
        - 마감뉴스입니다. 오늘 밤 8시 30분에 발생한  빅스타 백화점 인질 사건으로 
칼에 찔린 경비원 김원호씨는 현재  가성병원에서 입원치료를 받고 있습니다. 한편 현
장에서 경찰의 총에 맞은 것으로 보이는 미국인 프랭크 윌슨은 두 차례에 걸쳐 수술을 
받았지만 중탭니다. 경찰은 사건 현장에서  인질로 잡혔던 30대 여인을 구하고 범인에
게 총을 쏜 경찰의 신원을 확인하지 못해 애를 태우고 있습니다.

        대서를 경찰로 착각하고 있고 아직도 신원을 파악하지 못하고 있다는 뉴스 보
도에 대서는 걱정했던 마음이 조금 수그러 든다.

        - 그리고 경찰은 사건 현장에서 미국인 프랭크 윌슨이 경찰로 보이는 남자와
'세븐 일레븐'이라는 말을 수차례 주고 받았다는 목격자들의 진술에 따라 세븐 일레븐
이 범죄단체 간의 암호가  아닌가하고  이에 대한 수사도 인터폴로 협조로 함께
진행하고 있는 중이랍니다.

        대서가 피식 웃음이 나왔다. 세븐 일레븐이  범죄단체 암호라고?! 이 놈들아! 
세븐 일레븐은 그 외국인하고 내가  가방이 바뀐 편의점 이름이야..... 대서는 추측과 
상상력이 뛰어난 우리나라 경찰한테 차라리 신춘문예 소설 부문에  응모해보라고 권해
주고 싶었다.
        "여보! 어떡하죠?"
        희영이 예상외로 일이 커지는걸 알고 부들부들 몸을 떤다.
        "........"
        대서가 아무말 없이 앞에  놓여있는 커피잔을 벌컥벌컥 들이킨다.그리고 잠시
후 '앗 뜨거!' 하고 비명을 지른다. 뜨거운 커피를  위스키병에 들어있던 차가운 보리
차물로 착각한 것이다.


     경찰은 ENGLISH를 싫어한다





        "어디 오셨습니까?"
        "자수하러 왔습니다"
        "어떤 자수요?"
        "알고 싶으면 따라 오슈"
        경찰서 정문 앞에 서서 경찰서 방문  사유를 묻는 의경에게 엄청난 사건의 전
말을 얘기하고 싶지 않다는듯 대서는 그  의경을 그냥 지나쳐  안으로 들어간다. 예전 
같으면 교통순경만 봐도  덜덜 떨던 대서였는데....... 너무나  당당한 대서의 말투와 
동작에 기세가 꺽인 의경이 건물로 들어가는 대서를 그냥 쳐다보고만 있다. 오늘로서
권총아!   완전히 이별이다.... 이제 더 이상의 객기도 없을거고 더 이상의 사건에 휘
말릴 일도 없다고 생각한 대서가 경찰서 형사과 사무실을 찾아가는데 형사과 분위기가  
심상치 않다.
        커다란 덩치에 구렛나루와 콧수염까지 난 험악한 얼굴의 문석이 총을 들고
책상 위에 올라가 설치고 있다.
        "엎드려! 이 새끼들아! 빨리!"
        졸고 있던 형사, 다방 마담과 은밀한  전화를 하고 있던 형사반장, 다른 범죄
자들을 취조하던 형사들이 깜짝 놀란다
        "빨리 안 엎드려!"
        문석이 들고 있는 권총을 보고 겁에  질린 형사들이 동시에 책상 밑으로 기어
들어간다. 그래도 형사반장이 관록이 있어 문석을 타이른다
        "이봐! 김문석, 그러면 안돼!"
        "너, 대가리에 빵꾸나고 싶냐!"
        문석이 노리쇠를 뒤로 후퇴하자 형사반장이 반사적으로 바닥에 납짝하게 달라
붙는다. 형사과를 평정한 문석이 엎드린 형사반장을 일으켜 세운다
        "야! 반장! 너 일어나"
        "왜 이러세요... 시키는대로 엎드렸는데요"
        "일어나라니깐?!"
        "제가 아까 김문석씨를 한대 친것 때문에 그러는거에요?"
        문석이 자기를  시범 케이스로  쏘려는줄 착각한 형사반장이 눈물까지 글썽거
린다
        "김문석씨 저는 처자식 뿐만 아니라 어머니까지 모시고 살아요"
        "얘가 왜 이래?! 빨리 와서 수갑 풀어!"
        수갑때문에 자신을 일으켜 세운걸  이제야 안 형사반장은 멋적었다.이젠 부하
직원들 앞에서 체면을 조금 세워야 할 때이다
        "이봐요! 그러지 말고 우리 조용히 얘기를...."
        "진짜 쏴버리기 전에 빨리 수갑 안풀어?!"
        형사반장이 또 다시 다급해졌다.
        "잠깐! 진정하시고요... 제가 열쇠 안갖고 있는데...."
        "내가 셋 셀동안 안풀면 이 문으로 들어오는 놈을 무조건 쏜다.하나!"
        형사과 직원들이 유리창밖을 슬쩍 쳐다보니 안경을 낀 멍청한 사람 하나가 털
래털래 걸어오고 있다. 그건 바로 대서였다.
        "둘!"
        형사 반장이 망설인다
        "야! 열쇠 갖고 있는 놈 누구야?!"
        형사들이 모두 고개를 좌우로 흔든다. 자기는 없다고...
        "반장님!  열쇠는 문형사가 갖고 있는데요"
        형사 하나가 정보를 제공한다
        "문형사 어디갔어?"
        "화장실이요..제가 갔다올까요"
        형사 하나가 일어나려 하자 문석이 제동을 건다
        "이 새끼들이 어디서  잔머리를 굴려...  마지막으로  셋을 외친다.같이 따라 
외치고 싶은 놈은 따라 외쳐라! 그리고 총소리를 들을 것이다. 셋!"
        하는데 영문도 모르고 들어오는 대서.  형사들은 차마 총소리는 듣고 싶지 않
다는듯 귀를 막는다.  하지만 문석은 총을 쏘지 않고 대서를  뒤에서 잡아 관자놀이에 
총을 겨눈다
        "빨리 안풀어?! 이 새끼 대가리 날리기 전에!"
        어렵쇼? 이거 또 왜 이래?   경찰서에서 모의 인질 시범 경기가 있나? 대서가 
지금 이 상황이 뭐가 뭔지 몰라  어리둥절해한다. 이때 수갑 열쇠를 갖고 있는 문형사
가 바지춤을 추스리며 다른 문에서 들어온다.
        "문형사! 빨리 풀어줘!"
        형사반장의 명령에 문석의 수갑이 풀린다
        "지금부터 나는 여기를 나간다! 너희들은  바닥에 엎드려 백까지 세고 일어나
는거다 ,그것도 영어로 백까지 세는거다.  먼저 연습을 해볼까.... 형사반장! 너 영어
로 백까지 세어봐"
        "원,투,쓰리.....텐"
        텐까지는 영어로  세던 형사반장이 열하나부터 고개를  밑으로 떨구고 들리지 
않는 소리를 내고 있다
        "얀마! 공부 좀 해라..이러니 범죄는 날아다니는데 수사력은 기어다닌다는 소
리를 듣지... .어쨌든 백까지 영어로 센다! 모르는 놈은 옆사람에게 물어봐도 괜찮다. 
하지만  그 전에  일어나는 놈한테는 신체의  원활한 혈액순환을 돕기 위해 머리에
구멍을 내주겠다.알겠나?"
        문석의 명령 하달에 형사들이 예! 하고 동시에 외친다. 이걸 본 대서는 또 사
건에 휘말리는 걸 알아채린다. 이러다가 다이하드4는 부르스 윌리스 대신 나랑 찍자고 
하는건 아닌지.......
        "이 자식을 끌고 가야겠는는데...."
        문석이 한손에 권총을 들고 대서를  다른 손으로 끌고나가는게 힘든지 주위를 
두리번거린다.
        "반장! 여기 밧줄같은거 없어?"
        "밧줄같은건 없고 밧줄은 있는데요"
        형사반장이 등산용 밧줄을 내밀었다.
        "맘에 드는구먼... 대가리 내밀어!"
        문석이 대서에게 명령한다.
        "예에?"
        "빨리!"
        대서가 고개를 내밀자 문석은 등산용 밧줄로 대서의 목을 묶는다
        "캑캑!"
        "가만히 안있어"
        개처럼 목에 밧줄이 묶인 대서는  숨이 막혔다. 바닥에 엎드려 있던 형사들이 
호기심반 재미반으로 그런 대서를 쳐다봤다. 아무리 인질이라지만 이건 너무했다.인질
에게도 인격이 있고 자존심이 있는 법인데....
        "이러면 절대 도망 못가겠지.니들은 지금부터 백까지 영어로 센다,시작!"
        문석이 대서를 앞세우고 나온다. 대서는  문석이  워리워리 ,이랴! 안한게 다
행이라 생각했다. 문석이 대서를 밧줄로 묶어 나가고  형사들이  일어나려 하자
총소리와 동시에   벽에 걸린  '민생치안 확립!' 표어  액자가 떨어져 깨진다. 그러자 
부리나케 형사들이 엎드려 숫자를 세기 시작한다.
        "너! 차 있지?"
        문석의 물음에 순진하게 대서가 고개를 끄덕인다.
        "빨리 시동걸어"
        아차! 없다고 하는건데..하지만 때는 이미  늦었다. 문석을 태운 대서의 차가 
경찰서문을 빠져나간다.
        "으하하하하! 개네들은 아직 이십도  못샜을거야. 무식한 놈들...국제화다 세
계화다 뭐다 하면서 영어는 개뿔도 못해요"
        대서의 목에 묶인 밧줄을 개줄처럼  붙잡고 문석이 즐거워하는데 뒤에서 사이
렌이 울리며 경찰차가 따라오고 있다
        "아니,저 새끼들이 어떻게 백까지 셌지?"
        대서가 보기엔 문석이나 경찰이나 하는 짓이 막상막하 난형난제였다.
        "얀마! 잇빠이 밟아!"
        문석이 대서에게 총을 겨누며  협박한다.거의 곡예운전을 하며 도심지를 아슬
아슬하게 빠져나가는 대서의 차를 경찰  패트롤카가 쫓아오다 신호등과 좌회전 차량에 
막혀버린다. 병원 앰블런스가 사이렌을 울리고 달려도 비켜주지 않는 뒤떨어진 시민의
식의 결과로 문석의 도주는 성공한 셈이다.


        사건으로의 긴 여행


        한적한 국도를 차가 달리고  있다.오랜만에 도심지를 탈출해서 맡아보는 흙냄
새고 전원풍경이지만 대서는  전혀 그런 것들을 즐길  여유가 없었다.왜냐하면 인질로 
잡혀 있기 때문이다.
        "으음..고향의 향기..."
        바람에 실려오는 퇴비냄새를 코를 킁킁거려  흡입하며 문석이 눈을 지긋이 감
고 즐기고 있다. 깡촌에서 농사 짓다  올라온 듯한 얼굴에 덩치에 어울리지 않는 검은
색 나시 티셔츠를 입고 팔뚝엔 때자욱 마저 있다.
        "저어..."
        "뭐야?!"
        목에 밧줄이 매어져 있는 대서가 최대한 겸손한 표정을 문석에게 짓는다
        "답답해서 그런데..이것 좀 풀어주세요"
        "아참! 깜빡했네"
        대서는 그래도 문석을 양심 있는  인질범으로 생각하는데 그 착각이 오래가지 
못한다.
        "인질범의 제1 수칙을 잊어버릴뻔 했네... 손들어!"
        "네에?"
        "손들라니깐!"
        운전하던 대서가 두 손을 든다.그 바람에 차가 기우뚱한다
        "얀마! 두 손 다들면 어떡해?! 손내려!"
        자신의 잘못된 명령을 철회한 문석은 대서의 몸을 뒤져 권총을 꺼낸다
        "휴우...하마터면 큰일날 뻔 했구먼.야! 넌 무슨 과에 있어?"
        "나 말입니까?"
        "그럼 여기 너말고 누가 있어.짜샤"
        "홍보실이요"
        "홍보실?"
        경찰서 강력반,수사과 등을 두루 거쳐 섭렵해온 문석이기에 경찰서 내부에 대
해선 누구 못지않게 안다고 자부해온(자랑할 것도 지지리 없는 인간이다) 그였지만 홍
보실은 약간 낯선 부서였다
        "홍보실? 경찰서에 그런게 다 있냐?"
        "난 경찰이 아니에요"
        "이 자식이 어디서 구라칠려고 그래?"
        문석이 권총 손잡이로 대서를 한대칠 듯 제스쳐를 취한다
        "진짜에요"
        "얀마! 그러면 이 권총은 뭐야?"
        "줏은 겁니다"
        "줏어?! 하하하! 세상에 권총을 줏는 놈이 다 있어? 하하하..."
        재밌는 코미디 영화를 보고 웃듯  박장대소하던 문석의 표정이 험악하게 굳어
진다
        "이 새끼가 누굴 짱구로 아나본데 그럼 누가 속을 줄 알아?"
        "정말이라니까요..난 지금 불법무기 신고하러  왔다가 당신 때문에 다 망쳐버
렸단 말예요"
        "짜식아! 이제는 어쩔 수 없는거야.너랑 나랑은 이제 같은 배를 탄 동업자야"
        "같은 배라뇨? 이건 찬데..."
        "배나 차나 같은 말이잖아"
        "어떻게 같아요?"
        "너 이 새끼 자꾸 말대꾸 할래?!"
        문석이 대서를 윽박지르지만 권총도 뺏긴 대서가 지지않고 대든다
        "거..아무리 내가 인질이라지만 왜 말끝마다  이 새끼,저 새끼 하면서 반말을 
하는거에요. 난 서른 일곱인데 인질범씨는 몇살이요?"
        "서른 아홉이다! 주민증 볼래?"
        문석이 서른 아홉을 증명해 주는 주민등록증을 보여준다
        "큼큼....  그냥 반말 하세요"
        "어쨌든 이렇게 만난 것도 인연인데 내 이름은 김 字! 문 字, 석 字다"
        무식한 인질범이 어디서 이름 얘기할 때 높일말로 하는건 줏어 들어가지고 자
기 이름에 높임말을 쓴다.
        "나는 박대서요"
        대서와 문석이 서로 통성명을 한 후 한동안 서로 아무말이 없었다. 앞으로 나
가는 도로는 막힘없이 뚫려 있었지만  문석의 앞날은 결코 그렇지 못했다.문석이 슬그
머니 대서의 목에 매여져 있는 밧줄을 느슨하게 풀어준다. 그런 문석의 행동에 대서가 
어느 정도 여유를 갖는다
        "뭐 하나 물어도 되겠습니까?"
        "뭘?"
        아까와는 달리 문석의 어투가 많이 상냥해졌다.
        "왜 경찰서에서 그런거에요?"
        "........."
        문석이 피고 있던 꽁초담배를 유리창 밖으로 튕겨버린다
        "어저께 내가  살고 있는 동네에서 강도사건이  있었어. 씨팔..재수가 없으려
니....  노가다 마치고 집에서  밥먹고 있는데 다짜고짜 경찰이 들이닥쳐서 나를 잡아
가는거야..그래서 왜 이러는거요? 했더니만 강도사건 범인으로 체포하는거래나...
니기미 개새끼들아! 왜  죄도 없는 나를 체포하느냐고 했더니만   목격자의 증언도 있
고...  중요한건 내가 전과자라는 거 때문이야"
        전과자라는 말을 하면서 문석이 고개를 떨군다.
        "왜... 맘잡고 건설부 산하 국토개발  사업부 노가다판에서 일하고 있는 놈을 
가만히 안놔두는거야?!"
        "그러면 범인이 아니라고 말하면 되잖아요?"
        "범인이 아니라고 말하면 된다고?! 누가 내 말을 믿어?!"
        화가 치밀어 열이 받는지 문석의 얼굴이 붉으락 푸르락해졌다
        "알리바이를 대면 되잖아요...."
        "알리바이?  노가다 끝나고 집에서 죽때리고 테레비만 보고 있었는데 누가 알
리바이를 서줘? 테레비가 알리바이를 서줘? "
        문석의 난감한 처지에 동의한다는듯 대서가 최대한 안됐다는 표정을 지었다
        "씨팔.... 난 말이야.어릴 때  내 꿈이 경찰서에서 근무하는거였어.근데 꿈이 
비슷하게는 이뤄졌나봐...경찰서 근무대신 경찰서를 들낙날락 하니깐 말이야"
        문석이 신세한탄을 하며 한숨을 푹푹 내쉰다.
        "너! 그 사건 봤어?"
        "뭐 말이요?"
        "백화점에서 미국놈을 형사가 총을 쏜거?"
        대서가 가슴이 덜컹했다.
        "글쎄요...."
        "얀마! 뉴스 좀 봐라! 형사가   여자를 인질로 잡고 있던 미국놈을 총 한방으
로 날렸는데... 목격자들에 의하면 거의 홍콩영화 수준이었데... 참,이상해"
        "뭐가 이상해요?"
        "내가 아는 경찰 중엔  그런  놈이 없어. 아까도 봤지? 내가 총들고 지랄하니
깐 다들 책상 밑으로 대가리 박던거?"
        대서가 뭘 말하는지 이해한다는듯 고개를 끄덕인다
        "그런거 보면 다행이지..그런 형사가 아까 한 놈이라도 있었다면 난 죽었을거
야..어찌보면 빨리 죽어버리는게 나은데....."
        대서는 문석이 측은하게 느껴졌다
        "어쨌든 힘을 내시오"
        대서가 힘을 내라는 따뜻한 마음이 통했는지 문석이 대서의 목에 묶어놓은 밧
줄을 아무말 없이 풀어준다.이때   앞쪽에서 경찰 패트롤카가 불을 깜빡거리며 달려오
고있다
        "어떡할까요?"
        "그냥 밟아!"
        "예에?!"
        "잇빠이 밟아 버려!"
        겁이난 대서가 슬그머니 발을 브레이크 위에 올려놓는다.
        "부..부딪칠텐데요?"
        "어차피 한번 죽는거야... 사내자식이 뭘 겁내 잉?! 밟아!"
        드디어 패트롤카가  영어로 폴리스라고 쓴 글씨가 보일 정도로 가까이 다가왔
다. 그러자 더욱 대서가 악셀레이터를 밟을 수가 없었다.
        "너,핸들을 조금이라도 옆으로 틀면 총알은 바로 니 대가리로 날아간다"
        문석이 권총을  대서의 관자놀이에 댄다.바짝 긴장한  대서가 애라 모르겠다. 
될대로 되라는 맘으로 악셀레이터를 꽉 밟는다. 그리고 눈을 질끈 감는다.
        - 어어...저 새끼들이 미쳤나?
        하는 경찰들의 표정을 읽는 순간 경찰 패트롤카는 논두렁으로 굴러 뒤집힌다.
광속으로 바람을 가르는 소리만이 대서의  귀를 스쳐지나가는데 문석이 권총으로 대서
의 뒷통수를 때린다.
        "눈떠!"
        그제서야 눈을 뜨는 대서, 코  앞에 커다란 트럭이 정면으로 다가온다.자신의 
차가 중앙선을 넘어선 것이다
        "으악!"
        하고 비명을 지르는데 옆에 있던  문석이 핸들을 오른쪽으로 꺽는다. 겨우 트
럭과의 충돌을 피하는는 대서와 문석... 둘 다 저승 문턱까지 갔다온 표정들이다.


        동지여! 함께 가자,이 길을....


        "이제 어디로 가면 되죠?"
        "그냥 달려!"
        경찰의 추격을 피한 대서의 차가 외로운 질주를 하고 있다. 먼지가 풀풀 나는 
시골길을 달달거리며 버겁게 달려가는 대서의 차를 논에 허수아비만이 지켜보고 있다. 
텔레비젼 드라마 '아스팔트의 사나이'에서 탤런트  정우성이 사막을 달리던 기분을 대
서도 만끽(?)하며   시골길을  카레이스하듯 달려가고 있다.
        "니기미...덥다! 더워, 이 차엔 에어컨도 없냐?"
        "고장났는데요"
        "그래?!"
        이마에 송골송골 맺히는 땀방울을 연신  훔쳐내던 문석이 더는 못참겠다는 듯 
대서의 차 앞유리에 대고 권총을  발사한다. 순식간에 앞 유리창이 박살나면서 전망이 
훤해지고 바람이 시원하게 불어든다
        "어으..시원하다"
        문석의 시원한 표정과는  달리 대서는 완전히 찜통  표정이다. 매일 아침마다 
출근전 열심히 먼지를 털어내는 사랑스런  차가 비참한 모습으로 변해가는걸 지켜보는 
대서의 심정이 어떠랴.... 다혈질인 문석의  어처구니없는 행동에 한동안 풀렸던 긴장
감이 다시 팽팽히 조여왔다
        "난 한국처럼 좁고 지저분한데서는 안살아"
        문석이 프랑스 영화 레옹처럼 동그란 선글라스를 꺼내 쓰며  팔베개를 한다
        "야! 너 혹시 뉴질랜드라고 들어봤어?"
        대서가 고개만 끄덕인다
        "거긴 땅이 얼마나 넓은지 인구는 300만 밖에 안되는데 땅덩어리는 한국의 10
배가 넘는데..캬아! 죽이지 않냐?"
        "열배가 아니라 여섯배에요"
        문석의   틀린 오답을 대서가 정정해준다
        "그래? 아무튼 난  내 여자를 데리고 거기 가서  살거야..두고봐 일주일 후에 
나는 뉴질랜드의 해안가에서 일광욕을 즐기고 있을 테니깐..."
        이렇게 말을 하고 문석은 일주일  후의 일광욕하는 자신의 모습을 상상하는듯 
지긋이 눈을 감는다. 짜식아...넌 뉴질랜드 바닷가가 아니라 일주일 후엔 서울 구치소
에 수감되 있을꺼다...이놈아.... 문석의 상상과 반대의 상상을 하던 대서가 킥킥거린
다.
        "왜 웃어?"
        "목에 뭐가 들어가서요.캑캑"
        대서가 비웃음의 킥킥을 캑캑으로 바꿔소리낸다
        "분위기 깨지마!"
        "........."
        문석이 다시 눈을 지그시 감는다
        "하얀 모래사장이 펼쳐진  야자수 밑에서 내 애인이랑  수영복을 입고 누워서 
...그 때 내 애인은 끈만 있고 위에는 아무 것도 없는 수영복을 입고 있는거야...그거 
알지? 토..토..."
        정답을 말못하는 문석을 도와주기 위해 대서가 할 수 없이 또 끼어든다
        "토플리스"
        "그래 맞아..토..토플리스!"
        "짜식..보기보단 똑똑하네...하긴 머리 나쁜  놈하고 파트너로 일할려면 얼마
나 피곤하지 아냐?"
        "예에?! 파트너라뇨?"
        "아까도 말했잖아..우린 같은 배를 탄 동지라고...."
        그리고나서 문석이 마치 오랜 친구인양 대서의 어깨를 끌어안는다. 졸지에 대
서는 경찰 탈주범과 파트너가 된 것이다. 대서의 차는 벌써 시골 읍 정도 크기의 마을
로 진입해 들어가고 있다. 촌스런 간판들과 낡은 교회 십자가가 보인다
        "이젠 어디로 갈꺼에요?"
        "너 우리나라에서 은행털이가 왜 실패하는지 아냐?"
        대서의 물음에 문석이 동문서답을 한다
        "모르겠는데요"
        "그건 말이야..병신들이 머리를 못써서 그래.걔네들은 욕심만 많아서 꼭 큰데
를 노리거든.그런데 사실은  서울에 큰 은행보다 이런데가 더  짭짭한거야. 왜 그런지 
알아?"
        "글쎄요...."
        "시골사람들은 아직 실명제가 실시된  것도 모르거든.그래서 촌사람들은 그저 
농협에다 돈을 맡기는게 제일인지 알아... 너! 농협이 뭐의 약자인줄 알어?"
        "농..농업 협동조합이요"
        "땡! 농협은 농업비리  협동조합의 약자야...농협놈들 다 날강도들이라구..차
라리 고양이한테 생선가게를 맡기지"
        무식나부랭이 같이  생기고 실제로 그런 문석이  나름대로 시사풍자성 발언을 
해대는게 대서는 신기해보였다
        "그리고 왜  고양이한테 생선가게를 맡기면 안되는가  하면 말이지..고양이가 
주인 몰래 생선가게를 복덕방에 내놓고  팔아 먹기 때문이야.어때? 나의 조크가..하하
하하"
        다혈질인 문석의 한구석엔 그래도 순진한 면이 있었다.
        "얀마! 헌데 내가 본론을 어디까지 얘기했지?"
        "촌사람들은 농협에다 돈을 맡긴다고요"
        "그래!  그래서 농협을 터는거야"
        "예에?!"
        문석이 농협을 털 계획을 처음으로 발표한 순간이다
        "여기선 절대로 잡힐리가 없어.이런데는 지서에 보통 다섯명이 근무하거든 그
런데 이 시간에는 한명만 남고 다  나가서 땡땡이를 친다고... 보통 다방에 가서 마담
엉덩이나 가슴을 주무르거나 만화가게도 가는데...만약에 농협에서 연락을 받았다하더
라도 1시간 안엔 절대로 못와.왜 그런지 알아?"
        "모르겠는데요?"
        "이런데 지서에는 보통 50CC 짜리  오토바이가 하나 있는데 혼자 남아있던 순
경이 사건 연락을 받고 나가보면 오토바이가 없어.왜 그런지 얼아?"
        "글쎄요..."
        "왜 못오냐하면 하나 밖에 없는  오토바이를 지서장이 타고 나갔거든 어디 갔
는지 알아? 이것도 모르겠지... "
        "순찰 돌러 갔겠죠?"
        "땡! 틀렸어. 지서장은 이 동네 조합장하고 면장하고 같이 토종닭집으로 고스
톱치러 갔어.어때 완전범죄가 되겠지?"
        대서는 이  동네 사정을 자기 손바닥보듯 속속들이 들여다보는 문석이 신기했
다
        "헌데 그걸 어떻게 잘아세요?"
        "그거야,당연하지, 내가 이 동네 살았거든"
        "..........."


                 행동개시



        한적한 시골 농협  앞에 멈추는  대서의 차, 문석이 고향에 대한 향수나 그리
움을 느낄 틈도 없이  대서의 권총을 꺼내 주려는데  순경 하나가 자전거를 타고 다가
온다.
        "고개 숙여!"
        문석과 대서가 고개를 숙인다.그리고  순경이 저만치 사라지자 대서에게 권총
을 준다.
        "자! 이제부터 우리들의 시간이 온거야"
        "우리들이라뇨?"
        "영화 내일을 향해 쏘아라의 폴뉴먼과 로버트 레드포트라고나 할까..하하하하
하!"
        무식한줄로만 알았던 문석의 입에서  미국 배우 이름이 나오다니....
        "난 말이야, 그 영화에서 우리에겐 내일이 없다는 대사가 가장 맘에 들어"
        "왜요?"
        "나도 내 일이 없는 실업자였거든, 하하하하!"
        문석이 여유를 부리며 농담까지 한다.
        "어렵쇼? 저 차는 뭐야?"
        문석이 총신으로 가리킨  농협 뒷마당엔 고급 외제 승용차  한대가 주차해 있
다. 그 안엔 운전 기사로 보이는 사람이  그늘 아래서 낮잠을 자고 있다. 대서가 갑자
기 피곤함을 느낀다.
        "오늘 확실히 돈이 있겠구먼"
        문석이 고급 외제차를 보고 만족해한다.


        폭풍 전야의 농협 안, 시골  관공서의 한가로움만이 배어나올 뻔 아둥바둥 살
아가는 치열함은 볼  수 없는 적막함마저 감돌았다. 점심 시간  직후인지 연신 하품만 
해대는 남자 직원, 찐 감자처럼 생긴 여직원은 입술 루즈를 발랐다,지웠다 하고....
농사 짓다말고 와서 영농자금 대출 받으러  온  아저씨, 서울로 유학간 아들한테 생활
비 보내주려 온 아주머니, 모두가 순수하게 살아가는 농민들의 모습인데 유독 한 사람
만 그렇지 않았다. 작달만한 키를 크게 보이려 굽이 높은  하이힐을 신고, 뒤뚱뒤뚱거
리는 뚱뚱한 몸매에 개구리 왕눈이 눈알만한  선글라스를 낀 중년의 여자가 챙이 넓은 
하와이 패션 모자를 쓰고 있다. 사회과학적 표현을 쓰자면 유한계급이라고나 할까
그런 여자가 거만한 자세로 핸드폰을 하고 있다. 한팔로는 핸드폰을 잡고 다른 팔로는 
애완견을 안고 있다.
        "여보! 지금  지점장이 점심 먹으러 갔데요...  "
        아직 이 시골엔 서울에선 흔하디 흔한   핸드폰이 아직도 신기한지 순박한 농
민들이 쳐다보고 있다. 농민들의 눈길을  의식한 복부인이 고개를 돌려 조그맣게 통화
한다.
        "당신 말이 맞는거 같애요. 여기 땅이 곧 그린벨트에서 풀리고 골프장이 된데
요...."
        말투로 보아 서울의 복부인이 확실한다.
        "빨리 계약하고 올라갈께요"
        유한 마담이 통화를 끝냄과 동시에   스타킹과 누런 봉투로 얼굴을 가린 두명
의 남자가 농협 안으로 들어온다. 한가하고 무료하던 농협 직원들에게 이 둘의 등장은 
뭔가 흥미로운 거였다
        "누구세요?"
        스타킹을 뒤집어 쓴  문석에게 창구에 있는 남자 직원이  묻는다
        "아가리 닥쳐!"
        "네에?!"
        문석이 남자 직원에게 욕을 하면서 창구 위로 올라간다
        "다들 바닥에 엎드려!"
        경찰서에서 보여준 '다들 바닥에 엎드려'  솜씨를 다시 한번 유감없이 발휘하
는 문석이 권총을 겨누자 그제서야 비명을 지르며 우왕좌왕하는 직원과 손님들.. 복부
인보다 더 놀란 애완견이  주인의  품안에서 뛰어나갈 뻔했다.
        "빨리 엎드려!"
        문석이 고래고래 고함을 지르고 있고  대서는 바로 옆에 꿔다놓은 보리자루처
럼 서 있다. 모두들 비명을 지르고  난리를 치다가 바닥에 엎드리기 시작하는데  복부
인만은 비싼 옷을 더럽히기 싫은지 머뭇거리고 있다
        "너, 죽을래!"
        문석이 총구를 쭈빗거리며 서 있는 복부인에게  옮기자 어쩌면 저렇게 동작이 
날샐 수 있을까 싶을 정도로  바닥에 엎드렸다
        "여기 대빵이 누구야, 빨리 나와!"
        아무도 대답이 없다
        "빨리 안나와!"
        문석이 재차 소리치자 뒷쪽에서 한명이 엎드린채 손을 든다.
        "금고가 어디야?"
        문석의 물음에 곧바로 그 직원이  곧바로 금고의 위치를 가리켜 준다.일이 순
조롭게 풀리고 있다.
        "얀마!"
        멍하니 서 있는 대서를 문석이 부르며  자루를 건네준다
        "넌 여기다가 돈을 다 담아!"
        자루를 받아든 대서가 문석과 함께  창구 안으로 들어가다가 돌아가던 선풍기 
바람에 봉투가 날려  얼굴이 드러난다. 다급히 손으로 얼굴을  가리는 대서... 엎드려 
있던 사람들과 눈이 마주친다
        "시간 없어! 빨리해!"
        문석이 대서를 다그치고 책임자라고 손을 든 사람에게 금고문을 열라고 한다
        "저..저는 열쇠가 없는데요"
        "뭐야?"
        순풍에  돛단배처럼 잘나가다가 덜컹거리자 문석의 표정이 험악해지면서 곧바
로 권총으로 책임자의  얼굴을 가격한다. 책임자는 억하고  넘어지는데 코피가 흐르고 
있다
        "사..살려 주세요. 열쇠는 지점장님이 갖고 있어요"
        "좋아! 지점장 지금 어딨어?"
        "요..요 앞, 토종닭 집에 있어요"
        "내 그럴 줄 알았지...전화해서 급한 일이 있으니깐 빨리 오라고해"
        문석이  수화기를 들어 전화걸라고 한다
        "전화가 고장인데요"
        "뭐야?!"
        문석이 수화기에 귀를 갖다대자 신호음이 전혀 들리지 않는 먹통이다.
        "니기미 씨팔...."
        문석이 욕을 하며 수화기를 땅바닥에 집어 던지자 이에 놀란 복부인의
애완견이 깨갱하며 소파 밑으로 기어들어간다.
        "어렵쇼? 저 년은 또 뭐야?"
        복부인을 뒤늦게 제대로 발견한 문석이 서서히 다가간다.
        "넌 뭐하는년이야?"
        "네에?"
        복부인이 안절부절한다
        "여기 왜 있어?"
        "그냥...놀러왔는데요..."
        "놀러와?! 이런 깡촌에 뭐 할게 있다고 놀러와...여긴 러브호텔도 없어"
        "......."
        "똑바로 말해"
        문석이 눈을 부라린다
        "땅...땅을 사러 왔어요"
        "오호라...복덕방이구먼"
        문석이 복부인이라는 단어대신 복덕방이란 단어를 쓰고 뭔가 이상한지 대서를 
쳐다본다
        "복부인이요"
        대서가 작은 소리로 말해주자 문석이 다시 큰 소리로 떠든다
        "복부인이구먼..하하하하"
        문석이 복부인의 위아래를 흙어보다가  핸드폰을 뺏어 책임자에게 던져준다.
        "이걸로 빨리 전화해서 지점장 오라고 해"
        "저어... 이 전화는 할줄 모르는데요...."
        이거 원 촌놈들이랑 손발이 맞아야 강도짓을 해먹지....
        "야! 니가 눌러줘!"
        문석의 지시에 따라 대서가 핸드폰으로 전화를 건다.
        "요 앞에 차가 아줌마 차유?"
        "예에..."
        "무척 잘사는 분인거 같은데 지역 사회 발전을 위해 몇푼만 헌납하슈?"
        "네에?"
        복부인이 너무 떨려서 문석의 얘기를 이해 못한다.
        "돈 좀 내놓으라고!"
        문석이  복부인의 핸드백을 뒤지는데 돈은 보이지 않고 카드만 무수히 많다
        "왜 돈이 없는거야?!"
        ".........."
        "이게 현금 카드야?!"
        "아니요, 이건 맛사지 카드구요,저건 골프 회원권..."
        문석이 내민 여러장의 카드를 열심히  설명하는 복부인의 얼굴에 문석이 카드
를 던져버린다.
        "씨팔...너 같은 년이 놀고 먹는 동안  우리 농민들은 얼마나 피와 땀을 흘리
는지 알어?!"
        문석이 일이 잘 안풀리자 씩씩거렸다.  소파 밑에서 낑낑대고 있는 개를 대서
가 불쌍해서 꺼내 안는다.
        "얀마! 너 개 좋아해?"
        "예"
        대서가 그 표시로 애완견의 머리를 쓰다듬었다
        "그러면 이 일 끝나고 개 한번 먹으러 가자"
        문석의 보신탕 얘기에 복부인이  까무러 치려 한다.이때 지점장이 이쑤시개를 
물고 농협 안으로 들어온다. 문석이 숙달된 솜씨로 지점장을 향해 총을 겨눈다
        "손들어!"
        깜짝 놀라 무의식적으로  두손을 바짝 치켜 올리는 지점장이  그 통에 자신도 
모르게 이쑤시개를 꿀컥 삼킨다. 캑캑대는 지점장의 멱살을 문석이 잡는다
        "금고 열쇠 어딨어?"
        "여..여기요..캑캑..."
        지금 지점장에겐 금고 열쇠가 문제가 아니라 이쑤시개가 문제다.
        "빨리 열어!"
        지점장이 캑캑대며  금고문에 열쇠를 맞춘다. 대서와 문석이 긴장하여 금고를 
쳐다보고 있다. 이제 남은 일은 이 돈을 다 갖고 여기를 뜨는 일 밖에 없는 것인줄 알
고 입이 쭉 찢어지던 문석의 입이 갑자기 얼어버린다. 큰 금고 안엔 달랑 만원짜리 한
다발만 있을 뿐이다.
        "이..이게 어떻게 된거야?"
        문석이 버럭 화를 낸다
        "이거 말로 진짜 금고 어딨어?! 어엉?!"
        지점장이 바짝 쫄아서 캑캑 소리도 못낸다
        "이게..지..진짜 금곤데요"
        "난 지금 너랑 장난하고 싶은 기분이 아냐"
        문석이 노리쇠를 뒤로 당기며 쏠듯이 위협한다
        "저..정말입니다. 금고는 이거 하나에요.캑!캑!"
        "이..이게 진짜 금고라구?!
        문석이 망연자실해진다. 농협 여기저기를  둘러보아도 금고 같은 곳은 보이지
도 않자  문석의 눈에는 눈물까지 글썽거렸다
        "이..이럴 수는  없어...내 생각대로라면 여기에 만원짜리  묶음이 100개쯤은 
있어야 하는데..."
        문석이 천장을 향해 울부짖자 지점장이 안됐다는듯 위로를 해준다
        "헤헤..죄송합니다. 워낙 시골이라서 대접이 변변치 않습니다.억!"
        놀리는투의 지점장  말이 끝나기도 전에 문석이  권총으로 지점장의 뒤통수를 
가격한다. 그 바람에 이쑤시개가 튀어나온다.  권총에 뒷통수를 맞고도 지점장은 살았
다는 표정이다. 자포자기 하던 문석의  눈이 번쩍이며 여직원들을 한곳으로 모은다.돈
이 없다고 혹시나 자기들 몸을 겁탈하는건 아닌가 싶어 벌벌떤다.
        "잘들어! 니들 중에 혹시 금고 돈 빼돌린 년 없어?!"
        여직원들이 아무도 대답을 못한다
        "씨팔! 조폐창고의 여직원은 돈도 잘 빼돌리는데 니들은 병신이냐? 그런 것도 
못하고...."
        이래저래 문석이 생긴 것과는 달리 사회적 사건과 시사에도 관심이 많은 것이 
분명했다.
        "씨팔...빨리 여길 뜨자!"
        문석이 대서에게 철수 신호를 보내는데 창 밖에서 요란한 싸이렌 소리가 들린
다. 경찰차 한대가 농협 안에 도착했다. 밖에 서 있던 복부인의 승용차 운전수가 신고
한것이다.
        "제기랄...오늘은 지서장이 고스톱을 안치러 간 모양인데...."
        이때 밖에서 메가폰을 통해 들려오는 소리가 있다
        -  아아! 마이크 테스트..하나,둘,셋...원,투,쓰리...으찌,니,쌈...큼큼....
잘들리나?! 나는 파출소장이다. 너희들은 완전히 포위됐으니 빨리 무기를 버리고 투항
하라!
        "이런 우라질 놈의 새끼들..감히 나의 갈길을 막어!"
        문석이 권총을 들고 튀쳐 나가려는데 대서가 가로막는다.
        연달아 경찰차 서너대가  도착하고 형사와 경찰 뿐만  아니라 M16으로 무장한 
군인들의 모습도 보였다. 하반신이 후들후들 떨리는 대서는 하얀 손수건을 펼쳐든다
        "왜그래?"
        문석이 그런 대서를 이해못하겠다는 듯 짜증을 부린다.
        "자수하러 가는데요?"
        "뭐야?!  지금까지 파트너로써 호흡을  맞추고  잘해오다 이제 와서 의리없이 
나만 빠지겠다는거야..앙?!"
        - 김문석은 들어라 너희들은 완전히  포위 됐으니 빨리 무기를 버리고 투항하
라



                행동 실패


        "어쭈구리?! 저 놈들이 내 이름을 어떻게 알았지?"
        문석은 경찰이 자기 이름을 부르자  과히 기분 나쁜 표정이 아니다.마치 선생
님이 공부도 못하고 말썽만 피는 자기 이름을 수업시간에  호명해준 것처럼....
        "이젠 이것도 필요없겠구먼"
        뒤집어 쓰고 있던 스타킹을 문석이 벗어버린다.
        "어떡하죠?"
        대서가 문석에게 그만 자수하자는 뜻으로 얘기를 한다
        "어떡하긴?! 여기서 또 탈출을 해야지"
        문석이 창문 쪽으로 조심조심 다가가는데 복부인의 애완견이 발에 걸린다
        "이 똥개 안치워!"
        문석이 애완견을 발로 걷어찬다.  걷어차인 애완견보다 복부인이 더 고통스런 
표정을 짓는다. 캥캥거리는 애완견을 대서가 안아다가 복부인에게 건네준다.
        "헤이! 짭새들! 잘들어!"
        경찰을 향해 문석이 침을 튀기며 외친다
        "요구 사항을 안들어주면 인질을 하나,하나 죽이겠다"
        시사에 밝은 문석이 해외토픽 체첸군의 러시아병원 인질극을 보았는지
제법 침착하고 인질범다운 분위기를 잡아간다
        - 요구사항이 뭐야?
        "헬기 한대를 30분 안으로 농협 뒷마당에 대기시켜라!"
        문석의 요구에  잠시 경찰들이 수군수군 의논을  하더니만 해결방안을 내놓는
다.
        - 헬기는 어렵고 마을 버스는  안되겠냐? 우리 지역 사정을 이해해달라. 그대
신 에어컨 달린 마을 버스를 준비하겠다
        "놀고 있네.  촌놈 새끼들"
        문석이 내뱉은 말이 지역감정을 자극했나보다
        - 뭐야?    촌놈 새끼들?! 이 새끼가 ... 기자들이  있어서 좋은 말로 했더니  
막 기어르네
        경찰 책임자가 흥분하여 메가폰 스위치 끄는 걸 깜박 잊고  지껄여 대자 옆에 
있는 경찰들이 말리는 소리가 문석과 대서에게 그대로 들린다.
        - 반장님! 참으세요. 저 새끼를 자극시키면 안되요
놔! 저런 새끼는 자극시켜서 자폭하게  만들어야돼! ...그래도 반장님! 기자놈들과 방
송국에서 나왔잖아요....
        "뭐어..기자랑 방송국에서 왔다고?"
        문석과 대서가 창문 밖을 기웃기웃거린다.


            생방송 Q!



        "엄마! 아빠가 테레비에 나왔어!"
        부억에서 저녁식사 설겆이를 하고 있던 희영에게 지연이가 달려온다.
        "뭐..텔레비젼에..."
        늦으면 늦는다고 꼭 전화를 해주는 대서가  오늘 따라 아무 연락도 없자 은근
히 걱정을 하고 있던 희영은  대서가 텔레비젼에 나왔다는 얘기에 가슴이 덜컹한다.어
젯밤 사건과 총을 신고하러 경찰서에 간다고 했는데.....

        - 구진성 기자! 인질극을 벌이고 있는 인질범들의 신원은 밝혀졌나요?
        뉴스 앵커가 오랜만에 신나는 사건을 생중계 해서 그런지 조금은 들떠 보였다
        - 예! 이번  김문석과 함께 범행을 벌이고 있는  사람은 박대서라는 동일제약 
홍보실에 근무하는 회사원으로 밝혀졌습니다.

        희영이 놀라 뒤로 자빠질 뻔 했다.  인질극의 범인이라니? 올 한해 우리 집안
에 귀신이 씌웠나... 어제는 백화점에서  총기를 난사하던 자신의 남편 대서가 오늘은 
시골 농협에서 인질극을 벌이다니...  희영은 눈 앞이 가물가물해졌다.

        - 평범한 회사원인 박대서씨가 왜  인질극을 벌이고 있는지 그 이유를 알아보
겠습니다.
        뉴스앵커의 말이 끝남과 동시에 대서가  근무하는 회사 사무실로 화면이 바뀐
다. 그 화면에는 대서의 친구, 상수가 나와 있는데 무척 카메라를 의식하고 있다
        -저는 제 친구의 심정을 이해합니다. 그  동안 제 친구는 많은 강박관념에 시
달려 왔어요
        - 강박관념이라뇨?
        - 일종의 컴플렉스죠.자신이  남성답지 못하다는데서 오는 강박관념말입니다. 
전에도 저한테 총을 가지고 뭔가 남자다운 일을 해보고 싶다고 늘 얘기했어요. 그래서 
제가 그러면 안된다고 점잖게 타일르고 알아듣기 쉽게 외국의 사례를 예로 들어가면서 
까지  가르쳤는데....... 그만 일을 쳤네요.
        노래방에서도 한번 마이크를 잡았다하면 세곡씩 메들리로 불러제끼는 상수가
물 만난 물고기처럼 마이크에 침을 튀겨댄다
        - 마지막으로 한마디 더 한다면 사실 제 자랑은 절대 아닌데요  어릴 때 부터 
제가 대서의 부족한 인격부분을 채워주고 앞으로 살아갈 삶의 지표를 세워주기도 했지
만 워낙 우리 사회가 일등만이 살  수 있다. 이등은 필요없다는 그런 각박한 사회이다 
보니.... 사회 일탈 행위가  나온것으로 분석할 수 있겠네요.그렇다면 이에 대한 해결 
방안으로 막스 베버의 이론을 적용한다면....."

        "제가 왜 저래?"
        상수가 인터뷰를 자기 잘난체로 일관하는 걸 대서도 텔레비젼을 통해 보고 있
다. 문석,대서 그리고 인질들 모두가 잠시 농협 지점장실에서 꺼내온 텔레비젼을 시청
하고 있다.
        "너 정말 경찰이 아니었구나? 그러면  임마! 출세한거야, 내 덕분에 테레비에
도 나오고..."
        문석이 TV 뉴스를 보다가 축하한다는듯 대서의 등을 툭툭친다.

        TV 뉴스를 보고 있던 희영은 딱 벌어진 입을 다물지 못한다.
        "근데 엄마! 아빠는 이제 진짜 탤런트 된거야?"
        지연이 상황 파악 못하고 신이 났다. 이때  현관 벨이 울린다.
        "누구세요?"
        지연이 나가며 묻자
        "방송국에서 나왔습니다"
        공중파 3개 방송국과 케이블 티비 2개  뉴스 채널에서 동시에  생중계 나온것
이다. 대서의 동네는 잔치를 벌이듯 마을 주민들로 웅성웅성거렸다.

        농협 건물 주위로 마을 주민들이 빽빽이 몰려 있다. 무료하고 심심하던
마을에 발생한 재미난 구경꺼리를 놓칠 수 없다는 마을 주민들의 의지 표출인 것이다. 
어떤 사람들은 아예  돗자리까지 갖고 나와 깔았고  밥  안먹고 나온 아이들에게 밥을 
먹이는 어머니들의 모습도 보였다.   서울과 시골을 동시에 이원 방송으로 생중계해주
는  문석과 대서의 인질극은 한 여름밤의 납량 공포영화를 몰아내기에 충분했다. 그렇
지만 주인공인 대서는 죽을 노릇이었다. 힘들게 진급한 과장도 이제 끝장이다. 과장만 
끝나면 다행이지 경찰의 총에 안맞아 죽는게 당면 과제였다.

        "쏠까요?"
        "아냐,아직 위험해 좀 더 기다려"
        조심스레 농협 반대 쪽 건물 옥상  위에 포진한 특공대원들이 농협 건물을 향
해 총을 겨누고 있고 그 중에 최고의  특등 사수인 저격수가 문석과 대서 두명을 겨누
고 있다. 하지만 인질들에 가려 정확히 사격 조준망에 들어오지 않는다.  프로야구 선
수처럼 껌을 질겅질겅 씹고 있는 저격수......  얼마나 많은 사람들을 쏴 봤는지 전혀 
떨리거나 긴장된 폼이 아니다.



                     우리는 뉴질랜드로 간다



        일이 생각보다 커지자 문석도 고민이다. 빨리 한껀 해치우고 튀려고 했는데
방송국에서 인질극을 실황중계까지  하다니, 문석은 농민이 갖고  있던 막걸리 한통을 
벌컥벌컥 마셔대고 있다.
        "씨팔..운이 없으려니깐"
        대서를 비롯한 인질들 모두가 문석만을 쳐다보고 있다.어서 현명한 판단을 내
려서 석방해달라고....
        "그만 끝내죠?"
        대서가 조심스레 문석에게 다가간다
        "끝내자고?!"
        "예"
        "좋았어"
        결심한듯 문석이 권총 노리쇠를 뒤로 당긴다
        "어느 놈부터 죽여줄까?"
        문석의 총구가 인질들을 향하자  인질들이 모두 땅바닥에 바짝 엎드린다.대서
가 다급히 권총을 붙든다
        "뭐하는거에요?!"
        "끝내자면서?! 어차피 죽을거, 이놈들 모두 죽이는거야"
        "제 얘기는 그만 항복하자고요!"
        "항복?!"
        문석이 떱떠름한 표정을 짓는다
        "항복?! 행복한 소리하고 있네. 여기서  항복하고 걸어나가면 난 환갑이 지나
서야 감방에서 나올거야.아가리 닥치고 있어"
        대서가 더 이상 뭐라 말할 수가 없다
        "으이그...영숙이를 못보고 죽는게 한이다..한..."
        문석이 애인을 찾다고 문득 복부인의 핸드폰을 발견한다.
        "그거 이리줘봐!"
        문석이 핸드폰을 뺏아 들고 흐믓해한다.
        "얀마! 영숙이네 전화 좀 해봐!"
        대서가 번호를 눌러 문석에게 준다
        "어엉? 왜 안 받는거야"
        영숙이 집에 없는지 벨은 계속 울리는데 받지를 않는다
        "영숙아! 제발 한번만 받아라!"
        문석이 영숙이를 찾고 있을 때였다.  이때 경찰의 메가폰을 통해 낭랑하고 예
쁜 여자의 목소리가 들린다
        - 문석오빠! 영숙이에요
        메가폰 소리와 핸드폰 소리를 착각한 문석이 핸드폰에 대고 얘기한다
        "영숙이니?! 오빠다! 야.. 나 지금 핸드폰으로 전화하는데  잘들리지?"
        - 오빠! 나 지금 들어갈테니깐 쏘지 마세요
        핸드폰과 경찰의 메가폰을 착각하던 문석이  그제서야 밖에 영숙이가 서 있다
는걸 알아차리고 핸드폰을 땅바닥에 내팽개친다
        "으악! 내 핸드폰"
        경악을 하던 복부인이 문석의 눈이  짝 찢어지는걸 보고 줏을 생각도 못한다. 
국산 핸드폰이 약한건지 문석이 세게 던진 건지 핸드폰은 두동강이 났다.
        "여..영숙아!"
        문석이 놀라서 창가로 뛰어간다. 이번에 경찰이 메가폰에 대고 얘기한다
        "김문석은 들어라! 지금 너의 애인 문영숙씨가 들어가겠다고 한다"
        "들었지! 우리 영숙이가 왔어!"
        대서도 밖을 쳐다본다. 짙은 화장에  뚱뚱한 몸매 그리고 전혀 어울리지 않는 
야한 옷차림의 영숙을  보니 아까 김문석이 얘기한 토플리스와는  상당히 거리가 멀었
다.
        "오빠!"
        영숙이  농협 안으로 들어온다
        "영숙아!"
        두 사람의 포옹을 지켜보는 인질과 대서... 이 와중에 키스는 왜 하는지
잠시 여기가  미국인줄 착각했나보다.
        "잘왔어.그러지 않아도 너한테 핸드폰으로 전화를 했는데...."
        문석이 대서에게 영숙이를 인사시켜준다
        "참, 인사해,나랑 같이 일하는 친구야..."
        같이 일하는 친구? 어이없는 표정으로 대서가 영숙을 쳐다본다.
        "안녕하세요? 저..영숙이에요"
        "아..예"
        영숙이 고개를 까딱하며 인사하자 악수하려고 손을 내밀던 대서가 엉거주춤한
다.
        "근데,너 가방은 어딨어? 뉴질랜드에 갈려면 수영복도 있어야 하는데...."
        "오빠,이 사람들 풀어줘"
        영숙이 애원하듯 문석에게 매달린다
        "뭐야? 그건 안돼"
        "이 사람들이 무슨 죄가 있어?"
        영숙이 보기와는 딴판으로 인간 휴머니즘에 입각한 발언을 하자 잡혀 있던 인
질들이 안도의 한숨을 쉰다.
        "그래도 이 놈들을 풀어주면 나를 당장 죽일거야"
        "그러면 차라리 나를 인질로 잡아"
        "시끄러워!"
        문석이 사랑스런 영숙에게 화를 낸게 미안한지 곧바로 말투가 상냥해진다
        "영숙아..난 보란듯이 탈출을 해서 너랑 같이 뉴질랜드로 갈거야"
        "싫어! 난 안가!"
        "뭐어..안가겠다고?!"
        철석같이 동행할 것으로 믿고 있던 영숙이 가지 않겠다고 하자 문석은 하늘이 
무너져 내리는 것 같다
        "다음달에 곗돈 타는데 뉴질랜드를 가면 어떡해?!"
        문석이 한 시름 놓은 기쁜 표정이다. 우리 영숙이가 이렇게 착실해요 라고 인
질들과 대서에게 한마디 하고 싶은데 참는 표정이 역력하다.
        "오빠, 그러지 말고 인질을 풀어줘요"
        영숙의 간청에   문석의 마음이 흔들린다.이 때를  놓치새라 몇몇의 인질들이 
석방시켜줄 것을 문석에게 호소한다
        - 지는 농사짓다 왔는데 지금 논에 물을 빼지 않으면 큰일나유
        - 시어머니가 소꼴 베고 빨리 와서 저녁 하라고 했는디, 지금 가도 지는 맞아
죽어요...
        - 아버지, 약값할 돈 찾았는데, 약국 문 닫았으면 어떡해요?!
        - 우리 애가 지금 경끼하고 난리에요

        농민들의 구구절절한 하소연에  문석이 흔들린다. 대서가 이  때 문석의 귀에 
대고 조용히 얘기한다
        "러시아 병원을 점거한 체첸군도 인질 중에서 여자와 애들은 석방했어요"
        "그래?"
        "그래야먈  유엔의 군사개입을 막을 수 있고 무엇보다 시민들한테  좋은 인상
을 줄 수 있어요"
        시골 농협 인질사건과  체첸군의 러시아 병원 인질극을 동일시한 개념으로 생
각한 문석이 체첸군 지휘자 기자회견처럼 중대발표를 한다.
        "좋다! 여자와 아이들은 풀어주겠다"
        인질들이 환호성을  지르며 기뻐하는데 남자들은 풀이  죽어 있다. 어머니,왜 
저를 남자로 낳으셨습니까?  여자들이  이번만큼 이 땅에서 여자로 태어난게 행복하다
고 말할 수  있는건 처음일꺼다.  여자와 아이들이 밖으로  나가기 시작한다.  문서와  
대서에게 안녕히 계시라는 인사까지 하고  나가는 순박한 아주머니들을 따라서 복부인
이 애완견을 안고 나가려 하자 문석이 제지한다.
        "당신!"
        석방 대열을 새치기 하면서 앞으로 나가려던 복부인은 멈추지 않을 수 없다.
        "당신은 나가지마!"
        "왜..왜요?"
        복부인은 마른 하늘에 날벼락이 떨어진 심정이다
        "글쎄... 당신같은 이 사회의 쓰레기는 같이 고생 좀 해야돼"
        "제발 살려주세요"
        "당신은 나가도  할 일이 없잖아?  할일 있으면 말하고 나가!  나가서 뭐할건
데..."
        문석의 얘기에 복부인이 잠시 생각한다.나가서 매입할 땅을 돌아볼 거라고 얘
기할 수도 없고...여성전용 안마 사우나에  간다고 할 수도 없고..야간 골프친다고 하
면 저 놈한테 총 맞을지도 모르고 .... 복부인은 참담했다.
        "그거봐! 당신은 할 일도 없으니깐 나하고 같이 있자고?"
        문석의 얘기에 이것만은 대서도  반대하고 싶지 않았다.여자와 아이들이 밖으
로 빠져 나간  농협안은 더욱 썰렁해졌다.


         저격수의 총이 발사되다




        택시에서 급하게 내린 희영과 지연은  경찰 책임자에게 다가간다.
        "저..제가 마이크로 얘기 좀 하면 안될까요?"
        "누구신데요?"
        "저..안에 있는 사람이 제 남편이에요"
        "인질이요? 아니면 인질범이요?"
        희영이 창피했지만 어쩌랴
        "지금은 인질범인데요...."
        경찰 책임자 옆에 서 있던  인질들 가족들의 눈이 일제히 희영에게 쏠린다.이
년아! 니 남편 때문에 우리가 이 고생을 한다.  희영이 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 
싶은 심정이다.
        "어어? 방금 인질범 애인이라고 들어갔는데"
        "예에?"
        "난 결혼할 줄 몰랐어요"
        경찰 책임자가 흥미롭다는듯 희영을 쳐다본다
        "와아! 엄마! 엑스트라들 많이 왔다. 근데 엄마, 아빠는 어디 있는거야?"
        희영이 지연의 입을 막는다
        "그렇다면 이걸로 얘기 하세요"
        경찰 책임자가 메가폰을 건네준다
        "아아..여보! 나에요"
        희영이 메가폰에 대고 얘기를 하는데 확성이 안된다.
        "왜 이러죠?"
        경찰 책임자가 메가폰을 이리저리 보고  소리를 내보는데도 확성이 안되고 잡
음이 심하다
        "밧데리가 다 됐는데요. 김순경! 밧데리 갖고 와!"
        "밧데리 , 다 떨어졌는데요?"
        "얀마!  그러면 밧데리 사와야지! 뭘 꾸물대고 있어"
        "밧데리 사려면 읍내까지 나가야 하는데...."
        순경이 귀찮다는듯 오토바이를 타고 떠난다.  경찰들 하는 일이 왜 이렇게 굼
뜨는지 희영은 발을 동동굴리고 딸 지연은 방송국 카메라와 조명장치 등이 신기한듯
쳐다보고 있다.

        "오빠, 저기 형사  아저씨가 3년이면 나온다고 그랬어. 운이  좋으면 더 빨리 
나올 수도 있고..나 그 때 까지 오빠 기다릴 수 있어"
        "뭐야? 너 이제 보니깐 저 놈들 지시를 받고 나를 꼬실려고...."
        문석이 손을 부르르 떤다
        "그래.오빠를 꼬셔서 자수시키려고 들어왔어"
        "야! 너도 빨리 나가! 다 필요없어, 셋 셀 동안 안나가면 쏠거야"
        문석이 씩씩대는데 영숙이 가슴을 앞으로 내민다
        "그래, 나를 쏴! 오빠 손에 죽으면 나도 행복해!"
        캬아... 두 남녀가 생긴거와는 다르게  노는 모습에 대서가 감격하지 않을 수 
없다
        "하나!"
        그런 영숙의 행동에도 문석이 흔들리지 않고 숫자를 센다.영숙이 가슴을 내민
채 눈을 감는다.
        "둘!"
        문석이 둘까지 세자 영숙도 약간  겁이 나는지 실눈을 살짝뜬다. 이때 농협문
이 열리며 희영이 들어온다
        "얀마! 망안보고 뭐하는거야?!"
        문석이 경계 태세를 게을리한  대서를 나무란다.그리고 문석의 총구가 영숙에
게서 희영이로 옮겨진다
        "잠깐만! 제 아내에요"
        대서가 문석의 총구를 막는다.
        "다..당신 어떻게 된거에요?"
        희영이 가쁜 숨을 몰아쉰다
        "설명하자면 길어... 집에 가서 할께"
        "당신은 나가도 돼요"
        문석이 처음으로 대서에게 존대말을 한다. 부인 앞이라 그런건지 아니면 그동
안 끌고 다닌게 미안한지.... 그래도 문석이 보기완 다르게 예의범절이 있는 인질범인 
것만은 확실했다.
        "그리고 영숙이도 함께 데리고 나가주시오"
        문석이 총을 내리고 고개를 떨군다.
        "오빠! 싫어! 난 오빠랑 같이 나갈거야"
        영숙이 문석에게 매달리자 희영이 대서의 팔을 잡아끈다
        "뭐해요? 빨리 나가요...."
        대서가 엉거주춤 나가려 하는데 문석의 얼굴이 고통스럽게 일그러진다.
        "영숙아! 행복해야돼!"
        하면서 문석이 전광석처럼 뒤로 돌아 자신의 머리에 총을 갖다댄다.
        "오빠!"
        "안돼!"
        영숙과 대서가 움직이려는 순간 문석이 방아쇠를 당긴다. 철컥!
        그러나 이상하게도  총이 발사가 안된다.총알이 안들어  있는 것이다. 문석이 
나머지를 찰칵찰칵 당기지만 총알이 없다.  문석이 낭패한 표정으로 대서의 총을 바라
본다. 농협을 털려고 들어가기 직전  자전거를 타고 지나가던 순경때문에 대서와 자기 
총이 바뀐 것이다. 대서도 그러고 보니 자기가 들고 있는 총이 자신의 총이 아니였다
문석이 천천히  대서에게 다가온다
        "그 총 이리주시오!"
        대서가 얼떨결에 뒤로 물러서다가 갑자기 문석에게 총을 겨눈다
        "꼼짝마!"
        인질을 포함한 모든 사람들이  다시 바짝 긴장한다.문석이 반사적으로 두손을 
들었다가 씨익 웃으며 손을 내린다
        "잘됐소.어차피 죽을거 누구 손에 죽든 상관없소"
        "오빠!"
        영숙이가 문석의 팔에 매달린다
        "여..여보!"
        희영이 대서의 팔을 잡자 대서가 팔을 뿌리친다
        "저리가!"
        "아저씨,우리 오빠 쏘지 마세요"
        영숙이 울먹이며 문석을 가로 막는다.마치 자기가 대신 총을 맞겠다고....
        "영숙아, 저리 가!"
        문석이 영숙을 떼어놓으려 하는데 영숙이 거머리처럼 문석에게 달라붙는다
        "김문석씨! 우리 자수합시다"
        "..........."
        "우린 공범이잖아요"
        대서가 절규하듯 문석을 설득한다.
        "대서라고 했나요? 대서씨, 당신은 몰라도 난 지금 들어가면 감방에서 평생을 
썩을거요"
        대서와 문석이 실랑이를 벌이고 있을 때  , 농협 맞은편 건물 옥상 위에 저격
수들이 총구에 망원렌즈가 부착된 타켓을 대서의 머리에 맞춘다.
        "총들고 설치는 두목놈을 잡았어요"
        저격수들이 대서를 주범으로 착각한 것이다.
        "자신 있어?"
        "걱정하지 마세요. 한방에 보내겠습니다"
        "좋아,셋하면 쏴...하나,둘..."
        "자..잠깐만요. 앞에 모자 쓴 여자가 가로 막았어요"
        저격수 지휘관이 하나,둘을  세는데  농협안에 있던  복부인이 대서와 문석이 
티격태격하고 있는 틈을 이용해서 도망치려고  움직이는데 그게 저격수의 시야를 막은 
것이다. 여전히 자신을 쏘라고 울부짖는 문석에게서 대서가 총구를 돌려 영숙을  겨눈
다
        "좋다! 너를 쏘기 전에 니 애인을 먼저 쏘겠다"
        "뭐야?!"
        "잘들어! 김문석! 이 여자는 니가  죽으면 삶에 아무런 의미가 없어.그러다보
면 자포자기해서 술집이나 떠돌다가 결국  어느날 약을 먹을거야. 그리고 아무도 지켜
보는 사람이 없는 싸구려 여인숙에서 혼자 외롭게 죽어갈꺼야, 안그래?"
        문석과 영숙이 서로 마주본다.
        "그러면 어차피 지금 죽느니만 못하다.이거야, 내가 이 여자를 쏘는게 도와주
는거 아냐?"
        "당신 미쳤어요!"
        희영이 대서의 총을 뺏으려 하자  대서가 희영을 밀쳐버린다. 희영이 크게 엉
덩방아를 찧으며 쓰러진다
        "그래 미쳤다! 난  감방이 어떤 덴지 몰라 하지만  난 사람을 쏴봤어.너 아까 
미국인을 쏜 형사 얘기했지?!  그 미국놈을 쏜게 누군지 알어?
        문석의 입술이 바르르떤다
        "그게 바로 나야!"
        절규하는 대서의 기세에 눌려 문석의  입술이 심하게 떤다. 경찰서 탈주 이후 
문석이 이렇게 불안한  모습을 보인 적이 없었다. 이때 특공대원  하나가 창문을 통해 
들어와 슬금슬금 문석의 뒤로 다가간다
        "뭐야,넌?!"
        대서가 총을 겨누자 특공대원이 놀라 두 손을 바짝 든다
        "너 이 새끼, 뒤로 돌아! 그리고 벽보고 손들어!!"
        특공대원이 바짝 긴장해서 대서가 시키는데로 한다.
        "자,어떻게 할텐가?"
        문석이 고개를 숙이고 주먹을 꽉쥐더니 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘린다. 영숙이 
그런 문석을 끌어 안는다. 영숙이 울음보를 터뜨리자 문석도 흐느낀다.
        "그리고! 영숙이!"
        대서가 문석의 애인한테도 마구 반말을 하지만 문석조차 말리지를 않는다
        "영숙이는 나한테 두가지를 약속해!"
        영숙의 얼굴은 눈물때문에 흘러내린 마스카라의 검은 자욱으로 더럽혀져 있다
        "뭔데요?"
        "하나! 김문석이 나올 때까지 고무신을 거꾸로 신지 않는다"
        "예에..."
        영숙이 또 다시 눈물을 흘리기 시작한다
        "둘!"
        대서가 마음이 너무 격앙된듯 잠시 여백을 둔다
        "앞으로 문석을 면회갈 때는 꼭 토플리스 수영복을 입고간다"
        "예..."
        영숙이 토플리스 수영복을 입어야 하는 이유가 뭔지고 모르고 대답을 한다
        "위의 두가지를 지키지 않을 땐, 내가 그냥 두지 않겠어.이상이야"
        대서가 권총을 내린다. 문석과 대서가  서로 마주본다. 문석이 우는듯 웃는듯
한 표정으로 대서에게  손을 내민다. 대서의 눈가에도 눈물이  맺힌다. 대서와 문석이 
오랜 친구처럼 끌어안는다. 서로의 가슴에서 울컥하는 것이 서로의 마음으로 흘러들어
가는듯 했다. 특공대원은 여전히 벽을 향해 두손을 들고 있고 나머지 사람들은 대서와 
문석을 향해 일제히 박수를 쳐준다.  이때를 이용해 복부인은 문쪽으로 조용히 기어가
다가  애완견을 놔두고 온걸 알고 애완견을 작은 소리로 부른다. 소파 밑에 있던 애완
견이 고개를 쳐든다.

        "다시 잡혔습니다!"
        "빨리 해치우자고...."
        복부인이 움직이자 저격수의 시야가 밝혀져 대서의 머리가 총구 사격점에
걸려 들어왔다.
        "하나! 둘!"
        방아쇠에 걸어놓은 저격수의 손가락이 서서히 움직인다


        "대서씨, 면회 한번 오세요. 제가 비행기 하나 멋지게 깍아놓을게요"
        문석이 눈물을 훔치며 대서의  손을  꽈악 쥔다. 자수 하러 나가기 직전 대서
가 문석에게 뭐라고 한마디 하려는 순간, 복부인의 애완견이 소파밑에서 튀어 나오고
        - 쾅!
        하는  저격수의  총구에서 발사된  총소리에  대서가  으악!하고 비명을 지른
다.


         GAME OVER!



        "모든 사람을 구하기 위해 자신의  목숨을 초개같이 내던진 고귀한 희생 앞에 
우리들은 고개를 숙이지 않을 수 없습니다."
        검은 옷을 입은 수십명의 남녀가 내리는 장대비에도 아랑곳없이 무덤 앞에 서 
있다. 장례식장  분위기가 내리는 빗소리에  더욱 애절하고 음울했다.
        "이제 우리 곁에 없지만 우린 잊을 수 없을겁니다"
        목사님의 마지막 장례 기도가 진행된다. 희영과 지연이 눈을 감고 있다.
인질범 문석의 애인 영숙은 얼마나 울었는지  눈이 퉁퉁부어 있다. 그 옆에는 거의 기
절할 듯이 서 있는 복부인의 모습도 보인다.어렵쇼? 이 여자가 왜 여기 있는거지....
        장례식이 끝났다. 대서의 모습은 보이지 않는다. 희영과 딸 지연이 남편과 아
빠를 찾듯이 주위를 둘러보자 저쪽에서 허겁지겁 뛰어오는 남자가 있다. 대서 였다
        "여보!"
        희영이 여기라고 손짓하며 대서를 부른다
        "어휴...오다가 차가 고장나는 바람에...그런데 벌써 끝났어?"
        "으응"
        복부인 유한 마담  애완견의 장례식이 끝난 것이다.  저격수의 총알이 대서를 
향해 날아오는 순간 유한 마담 애완견이  주인을 향해 뛰어갔는데 공교롭게 그 총알이 
애완견을 정통으로 맞힌 것이다. 자식처럼   애지중지 키우던 애완견을 잃어버린 복부
인은 애완견의 장례식을  치룬 것이고 미안한  마음에 그 당시 인질범  관계자들이 장
례식에 참석한 것이다.  장대처럼 쏟아붓던 비가 어느새 멈췄다.  서울에선 좀체 보기 
힘든 무지개가 공기 맑은 시골이라 그런지 떠올랐다.
        "아빠! 저게 뭐야?"
        무지개를 처음보는 지연이가 대서에게 신기한듯 묻는다
        "무지개라는 거야"
        빨,주,노,초,파,남,보가 무지개의 일곱빛깔이라고 설명하며 대서가 지연을 사
랑스러운듯 들어 올린다. 옆에서  희영과 손을 잡고 걷는 영숙의 배가 살짝 불러져 있
다. 임신한거다. 문석도 이제 10개월 후엔  무지개를 보는 기쁨을 만끽 할 것이다. 제
발 어머니를 닮은 딸보다는 아버지를  닮은 아들을 낳아야 할텐데... 대서가 토플리스 
차림으로 애를 안고 문석을 면회가는 영숙을 상상하며 껄껄 웃는다. 이제 게임은 끝났
다. 하지만 다음 게임을 준비해야만 한다.


 끝!!                               
