               향객(香客) (3) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       제22장 제이의 표향옥상(飄香玉霜)
       
       
       
       다리.
       앵무교.
       다리는 촉제(蜀帝) 시절에 이미 건축되었다 하는데 그 우아한 
     문양이며 휘늘어진 고대의 건축양식이 중경(重慶) 최고의 다리로 
     꼽히는 명물이다.
       시간은 월야(月夜).
       달빛은 소슬하여 어디선가 울어대는 밤벌레의 기척과 더불어 
     자못 처량한 감을 자아내는 그런 시각인데 은가루 같은 달빛은 
     다리 위에도 자욱하게 번져 한 칸마다 세워진 석조(石鳥)의 
     그림자를 꿈결처럼 드리우고 있었다.
       한 사람은 이미 오래 전부터 그 달빛 속에 서 있었다.
       그는 한 자루 죽검(竹劍)을 가슴에 품은 채 묵묵히 발 아래로 
     흘러가는 물결을 바라보고 있었다.
       머리 위에는 한 개의 검은 죽립(竹笠)을 써서 그 용모는 
     알아볼 길이 없으나 일견하기에도 그의 몸에선 가슴을 저리는 
     고독(孤獨)의 기운이 물씬 배어나고 있었다.
       한쪽 팔이 없는 듯 무심히 펄럭이는 왼쪽 소맷자락이 더욱 
     그런 기운을 돋워주고 있었다.
       무엇을 하던 사람일까?
       만리 길 고향을 떠나 있다 쑥스러운 고향집을 눈앞에 두게 된 
     사람인가…….
       정처없는 표랑길에 달빛 자욱한 밤그늘에 홀려 자신조차 
     잊어버리고 있는 사람인가…….
       어디선가 삼경을 알리는 야북소리가 은은히 울려왔다.
       바야흐로 대도 중경의 거리도 밤의 그늘 속에 소리없이 
     파묻혀버렸다.
       이때 돌연 다리의 건너쪽, 좀더 정확히 말하자면 사내가 서 
     있는 반대쪽 다리 입구로 한 사람이 나타났다.
       머리 뒤로 드리운 속포(速布)가 바람에 날린다.
       일신엔 깨끗한 백의장삼이며, 우수엔 한 자루 검을 비스듬히 
     들고 있는 삼십여 세의 중년인.
       그는 다리 중간의 사내를 힐끗 일견하더니 느릿하게 그를 향해 
     걸어왔다.
       서로의 거리가 삼여 장을 두게 되었을 때 중년인이 말했다.
       “표향옥상(飄香玉霜)?”
       달빛 속에서 죽립사내가 입을 열었다.
       “그렇소.”
       “그대가 감히 표향옥상의 이름을 도용하는 이유는?”
       “대답치 않겠소.”
       중년인은 지그시 죽립사내를 쏘아보다가 고개를 끄덕였다.
       “좋소. 하지만 그대가 본문의 제자들을 다섯이나 걸을 수 
     없게 만든 이유에 대해선 반드시 들어야겠소만.”
       “절편검(絶片劍)의 창시자께선 본래 이렇게 말이 많으신가? 
     모든 것은 검이 대신 말해준다고 믿소만…….”
       절편검.
       초식은 마디마디 끊어진다. 끊어진 초식은 다시 이어진다.
       그 복잡한 변화를 상대가 알아차릴 때쯤에는 이미 검은 목에 
     박혀 있고 만다는 운남(雲南) 점창(點蒼) 계열의 쾌검류파.
       중년인, 절편검호(絶片劍豪) 갈신(葛新)은 상대의 무례한 말에 
     검미를 찌푸렸다.
       그의 손은 이미 검의 고리를 풀고 있었다.
       몰상식한 상대.
       어중간한 무예로 천하의 고수들을 찾아다니며 풍뢰영과 
     단리무결의 흉내를 내는 떠돌이 무사도 많은 시대였다.
       ‘좋아, 검으로 말해주마. 외팔이 낭인(浪人)!’
       달빛이 흐른다. 온 공간이 달빛으로 물들어버리는 듯한 
     아스라한 순간이었다.
       갈신이 검고리를 푸는 소리를 들었을 텐데도 죽립사내는 
     미동조차 없다.
       갈신은 가볍게 모욕을 당한 느낌이 되어 일순 날렵한 폭갈과 
     함께 수중의 삼 척 검을 맹렬히 뻗어갔다.
       검은 나아갔으되 보이지 않는다.
       비단 보이지 않을 뿐더러 느낌조차 없다.
       실로 가공할 쾌검!
       바로 그때, 달빛이었을까?
       사내의 몸이 달빛 속으로 흡수된다 싶은 순간이 있었고, 다음 
     순간 갈신은 수천 수만의 달빛이 자신을 향해 쏘아오는 것을 
     느꼈다.
       ‘헉?’
       그는 다급히 몸을 물리려 했으나 그것이 얼마나 헛된 것인가 
     하는 것을 이내 깨달았다.
       생각해보라!
       내려쪼이는 달빛을 어디로 피하는가 말이다.
       불가사의한 것은 그 달빛이 분명히 살기로 일렁이며 자신을 
     향해 쏘아온다는 데 있을 뿐.
       “어억!”
       미친 듯 뒤로 물러나던 갈신의 입에서 일순, 허파에서 바람 
     빠지는 듯한 소리가 터져나왔다.
       그의 이마에서 물러나던 자세 그대로 자욱한 핏물이 
     터져나왔다.
       사정없이 다리 난간에 처박히고 만 갈신.
       고통에 찬 가슴을 쥐어뜯으며 헐떡이듯 묻는다.
       “이…… 검은……, 검법은……?”
       죽립사내는 무표정한 얼굴로 그를 바라보다가 천천히 입을 
     떼었다.
       “이름은 없다. 굳이 묻겠다면 월검(月劍) 정도로나 
     해둘까…….”
       “워…… 월검……. 표향, 당신은 왜 이토록 잔인한지…….”
       얼음처럼 냉막한 목소리가 죽립 새로 흘러나왔다.
       “목숨을 걸지 않은 비무에 무슨 의미가 있겠는가? 검은 
     장난이 아니다. 한 순간 한 순간이 모두 삶과 죽음이 엇갈리는 
     처절한 생존의 의미가 있다…….”
       “꾸르륵…….”
       다시 피를 한 사발이나 토하는 갈신을 뒤로 두고 죽립사내는 
     느릿하게 몸을 돌렸다.
       그의 입에서 한소리 무심한 중얼거림이 흘러나왔다.
       “갈수록 얼어붙는다……. 얼어붙는 마음조차 이젠 
     사치다…….”
       고독한 중얼거림이었다.
       
       폭풍!
       풍뢰영의 진군폭풍에 때맞추듯 휘몰아친 또 하나의 폭풍!
       혹자는 제삼의 신화(神話)라고도 하였다.
       대황하(大黃河)가 시작되는 송반고원의 야호협 어림으로부터 
     시작된 이것은, 가히 유래없는 검의 폭풍이었다.
       죽립사내.
       외팔이 사내.
       표향옥상이라 했다.
       그가 왜 과거 단리무결의 손에 죽은 살인예술의 대여걸 
     표향옥상의 호를 더불어 쓰고 있는지는 알 수 없으나…….
       황하의 도도한 물결을 타고 내려오며 떨치는 그의 좌수검은 
     오히려 표향옥상을 능가하고도 남음이 있었다.
       한 달도 안 되는 짧은 시간 동안 그의 검 아래엔 아흔아홉의 
     기라성 같은 고수들이 쓰러져갔다.
       이것은 도대체가 말도 안 되는 숫자로, 과거 풍뢰영이 일 년 
     걸렸던 시간이나 단리무결에게 일 년 반이나 걸렸던 시간과 
     비추어 거의 열 배에 해당하는 무서운 속도였다.
       그의 검은 흑도, 백도를 가리지 않았다.
       정사도 가리지 않았으며 남녀를 가리지도 않았다.
       그는 또한 잔인했다.
       그의 검은 비무에 나선 자의 목숨을 용서하지 않았다.
       
       ─싸움에 지고 나서 어찌 살기를 바라는가.
       
       표향옥상의 검끝에 달린 무서운 명제(命題)였다.
       그는 고독한 승부사였지만 또한 무서운 살생자였다.
       무엇보다도 사람들을 곤혹스럽게 한 것은 그의 검이 일정한 
     유파가 없다는 것이다.
       그의 검은 점창의 쾌검보다도 빨랐고, 무당의 장엄함을 
     능가하고 있으며 청성(靑城)의 날렵함과 곤륜(崑崙)의 경쾌함을 
     더불어 갖추고 있었다.
       이런 일은 무림역사상 전무한 것이다.
       한 사람이 그토록 많은 것을 더불어 가지기란 거의 기적에 
     가까운 일이며 어떤 격식에 얽매이지 않기란 더 더욱 어려운 
     것이었기 때문이다.
       표향옥상, 그의 검식을 본 사람은 제각기 틀린 의견을 편다.
       
       ─그의 검은 사막의 방울뱀 같다. 그 민첩함, 경쾌함, 검에 
     도사린 살기는 방울뱀이 먹이를 덮치는 동작과 흡사하다.
       ─그의 검은 밀림의 맹수 같다. 웅크리고 있다가 작렬하는 
     순간의 빠름은 거의 기적적인 빠름이다.
       ─그의 검은 솜처럼 부드럽다가 비수처럼 날카로워지는 
     불가사의한 율동으로 가득 차 있다. 이런 검이란 지금까지 
     존재해 오지 않았던 것이다.
       
       제삼의 신화.
       그러나 신화의 창조자는 아흔아홉 번을 싸워 이긴 후 아예 
     검을 검집에 꽂았다.
       그는 더 이상 누구와도 싸우려 들지 않았다.
       사람들은 이 일을 몹시 의아하게 여겼으나 그의 발이 향하는 
     곳이 바로 천외천 비곡이라는 사실을 알아내고는 이구동성으로 
     부르짖었다.
       
       ─비곡! 그는 비곡으로 가고 있다!
       그의 백 번째 적수는 바로 단리무결이 아닐까?
       
       이런 일 저런 일, 천하의 이목이 모두 풍뢰신비가 있는 비곡을 
     향한다.
       그들이 바라는 것은 한 가지다.
       그들이 두 눈을 부릅뜨고 주시하는 것 또한 한 가지다.
       풍뢰영의 신화!
       단리무결의 신화!
       표향옥상의 신화!
       과연 이 중 어떤 신화가 신화로서 영세(永世)에 이어질 것인가 
     하는 것.
       이십 년의 약속, 그 모든 것들이 응어리져 풀리는 곳.
       천외천 비곡.
       오늘도 사람들은 비곡을 향해 숨가쁘게 말을 몰아가고 있었다.
       
                       *               *               *
       
       비곡에는 풍뢰성(風雷城)이 있다.
       비곡으로 몰리는 천하의 고수들을 이십 년 동안 수용하며 
     자연스럽게 형성된 성이었다.
       이 풍뢰성에는 없는 것이 없다.
       일천에 달하는 고급 기루, 주루, 반점 등이 저마다 전통을 
     자랑하며 밤이 되어도 불이 꺼지지 않는 불야성(不夜城)을 
     이루고 있었다.
       또한, 풍뢰성에는 백룡전(百龍殿)과 묵룡전(墨龍殿)이 있다.
       이것은 풍뢰신비가 있는 비곡으로 오르길 원하는 사람들이 
     반드시 거쳐야 하는 관문이었다.
       
       무칙사조(武則四條)
       一. 천외천 비곡으로 오르는 여섯 개 길은 흑백양도가 
     공동발족한 풍뢰방의 관할 하에 놓인다.
       一. 풍뢰방은 각 도가 인정하는 이백 명의 고수로 이루어지며 
     백룡전, 묵룡전의 두 조직으로 나누어진다.
       一. 풍뢰신비에 도전하고자 하는 자는 필히 풍뢰방에 신고하여 
     백룡, 묵룡의 이전에서 실시하는 일차 관문을 넘어야 한다.
       一. 만약 신고 없이 무단으로 비곡에 입곡하는 자는 
     중원무림의 이름으로 엄단한다.
       
       백룡, 묵룡, 이 양전의 관문이 어떤 것인가 하는 것에 대해선 
     이십 년 동안 엄중한 비밀에 감추어져 있었다.
       정사양파에서 파유된 십팔 인의 배심관들 외엔 그 누구도 
     관문에 대해 알 생각을 말아야 했다.
       지금 백룡, 묵룡의 양전에는 보름 전부터 헤아릴 수 없이 많은 
     사람들이 몰리고 있었다.
       그들 모두는 풍뢰영의 입관(入關)에 맞추어 풍뢰신비가 있는 
     비곡으로 올라서 지옥대혈식에 도전하고자 하는 각파의 고수급 
     무인들이었다.
       사시(巳時)경, 한 여름의 폭양이 거리를 뜨겁게 달구어댄다.
       길도, 건물도, 나무도, 사람들도 하나같이 폭양의 횡포에 
     짓눌려 축 늘어져 있었다.
       이때, 저 멀리서 다가서는 사람 하나가 있었다.
       몹시 느린 걸음, 검은 죽립에 검은 흑의.
       오른쪽 팔소매는 둘둘 말려 허리춤에 꽂혔는데, 그 옆에 다시 
     꽂힌 한 자루 검도 얼마나 낡았는지 검은색의 손때가 묻은 그런 
     것이다.
       그는 풍뢰성으로 들어서는 일주문(一柱門) 앞에서 오랫동안 
     묵묵히 문을 바라보더니, 이윽고 매우 완만한 동작으로 안으로 
     들어서기 시작했다.
       근처 주루나 반점에서 팔을 잡아끄는 점소이들이 있었지만 
     그는 별반 개의치 않고 거리를 가로질러 나왔다.
       백룡전과 묵룡전은 길 하나를 사이에 두고 나란히 서 있었다.
       각기 검고 흰 바탕에 금색 글씨로 쓰인 휘황한 현판이 햇살 
     아래 자못 위엄스럽게 빛난다.
       거리 전체가 폭양으로 짓눌려 있는데 반해 유독 이곳만은 많은 
     사람들로 부글부글 끓고 있었다.
       흑의사내가 걸음을 멈춘 곳은 흑도의 사람들이 많이 몰린 
     묵룡전의 앞이었다.
       지금, 묵룡전 안으로 들어가는 계단 위에선 한 명의 
     흑의장한이 서서 사람들의 이름을 호명하고 있는 중이었다.
       “과주(過州)의 살지검(殺支劍), 안으로 입장하시오!”
       “행주(杏州)의 육목사(六目蛇), 안으로 입장!”
       웅성거리며 모여 서 있던 사람들은 이름이 호명되기 무섭게 
     안으로 들어섰으며 그런 그들의 뒷등에 대고 잘하라는 둥 
     어쩌라는 둥 하는 고함으로 하여 장내는 적지않게 소란스러웠다.
       몇몇 사람이 한쪽에 서서 수군대는 소리로 들려왔다.
       “백룡전으로는 단리무결이 들어갔다며?”
       “어디 그뿐인가? 청조각의 가림을 위시하며 황보영웅, 소림의 
     벽우 등이 다 들어갔네.”
       “허어, 그런 고수들을 무엇 하러 관문을 거치게 할까? 알 수 
     없는 일이로군.”
       “단리무결이 주장했다는 거야. 백룡전 측에선 하지 말라고 
     만류하는데도 그는 만인은 평등한 것이라며 스스로 안으로 
     들어갔다 하네. 다른 사람들은 그가 들어가니 어쩔 수 없이 
     따라들어간 거라네.”
       흑의사내는 이들의 말을 듣자 가볍게 귀를 기울이는 
     눈치였으나 이내 이름을 접수하고 있는 곳을 향해 걸어갔다.
       이때 돌연, 백룡전 측에선 커다란 함성이 터져나왔다.
       “나온다!”
       “단리공자다!”
       순간, 막 이름을 접수하는 앞까지 가 섰던 흑의사내의 시선이 
     소리가 들려온 쪽을 향했다.
       그의 죽립 사이로 한 줄기 싸늘한 안광이 스며나왔다.
       있다.
       백룡전의 흰 철문을 걸어나오고 있는 일련의 사람들.
       선두에 선 자는 헌칠한 키에 햇살처럼 밝고 아름다운 용모를 
     지닌 다름아닌 단리무결이요, 그 뒤를 이어 청의의 가림, 
     금의화복의 황보영웅, 백의가사의 벽우 등이 따르고 있었다.
       단리무결은 계단 위에 잠시 서서 환호하는 사람들을 향해 
     가볍게 웃으며 손을 흔들어 보였다.
       “와와─!”
       “와!”
       백도인들의 함성은 하늘을 무너뜨릴 듯 커졌다.
       그렇다.
       풍뢰영을 맞이하는 이번 비무에 있어 백도인들은 흑도인에 
     비해 거의 절대의 우위를 점거하고 있다 해도 과언이 아니다.
       자연 그들의 사기는 흑도인에 비해 크게 올라 있었던 것이다.
       이때, 거센 환호를 뚫고 느닷없이 한 대의 호화로운 마차가 
     요란하게 장내로 들이닥쳤다.
       사람들은 마치 밀물처럼 쫘악 양쪽으로 밀려났다.
       웬만하면 이 혼란 중에 빌어먹을 마차냐고 비켜주지도 않았을 
     것이다.
       그러나 동쪽 성문으로부터 질풍처럼 달려온 이 마차는 믿을 수 
     없을 정도로 화려하고 고귀했다.
       사람들은 저도 모르게 물러나며 수군거렸다.
       “어떤 대파 사람일까?”
       “귀족의 자제가 멋모르고 유람 나왔는지도 몰라.”
       마차.
       순백(純白).
       말도 희고, 마차도 희고, 마부도 희다.
       이 마부는 머리가 백설같이 하얗게 센데다 두 눈에선 불길이 
     일 듯 신광이 번뜩이는 노파였다.
       그 시선이 닿을 때마다 사람들은 저도 모르게 눈길을 밑으로 
     떨구곤 했다.
       “이크, 굉장한 노파로군…….”
       백의노파는 자리에서 훌쩍 뛰어내려 마차의 문 옆으로 다가선 
     후, 극경(極敬)의 자세로 문을 열었다.
       “아씨, 묵룡전에 이르렀소.”
       듣는 사람의 마음을 시원하게 하는 나직한 웃음소리에 이어, 
     한 개의 흰 교피화(蛟皮靴)가 문밖으로 내밀어졌다.
       연이어, 섬세한 교구 하나가 노파의 손에 내려섰는데……. 
       순간, 감탄의 물결이 사람들 사이로 파도치듯 번져나갔다.
       일신엔 먹물처럼 검은 흑의를 걸친 미소녀.
       한데, 그 용모가 사람의 것이 아니다.
       햇살 아래 폭포처럼 시원하게 늘어뜨린 검은 수발(秀髮)이며, 
     그 아래 이마는 햇살처럼 밝다.
       얼음처럼 정교하고 맑은 옥부(玉膚)에 붉디붉은 단순(丹脣)에 
     호치(皓齒).
       우물(尤物)!
       마치 사람이 아니라 무슨 천지간의 우물을 보는 것 같지 
     않은가?
       다만 그 아름다운 얼굴에 감돌고 있는 한 줄기 오만한 빛이 
     옥의 티라면 티랄까…….
       미소녀는 많은 사람들의 시선이 한꺼번에 자신을 
     주시해오는데도 태연했다.
       그녀의 시선이 힐끗 반대쪽 계단 위의 단리무결을 향했다.
       단리무결의 옆에 바짝 붙어 서 있던 매류산장의 황보영웅이 
     나직이 속삭였다.
       “아마도 저 소녀는 사경(死境) 마중옥(魔中獄)에서 나온 
     혈선녀(血仙女) 여단(麗端)일 게요. 저 미모, 저 태도, 그리고 
     수행하는 노파, 십중팔구 틀림없소. 저 노파는 흑도의 거물급 
     마두인 한음모모(寒陰姆姆)일 것이오.”
       단리무결의 준수한 얼굴에 가벼운 놀람의 빛이 스쳐지났다.
       사경 마중옥.
       이곳은 정도 구룡곡 매류산장과 마찬가지로 사파에서 풍뢰영이 
     무예를 연구하기 위해 만들어낸 사파연합의 전위단체가 아닌가?
       오래 전부터 사파를 대표할 고수를 만들어내고 있다는 소문을 
     들었거늘, 그 대표란 고수가 저토록 아름다운 미녀일 줄이야.
       
                       *               *               *
       
       단리무결은 소녀에게 경의를 표하는 뜻으로 가볍게 고개를 
     숙이며 웃어 보였다.
       미소녀 혈선녀 여단은 뉘집 개가 침을 흘리냐는 듯 싸늘한 
     코웃음과 함께 시선을 돌린다.
       거기다가 한 술 더 떠 나직이 중얼거리는 말.
       “단리무결, 단리무결 하기에 대단한 위인인 줄 알았더니 이제 
     보니 기생오라비 같은 쌍판을 한 위인이었구나. 실망이 크군.”
       좌중의 아무도 듣지 못한 사람이 없을 정도로 큰 목소리다.
       혈선녀 여단은 고의로 시비를 거는 것이 틀림없었다.
       단리무결을 수행하던 좌우쌍소의 연호랑이 검미를 치켜올리며 
     중얼거렸다.
       “저런 몰상식한 계집이 있나. 제가 사파의 대표면 대표지 
     눈에 보이는 게 없단 말인가?”
       하지만 단리무결은 앞으로 불쑥 튀어나오려는 그를 가볍게 
     손을 내밀어 만류했다.
       그는 담담하게 웃으며 몸을 돌렸다.
       “듣지 않은 셈치면 된다.”
       그가 그냥 몸을 돌리자 혈선녀 여단은 눈꼬리에 미미한 놀람의 
     빛을 스쳐보냈다.
       단리무결의 인내에 놀란 것이 틀림없었다.
       하나 그녀는 이내 싸늘하게 웃으며 몸을 돌렸다.
       묵룡전의 장문 앞에는 이미 십여 명의 화복차림의 고수들이 
     기다리고 있다가 그녀가 몸을 돌리자 고개가 땅에 닿도록 
     숙여댔다.
       “소저의 왕림을 진심으로 앙축하오!”
       사람들의 입에서 놀람에 찬 외침이 터져나왔다.
       “저것 보라, 흑살신(黑殺神) 종대(鍾帶)다.”
       “그 옆에 사람은 관외의 거두, 천마왕(天魔王) 오동(梧桐)이 
     아닌가!”
       흑도의 기라성 같은 고수들이 두 줄로 늘어서 영접하는 가운데 
     혈선녀 여단은 여왕처럼 고개를 빳빳이 쳐들고 장문 안으로 걸어 
     들어갔다.
       들어가는 중에 그녀의 시선이 힐끗 접수처 옆에 서 있는 흑의 
     외팔이 사내를 향했다.
       무심코 본 것이지만 그녀의 맑은 동공으로 가벼운 놀람의 빛이 
     스쳐지난다.
       ‘설마……?’
       그녀는 한번 더 흑의사내를 눈여겨 본 후 오연히 안으로 
     들어섰다.
       흑의사내는 그녀를 처음 마차에서 내릴 때 한번 본 후 별반 
     관심을 보이지 않았다.
       그는 대체적으로 세상의 제반 일에는 무관심한 작자 같았다.
       그가 접수처 앞으로 다가서자, 하나는 앉고 하나는 서 있던 두 
     명의 흑의인 중 한 사람이 명부를 내밀며 시큰둥한 어조로 
     말했다.
       “이곳에 출신지와 관등성명을 적으시오.”
       흑의사내는 하나밖에 없는 왼팔로 붓을 들어 천천히 이름을 
     적어나갔다.
       그가 쓰는 글씨는 서툴기 이를 데 없었다.
       아마도 왼손으로 많은 글씨를 써보지 않은 것이리라.
       흑의인은 사내가 내미는 명부를 무심히 받아들며 중얼거렸다.
       “이렇게 못 쓰는 글씨는 또 처음이로군.”
       하나 막상 쓰인 글씨의 뜻에 시선이 닿자 그의 얼굴은 돌처럼 
     굳어들고 말았다.
       
       <표향옥상(飄香玉霜).
       북부 음산 출신.>
       
       표향옥상, 표향옥상이라니?
       이 이름은 바로 이 땅을 진동시키고 있는 세 번째 폭풍을 
     말함이 아닌가?
       “어…… 어…….”
       그가 말조차 잇지 못하고 더듬거리고 있자 무료하게 서 있던 
     흑의인의 시선이 다시 명부를 향했다.
       “왜 그래?”
       하지만 그 또한 시선을 이름에 던지는 순간 그 자리에 
     얼어붙은 듯 굳어 서버리고 말았다.
       “표향옥상?”
       그의 이 놀람에 찬 외침은 사실 그리 크다 할 수 없었다.
       그러나 순간, 시끌시끌하던 장내가 일시에 찬물을 머리 끝부터 
     뒤집어쓴 듯 고요해지고 만다.
       사람들의 시선은 무엇인가 잘못 듣지 않았는가 싶은 
     의아함으로 범벅이 된 채 고함을 지른 흑의인을 향해왔다.
       흑의인이 떠듬떠듬, 그러나 이를 데 없이 공손한 어조로 
     사내에게 물었다.
       “정말…… 표향옥상…… 대협……?”
       사내의 검은 죽립이 끄덕여진다.
       비록 말은 없다 하나 그 태도에 숨은 놀라운 예기를 어찌 
     짐작치 못하랴?
       일순, 두 흑의인은 자동인형처럼 발딱 일어나 허리가 땅에 
     닿도록 머리를 굽혔다.
       “몰라 뵈어서…….”
       말을 잇기도 바쁘다는 듯 한 사람은 안으로 쏘아낸 살처럼 
     튀어 들어가고, 또 한 사람은 앉아 있던 의자를 다급히 내민다.
       “우선 이곳에라도 앉아계시면 금방 전갈을 올려 모실 
     터이니…….”
       사내 표향옥상은 가볍게 고개를 저었다.
       “나는 괜찮소.”
       “그래도…… 저…….”
       안으로부터 십여 명의 사람들이 달려나온 것은 눈 깜빡할 새의 
     일이었다.
       선두에 선 사람은 아까 혈선녀 여단을 마중했던 천마왕 
     오동이었다.
       그는 묵룡전의 제반 일을 관장하는 전주(殿主)의 신분이었다.
       그는 장내로 다가서기 무섭게 멀리서부터 사내를 향해 극경의 
     예로 포권지례를 취해왔다.
       “미리 전갈을 주셨더라면 이렇게 무례하게 뵙게 되진 않았을 
     것을.”
       사내는 검은 죽립을 천마왕 쪽을 향해 던졌을 뿐 가타부타 
     아무 말도 하지 않았다.
       예의에 벗어난 행동.
       그러나 천마왕 오동은 눈살 하나 찌푸리지 않고 여전히 
     공손하기 이를 데 없는 태도로 말을 이었다.
       “어서 안으로 드시오, 대협! 사실 대협 같은 분에게 무슨 
     절차가 따로 필요하겠소.”
       그는 껄껄 웃으며,
       “안으로 드셔서 비곡에 대한 설명을 들으신 후 내일 곡으로 
     오르도록 하십시오. 마침 안에는 여단 소저도 와 계시니…….”
       하지만 사내는 뜻밖에도 고개를 저었다.
       “나는 이대로가 좋소. 특별한 대우란 싫소. 당신들은 나에게 
     신경을 쓸 것 없고.”
       얼음을 씹어뱉듯 냉막한 어조.
       천마왕 오동은 그가 이렇게 나올 줄은 몰랐다는 듯 적이 
     난처한 빛을 떠올렸다.
       “그러나, 표향옥상 대협에게 소홀했다는 말이 돌면 동도들이 
     소생을 욕할 터인데…….”
       “나는 흑도의 사람이 아니오. 그냥 올라간다면 막는다기에 
     쓸데없는 살생을 피하기 위해 이곳에 왔을 뿐, 백도의 백룡전은 
     눈에 거슬려서 이쪽으로 왔을 뿐. 나는 똑같은 관문을 거치고 
     똑같은 절차를 거쳐 곡에 오르길 원하오.”
       그는 여기까지 말하고 난 후 더 말할 것도 없다는 듯 근처의 
     담벽에 가서 털썩 정좌하고 앉았다.
       태도로 보아 도저히 더 이상 만류할 수 없다고 생각한 천마왕 
     오동은 탄식을 터뜨리며 옆에 선 수행인들에게 일렀다.
       “행여나 대협에게 실수가 없도록 근처를 엄중히 감시하라.”
       그는 이쪽은 쳐다보지도 않고 있는 사내를 향해 정중히 예를 
     취한 후 총총히 안으로 들어갔다.
       사내가 앉은 주위로 즉시 두 겹, 세 겹의 경호가 펼쳐졌다.
       주위의 일이야 어떻게 되든 말든 묵묵히 앉은 사내를 바라보며 
     군웅들은 경이에 찬 어조로 서로를 바라보며 수군거렸다.
       “그는 왜 귀빈대접을 마다할까……?”
       “그러게 말이야, 좌우지간 기인들의 행동은 종잡을 수 
     없다니까.”
       “그는 정말로 외팔이로군.”
       “놀라운 일이지. 두 손으로도 상대하기 어려운 고수들을 한 
     손으로 아흔아홉 명이나 떡을 만들어놓았으니…….”
       햇살은 여전히 따사롭다.
       사내는 무심히 발 아래로 번지고 있는 햇살을 바라보고 
     있었다.
       주위는 조용했다.
       이따금씩 사람을 호명하는 소리 외엔 소곤대는 소리조차 
     없었다.
       표향옥상의 명성에 질린 사람들이 일제히 침묵을 지키고 
     있었다.
       사내는 시선을 거두지 않는다.
       그는 마치 병든 노인이 마당에 앉아 내리쬐는 햇빛을 바라보며 
     지나온 인생을 반추하듯 집요하게 땅에 떨어져 깔리는 햇살로 
     시선을 이어가고 있었다.
       이때 사내는 문득 한 줄기의 그윽한 향기가 코끝으로 스미는 
     것을 느꼈다.
       한 개의 섬세한 그림자가 햇살을 가로막고 섰다.
       그림자는 예쁜 꽃신을 신고 있었다.
       사내의 시선이 천천히 위로 더듬어 올라갔다.
       종아리, 만지면 그대로 분가루라도 묻어날 듯 희다.
       아무리 규중심처의 규수라 해도 이 정도로 아름답게 종아리를 
     가꾸기는 몹시 어렵다 할 것이다.
       그 위로는 검은 현의 하상이 구름처럼 드리워졌고, 개미처럼 
     가는 허리를 두른 주홍의 띠가 옷을 입은 사람의 세련된 감각을 
     느끼게 한다.
       사내는 더 이상 시선을 올리지 않았다.
       그는 이미 그림자의 임자가 누구인가 하는 것을 잘 알고 
     있었다.
       그녀는 바로 혈선녀 여단이었다.
       그윽한 목소리가 귓전을 파고들었다.
       “설마 했더니 정말 표향옥상일 줄은 몰랐어요.”
       말과 함께 그녀는 사내의 옆에 사르르 몸을 내려앉혔다.
       일신에 걸친 것이 고급 비단옷인데도 그녀는 앉으려는 곳이 
     흙바닥이란 걸 조금도 개의치 않는 것 같았다.
       “당신이 차례를 기다린다기에 나도 그러고 싶은 생각이 
     들어서. 그러고 보니 이런 흙바닥은 매우 좋군요.”
       여단은 말을 이으며 생글생글 웃었다.
       그녀는 더 이상 오만하지 않았다.
       오만하기에는 눈앞에 있는 사내에 대한 호기심이 너무 강했다.
       이미 죽은 여인의 호를 별호로 쓰고 있는 것이며, 신비롭도록 
     강한 무예, 거기다가 또 외팔이요, 얼굴에 쓴 검은 죽립이 주는 
     유현한 분위기 같은 것들.
       하지만 그녀의 생글거리던 웃음은 이내 그쳐야만 했다.
       사내는 그녀를 향해 시선 한번 던짐 없이 말했던 것이다.
       “가.”
       가?
       여단은 이 말의 뜻을 금방 이해하지 못할 지경이었다.
       가라니?
       오라든가, 제발 와달라든가, 부디 와주십시오, 등의 말에 
     익숙해 있던 그녀로선 당연한 일이었다.
       하나, 말도 배우지 못한 어린아이가 아닌 다음에야 어찌 
     분명히 내뱉어진 상대의 말뜻을 이토록 오랫동안 모르고 
     있겠는가?
       말뜻을 깨닫기 무섭게 여단의 가녀린 몸은 부르르 떨렸다.
       상큼 깨문 입술 새론 이가 부드득 갈린다.
       “너…….”
       한데 이때, 쩌렁한 외침이 그녀의 말을 끊었다.
       “다음 차례는 표향옥상 대협과 혈선녀 여단 여협의 
     순서이오.”
       사내는 말이 끝나기 무섭게 벌떡 몸을 일으켰다.
       시선이 닿는다 싶자 그는 이미 계단 아래에 몸을 세우고 
     있었다.
       여단은 아미를 있는 대로 치켜올리고는 그를 죽이기라도 할 듯 
     쏘아보다가 발딱 몸을 일으켜세웠다.
       그러던 그녀의 시선 속으로 문득 장문 안으로 들어가는 사내의 
     뒷모습이 쏘아져왔다.
       뒷등.
       그의 윗장삼은 옆구리 부분이 길게 뜯어져 있었다.
       그 새로 속에 받쳐입은 노란 유의가 비친다.
       그 유의란 것도 말이 노란색이지, 얼마나 빨아댔는지 본래의 
     색조차 구분되지 않는 그런 낡은 것.
       옆구리 어림으로 너덜거리는 실밥을 묵묵히 바라보던 여단의 
     얼굴에 일순 피식 웃음이 번졌다.
       “괜찮군…….”
       그녀는 앞으로 발을 옮겨 내디디며 또다시 중얼거렸다.
       “정말 괜찮아…….”
       
                       *               *               *
       
       묵룡전의 관문이란 것은 싱거운 것이었다.
       무게 이천 근의 철향로를 열 보 밖으로 옮겨놓는 
     것이었으니까.
       이 정도라면 오십 년 정도의 내력(內力)이 있는 사람이라면 
     누구나 간단하게 할 수 있는 일이었다.
       그러나 사내에겐 간단하지 않았다. 그는 외팔이었으니까.
       한 손으로 드는 향로란 두 손으로 드는 것보다 배는 더 
     어렵다.
       즉, 두 손으로 드는 사람이 이천 근을 든다면 한 손으로 드는 
     사람은 무려 사천 근을 드는 셈이 되는 것이다.
       이 문제를 가장 빨리 알아차린 사람은 여단이었다.
       그녀는 향로 앞에 묵묵히 서 있는 사내를 힐끗 바라본 다음, 
     한쪽 대 위에 나란히 앉아 있는 배심관들을 향해 이의를 
     제기했다.
       “잠깐, 이 관문은 공평치 못하군요.”
       그녀가 발견한 문제를 제기하자 배심관들도 일제히 고개를 
     끄덕였다.
       그들은 즉시 서 있는 사내를 향해 말했다.
       “표향옥상 대협은 이미 그 실력이 천하에 알려져 있는 
     분이시오. 이러한 관문은 형식에 불과한 것이니 우리는 대협이 
     관문을 통과하였음을 만장일치로 결정하겠소.”
       이때, 고요히 서 있던 사내의 입에서 냉막한 목소리가 
     흘러나왔다.
       “잠깐.”
       죽립 속으로 야수처럼 이글거리는 시선이 배심관들을 향했다.
       “내가 표향옥상이 아니라 해도 당신들은 외팔이에게 자비를 
     베풀 텐가?”
       배심관들은 어리둥절하여 고개를 갸우뚱했다.
       “그건…….”
       “아니란 말인가?”
       “그렇다고 할 수도……. 대협이야 실력이 천하에 알려진 
     분이시니…….”
       “그럼 내가 표향옥상이 아닌 것으로 해두는 것이 좋겠군.”
       자르듯 말하고 난 사내는 자신의 소맷자락을 둥둥 걷어붙였다.
       그의 왼팔 근육은 훌륭했다.
       완벽하게 다듬어져 마치 인간의 근육이 아니라 잘 조각된 
     예술품을 보는 것 같았다.
       그러나 오른팔은 팔꿈치부터 없다.
       예리하게 잘려나간 면만이 덩그러니 있었고, 그 새로 뼈가 
     삐죽 튀어나와 있었다.
       사내는 자신의 허리춤에 차고 있던 검을 뽑았다.
       그는 검은 입에 물고 대신 빈 검집을 들더니, 다음 순간 
     느닷없이 그 검집을 오른팔의 예리하게 잘려나간 면에다 푹, 
     하고 꽂았다.
       순간, 그 모습을 바라보고 있던 사람들의 입에서 욱, 하고 
     비명이 터져나왔다.
       미치지 않은 다음에야 저게 무슨 짓인가?
       그러잖아도 잘린 팔에 또다시 검집을 꽂다니!
       보고 있는 사람이 오히려 고통을 느낄 지경이었으나 사내는 
     종내 태연했다.
       그는 한소리 신음도 흘려내지 않았다.
       비단, 신음을 흘리지 않았을 뿐 아니라 그는 왼손으로 향로의 
     손잡이를 잡고 오른팔에 박은 검집으로 반대쪽을 받쳤다.
       그제서야 사람들은 그의 뜻을 이해했다.
       그는 저 검집을 팔 대신 사용할 작정인 것이다.
       “끙!”
       둔중한 신음.
       이어 사내의 왼팔에 지렁이가 기어가는 듯한 힘줄이 불끈 
     솟아나온다 싶더니 향로가 미미한 움직임을 보였다.
       그러나 함부로 움직여지진 않고 있었다.
       사람들은 자신도 모르게 손에 바짝 힘을 주었다.
       얼마나 흥분했던지 이를 있는 힘을 다해 악무는 바람에 우드득 
     소리가 밖에까지 새어나오는 사람도 있었다.
       여단도 기이한 광채가 일렁이는 시선으로 눈 하나 깜짝이지 
     않고 사내를 바라보고 있었다.
       이 자리의 모든 사람들이 다 그랬지만 그녀 또한 사내를 
     조금도 비웃지 않고 있었다.
       이천 근 향로를 움직이지 못하고 있는 것과, 그 사람의 
     무예와는 별반 상관이 없다.
       무예는 힘으로 하는 것이 아니기 때문이다.
       하지만 그런 이유보다도 여단을 진정으로 감동시킨 것은 
     사내의 태도였다.
       죽립 속의 얼굴은 볼 수 없지만 왼팔 근육에 맺히기 시작한 
     굵은 땀방울만으로도 그가 지금 어떤 상태에 빠져 있는지 능히 
     짐작이 간다.
       거기다가 또 오른팔에 박아넣은 검집의 고통은 어떨 것인가?
       사내는 진심으로 최선을 다하고 있었다.
       하찮은 일 하나에도 저토록 정성을 다하는 그 모습이 여단에겐 
     아름다운 것이다.
       그렇다.
       그 순간 여단의 눈에는 사내가 너무 아름답게 보였다.
       괜찮다는 말 따위로는 표현도 할 수 없을 정도로.
       “끙…….”
       드디어 향로는 조금씩 움직여지기 시작했다.
       걸음이 옮겨지자 이번에는 또 오른팔의 검집이 조금씩 
     미끄러진다.
       그그극……. 
       소름 끼치는 둔음.
       소리는 사람들의 심장을 갉아내고 있었다.
       모든 사람들은 자신도 모르는 사이에 자리를 박차고 일어나 
     있었다.
       누군가가 외쳤다.
       “조금만, 조금만 더……!”
       세 걸음, 네 걸음…… 그리고 아홉 걸음째.
       문득, 사내의 오른팔에 꽂혀 있던 검집이 주르르 
     미끄러져내렸다.
       “억!”
       “위험하다!”
       그러나 놀랍게도 향로는 밑으로 떨어지지 않았다.
       왼손 하나로 버티어지고 있었다.
       손아귀가 터져나간다.
       주르르 핏물이 그가 걷는 바닥으로 떨어져 번졌다.
       그리고 마지막 열 걸음째.
       쿵! 
       안전한 위치에 향로가 놓이자 사람들은 환하게 웃으며 서로를 
     바라보았다.
       “대단하다!”
       “한 손으로 사천 근을 버티어내다니. 과연…… 
     표향옥상…….”
       사내는 시종 담담했다.
       그는 방금의 일이 자신의 일이 아니라 남의 일을 그냥 지켜본 
     그런 사람인 것 같았다.
       무심히 검집을 뽑아 입에 문 검을 치워놓은 그의 앞으로 불쑥 
     흰 수건 하나가 내밀어졌다.
       “닦아요.”
       사내의 시선이 힐끗 여단을 향했다.
       하나 그도 잠시, 그는 이내 빙글 몸을 돌리며 차가운 목소리로 
     말했다.
       “그 수건으로는 향로를 못 들어 쩔쩔매는 사람의 땀이나 
     닦아주도록 하시오.”
       
       
