               향객 (香客) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


     제 4장 늑대와 소년(少年)
     또 하나의 소년(少年), 신기(秘技) 이화접옥(移花接玉)
     
     
     
     목옥(木屋).
     그것은 한 칸의 작은 목옥이었다.
     한데 기이한 것은 이 목옥은 들어갈 수 있을 뿐, 나올 수는 없는 
     그런 구조였다.
     즉, 문이란 것은 딱 하나 있는데 밖에서 열고 닫도록 되어 
     있었던 것이다.
     안의 구조는 더 간단했다.
     딱딱한 나무침상 하나와 불을 땔 수 있는 화덕 하나, 그리고 솥 
     하나가 안에 있는 구조물의 전부였다.
     애사달은 양득지가 갑자기 이런 한적한 산중의 목옥으로 자신을 
     데려온 이유를 짐작할 수 없었다.
     이곳은 장원에서도 수십 리나 떨어진 대소산(大素山) 기슭이었던 
     것이다.
     양득지는 목옥의 앞, 작은 바위 위에 털썩 몸을 앉혔다.
     그는 여전히 수중에 한 병의 술호로를 들고 있었다.
     주둥이를 기울여 한 모금 들이킨 후에야 그는 말을 꺼냈다.
     “내가 가르치는 무예는 엄격한 의미에서 무예라 할 수 없다. 
     나는 그저 살기 위해 무예를 펼쳐왔고 내가 죽지 않으면 상대가 
     죽는 그런 무예를 펼쳐왔을 뿐이다.”
     무예라는 말이 나오자 애사달의 시선은 총기로 반짝이기 
     시작했다.
     그가 표향옥상을 따라온 지도 어언 석 달이 지나고 있었다.
     그는 자신이 아무것도 하지 못하고 있다는 데에 대해 가벼운 
     초조감을 느끼고 있었다.
     그런데 마침내 석 달 만에야 양득지는 굳게 다물었던 입을 열고 
     있는 것이다.
     “나는 나 스스로를 학대함으로써 지금의 무예를 가질 수 
     있었다. 그래서 내 무예를 습득하는 과정은 매우 힘들다고 할 수 
     있다. 너는 지금이라도 이 모든 것을 없었던 일로 하고 과거의 
     자신으로 돌아갈 수 있다. 어떠냐?”
     “난 그럴 생각이 없어요, 양득지. 내가 이곳에 오게 된 것도 
     표향옥상 사부의 그 신비로운 검초를 배울 생각이었기 
     때문이에요. 나는 그것을 배우게 될 때까지는 어떤 어려움이 
     있어도 참고 견딜 수 있어요.”
     “나도 네가 충고를 들으리라곤 생각지 않았다. 그저 예의로 
     말해본 것에 불과했으니까. 안으로 들어가라, 애사달.”
     “목옥 안으로 말인가요?”
     “그렇다.”
     애사달은 몸을 일으켜 안으로 들어가다 말고 주춤 양득지를 
     바라보았다.
     “저어…… 이제부터 배우게 되면 표향옥상 사부의 검초는 
     언제쯤 배울 수 있게 되나요?”
     “그건 나도 몰라.”
     양득지는 술을 한 모금 꿀꺽 삼키며 말을 이었다.
     “나는 그녀가 네게 무예를 가르칠지 아닐지도 모른다. 다만 한 
     가지 분명한 것은 나는 내 마음이 내켜서 네게 무예를 전수하고 
     있다는 것이다. 그렇지 않다면 나는 어떤 일이 있어도 결코 너를 
     가르치지 않았을 것이다.”
     말의 끝은 고함이다.
     “안으로 들어가라는 말이 들리지 않느냐!”
     목옥의 안은 탁한 공기가 감돌고 있었다.
     침상의 위에는 두 치 길이의 칼 한 자루가 달랑 놓여 있었다.
     철컥! 
     문이 밖으로부터 잠기는 소리에 이어 양득지의 질퍽한 목소리가 
     들려왔다.
     “너는 이제부터 허락이 있을 때까지는 밖으로 나올 수 없다. 
     식사도 안에서 스스로 지어 먹어야 한다. 식사를 하는 데 필요한 
     모든 재료는 만려가 갖다주게 될 것이다.”
     애사달은 큰 소리로 말을 받았다.
     “이 안에서 도대체 무엇을 배우라는 거죠?”
     “나는 초식이 없다. 이런 것이다, 라고 말해 줄 수도 없는 게 
     나의 무예다. 너는 우선 분명한 목표를 가져라. 왜 무예를 
     배우는가에 대한 목표다. 목표가 없는 수련이란 헛된 공상에 
     불과하다. 목표가 정해졌으면 하고야 말겠다는 신념을 가져라. 
     그것이 너를 강하게 만든다.”
     “강함? 강함이라고?”
     애사달은 침상 위의 칼을 바라보며 중얼거렸다.
     
                     *               *               *
     
     노리끼리한 비린내가 스며든다고 느낀 것은 선잠에서 막 깨어난 
     후였다.
     어떤 시간들이 지난 걸까.
     양득지는 목표 어쩌고저쩌고 한 뒤에는 다시 말이 없었다.
     애사달은 그의 다음 말을 기다렸으나 꼬박 사흘이 지나도록 그의 
     말은 이어지지 않았다.
     “제길, 사람을 굶겨 죽이려는 게지.”
     목옥의 안은 창문 하나 없이 밀폐되어 있는지라 애사달은 시간의 
     흐름을 감 잡을 수 없었다.
     다만, 들어온 문틈 새로 희미하게 스며드는 한 줄기 가는 빛으로 
     날이 저물고 다시 밝은 것을 느낄 수 있을 뿐.
     한데 보라.
     아직도 잠이 덜 깬 몽롱한 시선 속으로 들어오고 있는 것은 
     아무리 눈을 까뒤집고 봐도 분명히 한 마리 늑대가 아닌가?
     크르르…… 희미한 어둠 속에서 늑대의 하얀 이빨이 드러나고 
     있었다.
     그놈은 자신의 앞에 서 있는 물건이 어떤 능력을 지니고 있는지 
     조심스럽게 타진해보고 있는 것이 틀림없었다.
     애사달은 소스라치듯 놀라 벌떡 자리에서 몸을 일으켰다.
     어째서 이런 흉측한 물건이 눈앞에 있는 걸까?
     그는 다급히 외쳤다.
     “양득지! 이게 무슨 짓이오?”
     기다렸다는 듯이 양득지의 목소리가 들려왔다.
     “너는 목표를 정했는가?”
     “목표? 무슨 목표 말이오?”
     “이놈아! 네가 왜 무예를 배우는가에 대한 목표를 정하라고 
     하지 않았느냐?”
     “그따위 것은 천천히 해도 되지 않소!”
     “천천히라고? 애사달, 네게는 다시는 천천히라는 말이 없다. 
     그따위 문구는 기억에서 지워버려. 적의 검이 날아올 때도 너는 
     천천히 생각해보고 난 후에 막을 셈인가? 한번 늦게 생각한다는 
     것은 곧 죽음이다. 못하겠거든 문을 두드려! 네놈을 절로 다시 
     처박아버리고 말겠다.”
     “…….”
     크르르…….
     늑대의 노린내가 좀더 가까워지고 있었다.
     그 놈은 이제 애사달이 보다 손쉬운 적수라고 생각하고 있는 
     것이 틀림없었다.
     양득지의 말이 늑대의 낮게 으르렁대는 소리를 이었다.
     “그 늑대는 나흘을 굶었다. 나흘을 굶은 것은 너도 마찬가지다. 
     앞으로 엿새 동안은 음식물이 지급되지 않는다. 굶어 죽기 
     싫으면 늑대를 죽여라. 네가 그놈을 죽이지 못한다면 배를 
     채우는 것은 늑대가 될 것이다.”
     그의 말은 여기서 끝났다.
     애사달도 그의 말을 더 이상 귀 기울여 들을 여유가 없었다.
     그는 주춤 물러나 침상의 검을 집었다.
     검자루의 둔중한 촉감이 손아귀에 느껴졌다.
     “목표? 목표라고?”
     순간 낮게 으르릉대고만 있던 늑대의 몸이 허공을 빛살처럼 
     갈랐다.
     그 동작은 어찌나 빠른지 거의 육안으론 보이지도 않을 
     정도였다.
     비린내가 왈칵 끼쳐들었다.
     애사달은 급히 몸을 뒤로 물렸다.
     하나 그의 동작은 너무나 무력했다.
     한 줄기 인두로 지지는 듯한 무서운 고통이 어깨 어림으로 
     번졌다.
     늑대의 이빨이 그의 좌측 어깨를 찢고 지난 것이다.
     비릿한 피내음이 콧속으로 파고들었다.
     애사달은 거의 본능적으로 칼을 휘둘렀다.
     하지만 그것은 덧없이 허공을 갈랐을 뿐이다.
     늑대의 몸은 어느새 저쪽 구석에 세워진 채 이빨을 드러내고 
     있었다.
     애사달은 저려오는 어깨를 부여안고 침상에 바짝 붙어섰다.
     도대체가 그는 일방적으로 불리했다.
     그에게는 늑대처럼 어둠을 꿰뚫을 수 있는 눈이 없다.
     그렇다고 늑대처럼 사오 장을 단숨에 도약할 수 있는 것도 
     아니다.
     늑대는 온몸이 무기였다.
     하지만 그의 손에 쥐어진 것은 거의 사용할 줄도 모르는 한 자루 
     칼뿐이 아닌가?
     애사달은 입술을 질끈 깨물었다.
     그렇다고 문을 두드려 구원을 청하기에는 그의 자존심이 
     용납하지 않았다
     ‘좋아! 네가 죽든 내가 죽든 시간이 흐르다 보면 어느 하나는 
     죽겠지! 오라, 이 더러운 미물!’
     늑대의 몸이 다시 무섭게 도약했다.
     애사달은 늑대가 날아오고 있다고 짐작되는 곳을 향해 맹렬히 
     칼을 휘둘렀다.
     하나 그의 칼은 이번에도 빗나갔다.
     그리고 그 대가로 그는 또다시 옆구리를 찢겼다.
     아프다.
     너무 아파 비명조차 입 안에서 잦아들고 만다.
     그러나 한가롭게 아픔을 음미하고 있을 시간조차 그에게는 
     주어지지 않았다.
     늑대는 마치 한 개의 고무공처럼 저쪽 벽을 차고 다시 날아오고 
     있었다.
     크르르…….
     “하앗!”
     어떤 시간들이 지나고 있는 걸까.
     애사달은 거의 미친 듯이 칼을 휘두르고 있었다.
     그는 아예 피로 목욕을 하고 있었다.
     어디 하나 성한 구석이 없었다.
     칼을 휘두르고 있는 오른쪽 팔까지 흥건한 피로 젖어 있었다.
     아픔도 느껴지지 않는다.
     오직 늑대를 죽여야 한다는 생각만이 뇌리를 미친 듯이 
     소용돌이치고 있었다.
     “헉헉…….”
     숨이 가쁘다.
     
     나는…….
     나는 왜 이따위 미친 짓을 하고 있는 걸까.
     굳이 이렇게 휘두르지 않아도, 늑대에게 이토록 심한 고통을 
     당하지 않아도 나는 밥을 먹을 수 있었으며, 잠을 잘 수 있었고 
     삶을 살아나갈 수 있었다.
     그런데 왜 나는 이 어둠 속에서 이따위 짓을 하고 있나…….
     이유……?
     몰라.
     나는 단지 이 흉악한 미물을 죽여야 할 뿐이다.
     이제까지 살아온 모든 삶을 다하여, 이제까지 먹어온 모든 
     음식을 다 토해서라도 이놈을 죽여야 해!
     
     이대로라면 영원히 승부가 나지 않을 거라고 애사달은 생각했다.
     아니, 지치는 쪽은 오히려 자신이고 결국에 가서 먹이가 되는 
     것도 자신일 것이다.
     애사달의 눈에서 불똥이 튀었다.
     그는 미친 듯이 휘두르던 칼을 멈췄다.
     사방으로 좌충우돌하던 몸도 뚝 멈춰세웠다.
     그는 타는 듯한 시선으로 한쪽 구석의 늑대를 노려보기 
     시작했다.
     “와라…… 오라, 이놈! 와서 원하는 대로 나를 물어라…….”
     늑대는 그의 돌연한 행동이 이해되지 않는다는 듯 주춤 애사달을 
     노려보았다.
     하나 이 미물은 이내 자신의 먹이감이 더 이상 위협이 될 수 
     없다고 여겼음인지 순간, 목옥이 떠나갈 듯한 포효와 함께 
     맹렬히 땅을 박찼다.
     몸을 내준 대가는 너무나 비참했다.
     늑대의 이빨은 애사달의 오른쪽 어깨를 두 치나 파고들었고 
     흉측한 양 발톱은 그의 가슴살을 푹 쑤셔들었다.
     섬뜩하게 어둠 속으로 핏물이 번져오른다.
     마치 늑대가 나무에 매달린 듯한 모습이다.
     그러나 애사달은 뜻밖으로 태연했다.
     이마 위로 송골송골 내비치는 땀이 아니라면 깎아 세운 
     석상이라고 생각이 들 정도였다.
     우드득하고 늑대의 이빨이 어깨뼈를 바스러뜨리는 소름 끼치는 
     둔음을 들으며 그는 천천히 우수의 칼을 치켜 들었다.
     그는 이 늑대가 더 이상 어디로든 도망갈 수 없다고 생각했다.
     이제야 그는 찌를 수 있는 가장 확실한 형체를 포착한 것이다.
     “미물, 네가 졌어!”
     순간 쳐들려 있던 그의 칼이 어둠을 송두리째 가르듯 무서운 
     예광을 사위로 흩뿌려냈다.
     
                     *               *               *
     
     “굉장하군요. 늑대의 이빨이 아예 뼈에 박혀 있어요.”
     만려는 엄두도 나지 않는다는 듯 혀를 쏙 빼물었다.
     너무 참혹하여 오히려 약가루를 뿌리는 그녀의 손이 가늘게 떨릴 
     정도였다.
     양득지는 죽은 늑대의 모습을 살피고 있었다.
     칼은 정확히 늑대의 등을 관통하여 배 바깥까지 튀어나왔다.
     칼이 좀더 긴 것이었다면 애사달은 늑대와 함께 자신의 배까지 
     찔렀을 것이다.
     “상대를 죽이기 위해 자신의 몸을 버렸다. 흐흥, 되로 주고 말로 
     받은 격. 제법 좋은 정신인데.”
     그는 혼절해 있는 애사달을 바라본 후 느릿하게 목옥 밖으로 
     걸어나왔다.
     그의 정신은 가볍게 흥분하고 있었다.
     그는 매우 좋은 물건을 보았을 때와 같은 미묘한 감정까지 
     느꼈다.
     그는 근처의 한 바위 위에 앉아 망연히 흘러가는 구름을 
     바라보았다.
     문득, 그 입가로 피식 실소가 스쳐지나간다.
     “괜찮은 놈이야. 너무 괜찮아 오히려 두려울 정도라는 게 
     문제일까.”
     그는 수중의 술병을 힐끗 바라본다.
     한소리 무심한 중얼거림이 이어졌다.
     “술을…… 좀 줄여야겠다…….”
     
                     *               *               *
     
     한 사내, 그는 어둠 속에 앉아 있었다.
     한 개의 투명한 벽옥(碧玉)으로 만든 연좌대(連座臺) 위에 그는 
     앉아 있었다.
     그런 그가 바라보고 있는 것은 한 송이의 꽃이다.
     어둠은 시야를 가리고 사물을 삼킨다.
     아무것도 볼 수 없고 느낄 수 없는 이런 어둠 속에서 그는 꽃을 
     바라보며 무슨 생각을 하고 있는 걸까?
     이때 아득히 먼 곳에서 울려퍼지듯 한소리 장엄한 징소리가 
     울려퍼졌다.
     “쌍환문(雙還門) 제구대 제자 단리무결(端里無缺)은 입문준비를 
     하라!”
     감정없는 무표정한 어조 하나가 또다시 뒤를 이어 울려펴졌다.
     “쌍환문 제구대 제자, 단리무결은 입문준비를 하라!”
     말과 함께 저쪽 아득한 어둠 속에서 한 줄기 가는 빛발이 
     환상처럼 뻗어나왔다.
     그 빛은 이내 주위를 엷은 연황빛으로 물들여냈다.
     이를 데 없이 신비로운 분위기.
     사내가 있는 곳은 사방이 막힌 한곳의 동혈(洞穴)이었다.
     기이하도록 크며 놀랍도록 거대한 동굴 천장과 그 위에 매달린 
     종유석 등이 한꺼번에 시선 속으로 쏘아져들어왔다.
     사내가 앉은 연좌대 앞으로는 그 깊이를 알 수 없는 연못이 하나 
     놓여 있다.
     방원 오백여 장 정도의 이 연못은 동굴을 완전히 가로막고 
     있는지라 연못을 건너지 않고는 건너편으로 갈 수 없는 그런 
     구조였다.
     사내는 묵묵히 바라보고 있던 꽃을 가슴에 꽂고는 느릿하게 몸을 
     일으켰다.
     그의 신형은 매우 헌칠했다.
     일신에는 티끌 하나 묻지 않은 깨끗한 백의를 걸쳤으며 머리를 
     묶어 허리까지 드리운 흰속포(速布)가 사내의 탈속한 멋을 
     더해주고 있었다.
     뿐인가?
     빛 속에 언뜻 드러난 그의 용모 또한 예사롭지 않다.
     이제 나이는 겨우 십오륙 세나 되었음직 싶은데 속이 환히 
     들여다보일 듯 투명한 옥부(玉膚)와 거문고의 현처럼 정교한 
     입술 등이 섬뜩한 아름다움으로 물들어 있는 것이다.
     사내, 아니 소년. 
     그는 잘생겼다.
     사실 이런 소년이라면 잘생겼다는 따위로 말하는 자체부터가 
     욕이라 할 것이지만.
     묵묵히 눈앞의 깊은 수면을 바라보는 소년의 서늘한 동공 위로 
     무심결에 내려앉은 빛조차 부끄러움에 파르르 몸을 떠는 한 
     순간, 주위의 공기가 미미한 파동을 일으키는가 싶더니 세 
     사람이 연기처럼 나타났다.
     온통 은빛의 백발을 묶어 올린 노파 하나와 두 명의 시녀 차림의 
     소녀들이었다.
     소녀들은 나타나자마자 어떤 묵계가 되어 있었던 듯 말없이 
     소년의 옆으로 다가와 그의 옷차림을 만져주기 시작했다.
     허리에 두른 옥요대(玉腰帶)를 풀어 다시 둘러매고 가슴 앞섶의 
     매무새 그리고 신발의 끈까지 그녀들은 치밀하게 다듬어나갔다.
     이런 일에 익숙해 있는지 고요히 선 채 몸을 맡기고 있는 소년의 
     귓전으로 은발노파의 카랑카랑한 목소리가 파고들었다.
     “노파심에서 다시 말씀드립니다만, 눈앞의 무저연(無底淵)은 
     오백 장의 너비입니다. 소야(少爺)께서 몸을 날리는 순간부터 
     연못과 연못 천장의 기관은 작동을 하게 되오. 연못에는 일천 
     개의 연꽃이 떠 있소. 어느것이든 하나만 건드린다 해도 천 근의 
     화약(火藥)이 동시에 폭발하게 되지요. 천장에선 일만 개의 
     강전(强箭)이 같은 시간에 쏟아지게 되오. 소야는 그 강전을 
     피해가며 단 하나의 연꽃도 건드리지 않은 채 건너가셔야 하는 
     것이오.”
     노파는 손에 들고 있던 돌멩이 하나를 땅에 툭 떨어뜨렸다.
     그것이 떨어져 뒹구는 모양을 힐끗 바라보며 그녀는 말을 
     이었다.
     “그 동안 걸리는 시간은 이 돌이 땅에 떨어지는 시간과 같소. 
     이 시간을 넘기게 되면 소야는 저 연못에 뼈를 묻으셔야 할 
     것이오.”
     황금 수만 냥을 주고 건너라 해도 이런 터무니없는 일에 목숨을 
     거는 사람은 없을 것이다.
     전무림을 통틀어봐야 이 정도의 거리를 무난히 날아 건널 수 
     있는 사람은 열 손가락으로나 겨우 꼽을 수 있을 것이다.
     그런 거리를 돌 하나가 땅에 떨어지는 짧은 시간 동안 날아 
     건너라는 것은 그대로 죽으라는 얘기나 마찬가지가 아닌가?
     그것까지는 또 그럴 수 있다 치자.
     일천 개의 연꽃이 밀집해 있는 속을 우박처럼 쏟아지는 일만 
     개의 강전을 피해가며 건너라니.
     이것은 그야말로 인간의 한계를 아예 송두리째 무시해버리는 
     무서운 얘기라 할 수 있었다.
     하지만 소년은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
     그는 가타부타 한마디 말도 없이 물처럼 고요한 자세로 연못의 
     앞에 가 섰다.
     그가 몸을 날리려는 자세는 매우 특이했다.
     그것은 마치 한 마리의 맹수가 도약을 앞두고 웅크린 것 같았다.
     소년은 시선을 모아 앞을 바라본다.
     어두운 연못 속으로 도사린 연꽃이 희미하게 그의 망막을 
     자극해왔다.
     문득, 그의 화사한 얼굴에 지금까진 볼 수 없던 한 줄기 흐릿한 
     미소가 스쳐지났다.
     “나를 위해서랄 순 없겠지. 그토록 강해지기를 갈망하는 나의 
     아버님을 위해서…….”
     무슨 뜻일까?
     한소리 들릴 듯 말 듯한 중얼거림에 이어 일순 그의 몸이 
     폭풍우처럼 땅을 박차고 나갔다.
     빠르다.
     그저 몸을 날렸는가 싶은데 이미 그 몸은 백여 장 밖을 쏘아낸 
     살처럼 튕겨나가고 있었다.
     바로 그 순간 휘리링, 하고 물속에서 돌연 수천 개의 연꽃이 
     일제히 솟아올랐다.
     높이도 일정치 않고, 크기도 어떤 것은 수박만큼 큰가 하면 어떤 
     것은 주먹처럼 작은 것도 있었다.
     그것들은 거의 떨어져 있다는 느낌이 들지 않을 정도로 밀집해 
     있었다.
     발을 디딜 수 있는 공간은 간신히 발바닥 하나가 드나들 수 
     있을까 말까 싶을 정도.
     설상가상으로 허공에서도 날카로운 쇠붙이가 허공을 가르는 
     날카로운 소음이 터져나오기 시작했다.
     도대체 하늘이 보이지 않는다.
     수백 개의 창날이 솟아 있는 거대한 판이 떨어지고 있는 듯한 
     가공할 화살 군(群)!
     그러나 소년은 조금도 당황하지 않았다.
     그는 표정조차 변하지 않은 채 한 순간 몸을 번뜻 뒤집었다.
     솟구쳐나가던 그의 몸이 느닷없이 맹렬하게 회전하기 시작했다.
     이 회전은 뻗어나가던 속도에 거의 믿을 수 없을 정도로 엄청난 
     속도를 배가시켰다.
     이 모든 것은 말로는 매우 길었지만 사실은 눈 한번 깜짝이는 
     시간보다 더 짧은 순간에 벌어진 일!
     소년의 몸은 이내 환상처럼 어둠 속으로 빨려들어갔다.
     은발노파는 무표정한 얼굴로 그 모습을 지켜보고 있었다.
     소년의 몸이 어둠 속으로 완전히 사라진 후에야 그녀는 비로소 
     입을 열었다.
     “쌍환삼관(雙還三關)…… 쌍환문의 적전제자(適傳弟子)라면 
     반드시 넘어야 할 세 개의 관문……, 저 뒤에 전설의 무예, 
     이화접옥(移花接玉)이 있다. 이제까지 아무도 익혀내지 못했으며 
     아무도 깨닫지 못했던 인세 최고의 무예, 이화접옥이 있다. 과연 
     당신은 그것을 찾아낼 수 있겠는가? 그리하여 천하제일인이라 
     불렸던 부친의 명성을 이어갈 수 있겠는가?”
     얼마나 긴장하고 있었던 건지 그제서야 노파의 꽉 움켜진 
     손아귀에선 자신도 느낄 수 없었던 핏물이 주르르 흘러내리고 
     있었다.
     
     “제일관(第一關) 통과! 제이관 입문!”
     나직한 외침을 뒤로 소년은 어둠 속으로 스르르 날아들었다.
     그는 어깨에 박힌 한 개의 강전(强箭)을 힐끗 바라보았다.
     구천구백구십구 개의 화살을 피해낸 끝에 얻은 하나의 선물이다.
     화살은 소년의 어깨를 위에서 관통하여 세 치나 깊숙이 파고들어 
     있었다.
     소년은 망설이지 않았다.
     그는 시선조차 흔들림없이 손을 들어 어깨의 화살을 쑥 뽑았다.
     어린아이가 싫증난 장난감을 버리듯 그는 뽑아낸 화살을 툭, 
     던졌다.
     바로 그때 화살이 땅에 떨어지는 미미한 둔음이 채 사라지기도 
     전에 돌연 소년의 앞으로는 맹렬한 경풍(勁風)이 느껴졌다.
     예상치 못한 강습.
     하나 소년은 종내의 무표정한 얼굴 그대로 빙글 몸을 돌려 
     가볍게 뻗어온 일격을 피해냈다.
     습격은 그것으로 그치는 것이 아니었다.
     일격을 피해냈다 싶자 방금 전보다 배는 더 강한 제이격이 
     허공에 날카로운 파공음을 그어냈다.
     무엇일까?
     소년은 정묘한 보법(步法)을 밟아 공격을 피해내며 예리한 
     안력을 주위로 굴렸다.
     느껴진다.
     어둠 속에 도사린 수많은 살기, 그리고 모습이…….
     하나, 둘…… 여섯, 여덟…… 서른하나…….
     뜻밖에도 많은 숫자다.
     소년은 검미를 가볍게 찌푸렸다.
     그는 잠깐 사이에 또 하나의 사실을 알아냈다.
     이들 어둠 속의 습격자들에게선 가장 중요한 인간의 내음, 즉 
     숨소리라거나 냄새 같은 것들이 하나도 없었던 것이다.
     이들은 하나의 정교한 순서에 입각하여 공격을 가해오고 있었다.
     때로는 서로 교차하며 때로는 나란히 선 채 뻗거나 짓치고 
     휘돌리는 일련의 가공할 초식을 이어가고 있는 것이다.
     소년은 일찍이 이토록 치밀한 공격이란 단 한번도 상상해본 적이 
     없었다.
     그것에는 마치 기계 같은 정확도와 신속함이 깃들여 있었다.
     ‘이들은 사람이 아니다.’
     소년의 생각은 주효했다.
     좌충우돌, 좌우맹방!
     귓가를 스쳐지나는 그 팔과 다리들은 피와 근육으로 이루어진 
     인간의 살이 아니었다.
     그것들은 매우 정교하게 만들어진 철상(鐵像)들이었다.
     숫자는 도합 백이십!
     소년은 중대한 난관에 봉착했다.
     이들은 거의 종횡무진 앞길을 가로막고 있었다.
     이들을 파해하지 않고서는 도저히 한걸음도 나설 수 없게 될 
     것이다.
     소년은 빠르게 염두를 굴렸다.
     ‘이들의 숫자는 왜 백이십일까? 정교하게 얽히는 이것은 
     진식(陣式)인가, 병법(兵法)인가?’
     소년은 나이 삼 세부터 무예를 익히기 시작했다.
     그는 아홉 살의 나이에 대부분의 정도무예들을 달통했다.
     그 동안 읽은 책만 해도 근 만여 권이 될 것이다.
     열 살부터는 전문적인 수련에 들어갔다.
     그는 무예의 가장 근본이요, 백병지왕(百兵之王)인 검(劍)부터 
     시작해서 도(刀), 봉(棒), 곤(棍), 부(斧) 등의 거의 모든 
     무기무예(武器武藝)에 달인의 경지에 이르렀다.
     이것은 실로 보통 일이 아니었다.
     소년의 자질이 하늘을 뒤덮는, 백년에 하나 볼까말까한 것이라는 
     데도 그 이유가 있지만, 무엇보다도 그의 성취에 결정적인 
     역할을 한 것은 소년의 부친이었다.
     소년이 일곱 살이 되었을 때, 부친은 그에게 말했다.
     “이리 오너라. 너에게 맞는 의복을 고르자.”
     당신은 마치 소년의 옷이 오래 전부터 정해진 장소에 미리 
     존재해왔던 것처럼 포목상을 불러다가 옷을 입혔다.
     취향대로 입는다는 것, 그런 것은 뇌리에 떠올릴 수도 없었다.
     그때부터 어렴풋이 소년은 자신에게 주어진 인생의 부피를 느낄 
     수 있었다.
     자신이 어떤 역할을 해야 하는가를 조금씩 알았다고 할 수 있다.
     그는 부친의 완벽한 복제인간이 되었다.
     부친은 천하에서 가장 강한 사람이었다.
     그는 자신의 명성을 아들도 그대로 이어주길 바랬고 자신이 어느 
     하루 서장의 이방인(異邦人)에게 당한 치욕을 아들이 갚아주길 
     바랬다.
     소년은 부친이 원하는 대로 커주었다.
     그것은 소년이 부친을 존경했기 때문이다.
     한 순간, 소년의 두 눈이 번쩍 빛을 토했다.
     ‘이것은……?’
     철상, 그것들이 지닌 비밀이 소년의 뇌리로 문득 소용돌이처럼 
     풀려왔다.
     ‘이(離)의 오합(五合)에서 감(坎)의 칠패(七牌)가 따르고…… 
     손(巽)이 그 뒤를 잇는다.’
     그것은 바로 백팔나한진!
     놀랍게도 철상의 움직임은 바로 천고(千古)의 절진이요, 대파 
     소림사(少林寺)의 수호진식(守護陣式)이라는 백팔나한진이 
     아닌가?
     거기다가 도가(道家) 최고의 문파인 무당파(武當派)의 
     오행검진(五行劍陣)과 칠성검진(七星劍陣)이 은밀하게 갈무리된 
     교묘한 배합이었다.
     그래서 도합 백이십의 숫자였던 것이다.
     소년 단리무결의 얼굴에 빙옥처럼 투명한 웃음이 걸렸다.
     순간, 그의 몸이 한 줄기 빛처럼 철상진식 속으로 파고들었다.
     따다당! 따당!
     장내에선 강철을 망치로 두들기는 듯한 요란한 둔음이 
     연속적으로 터져나왔다.
     다섯 살 때 진법을 익히기 시작하여 여덟 살 때 이미 천하의 
     모르는 진법이 없는 소년 단리무결의 주먹이 철상의 급소를 
     두들기는 소리였다.
     철상의 이마, 배, 옆구리 등으로 사정없이 틀어박히는 정권.
     그것은 일견 무질서한 것처럼 보였지만 이 주먹이 닿는 철상들은 
     어김없이 그 움직임을 멈추고 있었다.
     비단 멈추고 있을 뿐 아니라 가볍게 휘두르는 것 같은 주먹의 
     위력에 그것들은 하나같이 금이 가거나 요란하게 부서져나가고 
     있었다.
     따다당! 따당!
     마지막 백이십 번째 철상, 슬쩍 휘저어낸 단리무결의 주먹을 
     복부 어림에 맞자마자 쩌억 금이 가버린다.
     그리고 단리무결이 언제 그런 일이 있었냐는 듯 숨소리 하나 
     가쁨없이 그 옆을 스쳐지나고 나자 오백 근의 강철로 만들어진 
     이 물건은 모래성이 파도에 휩쓸리듯 스르르 무너져내리더니 
     흔적도 없이 으스러지고 마는 것이다.
     “제이관 통과! 제삼관 입문!”
     백이십 개의 철상을 깨뜨린 단리무결의 양 주먹 끝에는 핏물이 
     뚝뚝 흐르고 있었다.
     그러나 그는 흐르는 핏물은 아랑곳 않고 전면으로 시선을 
     던졌다.
     문(門), 그곳에 하나의 문이 있었다.
     한데, 문은 문이로되 열고 닫는 장치가 없다.
     한 개의 사람 키만한 거대한 무쇠향로가 그 앞에 도도히 버티고 
     있을 뿐.
     그리고 향로 앞에 세워진 작은 비(碑)에는 다음과 같은 글귀가 
     쓰여 있었다.
