               향객 (香客) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
             
             
             ----- 차 례 -----
             
     ada0721-0   작가서문
                 서장 (I)
                 서장 (II)
     
     ada0721-1   제 1 장  황금속에 도사린 죽음
     ada0721-2   제 2 장  노을속의 검광, 낙성추혼 
     ada0721-3   제 3 장  주정뱅이 살인청부업자
     ada0721-4   제 4 장  늑대와 소년 
                          또하나의 소년, 신기 이화접옥
     ada0721-5   제 5 장  제3의 무예, 목인신공
     ada0721-6   제 6 장  두 번째 기회는 죽음이다
     ada0721-7   제 7 장  유혹과 거부
     ada0721-8   제 8 일  어둠속의 철접
     
     
     
     작가 서문
     
     맞다!
     무협지가 최고다!
     
     
     무협작가는 시인(詩人)이다.
     그들이 노래부르는 것은 동서도 끝이 없고 남북도 다한 데가 
     없는 무한히 광대하고 넓은 공간이다.
     이러한 공간은 일찍이 민족의 시인 이육사도, 절망의 시인 
     보들레르도, 낭만의 시인 키이츠도 만들어내지 못했던 공간이다.
     이 공간에는 서사(敍事)가 있다.
     영웅이 아니면 뱉어낼 수 없는 호랑이 같은 포효가 있으며, 
     가슴이 시리도록 저려오는 흰 피부 미인의 한숨도 있다.
     이토록 장대하며 가슴 떨리는 구절을 만들어내는 시인들을 나는 
     어디에서도 본 적이 없다.
     
     무협작가는 과학자(科學者)다.
     그들은 인간의 신체구조를 완벽하게 꿰뚫고 있다. 몸 속에 
     기(氣)와 혈(穴)이 통하는 구조를 줄줄 외우고 있을 뿐 아니라, 
     인간이 그 신체를 어떻게 단련해야 하늘을 나는 새나 산속의 
     맹수와 유사한 힘을 낼 수 있는지에 대해 지상의 어떤 
     과학자보다도 더 정확하게 많이 알고 있다.
     
     무협작가는 화가(畵家)다.
     저녁 무렵의 노을은 보라색에 가까운 붉은색이다.
     무협작가들은 그 노을이 추적추적 젖어들고 있는 산자락에 검은 
     옷을 입은 검객을 역광으로 배치한다.
     비스듬히 빗겨든 칼날은 주홍으로 빛나고 바람에 흩날리는 검은 
     장삼에도 노을빛이 감잎처럼 물들어 있다.
     허공을 스쳐가는 바람도 보라색으로 물들며, 검객이 밟고 있는 
     발 아래는 묵은 갈대잎이 보라색 바람에 흰 수실을 떨며 날리고 
     있다.
     나는 일찍이 이러한 그림보다 더 서정적이고 화려하며 색깔이 
     있는 그림을 그리는 화가를 본 적이 없다.
     
     무협작가는 그래서 좋다.
     무협지라도 좋고 무협소설이라도 좋으며 삼류라도 좋고 
     통속이라도 좋다.
     이 세상의 어떤 뛰어난 사람도 시인과 과학자와 화가의 세 가지 
     직업을 동시에 가진 사람은 보지 못했으므로. 
     
     작품 <향객(香客)>은 1986년에 대본소판으로 발행했던 
     <표향옥상(飄香玉霜)>을 신국판으로 다시 개작한 것이다.
     야설록의 작품 연보로는 스물일곱 번째 작품이요, 무협소설을 
     절필하기 일 년여 전쯤에 썼던 작품이다.
     <표향옥상>을 썼던 그 시기의 작품들에 대해서는 개인적으로 
     특히 애착을 가지고 있는데 그것은 아마도 그 시기가 
     한국무협으로는 최악의 시기였고 그만큼 개인적으로 절망의 
     나락을 헤매고 있을 무렵이었기 때문이 아닌가 한다.
     그 절망으로 하여 이때 썼던 일련의 작품들, <대협객(大俠客)>, 
     <사우옥청풍(沙雨玉靑風)>, <천지개벽(天地開闢)>, 그리고 지금 
     소개하는 <향객> 등은 매우 어두운 분위기를 가지고 있으며 
     극도로 허무적이고 감성적인 문체가 사용되고 있다.
     연상의 여인을 사랑하는 고독한 살수의 얘기라는 기둥 줄거리를 
     가진 이 작품도 몇 페이지만 읽어보면 매우 감성적인 문체로 
     구성되어 있다는 것을 발견할 수 있을 것이다. 
     이 중 <사우옥청풍>은 <숙객(宿客)>으로 소개되어 이미 많은 
     분들의 사랑을 받았거니와, 이제 <향객>도 발행 십 년 만에 
     다시 재간을 하게 되어 기쁘기 한량없다. 
     지난 십오 년의 세월 동안 ‘무협작가’라는 타이틀을 걸고 
     살아올 수 있었던 것도 빼놓을 수 없는 기쁨이다.
     능력이 됐든, 되지 않았든 시인과 과학자와 화가요, 작가의 길
     을 동시에 걸을 수 있게 해주었던 이 땅의 무협문화에 다시 한번 
     찬사를 보낸다.
     맞다!
     무협지가 최고다!  
     
     1996年. 5月.
     夜 雪 綠 拜上.
     
     
     
     
     
     서장(I)  
     평화(平和)에 대(對)한 도발(挑發)
     
     
     
     
     풍뢰영(風雷影),
     이름도 내력도 없다.
     출신도 사승(師承)도 모른다.
     그저 불리는 이름 풍뢰영, 그는 다섯 개의 사막(沙漠)과 일곱 
     개의 대초원(大草原), 그리고 열두 개의 큰 호수(湖水)를 건너 
     중원광토에 왔다.
     하늘을 뒤덮는 사풍(沙風)을 뚫고 그는 표홀히 나타났다.
     그가 처음 서북제일(西北第一)의 위세를 자랑하고 있는 
     천리신검(千里神劍) 구양강(歐陽剛)의 천향산장(天香山莊)에 
     나타났을 때만 해도 사람들은 그가 왜 이곳에 나타났는지, 
     무엇을 하는 사람인지에 대해 알지 못했다.
     그의 용모는 평범했다.
     누렇게 뜬 병약한 용모에다 일신에는 누구나 흔히 걸치는 
     청의(靑衣)를 걸치고 있었다.
     대개의 인간이 그렇듯 눈에 띄는 모습만으로 사람을 판단하는 데 
     익숙해져 있던 천향산장의 사람들은 이 평범한 용모의 청년에게 
     별 관심을 보이지 않았다.
     청년이 등에 지고 있는 기이한 물건.
     그것은 마치 물건을 나를 때 쓰는 지게를 닮은 것으로서 그 
     지게에는 이십 개의 서로 다른 무기, 즉 검(劍), 도(刀), 편(鞭), 
     창(槍), 부(斧), 간(竿), 차(叉), 곤(棍), 봉(棒), 산(傘), 철륜(鐵輪), 
     화극(火戟), 철당(鐵撞), 추(鎚), 저(杵), 전(箭), 선(扇), 수구(水鉤), 
     철자(鐵尺), 월아(月牙) 등이 주렁주렁 매달려 있는 모습을 힐끗 
     바라보았을 뿐이다.
     그러나 청년은 결코 평범하지 않았다.
     비단 평범하지 않았을 뿐 아니라 그는 사람들이 기적(奇蹟)이라 
     부르는 일을 만들어냈다.
     천리신검(千里神劍) 구양강(歐陽剛).
     그는 서북제일의 고수로 꼽히는 사람이다.
     그의 검식(劍式)은 곤륜계파(崑崙系派)의 
     태허도룡검법(太虛屠龍劍法)으로부터 유래한 것으로서 강맹함과 
     교묘함을 더불어 갖춘 서북일절(西北一絶)이었다.
     그 구양강이 평범한 무명청년의 일초에 검을 부러뜨리고 만 
     것이다.
     사람들은 이 일을 믿지 않았다.
     어찌 그런 일이 있을 수 있겠는가?
     그것은 황소가 뒷걸음질 치다 쥐를 잡은 격이거나, 입을 벌리고 
     있는 사람에게 나무에 매달린 과일이 저절로 떨어져준 것과 같은 
     일일 것이다.
     문제는 구양강에게 있었을 것이다.
     구양강은 마음이 넓은 사람이다.
     그리하여 젊은 후기지수를 위해 일시적인 실수를 그대로 패배로 
     인정했을 것이다.
     사람들의 그런 추측을 비웃기라도 하듯 무명청년은 다시 제이, 
     제삼의 기적을 만들어갔다.
     두 번째 기적은 구양강과 더불어 서북무림의 쌍두(雙頭)로 
     일컬어지는 금사신갑(金絲神甲) 위지혼(慰遲魂)이었다.
     그는 한 자루 혈편(血鞭)으로 오십 년 동안 감히 적수라 할 만한 
     사람을 만나보지 못한 절대의 고수였다.
     하지만 그의 혈편은 채 일초를 넘기지 못하고 열 조각으로 
     동강나고 말았다.
     놀라운 일은 이에 그치지 않았다.
     일 수에 여든두 개의 암기를 날릴 수 있다 하여 
     팔십이환객(八十二幻客)이라 불리던 잔풍수(殘風搜)가 자신이 
     날린 암기에 꽂혀 죽었다.
     삼국시대 여포의 화신이라던 방천화극(方天火戟)의 달인 
     천극신협(天戟神俠)이 일초에 무릎을 꿇었고, 복우산(伏牛山) 
     신선평(神仙坪)의 제대선생(制大先生)이 필생의 신병(神兵) 
     마마선(魔魔扇)을 버렸으며, 일월쌍륜(日月雙輪)으로 하늘의 
     법칙조차 바꾼다던 륜왕권왕(輪王拳王)이 스스로 목숨을 끊고 
     말았다.
     뿐이랴? 무명청년이 북쪽에서 남쪽으로 남하하며 발 아래 무릎 
     꿇린 협성괴걸(俠聖怪傑)의 수는 무려 마흔일곱.
     그는 어떤 상대와 싸우든 단 일초를 넘기지 않았다.
     또한 반드시 상대가 쓰는 무기로 대응하여 싸웠다.
     검에는 검, 도에는 도, 창에는 창, 편에는 편의 식으로 등뒤에 
     매단 무기를 종횡무진 휘둘러 기인명숙들을 아예 
     초토화시켜나갔던 것이다.
     세상은 발칵 뒤집혔다.
     누구냐? 이 어이없는 기적의 주인공이 도대체 누구냐?
     아무도 그것을 아는 사람은 없었다.
     다만 육십팔 번째의 희생자인 육지신선(陸地神仙) 
     마응풍(馬鷹風)에 이르러 겨우 그의 내력 중 하나가 밝혀졌을 
     뿐이었다.
     
     ─황금사원(黃金寺院).
     그는 바로 밀교(密敎)의 총본산인 황금사원에서 나온 사람이다.
     
     홍교(紅敎)에 황교(黃敎) 계열의 라마교(喇  敎)는 알아도 밀교가 
     무엇인지 아는 사람은 중원에 아무도 없었다.
     밀교.
     서장(西藏) 설산(雪山) 일대의 소수민족 사이에 번져 있는 이 
     괴이한 종교단체가 사실은 요 수십 년래 천축(天竺), 신강(新疆), 
     새외(塞外) 일대의 기라성 같은 무예계파들을 모조리 무너뜨린 
     신흥 무예계파라는 사실이 밝혀진 것은 아흔아홉 번째 희생자인 
     대라검선(大羅劍仙) 공리황(公里皇)이 무너진 다음의 일.
     중원은 탄식했다.
     일초(一招).
     천년무예의 요람인 중원광토가 무명청년의 매번 똑같은 일초의 
     초식을 받아내지 못하고 이토록 허무하게 무너지고 있는 것이다.
     백 번째 희생자.
     그는 권장(拳掌)에 관한 한 그 누구도 따를 수 없는 신기를 
     보유하고 있던 자타가 공인하는 천하제일인(天下第一人) 
     권황(拳皇) 단리종(端里宗)이었다.
     이 권법의 신(神)조차 그의 발 아래 무너지던 날.
     중원으로 들어온 지 꼭 일 년이 되던 날, 무명청년은 처음으로 
     굳게 다물고 있던 입을 열었다.
     
     ─중원의 무예는 좁고 얕다.
     나는 많은 기대를 하고 이 땅에 들어왔으나 결국 한줌의 
     허무만을 안고 돌아가노라.
     나는 이 땅의 자만에 대한 응징으로 이곳에 하나의 비(碑)를 
     세우니 그 이름을 풍뢰신비(風雷神碑)라 한다.
     이것은 약속의 비이다.
     나는 이것으로 그대들에게 한 가지 언약을 하고자 한다.
     비문에는 내가 이 땅에서 펼친 일초의 무식(武式)이 새겨져 있다.
     이십 년의 기한 동안 나는 기다리되 만약, 그 세월이 지나도 
     무식을 깨뜨릴 수 있는 자가 없다면 그때부터 이 땅은 밀교가 
     다스리게 되리라…….
     
     그는 백 번의 싸움을 승리하여 가진 
     구파삼장사곡오가십방육십구문(九派三莊四谷五家十幇六十九門), 
     도합 백 개의 장문령부(掌門令符)를 그 비 아래 묻어두었다.
     다만 천하의 최고영부이자 중원의 위엄을 상징하는 
     무림맹주령기, 구룡신기(九龍神旗)는 자신이 직접 가지고 간다 
     했다.
     그 말을 끝으로 그는 중원에서 홀연히 사라졌다.
     풍뢰영.
     사람들은 이 신비의 고수를 일컬어 풍뢰영이라 하였고, 그가 
     펼친 신비의 일초를 지옥대혈식(地獄大血式)이라 하였다.
     
     
     
     서장(II) 
     도발(挑發)에 대한 도전(挑戰)
     
     
     
     
     “태어났습니다! 성주(城主)님, 태어나셨어요.”
     찢어지는 듯한 외침이 넓은 연무장 마당을 메아리 친다.
     흐린 겨울 하늘.
     앙상한 나목(裸木)들이 팔을 벌리고 선 거대한 연무장 한복판에 
     우뚝 선 장대한 신형의 사내는 말없이 십 장 앞에 세워진 
     철인상(鐵人像)을 바라보고 있었다.
     기쁨이 흥건한 얼굴로 장내로 다가서던 유모 차림의 아낙네 
     하나는 멈칫 걸음을 멈추었다.
     자욱한 살기가 그녀의 전신으로 닥쳐들고 있었다.
     그녀는 장내의 중년인을 힐끗 바라보더니 한 줄기 탄식을 
     터뜨렸다.
     “이런 날은 좀…… 아씨에게 신경을 써주셔도…….”
     중년인의 신경은 온통 십 장 밖의 철인상에 쏠려 있는 것 
     같았다.
     우뚝 선 그의 두 주먹이 불끈 감아쥐어진다.
     푸른 힘줄이 주먹 위로 드러나고 있었다.
     그의 봉황 같은 눈초리 끝에 미미한 경련이 인다 싶은 한 순간, 
     그의 굳게 감아쥔 주먹이 맹렬히 앞으로 솟구쳐나갔다.
     “타앗!”
     회전!
     무섭도록 빠른 회전!
     한 치를 뻗어나가는 주먹의 간격으로 여섯 번의 회전력이 
     피어오르니 석 자 길이의 팔이 전장을 뻗었을 때의 회전력은 
     도합 구십 회!
     주먹은 꼭 석 자를 뻗은 후 부르르 떨며 그 자리에 멈춰졌다.
     그러나, 주먹에서 솟구치던 힘은 그대로 허공을 맹렬하게 
     짓쳐나간다.
     주위의 공기가 미친 듯이 파동 친다.
     죽은 듯 누워 있던 겨울 풀들이 경기(勁氣)가 솟구치는 방향을 
     따라 눕고 있었다.
     쨍, 하고 한소리 섬뜩한 금속음에 이어 이천 근(斤)은 족히 나갈 
     철인상이 풀썩 허공으로 떠오르더니 마치 바위에 던져진 
     계란처럼 산산조각나고 말았다.
     중년인은 오랫동안 그 모습을 바라보다가 천천히 몸을 돌려 
     한쪽에 놓인 수건으로 손을 씻었다.
     씻으며 그가 말했다.
     “아들인가, 딸인가?”
     “옥동자님이세요. 아들이십니다!”
     중년인의 몸이 흠칫 굳었다.
     그는 유모를 힐끗 바라보더니 피식 웃었다.
     “잘 돌봐주도록 하게. 수고했군.”
     말이 끝나자 그는 곧장 몸을 돌려선 부서진 철인상을 향해 
     걸어가기 시작했다.
     그는 이럴 때면 대개의 사내들이 응당히 물어야 할 것들, 예를 
     들자면 아내는 무사한가 라든가, 아이의 모습 같은 것에 대해선 
     조금의 관심도 보이지 않았다.
     유모는 그런 그를 어이없다는 듯 바라보다가 씁쓸한 고소와 함께 
     몸을 돌렸다.
     “무예에 미치신 분…… 아무리 그렇다기로서니…….”
     여자는 난산(難産)을 했다.
     지금 분만을 맡았던 의수(醫手)는 아이가 아니라 여자의 생명을 
     구하기에 넋이 빠져 있을 지경이었다.
     그대로 둔다면 그녀는 죽게 될지도 몰랐다.
     남편의 무관심은 더욱더 그녀의 죽음을 값어치없는 것으로 
     만들게 될 것이다.
     중년인은 조각난 철인상의 앞에 쭈그려 앉았다.
     철인상에는 조각조각마다 거의 육안으로는 분간할 수 없는 
     미세한 선이 종횡으로 그어져 있었다.
     구십 개의 숫자였다.
     중년인의 검미가 짙게 찌푸려졌다.
     “아무리 해도 팔 성(八成)의 경지를 넘지 못한다.”
     그는 우울하게 웃으며 중얼거림을 이었다.
     “이것은 결국 나의 오성(悟性)이 모자란 탓…… 내 대(代)에선 
     이 이상의 성취를 볼 수 없다. 단리종(端里宗)…… 그것이 
     너다…….”
     그는 철조각 하나를 으스러져라 움켜쥐었다.
     그의 움켜쥔 손마디에서 주르르 핏물이 흘러내렸다.
     대명제국(大明帝國)의 도제현령(都提顯令).
     좀더 정확히 말하자면 일 성의 성주(城主)의 신분이자 
     무림계에선 권법의 신(神) 권황(拳皇)이라 불리는 그는 고요히 
     하늘을 우러러 독백을 이어갔다.
     “그런 나에게 아들이 태어났는가? 좋아, 아이여…… 너의 
     이름은 무결(無缺)…… 한 올의 흠도 없는 완벽한 무인으로 이 
     아비가 만들어준다. 그리하여 서장의 일개 무부에게 당한 
     중원제일권가(中原第一拳家)의 명예를 이어갈 대영웅이 되도록 
     만든다……. 이십 년 후 풍뢰영의 대적자(對敵者)로는 반드시 
     네가 뽑힐 수 있도록 할 것이다.”
     단리무결(端里無缺).
     일 성 성주의 아들이요, 자타가 공인하는 
     천하제일인(天下第一人)의 적자로 태어난 그.
     그의 탄생은 뽀얀 황금빛과 부드러운 우윳빛으로 뒤덮인 
     화려하고 아름다운 탄생이었다.
     
     같은 시각, 단리무결이 태어난 장사성(長沙城)으로부터 북쪽으로 
     일만 리를 더 올라간 북부 음산(陰山)의 한곳.
     “도…… 도대체 웬 진통이 이리도 깁니까요? 이러다간 생사람 
     하나 잡겠소!”
     허름한 초옥(草屋) 앞엔 산을 태워 일구어 사는 
     화전민(火田民)으로 보이는 일단의 무리들이 웅성이며 서 있었다.
     흰 눈이 온통 주위를 은빛으로 물들여놓은 아름다운 산하(山河), 
     지금 초옥의 안에선 연신 비단폭을 찢어내는 듯한 비명이 
     터져나오고 있었고, 그 비명의 여운 한마디 한마디마다 
     안절부절못 하는 사내가 하나 있었다.
     일신에는 허름하기 이를 데 없는 초의(草衣)를 걸쳤다.
     자욱한 구레나룻에다 건장한 체격이 일견해 보기에도 중후한 
     인상의 사내다.
     그는 잘 다져진 근육질의 팔로 초로의 산파(産婆)를 정신없이 
     흔들고 있었다.
     “벌써 마지막 진통이 시작된 지 열 시진째요! 이런데도 내 
     아내가 멀쩡할 수 있단 말이오? 차라리 아이를 죽여주시오. 
     그까짓 아이보단 아내가 내겐 훨씬 중요하단 말이오!”
     “캐캑…….”
     산파는 그의 우악스런 힘에 밀려 거의 실신지경에 이르러 
     있었다.
     보다 못한 사람들이 앞으로 나섰다.
     “애형(艾兄), 그러다 산파가 먼저 죽겠소.”
     사람들이 뜯어말리는 틈을 타 간신히 비틀거리며 물러선 산파는 
     바싹 마른 입을 오물거리듯 신경질적으로 말했다.
     “흥! 산파 생활 삼십 년에 한번도 실수라곤 없었던 나야. 애가는 
     성질도 더럽게 급하군.”
     그녀는 짜다 만 수건을 비틀어대며 휘적휘적 안으로 들어갔다.
     “아─아─악─!”
     비명은 갈수록 거세졌다.
     애가라 불린 사내는 고통스런 표정으로 근처의 나무등걸을 
     주먹으로 사납게 내리찍었다.
     “제기랄!”
     사람들이 그런 그를 향해 무슨 위로의 말을 하려 할 때였다.
     안으로 들어갔던 산파가 갑자기 온통 공포로 얼룩진 표정으로 
     쓰러지듯 달려나왔다.
     초옥의 앞쪽에 서 있던 사람들이 급히 그녀를 부축해 안았다.
     “매산파, 왜…….” 
     매산파는 이미 제정신이 아니었다.
     그녀는 희고 검은 눈자위를 휘번뜩이며 망연자실한 어조로 
     중얼거렸다.
     “아…… 악마…… 악마다…….”
     “매산파!”
     “악마…… 다…….”
     나무등걸에 기대어 있던 사내가 벌떡 몸을 일으켰다.
     사람들이 우르르 초옥의 안으로 밀려들어갔다.
     최초로 들어선 사람은 일대에서 이름난 사냥꾼이었다. 
     그는 일생 동안 매우 놀라운 일들을 많이 보아왔다.
     그래서 그는 웬만한 일에는 놀라지 않는 강심장을 자부해오던 
     터였다.
     그러나 초옥 안으로 한발짝을 들이기 무섭게 그의 건강한 몸은 
     그 자리에 얼어붙듯 굳어버리고 말았다.
     그는 즉시 몸을 새우처럼 구부리고는 역한 구토를 하기 
     시작했다.
     “우욱…….”
     사람들이 영문을 몰라 산모가 누운 침상을 향해 시선을 던졌다.
     자욱한 피비린내…….
     박달나무를 깎아 만든 하나의 작은 침상 위에 여인은 걸레쪽처럼 
     누워 있었다.
     그런데 여인의 배, 정확히 말하자면 아랫배 어림에서 무엇인가 
     꿈틀거리고 있는 것이 아닌가!
     허연 뱃가죽 위로 피가 농밀하게 흘러내리고 있었다.
     앙증맞도록 작은 머리 하나가 그 위로 얼굴을 내밀고 있었다.
     사람들은 두 눈을 부릅떴다.
     “저…… 저건…….”
     비명조차 잦아든 여체와 그 위에서 벌레처럼 꿈틀거리는 아이의 
     머리, 
     방안 자욱이 감도는 섬뜩한 사기(邪氣)…….
     방으로 막 들어서던 애가가 그 자리에 쓰러졌다.
     사람들은 입 밖으로 치밀어오르는 구토를 억지로 밀어넣으며 두 
     눈에 한 줄기 살기를 번뜩이기 시작했다.
     “악마…….”
     “어미의 배를 뚫고…… 혼자…….”
     “죽여야 한다…… 악마의 아들이다…….”
     살모사(殺母蛇).
     살모사는 어미의 배를 찢고 그 어미를 먹이로 하여 태어난다.
     그래서 이 난생의 미물은 평생을 그늘 속에서 살아간다.
     빛은 살모사의 천적이다.
     살모사는 어둠 속에서 벌레처럼 꿈틀거리며 태어남의 업보를 
     등에 지고 살아가야 한다.
     애사달(艾邪達).
     그는 어둠을 안고 태어났다.
     살모사의 독아(毒牙)를 번뜩이며 피를 뒤집어쓴 채 이 세상에 
     태어난 것이다.
     그런 그의 앞에 놓인 것은 행복에 찬 웃음과 탄생의 축복이 
     아니었다.
     그의 앞에는 이미 싸늘하게 식은 어미의 시신과 피를 토하고 
     쓰러진 아비의 모습이 있었을 뿐이고 축복과 기쁨 대신 살기를 
     번뜩이는 죽창과 배척이 있었을 뿐이다.
     
     흐린 하늘이더니 기어코 눈이 내리고 있었다.
     사내는 천천히 걸음을 멈추었다.
     중원의 마지막 관문인 옥문관(玉門關)의 드높은 성벽이 그의 
     등뒤에 있었다.
     사내는 물처럼 고요한 시선으로 그 모습을 오랫동안 바라본다.
     그 시선 속엔 너무 많은 것이 들어 있어서 오히려 공허한 
     고독(孤獨)이 불꽃처럼 이글거리고 있었다.
     이때, 흐릿한 그림자 하나가 전면의 눈 속에 나타났다.
     한 명의 노파(老婆)였다.
     거미줄처럼 금이 간 주름 탓으로 본래의 나이조차 알 수 없다.
     아이 머리통만한 흰 수정구(水晶球) 하나를 만지작거리며 그녀는 
     산처럼 웅대하게 선 사내를 향해 메마른 웃음을 흘렸다.
     “동쪽 하늘을 보시오, 종주(宗主).”
     무슨 말일까?
     그저 눈이 내리고 있는, 늘 그렇고 그런 겨울 하늘에 무슨 볼 게 
     있다는 걸까.
     노파가 주름살을 일그러뜨리며 킬킬 웃었다.
     “대단한 물건들이 저 하늘 아래 태어났소. 당신께서 이 땅을 
     벗어나는 바로 이 순간에.”
     “파파의 말은?”
     “동쪽 하늘 전체가 붉게 타오르고 있소. 두 아이가 저 아래서 
     태어났소. 내 마마혼주(魔魔混珠)에 서리가 낄 정도로 대단한 
     물건들이오.”
     “이 땅에는 하루에도 수백, 수천의 아이들이 태어나고 있다. 
     그것이 그리 대단한 일일 수 있는가?”
     “클클…….”
     노파는 앙상한 손을 들어 저쪽 중원대륙을 가리켰다.
     “대륙의 음양(陰陽)이 품고 있던 최후의 기운들이오. 당신께서 
     너무 일을 저질러놓으신 탓으로 태어나지 않아야 할 아이들이 
     태어난 것이오. 그들은 엄밀히 인간의 아이라 할 수 없고 땅의 
     아이요, 하늘의 아이지요.”
     “파파는 내게 뭘 원하고 있는 건가?”
     “지금이 아니면 기회가 없소. 지금 그들을 제거하지 않는다면 
     우리 밀교(密敎)는 앞으로 천년을 더 기다려야 할지도 모르오.”
     “쓸데없는 소리를 하는군.”
     “내 말을 믿지 않으시오, 종주?”
     “믿는다.”
     사내는 짤막한 한마디 말과 함께 멈추었던 걸음을 옮기기 
     시작했다.
     “믿지만 나는 하지 않는다!”
     사내의 입가가 가볍게 일그러졌다.
     웃음이었다.
     “이 이상 적수가 없다는 것은 허무한 일일 테니까.”
     
     ─그렇지 않나.
     이 넓은 땅에서도 나는 내 적수를 만나지 못했다.
     서쪽 끝, 동쪽 끝, 그 어디에서도.
     나에겐 더 이상 부딪쳐볼 대상도, 넘어야 할 벽도 없다.
     인간이 할 일이 없다는 것은 얼마나 불행한 것인가.
     이대로라면 난 인간으로서 태어난 의미조차 잃게 될지도 몰라.
     난 지금, 하다 못해 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이지.
     그런 나에게 그토록 좋은 재질의 아이들이 태어나주었다는 것은 
     신이 나에게 내린 축복이라고 생각하고 싶군.
     강요하지 말게, 파파.
     난 적수가 없다는 사실 하나만으로 이 이상 더 비참해지고 싶지 
     않으니까…….
     
     지상에서 가장 강한 사내, 운명이 풍뢰영이라 이름붙인 그는 
     힐끗 밀교 최고의 점성가(占星家)인 화린파파(火燐婆婆)를 향해 
     시선을 던지며 담담하게 웃었다.
     “교의 말 많은 친구들이 보지 않도록 그 마마혼주(魔魔混珠)는 
     버리도록 하게. 이 일은 파파와 나, 단 둘만 알고 있는 것이 
     좋겠군.”
