               향객 (香客) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


     제 6장 두 번째 기회(機會)는 죽음이다.
     
     
     
     상대를 죽이고자 할 때, 가장 중요한 것은 어떻게 죽일 것인가를 
     결정하는 일이다.
     예컨대 상대가 잘 다니는 길목을 점거해서 잠복 후 죽이는 것이 
     있다.
     가장 보편적인 방법이라 할 수 있다.
     또는 상대에 따라 임기응변하여 여러 가지의 모습으로 변장하여 
     죽일 수도 있다.
     이것은 고도의 주의를 요하는 작업이다.
     상대가 잘 아는 사람으로 변장하든가, 아니면 전혀 모르는 
     사람이되 그와 관계가 있는 사람으로 변장하든가 하는 선택이 
     필요하게 된다.
     어느쪽이든 어렵다.
     약간의 부주의만 있어도 일의 실패는 물론 대단한 곤욕을 치르게 
     된다.
     마지막으로 당당히 상대의 시선을 끈 후 죽이는 것이 있다. 
     이것은 거의 살수라기보다는 비무(比武)에 가깝다.
     매우 드문 예이긴 하지만 도저히 그 성격이라든지 습관 같은 
     것을 파악할 수 없는 사람이 간혹 있기 마련이다.
     그럴 때 이 방법을 쓴다.
     명심해라.
     죽이고자 하는 상대에 대한 정보는 가능한 수단방법을 가리지 
     말고 많이 수집하는 것이 좋다.
     정보가 많을수록 일은 쉬워진다.
     반면에 정보가 없다는 것을 목숨을 그에게 맡겨놓고 일을 
     시작하는 꼴이다.
     정보가 모여지거든 자신을 가져라.
     너는 어두운 곳에 있고 상대는 밝은 곳에 있다.
     구 할의 승부는 자신에서 비롯되는 것이다.
     그리고 이 모든 것이 종합되었을 때 비로소 검식을 날린다.
     검식은 단 일 초다.
     일 초에 성공하지 못하면 그 살행은 실패다.
     두 번째 기회가 또 있다곤 믿지 마라.
     두 번째 기회란 기회가 아니라 곧 죽음이다.
     
                     *               *               *
     
     무창(武昌).
     강남(江南) 칠대대성(七大大城)의 하나인 이곳은 말할 것도 없이 
     유명한 곳이다.
     이곳에는 천차만별의 사람들이 운집해 있다.
     영웅호걸, 풍류선비, 가난한 사람, 세상의 모든 것이 자기 것인 
     양 떵떵거리는 대부호…….
     그러나 무창의 어느 누구도 성심마전(聖心魔殿) 석양파(石楊波)의 
     명성만큼은 될 수 없었다.
     그는 전중원을 포괄하는 대골동품점의 가주(家主)였다.
     뿐만 아니라 기이한 무기무예(武器武藝)로 이름난 대파, 
     나부파(羅浮派)의 적전제자였다.
     그는 중원 골동품계의 교역물품 중 약 사분지 삼을 자신의 손을 
     거치도록 만들고 있는 거물이었다.
     무창의 어느 누구도 석양파의 재산을 능가할 수 없었다.
     또한 누구를 막론하고 그의 광풍폭우와 같은 
     사십일탈명전(四十一奪命箭)을 당해내는 이가 없었다.
     석양파가 오늘과 같은 부를 축적한 것은 결코 우연한 일이 
     아니었다.
     그러므로 석양파에게는 많은 원수가 있었다.
     그러나 어느 누구도 아직까지 감히 그를 죽이려는 망상을 해본 
     적이 없었다.
     성심마전 석양파의 휘하에는 팔대무혼(八大武魂)이나 
     십팔강살(十八强煞) 같은 무시무시한 심복들이 있었으므로…….
     그들은 제각기 일신에 비범한 무예를 지니고 있으며 강호에서는 
     모두 일류에 속하는 고수들이었다.
     뿐만 아니라 성심마전 석양파는 늘 옷 속에 창검이 뚫지 못하는 
     천년신갑(千年神甲)을 입고 다녔다.
     이쯤 되니 원수들은 아예 그의 목숨을 노릴 수 없을 뿐 아니라 
     아예 가까이 접근할 수조차 없었다.
     만약 누군가가 그를 살해하고자 한다면 그는 우선 
     성심보(聖心堡)의 열두 곳에 설치되어 있는 전율적인 기관을 
     깨뜨려야만 안으로 들어갈 수 있다.
     그리고 다시 팔대무혼과 십팔강산을 처리한 후 정확하게 그의 
     목을 찔러야만 비로소 목적을 달성하게 되는 것이다.
     반드시 단 일 검에 목을 찔러야만 한다.
     그러지 않고 두 번째 기회가 돌아온다는 것은 거의 불가능한 
     문제이기 때문에.
     
     아침부터 유난히 바람이 기승을 부리는 날이다.
     성심보는 워낙 방대하기 때문에 하인들이 많다.
     한 명의 하인이 땀을 뻘뻘 흘리며 자기 몸만한 땔감을 두 손으로 
     받쳐들고 운반하고 있었다.
     마침 성심마전 석양파는 그의 가게로 향하는 발걸음을 천천히 
     옮기고 있었다.
     그의 주위에는 늘 팔대무혼이 붙어 있다.
     그들이 선 방위는 그야말로 완벽한 것이며, 그들은 석양파가 
     잠을 잘 때도 그 옆에 붙어 있곤 하는 것이다.
     바로 그때, 꽃을 찾아 나는 한 마리 나비가 팔랑팔랑 날다가 
     팔대무혼의 한 사람의 어깨 위로 살포시 내려앉았다.
     그는 무심코 나비를 떨어내기 위해 우수를 어깨 위로 가져갔다.
     몸도 약간 기우뚱해졌다.
     그 순간 쌓아놓은 장작 더미가 한꺼번에 허물어지는 소리가 
     아침의 정적을 깨뜨렸다.
     장작 더미 속에서 차가운 검날이 튀어나왔다.
     하인!
     바로 옆을 스치던 하인의 몸에서 솟아나온 검날이었다.
     이 검은 정확히 나비를 떨어내던 사람의 몸을 스치고 성심마전 
     석양파의 목에 가 꽂혔다.
     단 일 검, 
     아무도 자신을 가질 수 없는 그 짧은 순간에…….
     한참을 보아야 비로소 발견해낼 수 있을 그 경미한 틈 새로 
     공포의 검은 작렬했다.
     타는 듯한 피보라가 사방으로 뿌려져 모든 사람의 눈을 
     현혹시키는 찰나, 하인의 몸은 이미 삼십여 장 밖을 날고 있었다.
     그 신법의 속도를 형용해낼 수 있는 사람은 없을 것이다.
     성심마전 석양파는 땅에 엎어지고서도 두 눈을 부릅뜨고 있었다.
     그의 떠진 두 눈에는 의혹과 불신의 빛이 서려 있었다.
     만약 그가 좀더 오래 살고 싶음을 갈망하는 사람이었다면 땔감을 
     든 하인이 매일 자신이 보를 나서는 그 시각에 그의 옆을 
     스쳐지났었다는 사실을 깨달았아야만 했다.
     또한, 그의 시선이 팔대무혼의 손을 예리하게 훑고 지났음을 
     알아야 했다.
     어쨌든 그는 죽었다.
     그를 지키던 팔대무혼은 석양파의 시체 위로 요염하게 놓인 한 
     개의 붉은 옥환(玉環)을 넋을 잃고 바라보고 있었다.
     “혈견휴 혈련환……?”
     
                     *               *               *
     
     “어떤 문제가 있다고 느꼈느냐?”
     노을이 타는 강변에서 양득지가 물었다.
     애사달은 고개를 갸우뚱한 후 말을 받았다.
     “나는 그 시간에 공교롭게도 나비가 날아주었다는 것이 
     이상하군요. 그 나비가 아니었다면 당신은 끝내 석양파를 죽일 
     수 없었을 것이 아니오?”
     양득지는 씩 웃었다.
     “나비는 공교롭게 날아든 것이 아니다. 내가 그 시간에 늘 
     하인으로 변장하여 석양파의 옆을 지나고 있었듯 나비 또한 같은 
     시간에 날고 있었다.”
     “그 나비가 우연한 것이 아니었다고요?”
     “그렇다. 나는 돈으로 사람을 샀다. 그가 맡은 일은 말할 것도 
     없이 나비를 날리는 일이다. 그는 매일같이 백 마리의 나비를 
     날렸다. 언젠가는 그 중 한 마리가 누구의 어깨에든 앉게 되는 
     것이 이 일의 각본이었다.”
     애사달은 탄성을 터뜨렸다.
     “그것은 기회가 오기를 기다리는 것이 아니라 오히려 그 기회를 
     만드는 것이군요?”
     그는 말을 잇다 말고 무슨 생각이 떠올랐는지 눈빛을 반짝였다.
     “당신이 석양파를 죽일 때 사용했던 그 검초는?”
     “왜, 배우고 싶으냐?”
     “매우 깨끗하고 정교하다는 생각이…… 그리고 시간배합이 
     좋았소.”
     양득지는 피식 웃으며 고개를 저었다.
     “언젠가도 말했지만 그것은 초식이 아니다. 살수에게는 일정한 
     초식이 없다. 만약 검을 찌르는 데 있어 초식을 생각하고 찔러야 
     한다면 그것은 베어달라고 목을 내밀고 있는 거나 마찬가지다. 
     초식은 그 짧은 시간에 오히려 방해가 된다.”
     그는 무엇인가를 잠시 생각하더니 수중의 검을 내밀었다.
     “검을 빼들고 서보아라.”
     애사달은 급히 그가 시키는 대로 검을 든 채 우뚝 섰다.
     양득지의 차가운 음성이 닿아왔다.
     “좌에서 우로, 다시 우에서 좌로, 위에서 아래로, 다시 아래에서 
     위로, 다음은 비스듬히 긋는다. 반대쪽으로도 그어라. 그은 
     방향을 그대로 따라 밑에서 위로 반복하여 긋는다!”
     도합 여덟 번의 칼짓.
     시키는 대로 긋고 난 애사달이 시선을 던지자 양득지는 무표정한 
     얼굴로 말을 이었다.
     “다소의 변화가 있긴 하지만 이 세상의 칼짓이란 것은 크게 그 
     여덟 가지 동작의 범주를 벗어나지 않는다. 시간이 있을 때마다 
     반복해서 그 안의 묘미를 깨닫도록 해라.”
     그는 벌떡 몸을 일으켰다.
     “이번 청부금은 어디에 예탁되어 있다고 했느냐?”
     “대보전장(大寶錢莊)이오.”
     “돈을 찾아다 아씨에게 갖다 주어라. 나는 잠시 들를 곳이 
     있다.”
     그는 왜 늘 번 돈을 백옥상에게 주라는 걸까?
     그것도 사랑의 표현일까?
     강물은 점점 핏빛으로 물들어간다.
     그러고 보니, 오늘은 바로 한 해가 끝나는 섣달 말일이었다.
     
                     *               *               *
     
     “애상공, 아씨께서 부르세요.”
     장원에 들어온 이래 백옥상이 그를 부른 적은 한번도 없었다.
     애사달은 아름답고 우아한 그녀를 만날 생각을 하자 가슴까지 
     두근대는 것을 느꼈다.
     백옥상의 누각은 망년(忘年)의 치장을 아름답게 하고 있었다.
     여러 종류의 색등(色燈)들이 제각기 유려한 빛과 색채로 
     깃발처럼 나부끼고 있었다.
     누각의 안은 더욱 아름다웠다.
     뽀얀 우윳빛과 황금빛의 실내장식, 백옥상의 몸에서 풍기는 
     향내가 배인 북경식의 기둥과 화려한 부조를 입힌 입벽이며, 
     발목까지 파묻히는 융단에다 서장원목의 다탁(茶卓)도 보였다.
     대청벽을 온통 차지한 선반과 선반 위에 놓인 은제 모형범선의 
     아래 백옥상은 환상처럼 앉아 있었다.
     그녀는 애사달을 보자 봄꽃처럼 화사하게 웃었다.
     “어서 오너라. 우리는 오랫동안 보지 못했구나.”
     그녀는 애사달에게 탁자에 잠시 앉아 있으라고 말한 다음 손수 
     나가서 요리들을 장만해오기 시작했다.
     광동식의 십미요리(十味料理)와 홍도, 은행열매들, 
     검정상어지느러미 요리에 다섯 가지의 고기를 볶아 과일을 얹은 
     육시 등, 도대체가 머리털 나고 한번도 먹어보기는커녕 구경도 
     해보지 못했던 진귀한 음식들이 줄을 잇는다.
     무엇보다도 애사달을 감동시킨 것은 백옥상의 흰 손이었다.
     “아씨께서 누구를 위해 손수 음식을 만들고 나르신 건 오늘이 
     처음이에요. 아까는 직접 장에 나가 음식들을 사오시기까지 
     했으니까.”
     그릇들을 정돈하며 만려가 은근히 귀띔한 것처럼 백옥상의 
     은근하고 정겨운 환대는 애사달의 마음 한껏 들뜨도록 했던 
     것이다.
     그윽한 향기와 눈부신 황금빛 식기 속에서 뜻하지 않은 만찬이 
     시작됐다.
     “음식을 만들어본 지 하도 오래돼서 입맛에 맞을지 
     모르겠구나.”
     입맛에 맞다니, 음식들은 하나같이 입 안에 들어가기 무섭게 
     사르르 녹았다.
     굳이 맛이 아니더라도 그녀의 손이 닿은 것이라 상상하자니 
     음식까지 향내가 나는 것 같았다.
     “오늘이 도대체 무슨 날이오?”
     꾸역꾸역 음식들을 꾸겨넣으며 볼우물이 한껏 부풀어오른 채로 
     애사달이 말했다.
     백옥상은 손가락에 끼운 백도주(白桃酒)를 음미하듯 마시다가 
     배시시 웃었다.
     “양득지를 따라다니더니 말투도 그처럼 변하는구나. 오늘은 한 
     해의 마지막 날이다. 이런 날에 사람들은 가족과 함께 모여앉아 
     특별히 만든 음식을 먹으며 조용히 우애를 다지기 마련이다, 
     애사달.”
     “아아! 하지만 난 망년이라 해서 특별히 보낸 적이 없어서. 절에 
     있을 때 색초는 오늘 같은 날은 좀더 많은 술을 마시곤 했소. 난 
     부처님과 놀았지요.”
     이때 애사달은 흠칫 놀랐다.
     그의 앞으로 하나의 술잔이 내밀어졌던 것이다.
     남들이 술을 마시는 걸 본 적은 있어도 직접 마셔본 적은 한번도 
     없다.
     “나는 술을 못하오.”
     “이젠 해도 된다. 네 나이 벌써 열여섯, 평범한 집안의 자손들은 
     장가도 갈 나이다.”
     뽀얀 연황빛의 액체가 잔에 부어졌다.
     애사달은 웃고 있는 백옥상을 힐끗 바라본 후 단숨에 목구멍 
     안으로 부어넣었다.
     순간, 불에 덴 듯 화끈한 감촉이 목구멍을 태웠다.
     그는 격렬한 기침을 터뜨렸다.
     백옥상은 그의 그런 모습을 보며 흐드러진 웃음을 터뜨렸다.
     웃음, 봄날 송화가루가 터져날리듯 화려한 저 웃음.
     백옥상은 늘 아름답다.
     그녀의 아름다움이란 것은 한꺼번에 이런 것이다, 하고 드러나는 
     것이 아닌…… 그저 숨어 있다 어느 한 순간, 매양 다른 
     모습으로 폭발하듯 나타나는 그런 아름다움이었다.
     애사달은 그녀의 모습에서 문득 타는 듯한 갈증을 느꼈다.
     그는 눈앞의 술병을 잡아 색초가 그랬던 것처럼, 양득지가 
     그랬던 것처럼 단숨에 들이켰다.
     “일은 재미있느냐?”
     “매우.”
     “언젠가도 말했지만 그 일이 하기 싫으면 언제든지 
     그만두어라.”
     “나는 일에 흥미를 느끼고 있소.”
     “양득지도 그런 말을 했다. 너는 우수한 아이라고. 하지만 나는 
     네가 그처럼 되기는 원치 않는다.”
     “양득지는 좋은 사람이오.”
     “나는 그를 나쁘다고는 말하지 않았다. 다만 그는 용기가 없는 
     사람이다.”
     “……!”
     “어려운 일이 있을 때는 늘 나에게 오너라. 나는 너를 매우 
     좋아하고 있다.”
     문득 애사달은 천장의 구슬불빛이 너무 환하다고 느꼈다.
     여인의 앞에서 저 불빛은 그를 발가벗기는 것 같았다.
     애사달의 충혈된 시선이 백옥상을 향했다.
     “나는 물어볼 것이 있소.”
     담담하게 웃으며 백옥상은 고개를 끄덕였다.
     “그게 뭘까?”
     “양득지의 말에 의하면 백옥상 사부는 매우 어려운 무예를 
     익히고 있다고 하였소. 또한 그 무예가 궁극적으로 사람을 
     나무로 만드는 그런 무예라 하였소. 특히 여자는 여자도 남자도 
     아닌 그런 괴상한 것으로 변한다고 하였소. 당신은 정말 그런 
     무예를 익히고 있는가요?”
     순간 지금까지 줄곤 웃음이 떠올라 있던 백옥상의 얼굴이 갑자기 
     차갑게 굳어들었다.
     그것은 마치 화사하게 피어 있던 꽃에 한 겹의 얼음이 뒤덮인 것 
     같았다.
     “……!”
     무거운 침묵이 뒤를 이었다.
     때로 침묵이란 가장 강한 긍정의 의미.
     백옥상은 발딱 몸을 일으켰다.
     그녀는 섬세한 몸을 창가로 움직여 묵묵히 그 창밖의 어둠을 
     바라보기 시작했다.
     애사달은 툴툴 웃었다.
     아까도 말했지만 빌어먹을 천장의 불빛은 너무 밝다.
     그는 들고 있는 술잔으로 그 불을 깨뜨리고 싶은 충동을 느꼈다.
     뭘까? 도대체 뭘까?
     잠시 전까지 상냥한 눈으로 나를 보고 있던 그녀의 얼음처럼 
     차갑게 변한 얼굴.
     상냥하게 미소 짓는 그녀와 냉막한 그녀.
     어느편이 진정한 그녀의 모습인지 애사달은 가벼운 현기증을 
     느꼈다.
     양득지가 목숨을 바쳐 번 돈으로 이런 사치를 즐기고 있는 그녀, 
     그러면서도 양득지에겐 시선도 주지 않고 있는 그녀, 십육 년 
     전의 원한 한 줄기로 자신의 몸을 나무토막으로 만들기도 서슴지 
     않는 그녀, 애사달은 문득 자신과 그녀 사이는 어떻게 해도 넘을 
     수 없는 그 무엇이 있다는 것을 깨달았다.
     그것은 갈증이었다.
     타는 듯한 목마름이었다.
     애사달은 비틀대듯 몸을 일으켰다.
     몇 잔 마신 술이 골수를 흔들어대고 있었다.
     그는 일어나다 그만 음식이 든 그릇을 엎고 말았다.
     와장창, 쨍그랑!
     백옥상의 시선이 힐끗 이쪽으로 건너왔다.
     비틀대는 애사달을 오랫동안 바라보던 그녀는 문득, 한 줄기 
     탄식을 터뜨리더니 천천히 한 장의 흰 수건을 내밀었다.
     “돌아가서 쉬어라.”
     “……!”
     그녀는 뒤도 돌아보지 않고 대청 밖으로 빠르게 걸어나갔다.
     수건에선 이루 말할 수 없이 짙은 그녀의 향기가 피어오르고 
     있었다.
     그날 밤, 애사달은 난생 처음 몽정(夢精)을 했다.
     그는 꿈속에서 누군가를 안았다.
     누구일까?
     백옥상 같기도 했고, 음산의 허씨 아낙인 것도 같았다.
     그가 안은 몸은 옥으로 다듬은 조각 같았다.
     그것은 매우 차갑고 매끄러웠으며 단단했다.
     애사달은 그 옥 같은 몸 안으로 들어가기 위해 필사적인 노력을 
     기울였다.
     미친 듯 바둥거렸다.
     그러나 옥은 깨지지 않았다.
     한 올의 흠도 가지 않았다.
     백옥상이 그의 품안에서 비웃고 있었다.
     달빛 아래 거미가 교미를 하고 있었다.
     숨막힐 듯한 향기…….
     달콤한 육체가 향기와 함께 말했다.
     “안 돼, 넌 아직 어려.”
     애사달이 필사적으로 그녀를 껴안으며 외쳤다.
     “난 어리지 않소. 난 당신을 보호할 수 있소. 난 양득지처럼 
     무기력하지 않소. 나무토막이 되어가는 당신을 그냥 지켜만 보고 
     있는 그와 난 틀리오.”
     “그렇지 않다. 결국 똑같다.”
     “틀리오! 난 당신을 대신해서 풍뢰영과 싸울 수도 있단 
     말이오!”
     
     선잠에서 깨어난 애사달의 아랫도리는 축축이 젖어 있었다.
     달빛이 그가 꼬옥 쥐고 있는 향기로운 흰 수건에 내려쌓이고 
     있었다.
     
                     *               *               *
     
     애사달은 튕겨오를 듯 일어났다.
     이게 도대체 무슨 소리인가?
     마구 깨어져나간다.
     그의 방에 있는 기물들.
     서장원목의 고급탁자이며 청옥의 찻잔들, 대나무옷장들이 무참히 
     부서져나가고 있었다.
     도끼.
     그것은 바로 날빛이 번뜩이는 한 자루 도끼에 의한 만행이었다.
     애사달은 도끼를 들고 천신처럼 서 있는 양득지를 놀람에 찬 
     눈으로 바라보았다.
     “미친 것 아니오? 양득지, 이 새벽에 이게 무슨 짓이오?”
     하나 애사달은 말을 잇다 말고 그를 향해 날아오는 도끼날을 
     피해 급급히 침상 아래로 몸을 굴렸다.
     뻐억! 
     방금까지 그가 누워 있던 침상이 반으로 쪼개져나가고 있었다.
     애사달은 양득지가 혹시 미친 것이 아닐까 싶어 유심히 
     살펴봤다.
     그러나 약간의 술이 취해 있을 뿐, 그는 어디까지나 멀쩡했다.
     와직! 
     마지막 남은 침상의 모서리까지 철저하게 부수고 난 뒤에야 
     양득지는 부서진 침상가에 턱하니 주저앉았다.
     그는 허리춤의 술호로를 풀어 단숨에 쭈욱 들이킨 후 애사달을 
     향해 히죽 웃어 보였다.
     “저렇게 편한 침상은 안 돼. 나무토막 위에서 자라. 그 위에 
     가시덤불이라도 하나 더 깔 수 있으면 더욱 좋다. 너에겐 이제 
     편안한 생활이란 없다. 편안한 침상, 맛갈진 음식, 풍요한 의식, 
     기름진 배, 그런 것들은 모두 수련의 적이다. 고통을 벗삼지 
     않고는 영원히 정상에 오를 수 없다. 끄윽…….”
     애사달은 피식 웃었다.
     “난 또 뭐라고. 그런 얘기는 좀더 고상하게 할 수 있지도 
     않소?”
     “고상이라고? 미친놈, 세상에 고상한 적이란 없어. 사람은 
     고상해도 그가 든 검은 고상하지 않다. 잠들었을 때도 의식은 
     깨어 있어야 해. 너처럼 방안의 물건의 반이나 깨져나가도록 
     뭐가 뭔지 모르는 놈은 단 하루도 이 강호에서 견디어나갈 수 
     없다. 그래도 나가서 찬물에 머리를 처박지 않을 테냐?”
     새벽의 물은 차디차다.
     머릿속까지 개운해지는 듯한 느낌이었다.
     양득지의 목소리가 다시 들려왔다.
     “일감은 있느냐?”
     애사달은 잠시 생각을 해보더니 고개를 끄덕였다.
     “철패왕(鐵覇王) 왕동의 청부가 있소. 액수는 황금 오만 
     냥이오.”
     
                     *               *               *
     
     발끝에는 헝겊, 얼굴에는 검정을 칠하고 일신에는 검은 옷을 
     걸쳤다.
     드러나는 피부는 모조리 흑색 일색으로 물들여버린 애사달의 
     모습은 마치 먹이를 찾아 나선 검은 표범 같았다.
     양득지는 아무런 차림도 하지 않았다.
     그저 평소에 걸치는 옷에다 검 한 자루를 들었을 뿐이다.
     주위는 고요했다.
     우거진 숲 새로 저쪽 건물들로부터 새어나오는 불빛이 나직이 
     흔들고 있을 뿐 사위는 죽음 같은 정적에 휩싸여 있었다.
     철웅보(鐵雄堡).
     철패왕 왕동의 본거지다.
     호남(湖南) 일대에선 신(神)과도 같은 명성을 떨치고 있는 
     외문무예(外門武藝)의 달인인 그는 이 철웅보에 약 오백에 
     달하는 수하들을 두고 있었다.
     애사달과 양득지는 지금 철웅보의 심장부라 할 수 있는 
     내원(內院)에 들어와 있었다.
     고양이처럼 눈을 번뜩이며 사위를 둘러보고 있던 애사달이 문득 
     말했다.
     “이곳의 경비는 그렇게 심한 것 같지 않군요.”
     순간 양득지가 놀란 얼굴로 그의 입을 막았다.
     동시에 일섬 광채를 흩뿌리며 이들이 몸을 숨기고 있는 숲 
     앞으로 십여 개의 날렵한 인영이 떨어져내렸다.
     “무슨 소리를 듣지 못했나?”
     애사달과 나뭇잎 몇 개 차이를 두고 선 인영이 말했다.
     다른 목소리가 말을 받았다.
     “글쎄, 무슨 소리가 난 것 같긴 했는데…….”
     “정신 바짝 차리고 경계하도록. 요즘 들어 수상한 놈들이 
     본보의 주위를 기웃거렸다는 정보가 들어와 있다. 해산!”
     소리도 없이 인영들은 사라졌다.
     애사달은 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다.
     도대체 이들은 어디에 숨어 있다가 나타난 것일까?
     멋모르고 모습을 나타냈다간 쥐도 새도 모르게 저격을 당할 것이 
     아닌가?
     한소리 나직한 목소리가 애사달의 귓전을 파고들어왔다.
     “보았나? 왕동은 매우 의심이 많은 위인이다. 그래서 그의 
     부하들을 어둠 속에 숨겨놓고 있다. 섣불리 움직였다간 전문적인 
     기관이 발동하여 뼈도 못 추리고 만다.”
     애사달은 당신은 어떻게 말을 하고 있느냐는 듯 의아한 시선을 
     던졌다.
     “나는 지금 한 줄기 내력을 기(氣)로 만들어 보내는 
     전음지술(傳音之術)이란 것을 쓰고 있다. 이 소리는 다른 곳으로 
     퍼져나가지 안는다. 오직 네 귀에만 들릴 뿐이다. 지금부터 너는 
     가부간 표시를 고개를 끄덕이거나 젓는 것으로써 대신하도록 
     해라.”
     입술만 꼼지락거리고 있던 양득지는 소리없이 어둠 속으로 
     나아가기 시작했다.
     그의 평소 행동은 매우 느리다.
     그러나 일을 할 때의 그의 동작은 기이할 정도로 빨랐다.
     그가 앞에서 몸을 움직여 나가는 동작은 한 줄기 흐느적거리는 
     귀영이 발도 없이 미끄러지고 있는 것 같았다.
     애사달은 주의하여 그의 뒤를 따랐다.
     엎드려 기고, 등으로 기고, 무릎으로 기기 얼마만일까?
     문득, 앞서가던 양득지가 뚝 걸음을 멈추었다.
     그가 손으로 가리켜 보이는 곳을 무심히 바라보던 애사달은 
     순간, 호흡을 삼켰다.
     맙소사!
     그곳은 바로 위에 지붕을 씌운 널따란 똥구덩이였던 것이다.
     애사달은 급히 양득지의 등에다 글씨를 썼다.
     
     <이 안으로 들어가란 말이오?>
     
     “그렇다.”
     
     <당신은 지금 정신이 있소? 저것은 똥구덩이오. 저 안에 왕동이 
     있기라도 하단 말이오?>
     
     “왕동은 없지만 그가 있는 곳까지 갈 수 있다. 시간이 없으니 
     먼저 들어가도록 해라.”
     싫다는 말을 하기 위해 입을 벌리는 애사달의 엉덩이를 양득지는 
     무자비하게 차냈다.
     “억!”
     애사달은 일순 몸의 중심을 잃고 똥구덩이 안으로 처박혔다.
     양득지도 곧장 검을 입에 물고는 구덩이 안으로 몸을 날렸다.
     
     측간이란 냄새의 소굴이다.
     인분의 냄새란 세상의 어떤 폐기물보다도 더 지독한 냄새가 
     난다.
     측간에 잠시만 앉아 있다 와도 사람들은 단숨에 그가 측간에 
     앉아 있다 왔다는 것을 알아내는 것이다.
     하물며 그 인분 속에 몸을 담갔을 땐 어떠하랴.
     애사달은 숨이 턱 막히는 것을 느꼈다.
     점착성(粘着性)이 강한 인분이 숨구멍을 막아오는 것도 
     문제였지만, 역시 가장 심한 것은 냄새였다.
     “곧장 헤엄쳐 앞으로 나가라. 그만 가라고 할 때까지. 지금 
     밖에는 네가 떨어지며 터뜨린 비명으로 하여 왕동의 수하들이 
     거미줄처럼 깔려 있을 것이다. 이 안에서 죽나, 나가서 죽나 죽는 
     것은 마찬가지다.”
     헤엄…… 헤엄을 치라고?
     애사달은 기가 막혔다.
     똥구덩이에서 어디로 헤엄을 칠 것이며 친다고 해서 앞으로 
     나가지는가 말이다.
     “오기 싫으면 그만둬. 이 안에선 시체가 썩어도 모를 테니 
     무덤으로는 아주 적격이다. 먼저 가겠다.”
     애사달은 다급해졌다.
     그는 급히 손을 허우적댔다.
     다행히 발은 밑바닥에 닿고 있었으므로 미친 듯이 허우적거리자 
     몸이 조금씩 앞으로 나아가는 것 같았다.
     숨은 멈춘 지 오래다.
     그러나 빌어먹을 냄새는 숨을 아무리 멈추고 있어도 여전히 
     콧구멍 속으로 틀어박히고 있었다.
     애사달은 나중엔 냄새 탓으로 머리가 다 아플 지경이었다.
     아직도 멀었을까?
     양득지가 가고자 했던 곳은 어디일까?
     허우적대는 손에 똥과 그 똥을 처리한 종이조각들이 
     흐물흐물하니 쉴새없이 잡혀왔다.
     발은 정신없이 미끄러지고 있었으며 너무 오래 숨을 멈추다 보니 
     온몸이 터질 듯 팽창하여 마치 개미가 혈관 속을 기어다니는 
     것처럼 따끔따끔 아파왔다.
     지옥이 따로 있지 않았다.
     이곳이 바로 지옥이었다.
     이때 돌연, 나직한 웃음소리가 귓가로 천둥처럼 번져왔다.
     “지옥 끝까지 갈 셈이냐? 그만 고개를 들어라.”
     양득지의 목소리다.
     순간, 애사달은 번쩍 고개를 들었다.
     얼굴과 머리에 지저분하게 묻어 있던 인분과 오줌이 산사태처럼 
     흘러내렸다.
     가쁜 숨을 몰아쉬는 사이로 양득지의 느물느물하게 웃는 모습이 
     쏘아온다.
     애사달은 그에게 한마디하려 하다가 돌연 웃음부터 터뜨렸다.
     온통 오물투성이인 그의 모습이 허파꽈리를 긁어왔던 것이다.
     “꼴 좋군요. 남을 똥구덩이에 처박더니.”
     양득지는 웃으며 손을 입가에 댔다.
     “이곳은 철웅보 내원 중에서 거의 핵심지역의 측간이다. 내 
     짐작이 틀림없다면 왕동이나 그의 직계가 쓰는 측간일 것이다. 
     말소리를 줄여. 이곳의 측간은 내실과 거의 붙어 있으니까. 그건 
     그렇고 너는 내가 있는 쪽으로 붙어서는 것이 아마 좋을 
     것이다.”
     이때 그의 말을 입증이라도 하겠다는 듯 가볍게 문 여는 소리가 
     위에서 들려왔다.
     두 사람은 급히 숨을 죽였다.
     변을 보는 발판과 아래의 거리는 거의 다섯 자 정도였다.
     또한 햇살이 거의 차단되고 있었으므로 발견될 염려란 아예 
     없다고 해도 좋을 것이다.
     애사달은 숨죽인 채 왼쪽을 힐끗 바라보았다.
     “쿡쿡…….”
     웃음이 터져나온다.
     대저, 인간이 가장 수치스레 생각하는 것이라면 바로 이 변 보는 
     일과 정사(情事)를 누군가에게 들키는 일일 것이다.
     그렇듯 가장 은밀히 해야 할 일을 바로 밑에서 두 사람이나 빤히 
     두 눈을 뜨고 주시하고 있다는 것을 안다면 이 사람의 표정은 
     어떻게 변할까?
     사르락 사락. 
     옷고름이 풀리는 소리에 이어 큼직한 엉덩이 하나가 불쑥 
     나타났다.
     희고 멀건 가운데 풍만함이 이를 데 없는 엉덩이.
     순간, 애사달은 두 눈을 부릅떴다.
     뜻밖에도 이 사람은 여자였던 것이다.
     급히 양득지를 바라보니 그도 낭패한 표정을 짓고 있었다.
     그렇다. 그들이 나온 곳은 목표와는 전혀 엉뚱한 곳이었던 
     것이다.
     “제길, 이곳은 여자 측간이로군. 잘못 짚었다. 옆쪽인가 보다.”
     양득지의 전음을 귀로 들으며 애사달은 정신이 아득해지는 것을 
     느꼈다.
     그렇다면 저 지옥 같은 똥 속을 한번 더 누벼야 한다는 얘기가 
     아닌가.
     어쨌거나 여자는 시원하게 자신의 볼일을 보고 있었다.
     애사달은 여자의 은밀한 곳을, 그것도 이렇게 가까이서 난생 
     처음 본다.
     그는 보려고 하지 않았으나 어쩔 수 없이 눈길이 가고 있었다.
     여인의 그곳은 매우 미묘했다.
     그러나 너무 적나라하게 보고 있는 탓으로 신비와 흥분을 
     느낀다기보다는 동물적인 분위기를 느낄 수 있었다.
     “애사달, 잘 봐둬라. 이것은 일생에 한번 보기 힘든 
     구경이니까.”
     애사달은 무심히 양득지에게 시선을 던지다가 하마타면 폭소를 
     터뜨릴 뻔했다.
     지금 양득지의 얼굴 위로는 여자의 오줌세례가 퍼부어지고 
     있었다.
     그리고 그 오줌세례에 의해 그의 얼굴에 묻은 오물들도 조금씩 
     지워져나가고 있었다.
     애사달은 그제서야 그가 있는 쪽으로 와 서는 것이 좋을 것이란 
     말의 뜻을 짐작해낸 것이다.
     여자는 꽤 오랜 시간을 위에서 꼼지락거리다 일어났다.
     그녀는 변비였다.
     
     “대저, 좋은 성기(性器)란 다섯 가지로 얘기할 수 있다. 너도 
     이제 알 만한 나이니 들어도 된다. 즉, 좋은 성기란 
     향기롭고〔香〕, 따뜻하고〔溫〕, 건조하고〔乾〕, 죄는 힘이 
     좋고〔吸〕, 얕게 붙은 것〔淺〕을 말한다. 반대로 나쁜 것은 
     취(臭), 냉(冷), 습(濕), 관(寬), 심(深) 정도로 알아두면 돼. 아까 
     우리가 본 여자는 매우 나쁜 성기의 소유자이다. 사실 좋은 
     성기를 찾기란 매우 어려운 일이다.”
     두 번째 측간도 앞의 측간과 비슷하다.
     다만, 변을 보는 입구가 조금 크다는 것 정도가 틀리달까?
     애사달과 양득지는 이미 세 시진을 이 안에 있었다.
     그 동안 드나드는 사람이 하나도 없었던 것으로 보아 이곳은 
     틀림없이 왕동의 전용변소일 것이라고 양득지는 자신했다.
     그가 말했다.
     “애사달, 너는 여자가 남자를 사랑한다고 말하는 것을 어떻게 
     생각하나?”
     애사달이 말했다.
     “그런데, 양득지. 당신은 왜 굳이 왕동을 척살하기 위해 이런 
     수고를 하는 거죠? 왕동이 그렇게 무서운 사람인가요?”
     양득지는 그를 힐끗 바라본 후 대꾸했다.
     “왕동은 기이한 무예의 소유자다. 웬만해선 그를 죽일 수 없다. 
     너는 외문무공에 대해 좀 아느냐?”
     “조금은 알지만…….”
     “외문무공이란 힘을 바탕으로 하여 근력(筋力)과 체력을 
     최대한으로 키우는 것을 말한다. 철포삼(鐵袍衫) 금종조(金鐘操) 
     등의 무예가 이에 속한다. 즉, 철로 된 옷을 입은 것처럼 살과 
     근육이 단단해져 도검(刀劍)이 들어가지 않는다. 왕동이 익힌 
     무예는 그런 것들보다 한 단계 더 높은 것으로서 
     대력철형공(大力鐵形功)이라 하는 것이다. 이 무예를 익힌 자는 
     보검으로도 베어지지 않는다. 오직 하나의 급소가 있고 그 
     급소를 가격당하지 않는 한 거의 무적의 경지를 자랑한다고 볼 
     수 있다.”
     “백옥상 사부가 익히고 있는 목인신공도 그런 종류가 
     아닌가요?”
     “비슷하긴 하지만 엄격한 차이가 있지. 목인신공은 완벽의 
     무예이다. 그것이 완벽이라고 불리는 것은 그 무예에는 결점이 
     없기 때문이다. 그것은 일종의 정신무예로, 육체뿐 아니라 
     정신까지 나무처럼 만들어버리는 탓으로 무예자(武藝者) 스스로 
     죽고자 마음먹지 않는 한 결코 죽지 않는 불사조의 무예인 
     것이다.”
     “흐음…….”
     “너는 왕동의 급소가 어디라고 생각하느냐?”
     애사달은 고개를 갸우뚱했다.
     “글쎄요.”
     “인체에서 가장 약한 곳은 점막으로 이루어진 곳이다.”
     “그럼 회음혈(會陰穴)?”
     “아니. 회음혈은 공중에 몸을 띄울 때 뜻밖에 허점이 많이 
     노출된다. 그 밖에 점막으로 이루어진 곳이 또 어디 있나.”
     “입…… 일까요?”
     양득지는 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.
     “그렇다. 입이란 벌리지 않는 한 보이지 않지. 왕동은 싸울 때 
     절대로 기합을 넣지 않는다. 입을 벌리는 것을 극도로 억제하고 
     있다. 내 정보로는 좀 의심쩍은 인물과 만날 때 그는 자신을 
     대신해 말을 하는 사람을 옆에 두고 있을 정도라고 한다. 
     짐작컨대 그의 급소는 바로 입 안일 것이다.”
     애사달은 다시 고개를 갸우뚱했다.
     “하지만 우린 지금 아래쪽에 있으니 그의 입 안을 공격하기 
     어렵지 않을까요?”
     양득지는 드물게도 껄껄 웃으며 말을 이었다.
     “천만에, 아주 쉽지. 너 같으면 똥눌 때 밑에서 부시럭거리는 
     소리가 들린다면 아래를 내려다보지 않겠니?”
     애사달이 고개를 끄덕이며 웃었다.
     “그는 우릴 보면 매우 놀라겠군요.”
     “부디 놀라면서 하마처럼 입을 벌려주길 바랄 뿐이다. 그러지 
     않는다면 우린 매우 힘든 싸움을 하게 될 테니까.”
     
                     *               *               *
     
     그날 저녁 술시(戌時)경.
     왕동은 자신의 전용 측간에서 칼에 관통된 시체로 발견되었다.
     도검이 불침하는 사나이.
     아무도 죽일 수 없었던 사나이.
     그러나 칼은 정확히 그의 입천장을 꿰뚫고 머리 위까지 
     관통했으며, 그의 이 허무한 시체는 회의와 불신에 가득 찬 
     시선을 부릅뜨고 있었다 했다.
     자신의 완벽함을 믿는 사람은 그것이 깨질 때의 불신 또한 큰 
     법이므로.
     시체의 옆에는 한 개의 정교한 붉은 고리가 놓인 채 빛을 발하고 
     있었다.
