               향객(香客) (3) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       제24장 승자(勝者)와 패자(敗者)
       
       
       
       법륜천황의 글자 아래에 있는 문을 밀고 들어서니 밖은 
     놀랍게도 너른 초원이었다. 그 끝을 알 수 없는 거대한 
     분지였다.
       발끝에 밟히는 풀의 싱그러운 감촉을 음미하며 애사달은 
     초원의 한곳에 우뚝 몸을 세웠다.
       그는 몸을 세운 채 어두운 야공을 묵묵히 올려다보았다.
       
       이상하군……. 그 고독이란 말은 어디서 튀어나온 걸까?
       단리무결, 저 한 사람을 그토록 오랫동안 겨냥하고 
     있었으면서…….
       그 한 사람으로 인해 피가 토해지도록 외치면서 기어올랐던 
     피의 능선이 바로 엊그제 일인데…….
       이제, 그의 파멸을 눈앞에 두고선 그 무슨 빌어먹을 말이었나.
       애사달,
       너는 얼마든지 멋있는 말을 할 수 있었다.
       단리무결!
       또는 원수!
       아니, 그건 너무 유치하군.
       무결! 이라고 외치는 정도가 역시 좋았겠군.
       그리고 험상궂은 어조로 말하는 것이다.
       원수여, 오늘 이 하루만을 기다려왔노라……, 라든가,
       오늘이야말로 피맺힌 한을 풀겠다.
       또는, 이리와 목을 늘어뜨려라……, 정도.
       어떻게 죽을 것인지 스스로 선택해라 정도도 괜찮군.
       그런데 고독이라니.
       애사달, 너는 고독하지 않았다.
       너는 다만 비참했을 뿐이다.
       벼랑 끝에 서서 몸부림쳤을 뿐이다.
       난 아무래도 조금 모자란 것이 틀림없어…….
       
       애사달은 피식 웃으며 허리춤에 찬 검을 가볍게 어루만졌다.
       단리무결은 저만치서 느릿하게 걸어오고 있었다.
       애사달은 그가 느리게 걷는 뜻을 안다.
       그는 저 한걸음 한걸음에 필생의 힘을 기울이는 것이다.
       그는 고양이에게 쫓기다 독이 오른 쥐였고, 그것을 만회하기 
     위해 전력을 다하고 있었다.
       그는 아마도 어머니의 뱃속에서 조금씩 나누어주는 영양을 
     받아먹기 위해 버둥대던 시절의 힘까지 다 떠올리고 있을 
     것이다.
       애사달은 담담히 검자루를 어루만지며 그를 기다렸다.
       그는 조금씩 증오를 떠올리기 위해 백옥상의 얼굴을 뇌리에 
     되새겨보았다.
       한데, 이상하다.
       언제나 그녀의 피묻은 얼굴만 떠오르더니 오늘은 환하게 웃는 
     얼굴이다.
       그에게 말했던, 몇 마디 안 되는 다정한 말투 따위만 
     떠올랐다.
       연이어 떠올린 양득지도 마찬가지였다. 그는 웃으며 여자를 
     얘기하고 있었다.
       
       ─저렇게 마른 여자와 자느니 철사로 만든 인형과 자겠다, 
     사달.
       여자란 언제나 조심해야 해.
       네가 그녀를 칭찬하고 있을 동안 네 욕을 사방에 하고 있을 
     것이 여자다.
       눈으로 남자의 가슴속을 꿰뚫어 보고 코로는 남자의 행실을 
     맡아내며 입으로는 때로 속삭이고 때론 호소하며, 때론 유혹하고 
     때론 선언하는 것이 여자다.
       
       마침내 단리무결이 그의 앞에 섰다.
       단리무결의 얼굴은 빙옥처럼 투명했다.
       그의 손은 참으로 안정된 자세로 드리워져 있었으며, 그의 
     발은 천 근 바위가 떠밀어도 밀려나지 않을 정도로 굳건하게 
     땅을 디디고 있었다.
       그의 온몸이 마치 한 자루 검처럼 예기를 풍겨내고 있었다.
       한쪽의 진삼연이 허어, 하고 탄성을 불어냈다.
       “저 청년은 거의 회복할 수 없을 정도로 마음이 헝클어져 
     보이더니 이제는 바늘로 찔러도 피 한 방울 안 날 것처럼 
     단단해졌군. 저렇게 빠른 회복의 힘은 어디에서 비롯된 
     것일까?”
       단리무결이 말했다.
       “우린 지금부터 시작해도 되겠소?”
       언제나 정중하고 단아한 어조.
       이때, 애사달은 한 가지의 풀리지 않는 의문을 만났다.
       그는 그것을 골똘히 생각하고 있었으므로 단리무결의 말에 
     되는 대로 대꾸했다.
       “나는 준비를 하고 있었으니 마음대로…….”
       ‘그것 참, 그게…… 그게 뭐더라……?’
       단리무결은 우수를 천천히 앞으로 뻗었다.
       그의 손이 즉시 얼음처럼 투명해졌다.
       아니 그저 투명한가 싶더니 다음 순간, 장심(掌心)에 한 개의 
     붉은 반점 같은 것이 떠올랐다.
       순간, 소림의 벽우가 놀랐다는 듯 외쳤다.
       “저건 십 성(十成)의 초우권이오! 권황조차 팔 성에 머물렀던 
     그 초우권이오.”
       황보영웅이 말을 받았다.
       “이상한 일이군. 그는 엊그제만 해도 간신히 구 성의 
     경지였는데 어째서 눈 깜짝할 새에 극성까지 다다랐을까?”
       진삼연이 담담하게 고개를 끄덕였다.
       “저것은 그의 행운이다. 그의 마음은 이곳까지 오는 동안 
     극도로 긴장되어 있었다. 그러던 것이 애사달을 만나자 아예 
     폭발할 것처럼 되었고, 그 모든 수위를 지나 고요한 안정을 
     되찾은 것이다. 그런 극한의 감정이 그의 오성(悟性)을 일깨운 
     것 같다. 그는 오히려 화(禍)가 복(福)으로 변한 것이다. 
     애사달은 절대의 우세를 지키고 있었는데 뜻밖으로 어려운 
     싸움을 하게 될 것 같군…….”
       가림이 고개를 갸우뚱하며 심각한 말을 받았다.
       “그런데 이상해요! 애사달은 지금 전혀 엉뚱한 생각을 하고 
     있는 것 같아요!”
       이때 쌍수를 내밀고 있던 단리무결이 가볍게 일 권을 쳐냈다.
       패앵─! 
       가볍다곤 하지만 그 속에 깃든 힘은 주위의 공기를 일제히 
     거세게 파동시키고 만다.
       애사달은 그 일 권을 보았다.
       하지만 그는 한번 떠오른 의문에 너무 집착하고 있었으므로 
     별반 권법에 주의를 기울이지 않았다.
       순간, 그의 몸이 강맹한 권풍에 휘말려들었다.
       도저히 피해낼 수 없는 무방비 상태에서 당하는 것 같았다.
       하나, 굳이 피하고자 한 것도 아닌데도 애사달의 몸은 어느새 
     권풍의 범위를 벗어나 삼 장 밖에 스르르 몸을 세우고 있었다.
       단리무결의 검미가 침중하게 찌푸려졌다.
       그는 신중하기 이를 데 없는 자세로 제이권을 흩뿌려냈다.
       이번에는 좀더 세다.
       이것은 초우권의 특이한 강점이었다.
       제일권을 뻗어낸 후 제이권은 배나 강하다.
       제삼권은 또 제이권보다 배가 강하며 제사권은 다시 또 배가 
     되는 식이었다.
       그리하여 최후의 십 권째에 이르렀을 땐 기하급수적으로 
     늘어난 권법의 힘이 도대체 어떤 위력에 달하고 있을지조차 
     짐작하지 못하는 그런 엄청난 힘이 되는 것이다.
       한데도 애사달은 여전히 그의 권법에 주의를 하고 있지 
     않았다.
       그는 집요하게 의문을 추적하고 있었다.
       하도 의문만 떠올리다 보니 이젠 그 의문을 풀지 않고는 
     아무것도 할 수 없는 것 같은 그런 기분이 되어버렸다.
       제이권이 그의 복부에 정확히 가격되었다.
       하지만 애사달의 몸은 또다시 주르르 뒤로 밀려났을 뿐 아무런 
     상처도 입지 않는다.
       단리무결의 얼굴에 곤혹의 빛이 떠올랐다.
       ‘이상하군……. 저 일 권에 최소한 만 근의 힘이 깃들여 
     있는데 그는 마치 시원한 바람이라도 맞은 것 같은 기색이로군. 
     저것은 꼭 고양이가 높은 곳에서 떨어지며 충격을 흡수하는 
     방법과 유사하지 않은가.’
       그렇다. 
       고양이는 아무리 높은 곳에서 떨어져도 다치지 않는다.
       교묘하게 몸을 비틀어 충격을 완화시키고 마는 것이다.
       단리무결은 시험삼아 제삼권을 뿌려보았다.
       이번에는 더 세다.
       제이권이 만 근의 힘이었으니 제삼권은 배로서 이만 근의 힘이 
     깃들여 있는 것이다.
       향년에 권황 단리종은 여기까지의 제삼권만으로도 무림의 
     천하제일인이 될 수 있었다.
       그런데 결과는 역시 마찬가지.
       애사달의 몸은 돌풍에 휘말리는 것처럼 떠올랐으나 아무 충격 
     없이 삼 장 밖에 사뿐 내려앉았다.
       그는 지금 자신이 권공에 공격을 당하고 있다는 것도 모르는 
     사람 같았다.
       그는 쉴새없이 중얼거리고 있었다.
       “이상하단 말이야……. 그게 도대체 뭘까……?”
       아무리 때려도 충격이 없는 상대.
       싸우면서 이것처럼 난감한 것이 있을까?
       비단 힘의 덧없는 소모일 뿐 아니라 사기까지 극도로 저하되는 
     일이 아닐 수 없었다.
       그러나 단리무결은 어디까지나 단리무결이었다.
       그는 이 짧은 순간, 한 가지 생각을 떠올려냈다.
       생각이 떠오르기 무섭게 그는 질풍처럼 허공으로 몸을 띄웠다.
       이어 대붕전시(大鵬展翅)의 일식으로 번뜩 몸을 뒤집는다 
     싶더니, 다음 순간 공중에서 미친 듯이 권식을 흩뿌려내기 
     시작했다.
       일 권, 이 권 이어 삼 권…….
       그 모습을 숨죽여 지켜보던 황보영웅이 중얼거렸다.
       “이상하군, 그는 지금 무엇을 하고 있는 것일까?”
       중인들은 공통적으로 의문을 느낀 듯 동시에 진삼연을 향해 
     시선을 던졌다.
       진삼연은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다,
       “애사달의 신법은 몹시 기이한 것이다. 아무리 충격을 가해도 
     씻은 듯이 흡수가 되어버린다. 거기다가 또 본능적이다. 
     피하고자 하지 않았는데도 저절로 피해진다. 내가 보기엔 
     단리무결이 이런 괴이한 신법을 격파해낼 방법을 생각해낸 것 
     같군.”
       줄곧 침묵을 지키고 있던 여단이 처음으로 입을 열었다.
       “그 방법이란 것이 무엇일까요? 노선배.”
       “아마도 그것은 초우권의 최후 십 권을 도발하는 것일 게요. 
     그는 허공에다 일부러 허초(虛招)를 뿌리고 있소. 지금까지 쓴 
     삼 권에다 다시 육 권을 그냥 버리는 것이오. 그리하여 최후의 
     십 권으로써 승부를 결하려는 의도가 틀림없소.”
       과연 진삼연의 말을 입증이라도 하겠다는 듯 단리무결의 손이 
     움직일 때마다 지상에는 무서운 반응이 일어나기 시작했다.
       제칠권째!
       눈앞을 가늠할 수조차 없는 자욱한 풍사의 회오리에 주위의 
     거석(巨石)조차 먼지처럼 회오리 속으로 말려들고 만다.
       제팔권째!
       새파란 불꽃이 튀었다. 하늘은 일시에 어두워지고 그 하늘에서 
     수천, 수만 가닥의 섬광(閃光)이 작렬하는 듯!
       제구권째!
       소리.
       이것은 인간의 손에서 나는 힘으로부터 비롯되는 소리가 이미 
     아니었다.
       콰아아아 ! 
       하늘이 무너져내린 것이리라!
       딛고 섰던 땅이 일시에 흔들리고, 나무와 풀들이 일제히 
     뿌리째 뽑혀 허공을 날았다.
       그리하여 마침내…….
       “아아아아아아─!”
       한소리 굉렬한 외침이 온 천하를 쩌르릉 울린다 싶더니, 
     단리무결의 눈처럼 흰 쌍수에선 드디어 초우권의 최후 초식, 
     제십권이 터져나왔다.
       순간, 온 천하가 일시에 먹물 같은 암흑으로 뒤덮였다.
       그리고 무(無)!
       소리도 없다. 힘도 없다. 느껴지지도 않고 보이지도 않는다.
       마치 온 세상이 하나의 거대한 진공 상태로 변해버린 듯.
       아아, 마(魔)의 초우권이여…….
       이미 이것은 인간의 힘이 아니었다.
       인간의 육체를 빌려 자연은 자신의 힘을 세상에 드러내고, 
     인간의 혼을 빌려 악마는 세상을 파괴시키려는가?
       일순, 중인들은 숨이 절로 막혀오는 것을 깨닫고는 주르르 
     뒤로 십여 걸음이나 일제히 물러났다.
       공력이 부족한 가림 등의 소녀들은 이미 입가에 한 줄기 
     핏물이 맺히고 있었다.
       그렇다면 애사달은?
       한 순간, 애사달은 번쩍 뇌리를 스쳐지나가는 예지를 느꼈다.
       그의 얼굴에 빙그레 웃음이 떠올랐다.
       “그렇지, 바로 그것이었어.”
       웃으며 그는 무심히 단리무결 쪽을 향해 시선을 던졌다.
       던지긴 했으나 차라리 안 던진 것만 못하다.
       
       저게 도대체 뭔가?
       검은 구름도 아니고 폭풍은 더 더욱 아닐 테고.
       
       그것이 단리무결의 몸에서 터져나온 가공할 힘이란 것을 
     알아챈 순간, 애사달은 몸을 부르르 떨고 말았다.
       “빌어먹을!”
       그는 질끈 입술을 깨물었다.
       다음 순간 그는 있는 힘을 다해 땅을 박차고는 미증유의 
     장풍을 향해 마주 쏘아나갔다.
       순간, 그의 신형은 솟구쳐오르기 무섭게 연기처럼 꺼져버렸다.
       이어, 한소리 맑은 금속성에 이어 천지를 허물 듯한 대갈이 
     터져나왔다.
       “낙성추혼(落星追魂).”
       낙성추혼!
       밤하늘에서 가장 밝은 것은 유성(流星)이다.
       그것은 한 순간 반짝이고 사라지는 것이었기에 그 광채는 더 
     밝고 진하다.
       단리무결도 그것을 본 적이 있었다.
       다만 한 가지 다른 점이라면, 그때의 유성은 밤하늘 저 너머로 
     사라져갔으나 이번의 유성은 곧장 자신의 가슴으로 날아왔다는 
     것뿐이다.
       인간은 무력한 존재다. 대자연의 앞에선 더 더욱 그렇다.
       그것뿐이었다.
       단리무결은 지그시 두 눈을 감았다.
       위대한 명성의 손은 주인의 명령을 거부하고 맥없이 떨어지고 
     말았다.
       ‘졌다…….’
       
       빠름!
       오직 극한의 빠름만이 뭉쳐진 거력을 깰 수 있는 것이다.
       그것은 마치 빠르게 내리쳐진 종이가 두꺼운 나무판자를 벨 수 
     있는 것과 같은 이치였다.
       
       광채는 걷혔다.
       단리무결은 눈을 떴다.
       그의 앞에는 애사달이 자신의 심장에 검을 겨눈 채 우뚝 서 
     있었다.
       “왜 나를 죽이지 않았소?”
       단리무결의 말에 애사달은 담담하게 웃어 보였다.
       그는 검을 거두어들였으며, 거두어들인다 싶자 빙글 몸을 
     돌렸다.
       “서로 한 번씩 목숨을 살려주었으니 이젠 비긴 셈이지.”
       말은 채 끝나지도 않았는데 사람의 모습은 이미 간곳이 없다.
       도대체 어찌 된 영문인지 깨닫지 못해 눈만을 끔뻑이고 있던 
     중인들은 그제서야 일의 전말을 깨달았다.
       중인들 중 여단이 환호를 지르며 저 멀리 걸어가고 있는 
     애사달을 향해 달려갔다.
       가림이 주춤 그 뒤를 따랐고…….
       황보영웅, 벽우도 단리무결을 힐끗 바라본 후 그녀들을 
     뒤따랐다.
       진삼연은 애처로운 시선으로 단리무결을 오랫동안 바라보다가 
     무슨 말이라도 할 듯 입술을 꼼지락거리다 이내 한 줄기 
     장탄식과 함께 앞으로 걸어나가기 시작했다.
       단리무결의 얼굴에 쓸개처럼 쓰디쓴 고소(苦笑)가 피어올랐다.
       가는가? 그렇게들 가는가?
       그는 무너져내리듯 그 자리에서 천천히 신형을 꿇었다.
       끝장이다. 
       끝장이었다.
       이로써 모든 명예와 권세는 그를 떠나버렸다.
       단리무결은 자신의 머리칼을 잡아뜯었다.
       그토록 완벽하다고 자부해왔건만…….
       그래서인가? 자신을 엄습해오는 허무와 좌절은 상상할 수도 
     없이 컸다.
       그런 것이다. 승자는 기억되고 패자는 잊혀진다.
       단리무결은 무릎을 꿇은 자세 그대로 한 자루의 검을 품속에서 
     빼들었다.
       그는 이미 쓸모없는 존재가 되어버렸다.
       그 순간에 죽어야 한다. 죽지 못한다면 그에게는 끝없는 
     모멸과 치욕만이 남을 뿐이다.
       달빛을 받은 검날은 시리도록 투명한 청광(淸光)을 발하고 
     있었다.
       단리무결은 그것을 천천히 자신의 목을 향해 들이댔다. 날이 
     닿기 무섭게 섬뜩한 핏방울 하나가 뚝 떨어져내렸다.
       이때, 홀연 그의 뇌리 속으로 떠오른 얼굴 하나.
       단리종, 권황 단리종의 얼굴.
       순간, 그의 몸이 폭풍이라도 만난 듯 한차례 부르르 떨렸다.
       “아버님…….”
       그의 늙은 아버지, 단리종.
       그는 자신의 아들을 위해 온몸의 진원지기를 남김없이 바쳤다.
       이제는 한낱 폐인이 되어 아들의 승전보가 날아들면 힘없이 
     웃는 그런 사람이 되었다.
       단리무결은 손에서 스르르 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다.
       그렇다. 이 세상의 어떤 사람이든 태어난 이상 그 의무를 
     다해야 한다.
       스스로 목숨을 끊는 행위는 도피다. 또 그럴 자격은 
     아무에게도 없는 것이다.
       단리무결은 쓸쓸한 시선을 들어 하늘의 달빛을 올려다보았다.
       “구차한 목숨을 또 이어가야 한단…… 말인가…….”
       단리무결은 툴툴 메마른 웃음을 터뜨렸다.
       이어, 그는 검날을 품에 안은 채 휘청이는 걸음을 사람들이 
     걸어간 쪽의 반대쪽으로 옮기기 시작했다.
       그의 모습은 이내 아득한 야음 속으로 사라져갔다…….
       
       고통.
       누구나 고통을 겪는다. 그리고 고통이란 사람에게 
     성숙(成熟)의 열매를 안겨주는 것이다.
       고통이 없었던 성숙이란 별 의미가 없다. 그것은 성숙이 
     아니라 자만에 불과하다.
       단리무결, 그는 자신의 몸을 두드린 고통을 극복해나갈 수 
     있을까? 아니면 좌절하고 말까?
       한 가지 분명한 것은 만약 그가 이 모든 고통을 극복하고 
     난다면 그는 어쩌면 이 땅의 최고강자가 될지도 모른다는 
     사실이다.
       
                       *               *               *
       
       애사달은 자신이 고독해질 수 있었던 원인을 알았다.
       그것은 바로 그에게 반드시 이길 수 있다는 자신감이 있었기 
     때문이다.
       이미 강력하게 싸울 수 없다는 것, 즉 부딪쳐볼 대상이 
     없었다는 것, 그 사실이 그를 고독하게 만들었던 것이다.
       그렇다면 시종 그를 괴롭혔던 의문은 무엇이었을까?
       그것은 바로 양득지와 처음 갔던 기루에서 그의 옆에 앉았던 
     기녀의 이름이 무엇일까 하는 것이었다.
       
                       *               *               *
       
       천하는 고요했다. 천하는 괴괴했고 천하는 적막했다.
       그것은 한 사람이 한 개의 비(碑) 앞에 앉아 있기 때문이다.
       풍뢰신비.
       이 땅에 치욕을 안기고 참을 수 없는 모욕으로 산천초목이 다 
     몸을 떨어야 했던 그 치욕의 비 앞에 그는 이미 삼십구 일을 
     앉아 있었다.
       그는 아무것도 먹지 않는다. 아무것도 마시지 않으며, 
     아무것도 하지 않는다.
       그는 오직 비 앞에 앉아 그 비문에 적힌 일초의 초식만을 
     바라보고 있을 뿐이었다.
       적막과 고요…….
       그러나 이 참을 수 없을 만큼 강렬한 침묵이 바로 
     폭풍전야(暴風前夜)의 그러한 적막이라는 것을 모르는 사람은 
     아무도 없었다.
       
       대군(大軍).
       밀종의 대군은 이미 중원 열두 개 관문 앞에 거대한 진(陣)을 
     치고 있었다.
       명령 한마디면 진군할 수 있는 모든 준비를 그들은 다 갖추고 
     있었다.
       그들의 무예는 중원과는 차원이 다르다. 그 한 사람이 
     중원무림인 백 인을 능히 당할 수 있었다.
       아니, 설사 밀종의 대군과 거의 비등한 싸움을 벌일 수 있다손 
     쳐도 결국에 가서 파멸하는 것은 중원무림일 것이다.
       풍뢰영.
       이 모든 폭풍의 핵(核)인 그를 이기지 못하고는 어떤 일도 
     이룰 수 없는 것이다.
       초조함으로 이글거리는 전무림의 시선이 한 사람에게 쏠려 
     있다.
       애사달.
       오직 그 한 사람만이 천하에서 유일하게 지옥대혈식에 도전할 
     자격을 갖추고 있었다.
       또한 그 한 사람만이 기적을 창조해낼 자질이 있었다.
       여인들은 한숨으로……, 기인들은 탄식으로……, 천하는 
     숨죽인 호흡으로…….
       무정한 것은 흐르는 세월, 바로 내일이 풍뢰영이 중원과 
     약속한 이십 년의 시한이 다하는 날이었다.
       
                       *               *               *
       
       풍뢰영은 조용히 다시 한 잔을 비웠다.
       비우고 난 잔에 쌓이는 것은 마시고 난 만큼의 허무(虛無)다.
       “못 오는가? 역시 그는 오지 못하고 마는가? 내 마지막 
     희망은 이렇게 깨어지고 마는가……?”
       그는 고요히 잔에 술을 채운 다음 산 아래로 시선을 던졌다.
       노을이 지고 있었다.
       중원의 노을은 늘 좋다.
       하지만 저 노을의 아래에 정상에 선 자의 고독을 알아주는 
     이가 있을까?
       이미 이십 년 동안 적수가 없었으며, 앞으로도 영원히 적수가 
     없을 자의 괴물 같은 고독을 알아주는 이 감히 있을까?
       창조적인 고독이란 때로 인간을 풍요롭게 한다.
       일이 있을 때의 고독은 그를 살찌운다.
       그러나, 아무것도 없는 고독…….
       밑에도 없으며 위를 올려다봐도 더 이상 오를 곳이 없는 
     정상의 고독은 인간을 끊임없이 갉아댈 뿐인 것이다.
       무심히 쓸어낸 머리에서 허연 새치가 묻어 나온다.
       
       그러고 보니 나도 오십대…….
       풍선 같은 오십대…….
       
       풍뢰영은 씁쓸하게 웃는다. 웃으며 그는 중얼거렸다.
       “이젠 나도 늙었군.”
       이때 돌연, 한소리 낭랑한 웃음이 그의 말을 받았다.
       “아니오, 당신은 조금도 늙지 않았소.”
       말끝은 아직도 허공을 맴도는데 사람은 이미 앞에 스르르 
     내려서고 있었다.
       무심히 그를 향해 힐끗 시선을 던지던 풍뢰영의 두 눈에 순간 
     반가움의 빛이 번쩍 스치고 지났다.
       그는 참을 수 없다는 듯 껄껄 웃으며 말했다.
       “왜 내가 늙지 않았다고 생각하나?”
       애사달은 잠시 말을 하지 않았다.
       물끄러미 풍뢰영을 바라보기만 하던 그는 잠시 후에야 히죽 
     웃으며 입을 열었다.
       “그것은 아직 흰 머리보다 검은 머리가 훨씬 많기 
     때문이오.”
       순간, 풍뢰영은 파안대소를 터뜨렸다.
       얼굴을 일그러뜨리며 웃는 호쾌한 웃음.
       요 이십 년 동안 언제 그가 이토록 통쾌하게 웃어본 적이 
     있었던가?
       풍뢰영은 진심으로 유쾌하게 웃었다. 그러다 말고 그가 문득 
     물었다.
       “자네는 비문의 일초를 풀었는가?”
       “그렇소.”
       간단한 대답, 풍뢰영은 더 이상 묻지 않았다.
       “좋아.”
       한마디 말에 이어 그는 채워두었던 잔을 애사달에게 
     건네주었다.
       “들게, 자네가 오면 주고 안 오면 버리려 했던 잔이네. 나는 
     이미 한잔 마셨지.”
       애사달은 잔을 들어 숨 한번 멈춤없이 단숨에 쭈욱 들이켰다.
       먹고 난 그는 고개를 갸웃했다.
       “이 술은 너무 순하군요, 당신은 술을 못합니까?”
       “그 술도 나에겐 독하지.”
       담담히 웃고 난 풍뢰영은 산정의 복판으로 걸어가 우뚝 섰다.
       그가 말했다.
       “자네는 권장(拳掌)의 무예를 좀 아나?”
       권장의 무예, 손과 발로 하는 무예를 말한다.
       애사달은 권장의 무예에 대해선 본시 문외한이었다.
       하나 그가 비문의 지옥대혈식을 풀 때 진삼연을 선두로 한 
     무림 제일고수들이 그의 앞에다 많은 무공비급을 쌓아놓고 
     갔었다.
       혹시나 그가 초식을 푸는 데 도움이 될까 싶어서였다.
       무심히 십여 권 읽어둔 것이 애사달이 아는 권장무예의 
     전부였다.
       하지만 그는 지기 싫다는 마음으로 고개를 끄덕였다.
       “조금.”
       “좋아, 이리 오게. 우린 우선 권장의 무예로 몸을 좀 풀도록 
     하세.”
       애사달은 천천히 그가 가리키는 자리로 가 섰다.
       풍뢰영은 장난처럼 말하고 있지만 이것은 서장과 중원의 
     운명을 가름짓는 대승부의 서막이라고 할 수 있었다.
       그는 가벼운 심호흡과 함께 빨간 노을이 피어오르고 있는 
     하늘을 바라보았다. 그 위로 백옥상과 양득지의 얼굴이 떠오르고 
     있었다.
       ‘후회없이 싸울 것을…….’
       애사달은 중얼거렸다.
       “당신들을 위해…….”
       마주선다.
       한 쪽은 이십 년 전부터 천하제일인으로 군림해온 무예의 
     대종주(大宗主)요, 다른 한 쪽은 파란만장한 역경을 거쳐 오늘 
     이 자리까지 서게 된 중원의 기린아.
       마주친 시선으로 한 줄기 담담한 웃음이 번져가는가…….
       “자, 그럼…….”
       “먼저…….”
       한 순간, 누가 먼저랄 것도 없이 두 사람은 서로를 향해 
     맹렬한 경풍을 쏘아냈다.
       최초의 접장!
       이어, 무림의 역사를 온통 뒤바꿔놓을 어마어마한 싸움은 
     드디어 그 장(章)을 열었다.
       순식간에 경기(勁氣)에 휘말려 솟아오른 풍사는 하늘을 자욱이 
     뒤덮었다.
       경력과 경력이 맞부딪쳐 나는 소리는 땅을 그대로 허물 
     듯하고…….
       장장권권(掌掌拳拳)에 펼쳐지나니 세상에선 아직까지 구경해볼 
     수도 없었던 신기막측한 기공이오, 신공들이다.
       
       봉우리 아래에는 매우 많은 사람들이 몰려 있었다.
       그들은 아득한 산봉에서 벌어지는 일장의 대결투에 입들을 쩍 
     벌리고 있었다.
       “무예……. 인간의 몸에서 어찌 저런 가공지예가…….”
       가장 가슴을 졸이는 것은 일련의 낭자군들이었다.
       청조각의 가림, 혈선녀 여단과 동정호의 곽연, 장원의 
     예소향과 만려.
       이들은 애사달이 위기에 몰릴 때면 함께 찢어지는 듯한 비명을 
     질렀고, 그가 승기를 잡을 때면 꺄악, 깍, 환호를 질러대고 
     있었다.
       적도 없고 우군도 없었다. 오직 봉우리 위의 싸움만이 있을 
     뿐이었다.
       또 한차례의 격렬한 접장이 있었다.
       “윽!”
       입 밖으로 울컥 솟구치는 것은 선혈이다.
       솟아오르는 혈막 속에 풍뢰영도 가는 핏줄기 하나를 매달고 
     주춤 물러나는 것이 보였다.
       두 사람의 몰골은 그야말로 엉망진창.
       머리는 잔뜩 헝클어진 채 옷은 발기발기 걸레쪽처럼 
     찢겨나갔다.
       그 새로 흐르는 선혈은 마치 이들이 핏속에서 뒹굴다 나온 
     혈인(血人)처럼 보이도록 만드는 것이니…….
       애사달이 입가에 피를 쓱 문질러 닦으며 웃었다.
       “이제야 알겠소.”
       풍뢰영이 따라 웃으며 물었다.
       “무엇을 말인가?”
       “선배도 권장무예가 별볼일없다는 것을 말이오.”
       “별볼일없는 무예를 왜 하자고 했겠나?”
       “선배는 내 몸이 굳어 있을 것을 염려한 것이오. 그래서 
     일부러 이런 권장무예를 이용하여 내가 좀더 유연하고 
     부드러워지기를 기다린 것이 아니오?”
       순간, 풍뢰영이 껄껄 웃었다.
       “핫하…… 이제 최후의 승부를 가릴 때가 된 것 같군.”
       “동감이오. 동정은 싫으니까.”
       “동정이 아니야.”
       수중의 검을 뽑아들며 풍뢰영은 고요하게 웃었다.
       “나는 오늘 진심으로 유쾌하네. 또한 열기를 느끼고 있다. 
     그래서 자네를 아끼네. 이것 역시 진심이지.”
       애사달도 검을 뽑아들었다.
       거울처럼 맑은 검신에 자신의 눈동자를 비춰보며 그는 말했다.
       “하지만 난 선배를 봐드리지 않겠소.”
       두 사람은 서로 지그시 노려보기 시작했다.
       풍뢰영은 천주부동(天柱不動)의 자세를 취하고 있었다.
       도대체 얼마나 극강한 공력을 주입시키고 있는 것일까? 그의 
     발 아래 땅이 금가고 있었다.
       애사달은 검을 수평으로 뉘여들고 조용히 호흡을 가다듬고 
     있었다.
       이때다. 
       막 한 모금의 숨을 내쉬고 또 들이키려는 찰나에 돌연 가공할 
     살기가 폭풍처럼 밀려왔다.
       “윽!”
       애사달의 숨길이 막혀버렸다. 풍뢰영의 선기(先機)에 휘말린 
     것이다.
       살기폭풍은 가공할 정도였다. 애사달의 진기는 제대로 
     모아지지도 않았다.
       뿐만 아니라, 그의 옷이 갈기갈기 찢겨나가는가 싶더니 마구 
     갈라지기 시작했다.
       “으윽!”
       절대절명(絶對絶命)!
       고요히 서 있던 풍뢰영의 몸에 변화가 일기 시작했다. 그의 
     검이 느릿하게 애사달을 향하기 시작했던 것이다.
       순간, 애사달의 몸이 무엇에 밀리기라도 한 듯 휘청 뒤로 
     굽어졌다.
       그의 좌측 가슴 부위가 빨갛게 물들기 시작했다. 심장으로 
     이어지던 몇 개의 혈관이 강맹한 진동으로 끊어져버린 것이리라.
       “으윽!”
       순간 풍뢰영의 손에서 일섬 광채가 앞으로 쭉 뻗어나왔다.
       “타앗!”
       검!
       허공을 작렬하는 풍뢰영의 검!
       애사달은 온 하늘이 일시에 찬란한 은빛 광채로 뒤덮이는 것을 
     느꼈다.
       파파팟!
       그것은 완벽했다.
       그리고 애사달은 이 노을 속의 검식이 바로 비문에 새겨져 
     있던 지옥대혈식임을 알았다.
       그 어떤 허점도 없고, 그 어떤 결점도 없으며, 그 어떤 맹점도 
     없는 오직 완벽 하나로 이루어진 검식, 지옥대혈식!
       은빛 거품이 소스라치는 해변가에 선 것처럼 아스라한 전율이 
     온몸을 줄달음치는 순간, 기이하게도 애사달의 얼굴에는 한 줄기 
     보일 듯 말 듯 희미한 웃음이 피어올랐다.
       ‘당신은 졌소……, 선배!’
       그는 검을 내밀었다.
       그것은 영감이 시키는 대로 내밀어진 검이었다.
       이 검은 도대체가 너무 간단했다.
       그저 굽혔다가 뻗는 두 가지 동작만이 있을 뿐이었다.
       풍뢰영의 얼굴에 한 줄기 격렬한 놀람의 빛이 스쳐지났다.
       애사달의 일검.
       그저 무심히 뻗는 것으로만 보이는 그 일검은, 그러나 이 순간 
     유효적절한 검식이었다. 풍뢰영은 깨닫는다.
       하늘이 항상 그 자리에 있고 땅이 항상 거기에 있으며 그 
     사이에 삼라만상의 조화가 있듯, 자신이 펼친 지옥대혈식은 
     어쩌면 하나의 기교에 불과했다는 것을.
       애사달의 검은 그 기교를 부수어내고 있었다,
       그의 검은 자유로웠다.
       거의 무한한 자유였다.
       
                       *               *               *
       
       ─당신이 왜 졌는지 아시오, 선배?
       기교나 초식으로 보아선 당신이 백 배 나았소.
       당신은 장단과 박자를 고루 갖춘 공격의 조화가 이미 극에 
     달해 있는 무예의 달인이오.
       그런데도 당신이 나에게 진 것은 당신이 그 조화를 너무 
     과신했기 때문이오.
       나에게 있는 이점이라면 그저 어떤 유형에도 속하지 않는 
     자유로운 검법이라는 사실, 그 하나뿐이었소.
       나는 특정 수단에 구애받지 않소.
       상황에 따라 모든 방법을 자유롭게 동원하는 자연의 
     무술이었던 게요.
       그에 반해 당신은 밀종의 기법에 너무 구애받고 있었소.
       기법의 달인이라는 게 당신의 강점이자 단점이 되고 만 
     것이오.
       나는 그 어떤 동작도 최종의 목표는 적을 벤다는 데 있다고 
     믿소.
       형식은 목적을 위해 있을 뿐이오.
       하지만 당신 같은 달인고수들은 자기 유파의 일정 동작이나 
     수단에 사로잡혀 그만 목표를 소홀히 하고 만 것이오.
       끝으로, 나는 당신에게 한 가지 고백하지 않으면 안 되는 것이 
     하나 있소.
       나는 풍뢰신비의 앞에 앉아 있으면서 오직 한 가지 생각만을 
     했소.
       이 초식이 날아올 때 어떻게 재공격을 가하는가 하는 
     것이었소.
       그리고 나는 그 동작만을 몇 천 번이고, 몇 만 번이고 수도 
     없이 반복했던 것이오.
       만약 당신이 그 최후의 순간에 지옥대혈식이 아닌 다른 
     초식으로 나를 찔러왔다면 나는 그것을 막지 못했으리란 고백을 
     하오.
       그것은 생사를 건 도박이었소.
       선배,
       어차피 인생이란 그런 도박의 연속이겠지만,
       당신은 운(運)이 없었소.
       
                       *               *               *
       
       그 후……. 
       표향옥상이란 이름이 중원무림의 구원의 신(神)으로 
     떠받들어졌다는 얘기를 굳이 해야 할까?
       애사달이 표향옥상 백옥상과 양득지의 묘를 얼마나 크게 
     지었으며, 그 묘로 얼마나 많은 참배객들의 줄이 이어졌는가 
     하는 것 따위를 굳이 떠들어야 할까?
       하지만 정말 해야 할 얘기가 하나 있다.
       그것은 애사달, 그가 결코 불운과 재앙을 몰고다니는 사람만은 
     아니었다는 얘기이다.
       그는 분명히 그렇게 태어났지만 결국 그 자신의 노력으로 
     불운을 행운으로 만들고 말았다.
       많은 사람들이 그를 사랑했다는 얘기도 빼놓을 수 없다.
       하지만 그것은 그가 모든 사람들을 또한 진심으로 대했기에 
     가능한 일이었을 것이다.
       애사달은 행운아가 아니었다.
       그는 선택받은 사람이 아니었지만 진실한 정열로 그 모든 것을 
     선택과 행운으로 바꿀 수 있었던 것이다.
       그렇다.
       진실하다는 것은 종내 인세(人世)를 밝히는 가장 큰 등불일 
     것이다.
       
                       *               *               *
       
       여담(餘談)이지만…….
       그로부터 삼십 년 후에 불패의 승부사 애사달은 단리무결에게 
     패배를 당한다.
       그것도 참혹한 패배를 당한다.
       하지만 곽연, 가림, 여단 등은 그런 그를 향해 박수를 치며 
     웃고 좋아했다.
       그것은 그녀들이 모두 애사달의 아내였기 때문이다.
       또한 애사달은 궁왕(宮王) 하나만을 남겨놓고 차(車), 마(馬), 
     상(像), 졸(卒)을 모조리 잡아먹힌 희대의 불쌍한 장기를 두었기 
     때문이다.
       햇빛이 찜통처럼 대지를 달구어대던 어느 여름날의 버드나무 
     그늘 아래서였다고 한다…….
       
       
       
       < 大 尾 >