               향객 (香客) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


     제 7장 유혹(誘惑)과 거부(拒否)
     
     
     
     같은 시각, 왕등의 시체가 발견된 바로 그 시각에 애사달은 한 
     개의 호화로운 방안에 얼떨떨하니 앉아 있었다.
     “양득지, 당신은 술을 한잔하겠다고 하더니……. 이곳은 평범한 
     술집이 아닌 것 같구려.”
     커다란 술상이 두 사람 사이에 놓여 있었다.
     술상 위에는 다섯 사람이 열흘은 족히 먹을 수 있을 듯한 많은 
     음식들이 휘황하게 차려져 있었다.
     이미 두 병의 술을 혼자 비워 얼굴이 얼큰해진 양득지는 고개를 
     끄덕였다
     “그렇다. 보통 집이 아니고 말고, 이 집은 실로 보통 집이 
     아니다.”
     그는 거슴츠레한 시선을 애사달에게 던졌다.
     “너도 이제 조금 더 있으면 사람을 죽이게 될 것이다. 사람을 
     죽인 후엔 필연적으로 고통이 쌓이게 될 것이다. 그럴 때 너는 
     그 고통을 어떻게 풀 텐가?”
     “글쎄. 나도 당신처럼 술을 마시게 될지도.”
     “내 방법은 여자다.”
     말이 끝나기 무섭게 돌연, 방 한쪽의 미닫이 문이 스르르 
     열리더니 향긋한 장향(粧香)이 좌중으로 물밀듯 쏟아져들어왔다.
     애사달의 놀란 시선 속으로 두 명의 인형처럼 아름다운 여인들이 
     살풋 들어섰다.
     그녀들은 문가에 선 채 그대로 날아갈 듯한 예의를 올려왔다.
     “삼가 청청(靑靑)과 운혜(雲慧)가 귀인들을 뵈어요.”
     궁형(宮形)으로 틀어올린 그윽한 수발(秀髮).
     푸른 깃과 같은 아미(峨嵋)에 살결은 흰 눈과 같고, 이는 조개를 
     품은 듯한데 허리는 마치 묶어놓은 실타래 같다.
     하다 못해 귀에 걸린 귀걸이 하나까지도 기품이 서린 교태로운 
     미녀들.
     왼쪽의 청청이 귀엽고 예쁜 얼굴이라면 오른쪽의 운혜는 거기에 
     사람을 홀리는 매력까지 겸한 아름다움이 있었다.
     청청은 양득지를 이미 오래 전부터 아는 사이인 듯 허리를 
     아양스럽게 비틀며 그의 무릎 위에 살포시 주저앉았고, 운혜는 
     애사달의 옆에 와 앉았다.
     코가 아릴 듯한 장향이 퍼부어졌다.
     양득지가 껄껄 웃었다.
     “대저 중원의 여인들이 남자를 고르는 방법은 다음과 같다. 즉, 
     반안(潘安)과 같은 미모가 그 첫째요, 하마(河馬) 같은 
     음경(陰莖)이 그 둘째다. 그리고 셋째는 등통(登通) 같은 
     부(富)이며 굳이 네 번째를 꼽으라면 성교시(性交時), 
     소심익익(小心翼翼)하고 인내심이 강한 자 정도일 것이다. 거기 
     그쪽에 앉은 장정은 그 네 가지 조건이 완벽하게 구비된 
     친구이니 운혜란 여인이여, 잘해보게나…….”
     운혜의 얼굴이 짐짓 노을처럼 붉어졌다.
     그녀는 애사달의 팔을 살짝 꼬집으며 수줍은 웃음을 흘렸다.
     “저분은 너무 짓궂으시다.”
     남 보고 짓궂다면서 옆에 있는 사람 팔은 왜 꼬집나?
     양득지의 두 눈이 휘둥그래졌다.
     “저 계집 좀 보게, 허어, 꼬집음 속에 정념이 찰찰 흐르는구나. 
     대저, 기방여인들의 좋은 기술이 일곱 가지 있으니, 그것은 울고, 
     꼬집고, 때리고, 비틀고, 가볍게 욕하고, 가볍게 물고, 나 
     죽는다고 말하는 것이다. 보아하니 그 기술에 통달하였음이 
     역력하니 이야말로 천생연분의 만남인 것이 아니고 
     무엇이겠는가?”
     좌중을 즐겁게 하느라고 짐짓 요란하게 웃고 떠든다.
     그러나 애사달은 시종 굳은 표정이다.
     그는 양득지의 저런 연극이 마땅치 않았다.
     애사달은 철패왕 왕동을 찌를 때 양득지의 손이 가늘게 떨리는 
     것을 놓치지 않았다.
     조금만 더 시간을 끌었어도 그는 왕동을 찌르지 못했을 것이다.
     애사달은 그 이유를 알고 있다.
     백옥상, 그녀에 대한 사랑의 고통이 그를 그렇게 만들고 있는 
     것이다.
     양득지는 폐인이 되어가고 있었다.
     그런 자신을 감추고 싶은 것일까?
     저것은 가식이다.
     애사달을 양득지를 이해하지만 그의 이런 행동은 찬성할 수 
     없었다.
     애사달은 자리에서 몸을 일으켰다.
     그는 놀란 시선으로 자신을 바라보는 양득지에게 싸늘한 어조로 
     말했다.
     “먼저 갈 테니 나중에 오시오.”
     그의 말이 무슨 뜻인지 잠시 어리둥절한 표정을 지었던 양득지의 
     얼굴이 순간, 얼음장처럼 냉막하게 변했다.
     “너는 가겠다는 건가?”
     “그렇소.”
     “좋아.”
     뭐가 좋다는 걸까.
     나직한 중얼거림에 이어 양득지는 돌연, 옆에 앉은 청청의 몸을 
     번쩍 일으켜세웠다.
     동시에 그녀의 팔꿈치 어림을 파팍 쳐내어 그녀로 하여금 기이한 
     동작을 취하도록 만들었다.
     연후, 우수 중지를 가볍게 내밀어 그녀의 마혈(痲穴)을 슬쩍 
     짚었다.
     마혈이란 약간만 짚어도 즉시 몸을 움직이지 못하게 되는 
     혈도다.
     허수아비처럼 세워진 청청.
     그녀의 자세는 마치 대련에 임한 무사의 기초식과 흡사해 
     보였다.
     양득지는 한잔의 술을 든 채 껄껄 웃었다.
     “가고 싶으면 이 초식을 뚫어보아라. 네가 한걸음이라도 
     나간다면 내가 진 것으로 하겠다. 그러나 나갈 수 없거든 내 
     말을 들어야 한다.”
     말과 함께 그는 젓가락 두 개를 엉뚱하게도 돌처럼 굳은 청청의 
     손에 쥐어주었다.
     애사달의 표정이 신중하게 변했다.
     그는 괴이한 양득지가 또 무슨 짓을 하고 있는 건지 알 수 
     없었지만 청청과 그녀의 손에 들린 젓가락을 힐끗 바라본 후 
     즉시 성큼성큼 걸음을 옮겨가기 시작했다.
     그가 문밖으로 나가자면 반드시 그녀를 지나야 한다.
     한데 이때, 애사달은 앞을 가로막고 선 청청의 몸에서 놀라울 
     정도로 강렬한 한 줄기 예기가 솟구쳐나오는 것을 느꼈다.
     ‘이것은……?’
     흠칫 놀란 애사달은 다시 한번 청청의 자세를 눈여겨본 후 
     입술을 질끈 깨물고는 걷던 발에 힘을 가했다.
     하지만 놀랍게도 애사달이 움직이려 하자 솟구쳐오는 예기는 더 
     강렬해졌다.
     그 힘이 얼마나 강렬했던지 마치 그것은 무형의 기운이 아니라 
     강하게 불어오는 바람처럼 느껴질 지경이었다.
     동시에 그는 또 청청의 손에 들린 두 개의 젓가락이 송곳처럼 
     자신을 찔러오는 것도 느꼈다.
     그러나 아무리 눈을 까뒤집고 봐도 청청은 여전히 그 자리에 서 
     있을 뿐이다.
     양득지도 태연히 자신이 마시고 있는 술에 열중하고 있을 
     뿐이었다.
     ‘이것은 일종의 강한 검정(劍精)이다. 초식을 파해하지 않고는 
     한걸음도 나갈 수 없을 것이다.’
     검정.
     무예가 어느 정도의 경지에 이르면 직접 손을 대지 않고도 
     상대를 살상하거나 얽어맬 수 있다.
     또는 제삼의 대상을 선택하여 자신이 지니고 있는 능력을 
     대행시킬 수도 있다.
     이것을 검정이라 하거니와, 다만 이 기이한 정신무예는 자신보다 
     무예가 낮은 사람이나 일 각을 넘기지 않는 짧은 시간에만 
     가능한 것이다.
     어쨌든 애사달은 단 한걸음도 그 자리에서 움직이지 못했다.
     상대는 청청이 아니라 바로 양득지였다.
     만약 억지로 나가려 한다면 애사달은 즉시 검에 찔리는 
     것만큼이나 엄중한 부상을 입게 된다.
     이쪽으로, 저쪽으로 또는 앞과 뒤로 쉴새없이 몸을 움직여보던 
     애사달은 이내 이 모두가 아무 소용 없는 짓이란 것을 깨달았다.
     그는 이마에 송골송골 땀방울이 돋친 채 청청을 뚫어질 듯 
     쏘아보다가 다음 순간, 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
     “졌소, 가지 않겠소.”
     순간 양득지는 껄껄 웃으며 잔을 들지 않은 손을 슬쩍 휘둘렀다.
     청청이 긴 한숨을 쉬며 풀린 혈도를 이리저리 휘둘러보더니 상큼 
     눈을 흘겼다.
     “나빠요. 사람을 이렇게 골리는 데가 어디 있담?”
     “핫하…….”
     양득지의 웃음띤 시선이 애사달에게 건너왔다.
     “더 높이 날고 싶다면 주어지는 것을 무엇이든 거부하지 마라. 
     함부로 기회를 마다한다는 것은 좋은 일이 아니다.”
     그의 눈짓이 다시 운혜에게 주어졌다.
     “귀여운 아이야! 오늘밤, 네게 주어진 임무가 얼마나 막대한 
     것인지 잘 알았겠지?”
     놀란 눈으로 두 사람을 번갈아 보고 있던 운혜가 급히 잔을 
     권해왔다.
     “훗훗…… 상공, 어서 한잔 드세요.”
     애사달은 묵묵히 잔을 받았다.
     그러나 그는 이런 일에 익숙하지 못하였으므로 먹다가 그만 술을 
     조금 흘리고 말았다.
     운혜가 급히 자신의 옷자락으로 술자국을 닦아냈다.
     그러자 애사달은 여자가 입술을 닦아준 것이 뭔가 남자의 권위를 
     손상시킨 것 같아서 기분이 언짢은 표정이 되었다.
     “그만, 관둬.”
     그는 말과 함께 운혜의 손을 떼어버리려고 했다.
     “제가 닦아드려도 괜찮지 않아요? 뭐든지 잘 닦아드릴게요.”
     운혜는 매우 재미있다는 듯한 목소리로 말했다.
     그녀는 사실 이 왼쪽 뺨에 한 줄기 상흔이 있는 소년에게 큰 
     흥미를 느끼고 있었다.
     나이는 어려 보이지만 우람한 근육이 이십대의 건장한 장정으로 
     보이게 한다.
     얼굴도 그리 매력적이라 할 순 없었지만 자세히 보자니 사람을 
     잡아끄는 힘 같은 것이 깃들어 있었다.
     무엇보다도 운혜를 매혹시킨 것은 그의 투박한 성격이었다.
     아직 세상을 잘 알지 못하는 듯한, 그러면서도 깊이가 있는 
     신비로운 느낌.
     “이런 데는 처음이신가요?”
     “…….”
     “원래 그렇게 말이 없어요?”
     “…….”
     “아이, 제게도 한잔 주세요. 그렇게 혼자만 꼴깍꼴깍 마시지 
     말고.”
     애사달은 퉁명스런 어조로 말했다.
     “저기 술잔에 따라 마시면 되잖아.”
     “이제 겨우 말을 하는군요. 제가 싫은가요? 싫으시다면 저는 이 
     자리에 있을 명분이 없어져요. 다른 아이를 불러드려요?”
     애사달의 시선이 힐끗 그녀를 향했다.
     예쁜 볼우물이 조개처럼 패인 얼굴이 그를 향해 웃고 있었다.
     그는 자신이 이 여자를 그리 싫어하지 않고 있다고 생각했다.
     “아니, 네가 그냥 있어.”
     애사달은 갑자기 이 여인에 대해 좀더 알고 싶은 충동을 느꼈다.
     이제까지와는 달리, 허씨 아낙처럼 숨어서 봐야 했던 그런 
     육체가 아니라, 또는 절에 왔던 십육현악녀처럼 불편한 
     대상으로서가 아니라, 손만 뻗으면 즉시 닿을 수 있는 그런 
     상대라는 생각이 그의 젊은 청춘을 자극시켰다.
     운혜는 눈치가 빠른 여자다.
     더욱이, 순박한 시골청년 같은 애사달에게 점점 더 흥미가 
     끌리고 있는 그녀였기에 애사달의 혈관이 조금씩 달아오르고 
     있다는 것을 짐작하자 그녀는 한층 더 노골적으로 나갔다.
     흐물흐물 뼈가 없는 것 같은 교수가 슬쩍 애사달의 앞섶으로 
     스며든다.
     몸은 옷자락 하나로서는 감당하기 어려울 만큼 뜨겁게 달아오른 
     채 바닥에 붙여지고.
     귓가로 속삭이는 향기로운 젊은 여인의 체취…….
     “다른 곳으로 가요, 응? 이곳은 너무 더워…….”
     양득지는 벌써 혼자 다량의 술을 입 속에 퍼붓고는 청청의 
     젖가슴에 얼굴을 묻은 채 해롱거리고 있다.
     애사달은 운혜가 이끄는 대로 몸을 일으켰다.
     이제부터 어떤 일이 벌어질지 미지의 신비로운 세계를 향해 그의 
     혈관은 가볍게 뛰놀고 있었다.
     그렇다고 생각지 않았는데 술이 조금 취해 있었던 것인지 그의 
     걸음은 약간 흐트러졌다.
     두 사람의 모습이 방 밖으로 완전히 사라지고 나자 돌연, 청청의 
     가슴에 기대 있던 양득지가 번뜩 눈을 떴다.
     “어마, 자지 않고 계셨어요? 저는 완전히 술에 취한 
     것으로…….”
     양득지가 히죽 웃으며 말했다.
     “저 두 사람…… 누가 이길 것 같아?”
     “그게 무슨 뜻이죠?”
     “애사달은 아직 동정이다. 그가 운혜에게 함락될 것 같은가 
     말이야.”
     청청은 당연하지 않느냐는 듯 배시시 웃었다.
     “함락되지 않으면요. 운혜는 본루가 자랑하는 최고 미녀예요. 저 
     아이는 한번 마음에 든 손님은 아예 녹여버리는 것으로 
     유명해요. 그렇지 않으면 억만금을 준다 해도 따라 나서지 
     않지요. 거기다가 젊은 상공께선 운혜에게 완전히 빠진 
     눈치인걸요.”
     “그럴까?”
     양득지는 피식 웃으며 느릿하게 몸을 일으켰다.
     “나도 그랬으면 좋겠군. 저 녀석은 다 좋은데 너무 강해. 
     고지식하지. 강하다는 것은 쉽게 부러진다. 좀 부드러워질 필요가 
     있지. 그런 쪽에는 아무래도 여자가 좋아, 그렇지 않은가?”
     그의 손이 돌연, 여인의 치맛자락 속으로 스며들었다.
     청청의 입에서 비명이 터져나왔다.
     “아이…….”
     가녀린 몸이 그대로 활처럼 굽는다.
     싫다는 건지, 좋다는 건지 아리송한 비음과 함께 그녀의 몸은 
     뱀처럼 꿈틀거리기 시작했다.
     
                     *               *               *
     
     화려하다.
     그리고 거창하다.
     애사달은 놀란 눈으로 주위를 두리번거렸다.
     한 개의 아름다운 방.
     방 한가운데에는 금방 데운 것처럼 보이는 더운 물이 넘실거리는 
     황금 욕조가 있었고, 한쪽으로는 약간의 술과 안주가 놓인 
     정교한 탁자가 있다.
     그 뒤로 다시 분홍빛 휘장이 그림처럼 드리워진 용봉침수의 
     침상이 보인다.
     거기다가 또 바닥에는 발목까지 파묻히는 융단이니 황제의 
     침실인들 이렇게 화려할 수 있으랴.
     “이런 데는 도대체 어떤 사람들이 오는 거지?”
     뭔가 옷 같은 것을 들고 오던 운혜가 생긋 웃었다.
     “돈도 많고 시간도 많은 분들이지요. 대개는 나이가 많은 
     분들이에요.”
     “그건 그렇다지만 도대체 이런 곳이라면 돈이 얼마나 
     필요하지?”
     “글쎄요. 술도 좀 마시고 하면…… 은자 오십 냥 정도.”
     “은자 오십 냥인가?”
     애사달은 피식 실소를 흘렸다.
     은자 오십 냥이라면 절에서 색초와 자신이 일 년을 먹고 살 수 
     있는 금액이다.
     “이 유의로 갈아입으세요.”
     운혜는 거의 강제적으로 애사달의 옷을 벗겼다.
     상체가 드러나고 나의(羅衣)로 가린 하체가 나타나자 운혜는 
     숨을 삼켰다.
     애사달의 몸은 겉으로 보던 것보다 더욱 완벽하게 발달해 있었던 
     것이다.
     그 몸은 마치 신화에 나오는 전설적인 영웅들이 그랬던 것처럼 
     대리석같이 빛나는 근육질로 단단히 뭉쳐 있었다.
     “정말 아름다운 분…….”
     비 올 때 입는 도롱이처럼 생긴 유의를 뒤에서부터 걸쳐주며 
     운혜는 애사달을 등뒤에서 살짝 껴안았다.
     이어, 그가 벗은 옷을 들고 방 한쪽의 옷장으로 걸어갔다.
     애사달은 얇은 치마 속에서 율동적으로 움직이는 그녀의 하체를 
     무표정한 얼굴로 바라보았다.
     그는 자신의 몸이 점점 흥분되는 것을 느꼈다.
     선정적인 방의 분위기와 옷을 벗을 때 닿아왔던 운혜의 부드러운 
     살결이 그에게 미묘한 자극을 주고 있었다.
     그러나 육체의 그런 충동과는 달리 그의 정신은 오히려 더 
     맑아지고 있었다.
     애사달은 탁자 위에 놓인 술병을 집어들었다.
     그는 이 술이 자신의 정신을 마비시켜주기를 바랬다.
     그는 기도하듯 단숨에 술을 들이켰다.
     운혜는 옷을 정돈하여 걸며 배시시 웃었다.
     저 사람은 확실히 여는 사람과는 다르다.
     보통 사람이라면 벌써 이곳에 들어온 순간부터 그녀의 손을 
     잡아끈다거나, 그녀의 옷 속으로 손을 집어넣어 짓궂은 행동을 
     하기 마련이었다.
     그것은 일종의 순서다.
     그런 충동적인 손놀림에 못 이기는 척 몸을 맡겨 자연스럽게 
     남녀 사이의 야합으로 이어지는 게 이 계통의 묵계였다.
     그러나 저 사내와 함께라면 어쩌면 그녀는 모든 것을 다 
     설명해가며 해야 할지도 몰랐다.
     운혜는 마치 자신이 소녀 시절로 돌아간 듯한 착각을 느꼈다.
     “당신이라는 사람은 순진하군요. 신기할 정도로 순진해요.”
     운혜의 명랑한 말에 애사달은 어리둥절하여 물었다.
     “내가 좀더 적극적으로 나가야 한다는 말인가? 그런 거라면 
     자신이 없다.”
     “여자란 것은 간단하지요. 계속 밀고 들어오면 그땐 손을 들게 
     마련이에요.”
     “그렇게 간단하단 말인가?”
     “시험해보면…….”
     애사달은 운혜 쪽을 힐끗 바라보았다.
     그녀는 나무와 가죽을 이은 옷장에다 애사달의 옷을 거는 데 
     열중하고 있었다.
     그녀의 흰 팔목이 언뜻 드러났다.
     어둠을 차고 오른 은어처럼 매끄러우며 윤기 흐르는 팔.
     단지 그것뿐이었지만 그녀의 그런 모습은 기이할 정도로 강렬한 
     유혹의 내음을 사방으로 풍겨냈다.
     애사달은 마시던 술병을 내려놓았다.
     그는 성큼성큼 그녀를 향해 걸어갔다.
     이어, 뒤쪽으로부터 뭐라 한마디 말도 없이 와락 끌어안았다.
     여자에게 익숙한 사내라면 결코 이런 성급한 짓은 하지 않는다.
     그런 남자는 슬며시 가까이 가서 부드럽게 팔을 들어 안는 그런 
     식으로 하는 것이다.
     그러나 애사달의 경우는 이제 겨우 꽃을 찾는 어린 벌이었다.
     그가 너무 세게 운혜의 몸을 움켜잡았으므로 순간, 그녀는 
     나직한 신음을 터뜨리고 말았다.
     “잠깐만요. 옷은 제가 벗을래요.”
     그녀는 멀뚱히 선 애사달을 그대로 놔둔 채 천천히 옷을 벗기 
     시작했다.
     어깨에 걸친 피의가 스르르 미끄러져내렸다.
     사내의 시선이 향하고 있음을 알면서도 그녀는 교태롭게, 조금도 
     서두르지 않고 하나씩 몸에 걸친 옷을 끌어내렸다.
     중원여인의 옷의 구조란 것은 매우 복잡하다.
     손바닥 넓이만한 채대(彩帶)와, 반의(潘衣)라고 불리는 겉옷을 
     벗고 나면 윗저고리 유의(  衣)와 하상(下裳)이 나온다.
     유의의 밑엔 허리와 가슴을 졸라맨 압박대가 있다.
     이것은 자고로 여인은 젖가슴과 엉덩이, 그리고 손발이 크면 
     천(賤)하다 하여 생긴 풍속.
     압박대 아래엔 다시 투명하여 속이 다 들여다보이는 
     나삼(羅衫)과 홍련사(紅連絲)로 만든 하의(下衣)가 있다.
     마지막으로 그 아래 속옷이라고 할 만한 헝겊 쪼가리를 두르게 
     되는 것이다.
     옷을 벗기 위해 구부린 운혜의 몸은 매우 육감적인 분위기를 
     풍겨내고 있었다.
     허리에서 허벅지로 이어지는 정교한 호선, 백옥같이 흰 등과 
     허여멀건한 둔부의 도발, 조금씩 쌓여가는 옷과 뱀처럼 허물을 
     벗는 여체 등이 한데 어울려 빚어내는 유혹의 암향.
     어떤 사내든, 그것이 설사 백일수도에 들어간 근엄한 노승이라 
     해도 이런 모습에는 도저히 참을 수 없을 것이다.
     비단 참을 수 없을 뿐 아니라 여인을 향해 뻗어가는 자신의 손이 
     느린 것을 한탄하게 될 것이다.
     그러나 애사달은 참을 수 없다거나 손을 내밀어 여체를 
     향한다거나 하는, 보통의 사내라면 응당 해야 할 일련의 행동을 
     하지 않았다.
     그는 그저 묵묵히 선 채, 자신의 앞에서 벌거숭이가 되어 있는 
     여체를 무표정하게 바라보고 있을 뿐이었다.
     참다 못한 운혜가 몸을 돌렸다.
     그녀가 먼저 마주친 것은 감정이라곤 한 올도 담겨 있지 않은 
     그런 시선이었다.
     또한 돌처럼 굳어 있는 시내의 몸이었다.
     “당신은……?”
     그러나 어느 한곳을 힐끗 바라보고 난 그녀의 얼굴에는 생긋 
     회심의 미소가 번졌다.
     하초.
     애사달의 상징은 마치 지금 옷을 꿰뚫을 듯 발기하여 있었던 
     것이다.
     “이상한 사람…… 아직도 여자를 다룰 줄 몰라요?”
     그녀는 코 먹은 비음과 함께 애사달의 가슴에 얼굴을 묻었다.
     “천천히…… 거칠게 말고…… 날 다루어줘요.”
     “어떻게 하란 말인가?”
     “아이…… 우선 이쪽으로…….”
     운혜는 애사달의 몸을 두르다시피 하여 침상으로 다가갔다.
     이어, 지신이 먼저 누워 애사달의 손을 끌었다.
     그녀는 누우며 아랫도리를 보일 듯 말 듯 벌리는 것도 잊지 
     않았다.
     “어서…….”
     그녀가 이끄는 대로 손이 그녀의 조롱박 같은 젖가슴에 닿았다.
     그것은 이제까지 한번도 느낄 수 없었던 황홀한 촉감이었다.
     애사달은 손을 빼내려 했다.
     “싫어.”
     운혜가 화급히 그의 손을 더욱 세게 휘감았다.
     “쓰다듬어주시지 않으면 싫어요.”
     초일급의 기녀다운 솜씨요, 언동.
     그녀 자신은 일상적으로 다른 때처럼 별 생각없이 내뱉는 
     말일지라도 애사달 같은 젊은 사내에겐 피를 말리듯 충동적인 
     말이 운혜의 붉은 입술에선 쉴새없이 흘러나오고 있었다.
     “좀더…… 응? 후후…… 그쪽…… 그렇게…….”
     그녀가 이끄는 대로 손을 진행시키는 동안 애사달은 문득, 
     기이한 감정이 몸에 번지는 것을 느꼈다.
     몽롱한 것 같기도 하고 놀라서 어리둥절한 것 같기도 한 감각이 
     그를 어지럽게 만들고 있었다.
     그의 젊음의 상징은 머리를 쳐들고 당장이라도 큰 소리로 
     울부짖을 것만 같은 기세였다.
     운혜는 그 부분을 미묘하게 살짝살짝 건드려왔다.
     그런 작은 자극에도 애사달은 금방 폭발해버릴 지경이었다.
     하지만 육체가 그토록 광란하고 날뛸수록 정신은 더욱더 
     맑아진다.
     너무 맑아 애사달은 지금 자신의 뇌리에 떠도는 생각 하나하나를 
     모조리 다 헤아릴 수 있을 지경이었다.
     그는 눈에 힘을 주어 아래의 여체를 내려다보았다.
     그는 뱀처럼 꿈틀대는 이 여체가 자신을 마비시킬 수 있기를 
     원했다.
     그 속에 깊이 빠져들어 아예 정신이 파괴되어주길 원했다.
     그는 진정한 의미의 휴식을 취할 수 있길 바랬고 그 휴식이 이 
     여체로 비롯될 것을 기도처럼 되뇌었다.
     이끌리던 그의 손이 문득, 어는 한곳 기이한 곳으로 빠져들었다.
     그곳은 가벼운 물기로 젖어 있었고 지금까지의 어떤 곳보다도 더 
     강렬한 충동을 일으켰다.
     왜 물기가 있는 걸일까.
     애사달은 물기가 없는 편이 좋을 것이라고 생각했다.
     혹시 그녀가 소변을 본 뒤 깨끗하게 처리하지 못한 것이 아닐까 
     하고 그는 생각하기도 했다.
     생각을 이어가다 말고 애사달은 피식 웃었다.
     그는 여자를 잘 모르지만 여자 앞에서, 그것도 이렇게 깊은 
     그곳까지 손이 가 있으면서 이따위 생각을 하는 것은 결코 
     아니라고 여겨졌던 것이다.
     애사달은 되도록 여자의 신경을 거슬리지 않기 위해 천천히 손을 
     뺐다.
     그는 몸을 돌렸다.
     그는 느릿하게 옷을 꿰입었으며 그 동안 어이없다는 듯 쳐다보고 
     있는 여자를 향해 무표정하게 고개를 끄덕여 보였다.
     “옷을 벗었으니 그만 자는 것이 좋겠구려. 실례가 많았소.”
     말과 함께 그는 품속에서 은표(銀標) 한 장을 꺼내 탁자 위에 
     던졌다.
     그것은 왕동의 청부를 끝낸 후 그가 양득지에게 용돈 조로 
     받았던 은자 천 냥의 전표였다.
     
                     *               *               *
     
     그날 밤, 애사달은 오랫동안 백옥상의 누각 앞에 서 있었다.
     한 그루 소나무 그늘 아래서 묵묵히 창가의 백옥상을 
     지켜보았다.
     백옥상은 얇은 나삼 차림으로 흔들의자에 앉아 무엇인가를 읽고 
     있었다.
     그 모습은 한없이 온유롭고 청순했으며 아름다웠다.
     그제서야 애사달은 왜 양득지가 이따금씩 넋을 잃고 이렇게 서서 
     백옥상의 누각을 바라보는지 왜 목숨을 바친 돈을 기꺼이 
     그녀에게 내놓는지 그 이유도 어렴풋이 알 것 같았다.
     애사달은 자신도 빨리 돈을 벌고 싶다는 충동을 느꼈다.
     그가 번 돈으로 그녀가 평화로움 속에 잠겨 있을 수 있다는 것은 
     물론, 돈으로 모든 것이 이루어지는 것은 아닐 것이다.
     그러나 그 돈이 수단이 되어 저 여인의 평화로운 생활에 한 점의 
     도움이라도 될 수 있기를 그는 바랬다. 
     처소로 돌아온 애사달은 다시 두 번째의 몽정을 했다.
     이번의 대상은 확실히 백옥상이었다.
     그녀야말로 운혜를 거부하도록 만든 분명한 이유였다.
     
                     *               *               *
     
     우거진 송림(松林).
     늘 강렬한 파도가 몰아치는 탓으로 인적은커녕 지나가는 배 한 
     척 찾아볼 수 없는 그런 한적한 해변가였다.
     애사달은 그 한쪽 구석에서 무엇인가 꾸물럭대고 있었다. 
     나무토막을 도끼로 잘게 팬다.
     크기는 한 자 정도, 자른 오십여 개의 나무토막을 일일이 줄에 
     매어 빽빽한 소나무 가지에 달아놓은 후 한술 더 떠 땅바닥에는 
     발바닥 하나가 간신히 드나들 수 있을까 말까 싶을 정도로 짧은 
     간격을 두고 못을 잔뜩 뿌렸다.
     애사달은 두 걸음 정도 뒤로 물러나선 자신이 만든 작품을 
     지그시 노려보았다.
     ‘못이 너무 예리한 것 같은데. 좀 작은 못이었으면 좋았겠군. 
     급히 구하다 보니 저런 것이었지만 상관없지 않는가?’
     어차피 무예의 길이란 고통의 길이라고 양득지도 말했다.
     애사달은 천천히 주위를 둘러본 후 한 그루 커다란 노송 아래서 
     조악하게 만들어진 목도를 집어들었다.
     노송 아래에는 그 밖에도 약간의 그릇과 솥, 그리고 침상으로 
     보이는 나무등걸 하나가 놓여 있었다.
     나무등걸의 표면은 울퉁불퉁했다.
     실지로 애사달은 저 위에서 자다가 등에 시퍼런 멍이 가실 날이 
     없을 지경이었다.
     이곳은 그가 임시로 만든 자신의 수련장이었다.
     양득지를 따라다니면서 배우고 있는 여러 가지 것들을 나름대로 
     연구하고 복습할 수 있는 공간이 그에겐 필요했다.
     그렇다고 장원의 안이 그가 수련을 못할 만큼 시끄러운가 하는 
     것은 아니었고, 다만, 자신의 수련 모습을 누구에게 보이기 
     싫다는 이유 하나만으로 이런 한적한 해변가를 택한 
     애사달이었다.
     이곳의 뒤쪽으로는 작은 폭포가 있는 개울도 있었다.
     그는 양득지와 살수행을 나가는 시간 외에는 대부분 이곳에서 
     혼자 보내고 있었다.
     어쨌거나 노송에 매단 나무토막을 바라보는 애사달의 시선은 
     진지했다.
     검이 휘둘러지는 각도는 매우 많다.
     그러나 아무리 많아도 궁극적으로 위에서 아래로, 아래에서 위로, 
     좌에서 우로, 우에서 좌로, 반좌측에서 비스듬히 사각(斜角)으로 
     내리치고 올려치며, 반우측면에서 비스듬히 내리치고 다시 
     올려치는 여덟 가지 각도에서 벗어날 수 없는 거라고 양득지는 
     말했다.
     그것은 마치 서예에서 영자팔법(永字八法) 안에 획행의 이치가 
     모두 깃들여 있는 것과 같은 이치였다.
     문제는, 이 단순한 검로(劍路)를 어떻게 조합해서 가장 효과적인 
     검초로 만드는가 하는 데 있었다.
     
     ─사람마다 식성이 다 다르다.
     매운 것을 좋아하는 사람이 있는가 하면 짠 것을 좋아하는 
     사람도 있고, 그런 것들을 전혀 먹지 않는 사람도 있다.
     검초도 마찬가지다.
     이런 것이 가장 옳다고 생각하는 것은 바보짓이다.
     자신에게 꼭 어울리는 검초를 만들어내는 것이 중요하다.
     물론, 이런 것들은 누가 가르쳐서 되는 것이 아니라 스스로 
     익혀야 하는 것이다.
     
     애사달은 자신의 식성은 어떤 것일까 하고 생각해보았다.
     양득지의 검초는 말하자면 빈틈없이 맞물린 톱니바퀴 같은 
     검초라 할 수 있었다.
     전후좌우 상황, 또는 그때의 사정에 따라서 치밀하게 변화하여 
     조립되는 것이 그의 검초였다.
     비가 오기 전에 생각해둔 검초와 비가 막 내리기 시작했을 때의 
     검초가 달라지는 것이 그의 검초였다.
     치밀하다는 것은 양득지가 지닌 최고의 장점이었다.
     하지만 애사달은 자신이 양득지만큼 머리가 좋지 않다고 
     생각했다.
     그는 도대체가 시간과 상황에 따라 변화하는 도마뱀 같은 검초는 
     생각만 해도 머리가 지끈지끈 아파지는 것이다.
     애사달은 오히려 빠르다는 것에 흥미를 느꼈다.
     쾌(快)!
     이 빠르다는 것은 어떤 것에나 통할 수 있는 전천후의 검초가 
     아닐까?
     하지만, 어떻게 해야 빨라지나…….
     얼마만큼 빨라야 강호의 고수들에게 통할 수 있으며 어디까지를 
     그 한계로 잡아야 할 것인가?
     이런 애사달의 물음에 양득지는 웃으며 다음과 같이 말했다.
     
     ─그것은 네가 가장 빠르다고 생각하는 것이 그 한계다.
     
     “빌어먹을 술주정뱅이 같으니라고. 그런 얘기는 어린아이라도 
     할 수 있는 것이 아닌가.”
     애사달은 목도를 움켜쥐고 나무토막 앞에 우뚝 섰다.
     그는 우선 나무토막들을 어지럽게 사방으로 휘저어냈다.
     힘을 받는 나무토막들은 머리가 혼란스러울 정도로 전후좌우 
     사방을 좌충우돌하기 시작했다.
     저 속에 뛰어들어 휘둘러지는 나무토막들을 피한다.
     물론, 발 아래의 못도 더불어 피하며 검을 휘저어보는 것이다.
     이상이 오늘의 각본이다.
     애사달은 휙휙 소리를 내고 있는 좌중을 지그시 쏘아보다가 다음 
     순간 쏘아낸 살처럼 안으로 튕겨들었다.
     막 한 발을 들이기 무섭게 한 개의 나무토막이 그의 뒤통수를 
     강타해왔다.
     머리가 띵할 정도의 충격!
     그것이 채 아프다는 생각을 할 겨를도 없이 제이, 제삼의 
     나무토막들이 무자비하게 날아든다.
     두 번째 것은 피했다.
     세 번째 것도 아슬아슬하게 고개를 숙여 피했다.
     한데, 재차 고개를 드는 순간 애사달은 두 개의 나무토막에 
     참혹하게 가격당하고 말았다.
     그것도 왼쪽 눈귀퉁이와 코언저리를.
     “아얏!”
     휘청 물러나는 그의 발끝으로 이번에는 또 한 개의 못이 
     잔인하게 파고들었다.
     “윽!”
     이것들이 사람이라면 상황에 따라 약간의 변화도 있을 수 있을 
     것이다.
     지나치게 고통스러워하면 공격이 멈추어줄 수도 있을 것이다.
     그러나 나무토막과 못은 감정이 없다.
     그것들은 닿으면 닿는 대로 덮치면 덮치는 대로 똑같은 고통과 
     아픔을 줄 뿐이다.
     애사달은 단 한 개의 검초도 휘두르지 못했다.
     단 한 개의 검로도 생각해내지 못했다.
     반 각도 안 되는 사이에 그가 받은 상처는 열일곱 대의 가격과 
     다섯 개의 못침이었다.
     “헉헉…….”
     쓰리고 저린 몸을 해변가에 뉘어본다.
     하늘에는 솜털 같은 구름이 떠가고 있었다.
     향기로운 풀향기와 초목의 싱그러운 내음도 콧속으로 
     파고들었다.
     맞으면 맞는 대로 꽂히면 꽂히는 대로 고통스러워야만 하는 여린 
     근육과 살을 미친 듯이 욕했다.
     그는 조금의 시간이 흐르기도 전에 다시 또 벌떡 몸을 일으켰다.
     한쪽의 나무토막과 못을 힐끗 쳐다본다 싶은 순간, 그의 몸은 
     어느새 좌중을 짓쳐들고 있었다.
     “야앗!”
     “타앗!”
     잔잔한 햇살과 출렁이는 파도, 소나무숲 새로 번뜩이는 목도의 
     광채와 둔탁한 격타음…….
     대지를 적시듯 시간이 흐른다.
     잔잔하던 햇살도 어느샌가 빨간 노을로 변해가고 있다.
     노을은 피를 흘린다.
     밤의 자객이 찌른 칼날에 급소를 찔린 채 충혈된 시선으로 
     대지를 노려본다.
     애사달은 만신창이가 된 채 침상으로 사용하고 있는 나무등걸에 
     털썩 몸을 앉혔다.
     그는 하늘의 노을을 무심히 바라보다가 휘청이는 몸을 비틀비틀 
     가누며 뒤쪽으로 걸어나갔다.
     쏴아아…….
     폭포.
     퍼부어내리는 폭포 속에 벽을 짚고 그는 기대어 섰다.
     머리 끝부터 흠뻑 물에 젖어간다.
     상처는 물이 닿자 발작하듯 비명을 터뜨렸다.
     애사달은 오랫동안 그렇게 서 있었다.
     나무가 비를 받고 쑥쑥 자라듯…….
     그는 자신의 몸도 이 물을 받고 커주길 간절히 바랬다.
     그것은 기도였다.
     차라리 기원이었다.
     그녀를 위해…….
     마음속의 성녀(聖女)를 위해 자신이 좀더 많은 능력을 가질 수 
     있게 되길 그는 기도하듯 되뇌었다.
     
                     *               *               *
     
     송림 사이로 나타난 것은 분명히 도원(桃院)의 니추(泥醜)였다.
     몸에는 늘 다섯 개의 거울을 가지고 다니며 대부분의 시간을 
     얼굴 치장에 보내는 그는 두 그루의 소나무 사이에 엉거주춤 서 
     있었다.
     앉고는 싶은데 앉자니 걸친 하얀 백의가 구겨질 것이 두렵다는 
     태도다.
     애사달은 그를 힐끗 바라본 후 휘두르던 목도를 거두고 밖으로 
     걸어나왔다.
     그는 매우 천천히 걷고 있었으나 사방으로 휘저어지는 
     나무토막은 하나도 맞지 않고 있었다.
     그저 슬쩍슬쩍 고개만 젖고 있는데도 나무토막들은 그의 몸을 
     비켜가고 있었다.
     니추의 준수한 얼굴에 히죽 웃음이 번졌다.
     “수련에 열심이라더니 좋은 성취를 보았군요, 사달.”
     여자처럼 하늘하늘한 어조에 말투도 그대로 여자를 빼어놓았다.
     그가 치마를 두른다면 누구든 아름다운 여자라 생각하게 될 
     것이다.
     그러나 그의 귓가에는 희끗희끗한 새치가 촘촘히 돋아 있었다.
     사실 태도와는 달리 그의 나이는 적지 않았다.
     못되어도 사십을 넘겼으리라고 언젠가 만려가 말했다.
     애사달은 무표정한 얼굴로 나무등걸에 털썩 주저앉았다.
     “이곳엔 웬일이시오, 니추?”
     “나야말로 묻고 싶은 것이…… 이곳은 본시 내 산책로였지요. 
     저기 저쪽 돌섬까지, 나는 당신이 이런 곳에 수련장을 차렸을 
     줄은.”
     교태로운 몸짓으로 니추는 소나무 가지에 매달아놓은 나무토막 
     앞으로 다가섰다.
     “난 당신의 무예수련 모습을 우연히 보게 되었지만…….”
     나무토막을 어루만지던 그의 시선이 애사달 쪽으로 건너왔다.
     “당신이 연구하고 있는 것은 빠름인가요?”
     순간 애사달은 흠칫 놀란 표정을 지었다.
     “당신도 무예를 알고 있소?”
     니추는 담담하게 웃으며,
     “무예랄 것은 없고…… 그저 옛날에 조금 관심을 두었던 
     터지요. 다만 내가 보기에 이 수련은 별로 쓸모가 없을 것 
     같군요.”
     애사달은 급히 물었다.
     “그건 왜 그렇소?”
     “이 나무토막들은 당신이 직접 만들어서 직접 흔들어 피하는 
     것이지요?”
     “그렇소.”
     “그렇게 하는 동작이란 무의식중에 타성이 붙게 마련이에요. 즉, 
     당신은 그것을 원하지 않아도 당신의 정신은 이 나무토막에 맞기 
     싫다라는 생각을 할 수 있는 거지요.”
     “…….”
     “그런 무의식은 결국 이 나무토막들을 흔들 때 될 수 있으면 
     맞지 않는 방향으로 손을 유도할 수 있는 거예요. 매번 같은 
     방향으로 흔든 나무토막을 시간이 약간 지나서 피할 수 있었다고 
     해서 그것이 빠른 동작과 손놀림에 어떤 도움을 줄 수 
     있을까요?”
     애사달의 표정이 돌처럼 굳어들었다.
     그렇다. 
     그것은 마치 쥐를 미로에 집어넣었을 때 처음에는 헤매다가 
     시간이 지나면 자연히 나갈 길을 찾아가는 것이나 마찬가지의 
     일인 것이다.
     ‘니추의 말이 맞다. 나는 중대한 실수를…….’
     그는 급히 말했다.
     “그렇다면 다른 방법이 있을까요?”
     그것이 어떤 형태이든 자신의 잘못을 이렇듯 순순히 시인할 수 
     있다는 것은 쉬운 일이 아니다.
     일종의 용기라 할 수 있었다.
     어린아이처럼 순수한 열정이 타오르는 시선을 던져오는 애사달을 
     향해 니추는 부드럽게 웃어 보였다.
     “정 그렇다면 내가 알고 있는 사람이 하나 있긴 하지요. 도움이 
     될지는 모르겠는데 당신이 양득지에게 며칠의 시간을 달라고 
     해봐요. 내가 함께 가지요.”
     
                     *               *               *
     
     “이 사람은 과거에 무림에서 손꼽히는 암기(暗器)의 
     달인이었어요. 그는 일수에 수백 개의 암기를 한꺼번에 던져낼 
     수도 있고 또 날아오는 수백 개의 암기를 한 손으로 막아낼 수도 
     있어요. 그럴 때의 그의 손놀림이라는 것은 가히 육안으론 볼 
     수도 없으리만큼 빨라요. 그가 어떻게 해서 그렇게 빠르게 손을 
     움직일 수 있는가 하는 것은 오랫동안 무림인들의 큰 
     불가사의였지요. 하지만 그런 그도 십육 년 전, 풍뢰영에게 패한 
     후 무림을 자진해서 떠나고 말았어요. 무림으로선 큰 
     손실이었다고 할까…….”
     양득지가 니추를 따라가는 것을 순순히 응낙했다는 것은 참으로 
     뜻밖의 일이었다.
     그는 오히려 껄껄 웃으며 네가 큰 복(福)을 만났다고 어깨까지 
     두드려주었던 것이다.
     시간을 낭비한다는 것을 가장 증오하고 있던 그에게서 그런 말이 
     나올 만큼 니추는 어떤 힘을 가진 기인(奇人)인 것일까?
     지금, 니추와 애사달은 한 개의 전각 지붕 위에 밤고양이처럼 
     웅크리고 있었다.
     지붕 아래는 바로 거리다.
     유명한 악양성(岳陽城)의 천화로(天華路)였다.
     니추는 티끌 하나 묻지 않은 백의가 더러워지는 것도 아랑곳 
     않고 털썩 앉은 채 건너편의 한 건물을 묵묵히 바라보고 있었다.
     
     <취화거(翠華居)>
     
     아마도 무슨 큰 주루(酒樓)인 모양으로 그 안으로는 많은 
     사람들이 쉴새없이 들락들락하고 있었다.
     니추의 앞에는 스무 자루의 비수가 놓여 있었다.
     날이 종잇장처럼 얇고 가벼운 유엽비도(柳葉匕刀)였다.
     “사달, 당신에게 주어질 기회는 단 한번밖에 없어요. 그는 이미 
     무림을 떠났는지라 자신이 무예자임이 알려지는 것을 가장 
     싫어해요. 조금 후, 나는 그에게 강제로 한 수(手) 펼쳐 보이도록 
     할 테니 당신은 눈여겨봐두도록 해요.”
     암기의 달인, 그는 얼마나 빠른 손놀림을 가지고 있을까?
     또 니추는 그에게 어떤 방법으로 무예를 펼치도록 유도하겠다는 
     걸까?
     애사달은 침을 꿀꺽 삼켰다.
     그는 뚫어질 듯 건너편 취화거를 주시하기 시작했다.
     밤이 깊어간다.
     어디선가 이미 한잔 거나하게 걸친 위인들이 고성방가 하며 
     거리를 지나가고 있었다.
     청석이 깔린 대로 한복판까지 나와서 손님을 호객하는 
     여인네들의 얼굴에 처바른 분 냄새가 어둠 속으로 흩날리고 
     있었다.
     이때 니추의 입에서 나직한 외침이 흘러나왔다.
     “나오고 있어요.”
     애사달은 급히 전면을 주시했다.
     주루의 문으론 막 한 명의 여자가 나서고 있었다.
     중년의 나이인데 품에는 한 개의 칠현금(七絃琴)을 안고 있었고 
     일신에는 평범한 청의를 걸쳤다.
     일견해 보기에도 주루에서 노래를 팔아 빌어먹고 사는 그런 
     여인의 행색이다.
     ‘저 여인이 니추가 말한 암기의 달인이란 말인가? 설마…… 
     그러나 지금 저 여인 외에 주루를 나서는 사람이 아무도 없지 
     않은가.’
     바로 그때 니추의 손이 번쩍 들리는가 싶더니 일순 그의 발 아래 
     놓여 있던 스무 자루의 유엽비도가 무엇에 끌리기라도 하듯 불쑥 
     떠올랐다.
     니추는 심각한 표정으로 쳐든 우수를 허공으로 쭉 뻗어냈다.
     순간 아득한 비도들이 일제히 허공으로 떠오른다.
     다음 순간, 더욱 놀라운 일이 벌어졌다.
     공중을 날아오르던 비도들이 느닷없이 방향을 급선회하더니 
     주루를 막 나서고 있는 여인을 향해 무서운 속도로 쏘아져가기 
     시작했던 것이다.
     날던 비도가 저절로 회전하다니.
     그것도 먹이를 쫓는 독수리처럼 급강하할 수 있다니.
     이와 같은 기이한 수법은 실로 보는 이의 눈을 휘둥그렇게 
     만들어놓고도 남음이 있었다.
     한편, 무심히 생각에 잠긴 채 주루를 나서던 여인은 이때 얼굴 
     가득 놀람에 찬 빛을 떠올리고 있었다.
     어두운 야공에서, 이제 막 하나둘씩 불이 꺼지기 시작하는 
     조용한 거리의 적막에 비추어 이 스무 개의 날아오는 
     한성(寒聲)은 너무 급작스럽고 느닷없었던 것이다.
     여인은 급히 땅을 박차고 솟구쳐올랐다.
     그녀는 이미 십육 년 동안 무예를 펼치지 않았지만 이 순간의 
     경공은 그녀로 하여금 그런 것을 따질 겨를조차 주지 않았다.
     본시, 그녀는 주루와 땅을 이은 다섯 개의 계단을 두 계단째 
     내려오고 있던 참이었다.
     오른발은 왼발보다 한걸음 앞서고 있었으므로 그녀의 몸균형은 
     앞으로 삼 푼 정도 기울어 있었다고 볼 수 있었다.
     그런 자세에서 이 빛살처럼 빠르게 날아오는 암기를 피하기 
     위해선 다른 자세를 취하여 정식으로 솟구치는 격식을 차릴 
     여유가 없었다.
     자연, 그녀의 몸은 계단을 내려오는 자세 그대로 솟구쳐올랐다.
     이러한 무탄력승신법(無彈力乘身法)은 실로 절묘하기 이를 데 
     없는 것이었다.
     하나 공중을 가득 메운 스무 개의 비도는 더욱더 절묘했다.
     그것은 마치 미리부터 여인의 솟구치는 길을 예측하고 있었다는 
     듯 여인이 날고 있는 모든 방향을 다 봉쇄하고 있었다.
     여인은 몸을 띄우자마자 바로 눈앞까지 다가와 있는 
     비도군(群)을 발견했다.
     ‘앗차! 이것은 그냥 던져오는 것이 아니라 수법 속에 
     진세(陣勢)까지 갈무리된 고도의 술법이로구나!’
     생각은 짧고 현실은 바로 눈앞에 있다.
     순간, 공중에 뜬 자세 그대로 여인의 쌍수가 돌연 미묘한 호선을 
     긋기 시작했다.
     “잘 보아요!”
     니추의 외침이 아니더라도 이미 애사달은 두 눈을 부릅뜬 채 
     여인의 일거수일투족을 주시하고 있었다.
     손.
     은어처럼 희고 매끄러운 손이 어둠을 살처럼 가른다.
     스무 개의 비수 속으로 환상처럼 스며드는 손그림자.
     마치, 이 순간의 여인은 빛을 부화시키는 검은 목신(木身) 
     같았다.
     그녀의 손은 무(無)에서 유(有)를 창조해내고 있었다.
     그녀의 손은 빛보다 빨라 인간의 눈으로는 포착해낼 수 없는 
     무의식의 그림자를 잡아올리는 빛의 어망(魚網)이었다.
     다음 순간, 공중을 날던 스무 자루의 비수는 언제 그랬냐는 듯 
     씻은 듯이 자취를 감추고 말았다.
     여인은 사뿐 땅에 내려섰다.
     그녀는 무표정한 얼굴로 주위를 한차례 둘러보았다.
     도대체 어떤 작자가 이따위 암기 수법으로 사람을 골탕먹이냐는 
     듯, 하나 암기가 날아온 방향은 도저히 짐작할 수 없었고 시야 
     속으로 쏘아져들어오는 것은 마지막 밤의 환락 속에서 신음을 
     터뜨리는 거리뿐이다.
     길가를 지나던 행인 몇 사람이 놀란 눈으로 그녀를 바라보고 
     있는 것이 보였다.
     여인은 수중의 비도를 힐끗 바라보더니 그것들을 땅에 툭 
     버렸다.
     이어, 웃을 툭툭 털고는 반대쪽을 향해 빠르게 걸어나갔다.
     애사달은 벌떡 몸을 일으켰다.
     니추가 놀란 시선으로 그를 바라보았다.
     “당신은 어디로?”
     “난 그녀를 따라가야겠소. 가서 그 손의 비밀을 풀어야겠소. 난 
     분명히 보았으나 또 아무것도 보지 못했소. 그녀를 쫓아가겠소.”
     “안 돼!”
     니추가 외쳤다.
     “그녀는 성격이 괴팍해요. 자신의 정체를 아는 사람은 결코 
     살려두지 않아. 지금도 그녀는 우리가 그녀를 따라오길 바라고 
     있을 거예요. 아니면 숨어서 우릴 기다리고 있을지도 몰라.”
     애사달은 니추의 얼굴을 묵묵히 바라보았다.
     그는 오늘따라 니추가 늙어 보인다고 생각했다.
     그는 마치 젊고 아리따운 아낙네에서 순식간에 허리가 구부러진 
     할망구로 변해버린 것 같았다.
     그러나 달빛 아래 빛나는 니추의 귀 밑 새치를 바라보던 
     애사달은 고개를 저었다.
     “하지만, 난 따라가야겠소. 그것이 설사 목숨을 잃는 것이라 
     해도.”
     무쇠를 자르듯 단호한 어조다.
     니추도 시선 하나 깜빡이지 않고 애사달을 마주본다.
     하나 그도 잠시, 그는 이내 하늘을 우러러 일성 장탄식을 
     터뜨리더니 문득 품속에서 한 개의 정교한 옥패(玉牌)를 
     꺼내들었다.
     “그녀의 이름은 천수선자(千手仙子) 예유향(藝有香)이오. 목숨이 
     위태로운 지경에 빠지게 된다면 이 패를 사용하도록 하시오. 
     그러나 그녀가 나에 대해 묻는다면 아무것도 말하지 
     말도록…….”
     앞면에 높은 산봉에서 구름을 우러르고 있는 한 명 중년수사가 
     그려진 옥패였다.
     말과 함께 그는 휘청휘청 달빛 아래로 걸어가기 시작했다.
     그의 굽은 등뒤로 은싸라기 같은 달빛이 한 움큼이나 매달려가고 
     있었다.
