               향객(香客) (2) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
     
     제12장 투지(鬪志)
     미남계(美男計)
     
     
     
     국원의 고료가 찾아온 것은 전혀 뜻밖의 일이었다.
     애사달은 출정준비를 완료하고 있었다.
     완료라곤 하지만 실상 그의 마음은 그리 가벼운 것이 아니었다.
     정보 분석이 끝난 뒤의 곽표양은 거의 완벽했다.
     단점보다는 장점이 훨씬 많은 사람이었으므로 애사달은 자신의 
     청부살인이 성공할 것인가 하는 것에 일 할의 자신도 가질 수 
     없었다.
     그러나, 그럴수록 투지는 어느 때보다도 불타올랐다.
     백옥상의 느닷없는 등장, 그리고 상상조차 할 수 없었던 그녀의 
     부드러운 어투와 온유로운 눈빛이 그의 가슴의 투지에 불을 
     질렀다고 해도 좋을 것이다.
     애사달은 비장한 각오로 배의 돛을 풀었다.
     바로 그때 고료가 나타난 것이다.
     “지금 떠나는 길인가?”
     “그렇소, 고노인장!”
     “잠깐 할 얘기가 있네. 시간 좀 내주게나.”
     고료와 애사달은 근처의 모래사장에 함께 나란히 앉았다.
     고료는 늘 해학이 넘치는 사람이다.
     그가 한번 사람을 웃기겠다고 마음먹으면 하루 반나절이라도 
     웃길 수 있는 그런 사람이었다. 
     그러나, 지금 그의 표정은 침중했다. 
     오랫동안 해변을 적시는 파도를 바라보고 난 뒤에야 고료는 입을 
     열었다. 
     “사실 나는 자네들의 일에 간섭하고 싶지 않았네. 하지만 그가 
     나를 직접 찾아왔으므로…….”
     애사달이 고개를 갸우뚱하며 물었다.
     “누가 찾아왔다는 말씀이오?”
     묻고는 있으나 그는 이미 그 사람을 짐작하고 있었다.
     다만 그가 왜 고료를 찾았는지는 알 수 없었다.
     “양득지 말일세.”
     고료는 애사달을 힐끗 바라보며 말을 이었다.
     “그가 나를 찾아온 것은 어젯밤일세.”
     그는 잠시 망설이는 눈치더니 말을 계속했다.
     “그는 나에게 한 가지 약을 달라고 했네.”
     “약? 무슨 약 말이오?”
     의아한 표정의 애사달을 바라보며 고료는 가벼운 탄식을 
     터뜨렸다.
     “근육이 떨림을 멈출 수 있는 그런 약일세. 다리의 절룩임도 
     일시적으로 막을 수 있는 그런 약일세.”
     애사달은 검미를 가볍게 찌푸렸다
     “그런 일이 실지로 가능하단 말이오?”
     “그의 경우에는 가능해지네. 그의 상태는 외부에서 극도의 
     충격을 받은 후 그렇게 된 것이기 때문에 약물로 같은 강도의 
     충격을 가할 경우 일시적으로 회복할 수도 있는 거네. 
     어디까지나 일시적이긴 하지만…….”
     고료는 해변가를 향해 돌멩이 하나를 던져내며 보충설명을 했다. 
     팔과 몸을 잇는, 또는 발과 몸을 잇는 삼십오대혈(三十五大穴)에 
     침을 박아 근육에 자극을 주고 그 위에 신경을 마비시키는 
     마초(麻草)를 짓이겨 바른다. 
     연후, 옥당(玉堂), 화개(華蓋) 같은 정신과 반사작용을 관장하는 
     혈도에 십여 차례의 침술을 가함으로써 전체의 몸은 일시적인 
     회복증상을 보이게 되는 것.
     “그 기한은 아무리 길어봐야 육십 일 정도네. 뿐만 아니라 
     일시적인 회복증상이 끝난 후의 신체상태라는 것은 아무도 
     짐작할 수 없는 거네. 사람에 따라 다르긴 하지만 어쨌든 심한 
     타격을 입은 육체란 것은 제멋대로 변하게 되는 거네. 가볍다 
     해도 전신마비거나 심하면 목숨까지 잃게 되지…….”
     애사달은 앉았던 자리에서 벌떡 일어났다.
     “바보 같은!”
     “하지만 다른 것은 다 일시적으로 회복된다 해도 손만은 어쩔 
     수 없네. 그의 손은 아예 뼈마디가 어그러졌기 때문에 어떤 
     방법으로도 고쳐질 수 없는 거네. 손의 신경은 더 말할 것도 
     없지. 그러나 그는 손을 회복시킬 수 있는 방법이 자신에게 
     있다고 했네.”
     “그래서 해주셨소?”
     “그랬지. 그의 눈은 푸른 인광으로 불타고 있네. 해주지 않으면 
     그는 자결이라도 했을 거네.”
     애사달은 씁쓸하게 웃었다.
     ‘정말 바보 같은 사람…….’
     양득지는 고통에서 몸부림치고 있었다.
     아무것도 할 수 없다는 무력감.
     삶도, 검도, 여자까지 어쩔 수 없게 되었다는 절망.
     그런 것은 그를 초조하게 하였을 것이다.
     어떤 식으로든 자신의 존재를 확인해보고 싶어진 것이다.
     그것은 살아 있는 자가 스스로 절망을 이기는 방법이었다.
     그렇다.
     양득지는 지금 차라리 죽어도 전쟁터에서, 자신이 뒹굴어온 
     살수의 세계에서 죽기를 원하고 있는 것이다.
     애사달은 달빛이 인광처럼 번득이고 있는 밤바다를 향해 우울한 
     시선을 던졌다.
     “그는 지금 무엇을 하고 있소?”
     고료는 일성 장탄식과 더불어 고개를 설레설레 저었다.
     “말로 설명하는 것보다 직접 한번 보는 것이 더 나을 걸세.”
     
     타오르는 것은 불이다. 모닥불이다.
     양득지는 그 앞에 홀로 앉아 있었다.
     불빛이 그의 창백한 얼굴 위에서 춤추듯 타오르고 있었다.
     애사달은 멀찌감치서 걸음을 멈추었다.
     그의 두 눈엔 지금 극도로 놀란 표정이 떠올라 있었다.
     보라!
     양득지, 이 엉뚱한 위인은 지금 모닥불 위에 자신의 두 손을 
     얹고 있는 것이 아닌가?
     그의 손은 이미 잘 익은 토끼고기처럼 지글지글 익어가고 
     있었다.
     번드르한 기름이 손 위에서 번들거리고 있었고, 그는 앉은 채 
     무심히 익어가는 자신의 손을 바라보고 있었다.
     그 눈빛은 마치 자기 손이 아니라 남의 손을 바라보는 사람 
     같았다.
     하지만 그의 무심한 표정 속엔 거의 육안으론 알아챌 수 없을 
     정도의 미미한 고통의 빛이 서려 있었다.
     그것은 가는 떨림이었다.
     어깨에서 팔, 가슴에서 허리, 그리고 발로 이어지는 미세한 
     떨림이었다.
     그 가는 떨림 탓으로 그의 이마에 솟아 있는 땀방울도 조금씩 
     흔들리고 있었다.
     애사달은 천천히 그의 옆으로 가 섰다.
     양득지의 시선이 힐끗 그를 향했다.
     그 시선 속에 미미한 웃음이 번졌다.
     “토끼고기가 아니라 유감이겠군.”
     “그것이 당신의 손이라 더 유감이오.”
     “자네의 주먹에 맞지 않기 위해선 할 수 없었네. 따라는 가고 
     싶고 주먹은 무섭고, 그러니 할 수 없지 않겠나?”
     “피할 수 있다고 장담할 수 있소?”
     “암.”
     순간, 아무 예고도 없이 애사달의 주먹이 번쩍 허공을 갈랐다.
     이를 데 없이 빠르다.
     설사 미리 알고 있었다 해도 피해낼 수 없을 정도였다.
     하지만 그 주먹은 양득지의 얼굴 반 치 앞에서 뚝 멈추어졌다.
     그 주먹은 도저히 더 이상 나갈 수 없었다.
     왜냐하면 이미 한 자루의 섬뜩한 칼날이 애사달의 목에 닿고 
     있었기 때문이다.
     도대체 언제 빼든 것일까?
     양득지는 칼을 애사달의 목에 겨눈 채 빙글빙글 웃고 있었다.
     칼자루와 맞닿은 손에선 아직도 연기가 물씬 피어오른다.
     “어떤가?”
     애사달은 피식 웃었다.
     “그런대로 괜찮구려. 하지만 당신은 나와 약속을 하나 
     해야겠소.”
     “뭔가?”
     “내 허락이 있기 전에는 절대로 칼을 뽑거나 싸우지 말 것.”
     “자네도 내 약속을 하나 들어주어야겠다.”
     “그게 뭐요?”
     양득지는 깔깔 웃었다.
     웃으며 그는 말했다.
     “일이 끝난 후엔 반드시 내가 골라주는 여자와 하룻밤을 잘 
     것.”
     
                     *               *               *
     
     악양루 올라서서 두루두루 살펴보니,
     동쪽은 강물만 천 리에 연해 있고,
     임금님이 계시는 궁전 북쪽 멀리 보인다.
     동정호 넓고넓어 허전하다 말을 말라
     자네 가는 길목 남쪽땅 장사에 이르면,
     이보다 쓸쓸하여 맘 상할까 두렵네…….
     
     악양(岳陽)은 대도(大都)다.
     사방을 둘러보아도 물길만 천 리를 뻗어 있다는 중원제일호 
     동정호(洞庭湖)를 빙 둘러싼 일 백의 성읍 가운데서도 가장 큰 
     성읍이다.
     악양루(岳陽樓).
     악양 최고의 명물, 무창의 황학루(黃鶴樓)와 더불어 
     강남이루(江南二樓)로 불리기도 하는 이곳은 말 그대로 그 위로 
     솟아오르면 경치가 절고하기 이를 데 없어 예로부터 숱한 
     시인묵객(詩人墨客)들이 한잔 술에 거나한 시구(詩句)를 읊어댔던 
     곳.
     사시경(巳時更), 악양성의 성문으로는 두 사람이 들어서고 
     있었다.
     그 넓은 성문으로 어찌 두 사람만 들어서고 있겠는가마는 이들의 
     형색은 매우 특이했다.
     하나는 흑의(黑衣), 하나는 청의(靑衣).
     흑의를 걸친 자는 청년이었다.
     그리 잘생긴 얼굴이라고는 할 수 없으나 그 몸에선 기이한 
     매력이 흠씬 풍겨나고 있는 그였고, 손에는 한 자루의 낡은 
     장검을 들고 있었다.
     그 옆을 바짝 붙어 걷고 있는 청의인, 그의 용모는 말할 수 없이 
     냉막했다.
     옆을 스쳐지나기만 해도 그 냉기에 섬뜩하여 다시 한번 돌아보게 
     만든다.
     그는 기이하게도 이 더운 유월에 손에 파란 가죽장갑을 끼고 
     있었다.
     그 중 흑의청년이 문득 지나던 사람 하나를 붙잡고 무엇인가를 
     물었다.
     행인은 고개를 끄덕이며 손을 들어 이쪽저쪽을 정신없이 가르쳐 
     주었다.
     뭔가 길을 물어본 것 같은데 흡족하지는 않은 것 같았다.
     흑의청년이 청의중년인을 향해 다가섰다.
     “양득지. 이곳에 악양루는 무려 열아홉 개가 있소.”
     청의중년인 양득지는 어리둥절한 얼굴로 고개를 갸우뚱거렸다.
     “그럴 리가 있나……. 악양루는 천하에 하나밖에 없다. 그런데 
     열아홉 개라니……?”
     “글쎄, 그것이……. 천하에 이름난 악양루는 하나지만 그 
     악양루가 원체 유명하다 보니 악양성에는 악양루라는 
     주루(酒樓)가 열아홉 개나 있다는 것이오. 그 중 어느것이 
     청부쪽지에 쓰여 있던 그 악양루인지 모르겠구려.”
     뜻밖의 문제.
     쪽지는 분명히 악양루 세 번째 창가라고 했다.
     본시, 진짜 악양루에는 경치를 관망하는 망루(望樓)와 약간의 
     잡상인들이 있을 뿐, 무슨 자리니 창가니 하는 것은 없으니 두 
     사람은 그저 쪽지에 쓰인 악양루란 근처의 주루겠거니 하고 온 
     참이었던 것이다. 
     한데, 한두 개도 아니고 열아홉 개라면 도대체 어떤 곳에 들어가 
     앉아 있어야 한단 말인가?
     양득지는 잠시 무엇인가를 생각해보더니 이내 고개를 끄덕였다.
     “아마도 이것은 쪽지를 보낸 사람이 우리를 시험해보는 것 
     같다. 일이 워낙 크고 중대하다 보니 소홀함이 없으려는 것 
     같군.”
     일리가 있는 말.
     “그럼 어떤 곳을 택해야 하오?”
     “일단 좀 가보자꾸나.”
     거리는 도떼기 시장처럼 복잡했다.
     사람들은 하나같이 부유한 비단옷에 얼굴엔 기름기가 
     번드르했고, 보기만 해도 눈이 어찔어찔한 금칠홍장의 주루, 
     객잔은 물론 고루대각(高樓大閣)들이 거리 양쪽으로 줄지어 서 
     있다.
     악양루는 과연 헤아릴 수 없이 많았다.
     눈에 뜨이는 주루는 모조리 악양루였다.
     “글쎄요. 소인이 알기로는 열아홉 개도 넘지요. 못되도 서른 
     개는 족히 될걸요?”
     한 점소이의 말에 두 사람은 더욱 난감해졌다.
     더구나 주루마다 사람들이 꽉꽉 들어찬 것이 앉을 자리조차 
     없다.
     “이거야말로 바닷속에 빠진 바늘을 찾는 격이로구나. 누군지 
     몰라도 톡톡히 골탕을 먹이려는 짓이로군.”
     무심히 양득지의 중얼거림을 듣던 애사달은 이때 문득 한 가지 
     생각이 떠올랐다.
     “잠깐, 양득지!”
     “무슨 생각이라도 났나?”
     “생각해보시오. 이 일은 그리 복잡한 일이 아닐 것 같소.”
     “복잡하지 않다니? 나는 벌써 뇌골이 팽팽 돌고 있다.”
     “하지만 청부를 한 사람은 이 일을 일생의 중대사로 여기고 
     있을 것이오.”
     “물론 그렇겠지. 천마대제 정도의 인물을 죽이겠다고 마음먹은 
     자이니!”
     애사달은 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.
     “바로 그 점이오. 그런 사람이 우리가 자리를 못 찾아서 그냥 
     허송세월을 하게 내버려두겠소?”
     “그럼……?”
     “오히려 그는 자리를 예약해두고 있을지도 모르오. 쪽지에는 
     시간이 없었소. 언제든지 오면 된다는 투였소. 아마 그는 우리를 
     맞을 만반의 준비가 다 되어 있을 것이오.”
     그럴듯한 얘기였다.
     두 사람은 즉시 돌아다니며 이층 세 번째 창가의 자리가 
     예약되어 있는 주루를 찾기 시작했다.
     열세 번째 주루를 들어섰을 때 그들은 유일하게 세 번째 창가가 
     비어 있다는 것을 발견했다.
     두 사람은 서로를 마주보고 피식 웃은 후 천천히 그쪽으로 
     다가가 앉았다.
     그들이 자리를 잡고 앉기 무섭게 점소이 하나가 얼굴에 난색을 
     띠며 다가왔다.
     “죄송합니다. 예약이 되어 있는 곳이라…….”
     애사달은 그를 무심히 바라보다가 흠칫 놀랐다.
     점소이의 가슴에는 접인의 신호로 정해진 하얀 장미 문양이 
     새겨져 있었던 것이다.
     애사달은 담담하게 웃으며 젓가락 하나를 집어 탁자 위에 열 십 
     자의 모양으로 놓았다.
     순간 점소이의 얼굴에 한 줄기 미미한 이채가 번쩍 스쳐지났다.
     그는 주위를 한차례 쓰윽 휘둘러보더니 무심코 그러는 것처럼 
     젓가락을 흐트러뜨렸다.
     애사달은 그를 힐끗 바라본 후 다시 열 십 자의 문양을 그렸다.
     점소이는 고개를 끄덕였다.
     그는 빙글 몸을 돌리며 낮은 목소리로 말했다.
     “건너편 기루(妓樓)로 가서 백미(白微)를 찾으시오. 그녀가 
     당신들을 안내할 것이오.”
     말과 함께 그는 짐짓 큰 소리로 외쳤다.
     “죄송하오만 본루에는 자리가 없으니 다른 곳으로 
     가보십시오.”
     주루를 걸어나오며 양득지가 야릇하게 웃으며 애사달을 쿡 
     찔렀다.
     “아까 저 친구가 왜 만들어놓은 십자 문양을 흐트러뜨렸는지 
     알겠나?”
     “우연히 그러는 사람도 있을 것이니 정확히 확인해보기 
     위해서였겠지요.”
     “맞았네. 하지만 그 일이 아무것도 아닌 것 같으나 보통 치밀한 
     성품을 가지고는 되는 일이 아니지. 고도의 훈련을 받은 자가 
     틀림없어. 이 신비의 인물은 뜻밖에도 좋은 수하들을 가지고 
     있군.”
     
     기루의 이름은 청산일홍각(靑山一紅閣)이었다.
     안에 들어선 두 사람이 백미를 찾자 그들은 즉시 기루 이층의 
     한곳 호젓한 방으로 안내되었다.
     방은 매우 화려한 장식으로 이루어져 있었고 중앙의 탁자에는 
     이미 호화로운 산해진미가 그득 차려져 있었다.
     “이거야 원, 철저한 준비라 아니할 수 없군. 이건 마치 우리가 
     올 것을 알고 있기나 했다는 것 같지 않은가?”
     “정밀한 연락 체계가 이루어져 있는 것 같군요.”
     “어쨌든 좋은 얘기야. 이리 와서 한잔하겠는가?”
     애사달의 차가운 시선이 쏘듯 그를 향했다.
     양득지는 찔끔하여 급히 잡았던 술병을 제자리에 놓았다.
     “뭐 한잔이라기보다도 그냥…… 허어, 이건 상어 지느러미 
     요리로군. 아마도 이 상은 한 상에 오십 냥은 족히 하는 것일 
     거네. 아니면 육십 냥쯤일까?”
     대충 되는 대로 얼버무린 그는 상 위에 놓인 교어편을 
     우악스럽게 입 속으로 꾸겨넣었다.
     이때 방문의 주렴이 스르르 걷히더니 향긋한 장향과 더불어 
     섬세한 인영 하나가 안으로 들어섰다.
     소녀, 십칠팔 세나 되었을까?
     그린 듯한 푸른 아미에 약간 치켜올라간 눈이 보는 이에게 
     새콤한 욕정을 불러일으키게 하는 그런 유혹적인 미모다.
     그녀는 문가에서 두 사람을 향해 다소곳이 예를 올려보인 다음 
     분홍빛 옷깃을 걷어올리듯 잡은 자세로 사르르 애사달의 옆으로 
     와 앉았다.
     “백미예요.”
     또 다른 소녀 하나가 쟁반에 더운 탕(湯)을 받쳐들고 안으로 
     들어섰다.
     백미만큼은 못한 미모지만 그래도 어디 내놓아도 부끄러움이 
     없을 만한 용모.
     “자미(紫美)입니다.”
     그가 양득지의 옆에 다소곳이 앉자 양득지는 껄껄 웃었다.
     “어젯밤에 내가 무슨 꿈을 잘 꾸었는지 이런 아이가 
     앉아주는군! 보라, 소달. 이 아이의 가는 허리를. 이런 허리를 
     무엇이라 하는지 아느냐?”
     그는 양득지가 너무 말이 많다고 생각했다.
     한데, 양득지는 그런 그를 향해 눈을 찡긋하며 문쪽을 가리켜 
     보이는 것이 아닌가?
     급히 그가 가리키는 쪽을 바라보니 검은 그림자 하나가 문가에 
     어른거리는 것이 보였다.
     본시, 이런 고급 주루에는 아름다운 미녀들이 많기 마련이다.
     한량 중에는 이러한 미녀들을 아예 자신의 소유로 만들고자 하는 
     자도 있었다.
     더러는 그런 한량의 꼬임에 넘어가 몰래 도망가는 미녀들도 있는 
     시대였다.
     그럴 때를 대비해서 기루 측에서는 기방(妓房)의 움직임을 
     탐지하는 세작(細作)을 여럿 두고 있었다.
     그들은 맡은 서너 개의 방을 왔다갔다 하며 기녀의 동태를 
     감시하는 것이 주임무였다.
     애사달은 자신이 강호의 경험이 너무 없다고 생각했다.
     양득지의 행동에는 깊은 뜻이 있었으므로.
     그는 급히 양득지를 향해 미안하다는 표시의 눈짓을 해보인 후 
     짐짓 낭랑하게 웃으며 그의 말을 받았다.
     “핫핫…… 가는 허리란 본시 세류요(細柳腰)라 일컫는 것이 
     아니오?”
     “쯧쯧…… 그건 요즘 사람들이 만들어낸 말이네. 버들 같은 
     허리란 유치한 말이지.”
     “그럼 또 다른 뜻이 있단 말씀이오?”
     “암, 전국시대의 초왕(楚王)은 매우 호색한 인물이었다. 
     그에게는 약 일만 가량의 궁녀들이 있었는데 그는 그 중에서도 
     특히 허리가 가는 여인을 좋아했지. 그래서 초나라의 궁녀들은 
     하나같이 허리가 가늘어지기 위해 끼니를 굶다 죽는 자가 
     속출하게 되었다.”
     그의 옆에 있던 자미가 까르르 웃으며 양득지의 어깨를 
     애교스럽게 두들겼다.
     “세상에, 거짓말두! 설마 그랬을라구요.”
     “허어! 네 무식을 스스로 깨달을지어다. 후세인들은 그 일을 
     일컬어 초왕호세요(楚王好細腰) 조유기인(朝有飢人)이라 하였던 
     것이다. 그때부터 가는 허리를 초요(楚腰), 또는 봉요(蜂腰)라 
     하게 되었지. 하지만 자미! 너는 굶지 않아도 되는 초요를 
     지녔으니 이 얼마나 다행한 일이냐? 보아하니 침방 기술도 매우 
     뛰어나겠구나.”
     자지러지는 비명이 자미의 입에서 터져나왔다.
     양득지의 손이 그녀의 어느 부분을 불쑥 파고들었던 것이다.
     양득지는 껄껄 웃으며 잔을 높이 쳐들었다.
     “자자, 마시세. 오늘은 신나게 마셔보는 거다.”
     말이 끝나기 무섭게 그는 수중의 잔을 단숨에 쭈욱 들이켰다.
     얼마나 마시고 싶었던 것일까?
     비단, 말릴 수도 없을 뿐더러 말릴 명분도 없다.
     애사달은 문밖의 세작이 사라진 것을 힐끗 보고는 피식 웃었다.
     이때, 백미가 흰 손을 들어 그에게 잔을 권해왔다.
     “공자도 한잔 드세요.”
     얼굴에 감도느니 꿀 같은 애교요, 달콤한 웃음이 잔 위에 넘친다.
     아무리 보아도 그녀는 기녀로서의 모습이 역력했다.
     뿐만 아니라, 잔이 서너 순배가 돌고 양득지의 호탕한 웃음과 
     기녀들의 화답하는 교태가 반 시진이 넘도록 어우러져도 아무 
     일도 벌어지지 않는다.
     애사달은 자신들이 혹시 잘못 찾아온 것이 아닌가 하는 의혹이 
     들 정도였다.
     참다 못한 그가 양득지를 향해 무슨 말인가를 하려 했을 때, 
     홀연, 백미가 그의 옆구리를 가볍게 꼬집어왔다.
     그윽한 웃음을 흘리며 한 손으론 그의 가슴패기를 더듬어오고 
     다른 한 손으론 탁자를 가리켜 보이는 것이다.
     그곳에는 술을 찍어 쓴 글씨가 휘갈겨져 있었다.
     
     <우리들이 시키는 대로 따라만 하세요.>
     
     무슨 꿍꿍이일까?
     애사달은 일을 돕는 조력자 하나를 만나는 데 이토록 번거롭고 
     많은 과정이 있어야 한다는 것을 이해할 수 없었으나 이왕 내친 
     걸음이다 싶어 편히 술을 마시기 시작했다.
     얼마의 시간들이 흘렀을까?
     열 병의 술이 단숨에 비워져나갔다.
     애사달의 주량은 상당히 센 편이다.
     두 항아리쯤은 문제없다 할 수 있었다.
     아무리 퍼부어 마셔도 그의 의식은 늘 집요하게 깨어 있었다.
     그는 술을 마시면서도 계속 양득지를 주의 깊게 살폈다.
     양득지도 꽤 많이 마셨다.
     그러나 그의 얼굴에는 술을 마셨다는 표시라곤 한 올도 찾을 수 
     없었다.
     그저 말짱한 얼굴로 연신 술을 마시며 농담을 퍼붓고 있을 뿐.
     ‘일시적인 회복상태란 거의 전성기 때의 체력으로 회복되는 
     모양이로군. 저렇게 완전히 치료가 될 수 있다면 얼마나 
     좋을까?’
     그때다. 
     약간의 술이 올라 얼굴이 노을처럼 빨개진 백미가 그의 품에 
     사르르 안겨왔다.
     “흐흥…… 손님들은 오늘 주무시고 가시겠어요?”
     이건 또 무슨 말이냐?
     여기서 자버리면 사람은 언제 만난단 말인가?
     그녀의 손이 또 옆구리를 사납게 꼬집어왔다.
     동시에 한 줄기 가는 전음지성(傳音之聲)이 애사달의 귓전을 
     파고들었다.
     “빨리 승낙하고 되도록이면 술이 취한 척하도록 해요.”
     애사달은 얼떨떨하여 고개를 끄덕이며 짐짓 혀 꼬부라진 소리로 
     외쳤다.
     “암! 자고 가야지. 악양에까지 와서 악양의 미녀를 품지 않고 
     간데서야 말이 되겠느냐?”
     오히려 놀란 사람은 양득지다.
     그는 저 녀석이 무슨 말을 하고 있나 싶어 마신 술이 다 깨는 
     듯싶은데, 이때 백미가 손바닥을 두어 차례 가볍게 두들겼다.
     순간, 기다렸다는 듯이 방문이 열리고 두 명의 소녀가 다소곳이 
     들어서더니 탁자 위의 어질러진 술상을 깨끗이 치워 나갔다.
     “이분 상공은 나와 이 방에 묵으실 것이니 그분은 자미, 네가 
     네 방으로 모시도록 해라.”
     양득지는 자미에게 어깨를 꿰듯 일어나며 애사달에게 의아한 
     시선을 던졌다.
     애사달은 난들 알겠냐는 듯 어깨를 으쓱해 보이자 그는 껄껄 
     웃으며 아예 자미의 몸을 번쩍 안아들고는 밖으로 나갔다.
     백미는 발딱 몸을 일으켜 문가로 다가서더니 직접 문단속을 
     했다.
     창문까지 살핀 후에야 그녀는 다시 침상으로 다가왔다.
     “불을 좀 꺼주세요, 상공!”
     자못 교태 어린 어조. 
     애사달은 묵묵히 시키는 대로 해주었다.
     두 개의 굵은 황촉이 밝음을 꺼뜨리자 이번에는 또 사르륵, 하고 
     매미가 홋껍질을 벗어내는 듯한 기음이 귓전을 스쳤다.
     무심히 소리가 들려온 쪽으로 시선을 던지던 애사달의 두 눈에 
     번뜩 놀람의 빛이 스쳐지났다.
     백미는 정말 옷을 벗고 있었다.
     실내가 어둡다곤 하나 밖에서 비쳐 들어오는 밝은 빛 탓으로 
     그녀의 하얀 살결은 대낮에 보듯 환히 비치고 있었다.
     “낭자, 당신은…….”
     순식간에 눈부신 알몸이 되어버린 백미는 생긋 웃으며 하얀 
     허벅지를 움직여 애사달 쪽으로 다가왔다.
     “아이 손님도, 아무리 취하셨기로서니 혼자 옷도 못 
     벗으시나요?”
     그녀의 유방은 유난히 컸다.
     미미한 어둠 속에서 그 유방이 가볍게 흔들린다 싶은 순간, 
     백미는 애사달의 앞에 살포시 쭈그려 앉더니 그의 허리춤에 손을 
     갖다 댔다.
     “시키는 대로 하세요. 문밖에는 아직 세작이 있어요!”
     애사달은 급히 그녀의 손을 잡아 빠르게 글씨를 써나갔다.
     
     <그 세작은 고작해야 세작이 아니오? 그런 그를 그렇게 무서워 
     해야 할 필요가 있소? 우리의 연극은 이 정도면 충분하다고 
     보는데…….>
     
     백미의 눈이 애사달을 하얗게 흘겨왔다.
     쪼그려 앉은 그녀의 나신이 그려낸 호선이 물고기의 비늘처럼 
     빛나고 있었다.
     “도대체 혈견휴 혈련환이 지금까지 어떻게 살아왔는지 궁금할 
     지경이군요. 그런 얕은 견식으로요. 동정호 백 리 안팎은 완전히 
     천마마련의 세력권 안에 있어요. 더욱이 이런 상가는 더욱요. 
     악양으로 들어오는 모든 사람들은 그들의 시선에서 벗어날 수 
     없어요. 이미 당신들 두 사람에 대한 보고도 마련의 
     최상부층까지 올라가 있을 거예요. 당신들이 내일까지 이곳을 
     떠나지 않는다면 즉시 당신들에 대한 정밀한 탐사가 시작돼요. 
     당신의 오대조상까지 밝혀지고 말아요. 함부로 허튼 행동을 
     보이면 더욱 치밀한 내력조사가 있게 되죠.”
     애사달은 그녀의 말에 귀를 기울이느라고 그녀가 자신의 옷을 
     거의 다 벗겨냈다는 것도 미처 깨닫지 못하고 있었다.
     바지가 스르르 흘러내리자 백미는 짐짓 큰 소리로 탄성을 
     발했다.
     “아, 정말 좋은 물건이에요.”
     애사달은 주춤 한걸음 뒤로 물러났다.
     그런 그의 목으로 백미의 팔이 휘감겨왔다.
     그녀는 엎어질 듯 애사달의 몸을 침상 쪽으로 몰아붙이며 그의 
     귓전에 대고 속삭였다.
     “서투른 행동은 제발 그만해요. 우리가 그 일을 끝내고 잠들 
     때까진 세작이 사라지지 않아요. 하기 싫어도 해야 해요. 당신은 
     제가 싫어요?”
     사실, 그녀는 청부자 쪽에서 심혈을 기울여 추려낸 일급의 
     여인이었다.
     미모는 말할 것도 없고 침상 기술도 거의 절정에 달한 최고의 
     오락용 여인인 것이다.
     말하자면, 청부자 쪽이 현결휴 혈련환에게 베푼 일종의 호의라 
     할 수 있었는데…….
     두 사람의 몸은 교미하는 거미처럼 엉킨 채 그대로 침상 위로 
     쓰러졌다.
     애사달이 엉거주춤 그녀의 벗은 등을 안으며 말했다.
     “우리가 정말 그 일을 해야 한단 말인가?”
     속삭이듯 달콤한 입김이 귓전에 부어져왔다.
     “쉿! 천마마련이 오늘의 세력을 이루게 된 것은 결코 우연한 
     일이 아니에요. 천마대제 곽표양에게는 지금까지 이백 명의 
     살수가 쳐들어왔었어요. 그런데도 그는 아직 살아 있어요.”
     “이백 명이 모조리 실패했단 말인가?”
     “모조리요. 곽표양에게는 말로는 설명할 수 없는 놀라운 영감 
     같은 것이 있어요. 그는 이번에야말로 죽었다 싶을 때 반드시 
     살아나요. 우리는 한치의 빈틈도 없어야 해요. 당신이 당신 
     자신까지 속을 정도로 완벽하게 행동치 않으면 더 더욱 그를 
     속일 수 없어요. 자! 뭘 망설이고 있어요? 제 몸은 당신을 
     기다리고 있어요.”
     어둠 속에서 애사달이 말했다.
     “난 여자를 몰라.”
     백미는 잠시 그가 한 말뜻을 모르는 것 같았다.
     그러다 말고 그녀는 돌연 흐드러지게 웃었다.
     깜짝 놀랄 만큼 큰 웃음이었다.
     “당신은 매우 거짓말을 잘하는군요.”
     “난 거짓말을 하지 않았다. 거짓말을 할 이유도 없다.”
     백미의 웃음이 뚝 그쳤다.
     그렇다. 
     사내가 거짓말을 할 이유가 하나도 없다는 것이 뇌리를 스쳤던 
     것이다.
     그녀는 자신이 안겨 있는 사내를 빤히 바라보다가 피식 웃었다.
     “그럼 날보고 엉터리 신음이라도 내란 말이에요?”
     “재주 있으면 해봐.”
     “당신…… 설마 고자는 아니죠?”
     여자의 손이 장난스럽게 애사달의 하체로 다가왔다.
     그러다 말고 그녀는 애사달의 물건이 놀랄 정도로 크다는 것을 
     알고는 숨을 삼키며 급히 손을 거두었다.
     잠시 망설이다 그녀가 말했다.
     “그럼 제가 해볼게요…….”
     뭘 하겠다는 걸까?
     여인의 불 같은 입술이 애사달의 가슴에 들러붙었다.
     그 입술은 마치 문어 흡반 같았다.
     그녀의 향기로운 머리카락이 차츰 아래쪽으로 흘러가기 
     시작했다.
     살결에 와닿는 머리카락의 감촉이 가벼운 간지러움을 
     불러일으켰다.
     그녀의 입술은 불처럼 뜨거웠다.
     애사달은 문득 무슨 소리인가를 들었다.
     킬킬대며 방밖을 지나가는 어린 계집아이의 웃음소리, 저런 
     계집아이도 이런 곳에서 몸을 팔고 있나?
     왁작한 방밖의 소음, 누가 더 호기스럽게 웃는가 내기하는 것 
     같은 한량들의 술 취한 웃음소리도 들렸다.
     아니, 무슨 소리인지 사실은 알 수가 없다.
     내 속에서 키들거리며 웃고 있는 또 다른 나 자신의 
     웃음소리일는지도 모른다.
     그렇다. 그것은 모르는 것이다.
     밤에는 온통 벌거벗은 여자뿐이었다.
     벌거벗지 않고서는 색쓰는 일도 불가능하다.
     벌거벗은 여자를 두려워해서는 안 된다.
     여자가 그의 두 다리 속으로 파고들었다.
     나는 유경험자다.
     어린 시절부터 벗은 여자를 찾아 싸돌아다닌 기억을 가지고 
     있다.
     밤에 강가에 백양나무 숲에 숨었다.
     왜 여자아이들은 밤이면 강가로 가는가?
     왜 여자아이들은 그 차디찬 강물에 아랫도리를 담그고는 
     첨벙거려대는가?
     색초가 말했었다.
     그것은 여자아이들은 특별히 뜨거운, 불타는 듯한 몸을 가졌기 
     때문이라고.
     나는 여자아이들의 옷을 강변의 모래밭에 파묻었었다.
     지금 벌거벗은 여자아이들은 다 어떻게 됐을까?
     그 백양나무 숲에 아직도 숨어서 몸을 떨며 울고 있을까?
     아니면, 기루의 복도를 깔깔거리며 지나가고 있을까?
     어둠 속에서 꿈틀거리는 여자의 허여멀건 엉덩이가 보였다.
     그의 몸에 밀착된 유방과 해초처럼 흐늘거리는 머리카락도 
     보였다.
     갑자기 애사달은 낯을 찡그렸다.
     그는 급한 오줌을 참고 있는 사람처럼 보였으며, 여자의 머리는 
     그가 가진 최후의 피 한 방울까지 빨아먹으려는 거미처럼 
     단단하게 달라붙어 그를 결박하고 있었다.
     백옥상의 얼굴이 아주 잠깐 떠올랐다 사라져갔다.
     굉장한 폭발이 몸 내부에서 일어났다.
     꿈틀대던 여자의 입에서 신음이 터져나왔다.
     
     백미는 재빠르게 옷을 껴입었다. 
     허리띠를 잘끈 동이는 것으로서 그녀의 아름다운 몸은 옷 속으로 
     사라졌다.
     그녀의 표정은 싸늘했다.
     조금 전까지 그의 다리 사이에서 꿈틀대던 그 여자라고는 도저히 
     상상도 되지 않을 정도였다.
     애사달은 누운 채 그녀를 무심히 지켜보았다.
     그녀가 옷을 입는 것을, 그녀가 재빨리 창가로 다가서서 기척을 
     살피는 것을, 그리고 웃음기라고는 하나도 없이 자신에게 
     다가오는 것을. 
     그녀는 매우 사무적이고도 무감동한 목소리로 말했다.
     “아래로 내려갑니다.”
     무슨 말일까?
     말이 끝나는 순간, 그녀는 침상 옆의 줄 하나를 잡아당겼다.
     일순, 덜컹! 침대 밑이 느닷없이 쑥 빠져들어갔다.
     애사달은 몸이 밑으로 미친 듯이 가라앉는 것을 느꼈다.
     뭔가 푹신한 것이 그의 떨어지는 몸을 받쳐주었다.
     ‘짚……?’
     생각대로 그것은 짚이었다.
     그러나, 이 짚은 놀랍게도 한 척의 작은 배 위에 수북이 쌓여 
     있었다.
     백미의 날씬한 몸이 그의 옆으로 후르르 날아내렸다.
     그녀는 여전히 무표정한 얼굴로 배의 타목(舵木)을 잡았다.
     배는 물위에 떠 있었다.
     먹물 같은 어둠 속이었고 이 수로(水路)는 아득히 어둠 속으로 
     뻗어 있었다.
     괴이한 일. 
     위는 바로 기루요, 기루의 옆은 악양성의 거리련만 이 거대한 
     지하수로(地下水路)는 어떻게 생긴 걸까?
     애사달은 방금 자신이 떨어져내린 위쪽을 바라보았다.
     위쪽은 어느새 감쪽같이 원상태로 복구되어 있었다.
     애사달은 피식 웃었다.
     저 위에서 또 어떤 골빈 놈이 잘까?
     밑이 텅 빈 침상 위에서 역시 몸에 구멍 난 여자, 애정도 없고 
     감정도 없이 남자의 아랫도리를 핥을 수 있는 그런 텅 빈 여자와 
     히히덕거리며 땀을 흘릴까?
     백미는 배의 앞에 있는 유등(油燈)에 익숙하게 불을 밝혔다.
     그녀가 타목을 밀자 배는 스르르 미끄러져나가기 시작했다.
     이때 위쪽에서 덜컹, 하는 소리가 나더니 한 사람이 또다시 
     떨어져내렸다.
     애사달과 똑같이 짚 위에 떨어져선 놀란 눈을 희번덕이는 그는 
     바로 양득지였다.
     “허허, 이게 무슨 조화일꼬? 지옥에 떨어지니 어찌 소달, 네가 
     보이느냐?”
     그가 떨어지자 배는 갑자기 속력을 내기 시작했다.
     양득지는 타목을 밀고 있는 백미를 힐끗 바라보더니 다시 시선을 
     돌려 애사달을 유심히 살피기 시작했다.
     구석구석, 심지어 그는 애사달의 발바닥까지 들어 보았다.
     “뭘 보오?”
     “네놈이 버렸을 동정(童貞).”
     애사달은 담담하게 웃었다.
     “그게 보이오? 또 내가 그걸 버렸다고 어떻게 장담할 수 
     있소?”
     양득지는 히죽 웃으며 백미의 엉덩이를 가리켜 보였다.
     “소달, 딴 사람은 다 속아도 그 방면에선 날 속이지 못하지. 
     저런 엉덩이를 가진 여자는 남자를 아예 녹여버리는 법이야.”
     애사달도 그녀의 엉덩이를 힐끗 바라보았다.
     그녀는 두 사람을 등지고 있었으므로 매우 적나라한 뒷모습을 
     보이고 있었다.
     “저 엉덩이가 어때서 그러오?”
     “체격 좋은 여자는 애욕이 강하다. 백미처럼 엉덩이가 허리의 
     세 배쯤 되는 여자는 더욱 그렇지. 그 일신에 남자의 열정과 
     여자의 성숙을 함께 지니고 있기 때문이다. 큰 배는 작은 배보다 
     더 많은 물을 필요로 한다. 대녀(大女)가 소녀(小女)보다 그 길에 
     능란하다는 것도 사실이다.”
     그는 껄껄 웃으며 말을 이어갔다.
     “기왕 나온 얘기니 아예 밑천까지 털어주지. 선배로서 엄숙히 
     충고하건대 아무 여자하고나 함부로 자지 마라. 반드시 좋은 
     몸매의 여자와 자야 한다.”
     “그건 왜 그렇소?”
     “좋은 침상이 안락하듯 좋은 여자는 몸을 편안하게 하기 
     때문이다. 아름다운 몸매의 여자를 발견하면 먼저 하자의 유무를 
     살피고 그것이 없으면 피부 빛깔을 조사하고 연후에 골격을 
     검사해야 한다. 팽팽하고 매끄러운 배, 날카로운 발끝, 탐스러운 
     유방, 희고 찐득찐득한 떡을 쳐놓은 것 같은 허벅다리, 흑백이 
     완연한 눈동자, 무엇보다도 전신에 상처 또는 흠집이 하나라도 
     있어선 안 되지. 그 정도의 여자하고라면 얼마든지 자도 좋다. 
     남자란 자고로 많은 여자를 접해봐야 인생 또한 슬기롭게 
     다스려나가는 법이다.”
     이러니저러니, 이러쿵저러쿵 말은 한도 끝도 없다.
     배는 쉴새없이 미끄러져나간다.
     이미 매우 먼 거리를 온 것 같은데도 수로는 계속되고 있었다.
     “이 수로는 어떻게 생긴 것 같소?”
     양득지는 두 눈을 지그시 감고 있다가 배 아래쪽에서 양쪽으로 
     갈라지는 물결을 힐끗 바라보고는 시큰둥한 어조로 말했다.
     “동정호일 게야. 호수로부터 갈라진 동굴이겠지. 동정호는 워낙 
     넓어서 아직 사람이 살지 않는 오지도 많다. 그 중의 한 
     동굴이라면 발견되지 않았을 수도 있겠지.”
     바로 그때 양득지의 말을 입증이라도 하겠다는 듯 한 줄기 밝은 
     광채가 저쪽 앞에서부터 쏘아오기 시작했다.
     거짓말처럼 배는 길고 어두운 지하수로를 벗어났다.
     밖은 한곳의 거대한 호수였다.
     눈을 들어 아무리 봐도 그 끝이 보이지 않는다.
     일망무제(一望無際)의 거대한 바다 같은 호수.
     그렇다. 이곳이 바로 천하제일대호 동정호인 것이다.
     날은 아직도 어두웠다.
     사경(四更), 오경(五更)쯤 되었을까?
     수로 안에서 보았던 밝은 빛은 달빛이었다.
     은가루 같은 달빛이 교교히 수면에서 빛나는 속을 배는 고요히 
     미끄러져나간다.
     저 멀리 문득, 한 척의 화려하고 거대한 선박이 나타났다.
     그것은 멀리서 보기엔 마치 한 개의 커다란 물짐승이 웅크리고 
     있는 것 같았다.
     가까이서 보니 더 크다.
     일행이 타고 있는 거룻배는 거선의 밑바닥에도 닿지 않을 
     정도였다.
     배 위에선 한 사람이 기다리고 있다가 가볍게 허리를 숙여 
     보이며 두 사람을 마중했다.
     “어서 오십시오. 기다리고 있었습니다.”
     일신에 노란 금의(金衣)를 걸친 청년.
     그는 이를 데 없이 정중한 태도로 선실 쪽을 가리켜 보였다.
     애사달과 양득지는 함께 앞으로 나서려고 했다.
     “아니, 혈견휴 혈련환만 들어오십시오.”
     양득지가 멈칫 몸을 세우더니 애사달에게 눈짓을 해 보였다.
     애사달은 무표정한 얼굴로 금의청년의 뒤를 따랐다.
     선실의 안은 복도였다.
     복도의 끝은 한 개의 화려한 방이 있었다.
     애사달이 방으로 들어서자 금의청년은 즉시 문을 닫고 물러섰다.
     그리고 한 사람.
     그는 창가에 선 채 묵묵히 바깥 경치를 바라보고 있었다.
     뒤쪽에서 보기에는 매우 건장한 몸매의 사내였다.
     일신에 걸친 황금유의(黃金濡衣)는 먼지 한 올 묻어 있지 않다.
     “어서 오시오. 혈견휴 혈련환.”
     그는 천천히 몸을 돌렸다.
     애사달의 시선에 한 줄기 이채가 번쩍 스쳐지났다.
     그는 얼굴에 흉측한 황금가면을 쓰고 있었다.
     아수라의 탈이었다.
     “이렇게 번거롭게 모시게 되어 죄송하오. 아이들이 무슨 
     실수라도 없었는지…….”
     “아니.”
     애사달은 짤막하게 말을 덧붙였다.
     “좋소.”
     황금탈의 사내는 나직이 소리내어 웃으며 자리를 가리켜 보였다.
     “곽표양의 세력이 워낙 중첩되어 있는지라 그런 편법을 쓴 
     것이니……. 은성전장의 대금은 지불받으셨는지.”
     “이미. 그런데 당신은 나에게 살인을 청부한 사람이오, 아니면 
     그가 말한 조력자이오?”
     “핫하…… 조력자면 어떻고 아니면 어떻겠소? 어쨌든 나는 이 
     일이 반드시 성공하기를 바라고 있는 사람이오이다.”
     애사달은 검미를 보일 듯 말 듯 찡그렸다.
     황금탈의 사내.
     그는 일견해 보기에도 늘 남을 지휘해온 사람이었다.
     그에게는 굳이 화내지 않아도 펼쳐지는 위엄이 있었고, 명령을 
     하는 자 특유의 오만함도 있었다.
     이런 자가 한낱 조력자에 불과하다는 것은 어딘지 어색해 
     보였다.
     “어쨌든 서로가 아까운 시간이니 얘기부터 단도직입적으로 
     시작하겠소.”
     황금탈의 사내는 느릿한 어조로 말을 이었다.
     “결정적인 기회는 우리가 다 만들어주겠소. 그대는 그 기회를 
     놓치지만 않으면 되는 것이오. 이 일에는 몇 가지 이행해야 할 
     사항이 있소이다. 첫째, 당신은 신분을 위장하시오. 같이 온 
     사람은 당신의 조력자?”
     애사달은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
     황금탈의 사내는 한 개의 두루마리를 꺼내 탁자에 놓으며 말을 
     이었다.
     “당신이 위장할 신분은 이것이오. 우선 한번 읽어보도록 
     하시오.”
     애사달은 두루마리를 집어 펴들었다.
     거기에는 깨알같은 글씨로 다음과 같은 사항들이 적혀 있었다.
     
     <소소영(蘇素英). 
     나이 이십삼 세, 화북(華北) 정주(鄭州) 태생.
     사천성(四川省) 경가신권(耿家神拳) 문하로서 
     점창계열(點蒼係列)의 검법도 익숙함.
     결혼은 하지 않았고 가문내력은 다음과 같음.>
     
     그리고, 그 아래에는 족보로 보이는 사람들의 이름이 빽빽하게 
     적혀 있었다.
     애사달은 가볍게 그것을 훑어보고 있을 때 황금탈 사내의 음성이 
     울려퍼졌다.
     “그것은 소씨 집안의 족보이오. 화북 소씨는 절도사와 중앙 
     당상관들을 수십 명이나 배출한 명문이니 거기에 있는 것은 
     낱낱이 외워두도록 하시오.”
     “소소영의 행적은?”
     “그는 배를 타고 물건을 팔러 다니는 해외의 거상(巨商)이오. 
     그것은 두루마리 뒤에 따로 적혀 있소. 거기에는 언제 무엇을 
     하였으며 어떤 사람을 만났었는지에 대해서 자세히 기록이 되어 
     있으니 그 또한 빠짐없이 외워두도록 하시오.”
     애사달은 검미를 찌푸렸다.
     “관련있는 사람들은?”
     “대개는 중원에 없소. 이삼 년 내로는 보이지 않을 것이오.”
     “흐음! 그렇다면 천마대제가 진짜 소소영을 찾아냈을 경우엔?”
     황금탈의 사내는 신비롭게 웃었다.
     “그는 없소. 아무도 찾아낼 수 없소.”
     애사달은 더 이상 묻지 않았다.
     사실, 그는 더 물을 필요를 느끼지 않았다.
     이들의 힘으로 한 사람을 실종시키기란 아무것도 아닐 테니까.
     “더 물어볼 것은?”
     “가장 중요한 것. 나는 왜 이런 신분으로 가장해야 하오?”
     황금탈의 사내는 빙긋 웃었다.
     그는 애사달의 치밀함이 적이 마음에 든 눈치였다.
     “그것이 바로 지금부터 말할 요지요. 이번 일의 가장 중요한 
     부분이기도 하오.”
     “…….”
     “곽표양에게는 딸이 하나 있소. 수십 명의 여자를 거느리면서도 
     자식이라곤 오직 그녀 하나뿐이오.”
     “흐흠!”
     “그녀는 어릴 때부터 극도로 애지중지 키워졌소. 천하의 
     곽표양도 그녀 앞에서만은 꼼짝도 하지 못하오. 그래서 그녀의 
     성격은 매우 오만하고 방탕하오. 방탕이라는 것이 매우 중요한데 
     이 말은 바꾸어서 남자관계가 문란하다는 말이오.”
     황금탈의 사내는 차를 한 모금 마시고 나서 말을 이었다.
     “그녀가 사귀는 남자는 줄잡아도 이십여 명은 되오. 그녀는 
     그런 남자들과 매일같이 호화로운 연회를 열고 술을 마시며 
     극도로 황음한 생활을 하고 있소. 당신은 바로 소소영의 
     신분으로 그녀에게 접근하시오.”
     “그래서는?”
     “그녀를 유혹하시오. 그래서 자연스럽게 천마마련 안으로 
     들어가는 것이오.”
     “유혹?”
     애사달은 피식 웃으며 물었다.
     “그녀는 늘 사귀는 남자를 마련 안으로 데려가오?”
     “그렇지 않소. 한번도 데려간 적이 없소. 만약 그녀가 마련 
     안으로 데려오는 남자가 있다면 그가 바로 그녀와 결혼할 남자가 
     될 것이오.”
     애사달은 고개를 설레설레 저으며 씁쓸하게 웃었다.
     “이것은 어처구니없는 계획이오. 도대체가 나는 여자란 것을 
     사귀는 방법도 모르거니와 유혹이라면 더 더욱 서투르오. 설사 
     유혹할 수 있다손 쳐도 그녀가 어딜 봐서 날 결혼 상대자로 
     지목한단 말이오? 나는 살수이지, 바람둥이가 아니오.”
     황금탈의 사내가 고개를 저었다.
     그는 매우 자신있는 어투로 입을 열었다.
     “그건 어려운 일이 아니오. 우리는 그녀에 대한 모든 정보를 다 
     가지고 있소. 그녀가 무엇을 좋아하는지, 어떤 것을 잘 먹으며, 
     어떤 행동에 호감을 표시하는지, 또는 어떤 색을 좋아하며, 몇 
     시에 자고 언제 일어나는지, 옷은 몇 벌 있으며 그녀의 측근에 
     어떤 인물들이 있는지, 걸을 때는 어떻게 걷고 누울 때는 어떻게 
     누우며 방에는 무엇이 어떤 위치로 놓여 있는지 하는 것들을 
     모두 알고 있소. 우리가 모르는 것은 그녀가 언제 죽을까 하는 
     것과 그녀가 어떻게 죽을까 하는 것뿐이오.”
     신비롭게 웃으며 그는 말을 이었다.
     “한 여자에 대해 이 정도 알고 있는데도 그녀를 무너뜨릴 수 
     없겠소? 더구나 그녀는 몹시 방탕한 여인이오. 약간의 미끼로도 
     그녀는 무너질 것이오. 거기다가 금상첨화 격으로 당신은 몹시 
     매력적이오. 여자들이 한번 빠지면 목숨을 거는 그런 풍의 
     사람이오. 그대에게는 불가사의한 흡인력 같은 것이 있소. 내 
     눈은 틀림없소. 그녀는 분명히 당신에게 함락될 것이오. 그것도 
     정신없이 말이오.”
     황금탈의 사내는 천천히 몸을 일으켰다.
     그는 창가로 다가가서 뒷짐진 채 쏟아져내리는 달빛으로 시선을 
     던졌다.
     “일단 마련까지 들어만 오면 일의 반은 끝난 것이나 
     마찬가지요. 곽표양은 딸에게는 맹목적이니까. 그 딸은 죽은 
     전처의 소생이오. 지금의 정실은 따지고 보면 그의 둘째 
     부인이오. 곽표양은 전처에게 몹시 미련을 가지고 있소. 그 
     미련을 딸에게 쏟고 있는 것이오.”
     애사달은 천천히 찻잔을 들어 한 모금 마셨다.
     “당신의 말대로 그럴 수 있다고 칩시다. 그러고 난 뒤에는?”
     “마련에는 또 당신을 기다리고 있는 사람이 있소. 그가 당신의 
     다음 계획을 짜줄 것이오. 그는 때가 되면 당신의 앞에 
     자연스럽게 나타날 것이오.”
     황금탈의 사내는 빙글빙글 몸을 돌렸다.
     “혈견휴 혈련환, 나는 요 근래 당신이 해낸 일련의 살인 청부를 
     매우 감명 깊게 본 사람이오. 이 일은 오직 당신만이 해낼 수 
     있소. 그 투지, 그 박력, 그 실력만이 말이오. 일이 끝난 뒤엔 
     허심탄회하게 한잔합시다.”
     웃으며 그가 말했다.
     “내 이름은 위강룡(魏岡龍)이오.”
     
                     *               *               *
     
     “우리에게 살인을 청부한 사람은 아마도 천마마련의 인물일 것 
     같소. 그것도 핵심인물일 것이오.”
     애사달의 말에 양득지는 히죽 웃었다.
     “왜 그런 생각을 했지?”
     “너무 많은 것을 알고 있으니까. 한 식구가 아니라면 그렇게 
     많은 것을 알고 있지 못할 것이오.”
     “일리가 있는 말이로군. 그건 여자를 봐도 알 수 있지.”
     “……?”
     “자미 말일세. 자네를 상대한 백미는 더 말할 것도 없고. 백미는 
     만져볼 기회가 없었다만 자미의 몸은 마치 생고무 같았지. 일반 
     여인이라면 절대로 그런 근육을 가지고 있을 수가 없다. 
     그녀들은 고도의 무예자였다. 이 호남땅에서 그 정도의 
     여자고수를 키워낼 수 있는 곳은 천마마련밖엔 없어.”
     애사달은 급히 물었다.
     “그럼 그녀들도 천마마련의 사람이란 말인가요?”
     “그래. 바꾸어 말하면 지금 이 모든 상황은 천마마련의 중심 
     인물 하나가 꾸며내고 있는 일이라 볼 수 있는 거야. 모종의 
     권력투쟁이 벌어지고 있다고 봐야겠지.”
     여기까지 말한 양득지는 껄껄 웃으며 애사달의 어깨를 툭, 쳤다.
     “어쨌든 자네는 복이 터졌군. 곽표양의 딸이라면 
     호남제일미(湖南第一美)로 소문난 미녀지. 그런 여인까지 품에 
     안게 되었으니 아무래도 자네는 이번에 청부살인을 온 것이 
     아니라 희대의 엽색행각을 온 셈이로군. 축하하네, 축하해!”
     남은 골치가 지끈지끈할 지경인데 축하라니.
     여자. 
     아무리 모든 신상을 다 알고 있다손 쳐도 도대체 그 앞에서 무슨 
     말을 어떻게 한단 말인가?
     애사달은 탄식을 터뜨렸고, 그 사이 양득지는 한 개의 방 앞에서 
     걸음을 멈추었다.
     “내 방은 여기야. 그럼 내일 보세나.”
     히죽 웃으며 안으로 들어가는가 싶더니 다시 그 얼굴이 문틈으로 
     삐죽 튀어나온다.
     애사달은 피식 웃으며 백미의 방 앞에서 걸음을 멈추었다.
     그들은 이미 청산일홍각으로 다시 돌아와 있었다.
     그들은 그 동안 아무 곳에도 가지 않았고 그저 두 기녀와 함께 
     달콤한 밤을 보낸 후 아침에 이곳을 나가는 척하는 것이 전체의 
     각본이었다.
     문을 열자마자 뱀처럼 매끄러운 옥수가 목을 휘감아온다.
     “웬 측간을 이렇게 오래 다녀와요. 보고 싶어 혼났어.”
     애사달은 애교가 뚝뚝 듣는 백미의 얼굴을 힐끗 바라보았다.
     영롱한 웃음, 달콤한 어조. 
     누가 이 여자를 아까 지하수로에서의 냉막한 여자라 말하랴.
     다시는 안 볼 기세이던 그때의 싸늘한 태도와 이 꿀물 흐르는 
     태도를 뉘라서 한 사람의 것이라 말하랴.
     여자. 
     여자란 도대체 어떤 동물인가?
     물은 젖소가 먹으면 젖이 되고 독사(毒蛇)가 먹으면 독이 된다.
     여자란 영원히 이 두 관계를 왔다갔다 하는 두 얼굴의 
     동물인지도 몰랐다.
     백미가 그의 발 아래로 사르르 무릎을 꿇고 앉았다.
     어디선가 나이 어린 소녀의 질탕한 웃음소리가 들려오고 있었다.
     
     
