               향객(香客) (2) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
     
     제10장 환상(幻想)의 무예(武藝)
     소녀 가림(少女 袈林)
     
     
     
     노고수(老高手) 용진산은 묵묵히 앉아 방(房)의 구 척 거문을 
     넘어서고 있는 단리무결을 바라보고 있었다.
     따뜻한 오월의 햇살 아래 노고수는 푸른 무복(武服)을 걸쳤다.
     허리에는 붉은 띠를 둘러 승부에 임한 굳은 각오를 엿보이게 
     하고 머리는 그냥 풀어 등뒤로 늘어뜨린 모습.
     그가 앉아 있는 곳은 스무 겹의 융단을 깔아 만든 
     비무대(比武臺)였다.
     그는 중앙 태극(太極)의 괘형(卦形)이 그려진 위에 앉아 있었다.
     그의 무릎 앞에는 평생을 함께 지내온 한 쌍의 강철 
     일월륜(日月輪)이 놓여 있었다.
     지금 안으로 들어서고 있는 단리무결을 바라보는 그의 시선은 한 
     줄기 감개무량으로 젖어 있었다.
     그는 일생에 두 번을 패했다.
     한 번은 권황 단리종에게, 또 한 번은 서장의 이방인에게.
     그리고 오늘은 그에게 첫 번째 패배를 안겨주었던 권황 단리종의 
     아들이 그들과 똑같은 모습으로 문을 들어서고 있는 것이다.
     권황 단리종에게 패한 것은 그의 나이 갓 서른을 넘긴 때였다.
     단리종이나 그나 인생에 대한 투지가 넘칠 때였다.
     그래서, 그 패배는 그에게 모진 시련을 안겨주었다.
     하지만 그때의 패배가 없고서야 어찌 오늘의 용진산이 있으랴.
     그때의 값진 경험이 없고서야 어찌 지금 이날까지 살아올 수 
     있었겠는가…… 하고 노고수는 생각하고 있었다.
     노고수는 허연 백미로 뒤덮인 시선을 들어 하늘을 우러러본다.
     그는 오늘 매우 좋은 승부를 하리라고 생각하고 있었다.
     이겨도 좋고 패해도 좋다.
     다만, 늙은 호랑이의 삶을 결산하는 그런 승부이면 좋은 
     것이리라…….
     단리무결은 비무대로 이르는 연무장 한복판에서 걸음을 
     멈추었다.
     그는 멀찍이서 노고수 용진산을 향해 정중히 예를 올렸다.
     노고수 용진산은 웃으며 가볍게 허리를 굽히면서 답례한다.
     이미 비무에 임한 서한을 쌍방이 다 한차례씩 주고받은지라 무슨 
     예의가 더 필요하겠는가마는 그는 단리종이 좋은 아들을 
     키웠다고 생각해본다.
     단리무결은 우뚝 선 채 두 팔을 벌렸다.
     좌우쌍소 중 이패가 다가와서 그의 겉옷을 벗겨주었다.
     겉옷의 안은 쌍룡이 엇갈린 문양이 새겨진 흰색 무복이다.
     단리무결은 두 손을 맞잡아 가볍게 흔들어 보인 후 느릿하게 
     비무대 위로 올라서기 시작했다.
     그의 얼굴은 무표정했다.
     그는 비무에 임할 때면 아무것도 생각지 않는다.
     그의 상대인 노고수 용진산도, 대 아래를 빙 둘러싼 구경꾼들도, 
     담 너머의 웅성이는 군중들도…….
     그의 귀에는 아무것도 들리지 않고 있었고 그의 눈에는 아무것도 
     보이지 않고 있었다.
     한 승부 한 승부가 그에게는 다 살얼음판을 걷듯 위태로운 
     승부였다.
     일초.
     십육 년 전 서장의 풍뢰영이 그러했듯 단 일초에 해야 하는 
     승부.
     상대들은 하나같이 당대를 풍미하는 대고수들이었다.
     그들의 무예는 바다를 뒤엎고 능히 산을 허무는 것이었다.
     하지만 단 한번의 손짓에 그들을 허물어뜨려야만 했다.
     이것은 실로 쉬운 일이 아니었다.
     얄팍한 기술보다는 정신에 의지해야 하는 싸움이었다.
     그래서 단리무결은 싸움에 임하기 전 늘 자신의 마음을 
     공(空)으로 비워놓는 것을 최우선의 신조로 삼고 있었다.
     한걸음 한걸음…….
     대를 향하는 걸음마다 그는 자신을 버린다.
     호흡을 정지한다.
     머릿속의 온갖 망상이 심기에 눌려 천천히 사라진다.
     온 천지에 자신 하나만이 서 있는 듯한 정적.
     머릿속으로 투명한 햇살이 흘러온다.
     그의 머리는 푸른빛으로 충만된다.
     온몸에서 빠져나간 잡념 때문에 그는 속이 빈 대나무처럼 
     경쾌하고 가볍다.
     그는 자신이 이른 아침 강변에 나아가 씻는 흐르는 모발처럼 
     가볍게 떠오르는 것을 느낀다.
     손을 내미나 저항감이 느껴지지 않고, 손끝에 그려진 손금처럼 
     햇살을 한줌 손아귀에 쥐어도 무게가 없다.
     노고수 용진산이 수중의 일월쌍륜을 쥔 채 천천히 몸을 일으키는 
     것이 보였다.
     그러나 그는 이미 적이 아니다.
     단리무결이 싸우는 것은 항상 자신이었다.
     바로 이 비무대 위까지 오르는 동안 힘겨운 싸움이었다.
     단리무결은 그 자리에 우뚝 몸을 멈춰세웠다.
     그의 보는 것도 같고 아닌 것도 같은 시선이 노고수를 향했다.
     노고수 용진산이 어찌 지금 단리무결의 내부에 일어난 변화를 
     눈치채지 못하랴.
     용진산은 자신이 마주선 상대가 이미 그 흔적이 없는 것을 
     알았다.
     단리무결은 바람이었다.
     쏘아오는 햇살이었으며 공간을 떠도는 먼지였다.
     노고수의 심중 놀라움은 이루 헤아릴 수조차 없을 지경이었다.
     ‘이 아이는 이미 자신의 부친을 능가했구나!’
     가슴속으로 부러움인지, 질투인지 모를 감정이 스쳐지난다.
     노고수는 탄식을 터뜨리며 쌍륜을 거머쥐었다.
     햇살이 그의 늙은 얼굴 주름 위로 번지는 한 순간,
     노고수의 손에 들려 있던 쌍륜이 매섭게 바람을 갈랐다.
     두 개의 빛.
     단리무결은 쏘아오는 빛을 향해 천천히 몸을 쳐들었다.
     음유롭도록 희며 속의 혈관이 들여다보일 정도로 희고 투명한 
     손가락.
     ‘자유자재로 인도한다……. 흐름대로 따라간다……. 따라간 대로 
     상대를 파고든다.’
     이화접옥(移花接玉)!
     쌍륜이 바로 눈앞까지 짓쳐왔다.
     단리무결의 몸이 가볍게 뒤로 젖혀졌다.
     닿으면 닿는 대로, 접(接)하면 접하는 대로 모두 튕겨내며…….
     쌍륜의 움직임에 미묘한 균열이 생겼다.
     상대의 힘을 빌어서 따라가라…….
     단리무결의 몸이 거의 눈에 보이지도 않을 정도로 빠르게 
     옮겨졌다.
     따라간 대로 상대를 파고든다…….
     손의 움직임대로 쌍륜이 움직이기 시작했다.
     쌍륜은 이미 제어의 힘이 없었다.
     어망에 걸린 물고기처럼 햇살을 비늘처럼 퍼덕이며 온 길을 
     되날아간다.
     올 때보다 수십 배는 더 빠른 속도로!
     노고수의 놀람에 찬 표정이 시선 속으로 빠르게 쏘아져왔다.
     ‘당신은 졌소, 노선배……!’
     슈팟!
     파아앗!
     
     오월(五月) 십육일(十六日).
     단리무결, 륜왕권왕 용진산 격파.
     일초.
     이화접옥의 수법.
     
                     *               *               *
     
     <오월(五月) 십육일(十六日).
     검주(劍州) 욱일검노(旭日劍老) 청부살인.
     황금 오천 냥.>
     
     <오월(五月) 십팔일(十八日).
     낙주(洛州) 성심마수(誠心魔手) 청부살인.
     황금 일만 냥.>
     
     <오월(五月) 이십일일(二十一日).
     연주(燕州) 표리신검(飄離神劍) 청부살인.
     황금 삼만 냥.>
     
     사람들의 죽음에 임한 모습은 참으로 여러 가지라 할 수 있다.
     젖 먹던 힘까지 다 내어 단발마의 비명을 지르고 죽는 사람,
     비명은 삼키되 요란하게 쓰러지는 사람,
     유난히 오래 비틀거리다 엎어지는 사람,
     무엇에 놀란 듯 펄쩍 뛰어올라 죽는 사람,
     고통에 일그러진 얼굴이나, 놀람과 회의, 불신으로 범벅이 
     되거나, 심지어는 무표정한 얼굴로 죽은 사람도 있다.
     그리고 여기…….
     또 한 사람이 쓰러지고 있다.
     씻지도 않은 목을 부여잡은 채 이리저리 비틀거리는 장한 하나.
     그는 한껏 놀람에 찬 얼굴로 한 손을 들어 무엇인가를 잡으려는 
     듯 바둥거리고 있었다.
     이윽고는 그 자리에 힘없이 쓰러진다.
     한 줄기 흐린 피가 쓰러진 목에서 가늘게 흘러 땅을 적신다.
     애사달은 무표정한 얼굴로 그 모습을 바라보다가 천천히 몸을 
     돌렸다.
     늘 그렇듯 그는 죽은 사람에 대해선 더 이상 관심을 가지지 
     않는다.
     그의 살아 생전 신분이 어떠했든 그에게는 이미 죽어 엎어진 
     시체에 지나지 않았다.
     열두 번째 청부살인이었다.
     꼭 한 달의 시간이 흘렀으니 이틀 반나절 만에 한 사람씩 죽인 
     꼴이다.
     이것은 가히 무서운 속도였다.
     보통 무림의 일반 살수들이 한 달에 한 건 정도의 청부를 받는 
     것에 비교해볼 때 애사달은 그들보다 열두 배를 더 일하고 있는 
     셈이었다.
     애사달은 근처의 샘에서 검을 씻었다.
     그의 검은 낡은 장검이었다.
     대장간에서 동전 스무 닢을 주고 산 것이다.
     사람을 죽이는 데 무슨 좋은 검이 필요하겠는가.
     아무리 나쁜 칼이라도 사람의 살보다는 예리한 것이다.
     애사달은 매우 공들여 검을 씻었다.
     이것은 그의 습관이었다.
     칼을 씻으며 그는 살인의 세계에서 탈출해나온다.
     그 찐득찐득하고 냄새나는 피의 공간에서 자유롭게 벗어나는 
     것이다.
     그는 일과 생활을 엄격하게 구분하고 싶었다.
     그는 살수이지, 살인자가 아니었으므로.
     한 아이가 저쪽 윗개울에서 놀란 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
     애사달은 짐짓 그 아이를 향해 험상궂은 얼굴을 해보였다.
     순간, 아이는 불에 데인 것처럼 놀라 울음을 터뜨리며 미친 듯이 
     도망갔다.
     애사달은 피식 웃었다.
     어딘지 공허한 웃음이었다.
     
     “정말 대단해요, 애상공.”
     불쑥 내밀어진 황금 삼만 냥의 전표를 보며 만려는 혀를 
     내둘렀다.
     “열흘 전에 일만 냥, 이레 전에 또 일만 냥, 사흘 전에 삼만 냥, 
     오늘 또 삼만 냥인가요? 이러다간 장원이 온통 전표로 
     뒤덮이겠어요.”
     호들갑스럽게 말을 잇던 만려는 자신의 이마를 툭, 치며 푸시시 
     웃었다.
     “이런, 내 정신 좀 봐. 상공을 이렇게 그냥 세워두고 있군요. 
     어서 안으로 들어오세요.”
     애사달은 무표정한 얼굴로 고개를 저었다.
     “내 옷과 신발은 매우 더럽소. 들어가지 않겠소.”
     “아이…… 괜찮아요. 차라도 한잔하고 가세요.”
     만려는 억지로 손을 끌어 애사달은 대청 탁자에 앉히더니 맛있는 
     차를 내오겠다며 안으로 들어갔다.
     십구 세의 그녀는 이제 무르익을 대로 익었다.
     국원 고료의 표현을 빌자면 이제 저러다 터지고 말 엉덩이요, 
     젖가슴이었다.
     애사달은 무료한 듯 주위를 가볍게 둘러보았다.
     그녀는 어디를 간 것일까?
     이때 돌연 애사달의 뒷전으로 느닷없이 한 줄기 가는 신음 
     소리가 파고들었다.
     소리…….
     끓어질 듯 가녀리지만 소리만으로도 능히 겪고 있는 고통을 
     짐작할 수 있을 듯한 극렬한 신음.
     애사달의 몸이 벌떡 일으켜졌다.
     ‘그녀다!’
     어찌 모르겠는가?
     태워져 재가 된다 해도, 아니, 백만 개의 다른 소리 속에 
     파묻힌다 해도 능히 찾아낼 수 있는 이 소리!
     애사달의 몸이 소리의 방향으로 돌려지는 순간에 만려가 김이 
     무럭무럭 오르는 쟁반을 받쳐들고 안으로 들어섰다.
     그녀는 애사달의 모습에 의아한 표정을 떠올렸다.
     “왜 그러세요, 애상공?”
     애사달의 붉게 충혈된 시선이 힐끗 그녀를 향했다.
     그는 한걸음에 달음박질하듯 그녀에게 달려들어선 만려의 멱살을 
     사정없이 잡아챘다.
     “이게 무슨 소리지? 그녀는 어디에 있지?”
     만려는 안색이 사색으로 변해선 바둥거렸다.
     “우욱…… 이 손을 좀…….”
     애사달은 그녀의 멱살을 놓고 주춤 한걸음 뒤로 물러났다.
     그러나, 그녀를 노려보는 시선은 떼지 않았다.
     만려는 그런 그를 힐끗 보고는 우울한 어조로 말했다.
     “아씨께선…… 익히시는 무공이 거의 완성된다나…… 
     그러시더군요. 앞으로 두 달이 고비래요…….”
     “두 달……?”
     지금이 유월이니 팔월.
     “그리고…… 그 무예가 이루어지는 마지막 단계는 몹시 
     고통스럽다고 하셨어요. 행여 비명이 들려도 놀라지 말라구요. 
     사람들에게도 알리지 말랬어요. 만약 이 일에 차질이 생기면 
     아씨는 주화입마(走火入魔)에 빠지고 만대요.”
     주화입마란, 무예를 익히던 사람이 어떤 외부의 충격이나 
     손상으로 인해 그 익히던 무예의 원류를 잃어버리는 것을 
     말한다.
     뿐만 아니라 진기가 몸의 각 혈관으로 멋대로 침습하여 가벼워도 
     반신불수, 심하면 죽기까지 하는 무서운 증상이다.
     애사달은 돌처럼 굳은 얼굴로 백옥상의 침실 쪽을 바라보다가 
     입술은 질끈 깨물었다.
     순간, 그는 그쪽을 향해 성큼 걸음을 옮겼다.
     만려가 창백하게 질린 얼굴로 막아섰다.
     “안 돼요! 아씨를 주화입마에 걸리게 하고 싶은가요?”
     애사달의 몸이 그 자리에 주춤 멈춰섰다.
     그는 너무 갑작스럽게 앞으로 나아가고 있었으므로 일순, 만려의 
     풍만한 몸과 가슴이 맞닿고 말았다.
     뭉클한 촉감이 느껴졌다.
     만려는 얼굴을 노을처럼 붉히며 급히 한걸음 물러섰다.
     그녀는 눈물이라도 떨어질 듯 글썽이는 두 눈으로 고개를 
     살레살레 저었다.
     “제발…… 안 돼요…….”
     애사달은 고통스런 시선으로 그녀를 바라보았다.
     마치 억겁 같기도 하고 일수유(一須臾) 같기도 한 시간이 두 
     사람의 어깨에 괴괴히 내려앉았다.
     이윽고, 애사달은 빙글빙글 몸을 돌렸다.
     돌렸다 싶자 그는 이미 밖을 나서고 있었다.
     
     누웠으나 잠이 오지 않는다.
     비명, 고통스런 비명이 마냥 귓전을 찢어내고 있었다.
     그는 빠르게 해변가로 걸어나갔다.
     이어 묶어두었던 거룻배의 돛을 풀고 그 위로 성큼 뛰어올랐다.
     스르르…….
     배가 미끄러져나가자 시원한 바닷바람 그의 옷자락을 
     휘날려왔다.
     뱃전에 털썩 주저앉은 채 애사달은 뱃기둥에 묶어둔 한 권의 
     책을 집어들었다.
     
     <청부록(請負錄)>
     
     그는 유월(六月) 일일(一日)의 날짜 아래 쓰여 있는 
     조주신검(早金主神劍) 이가(李可)의 이름을 붉은 주사로 지웠다.
     그 아래의 이름은 마라신권(磨羅神拳) 갈정풍이었다.
     그리고 이름의 아래에는 다시 깨알 같은 글씨로 그에 대한 
     주석이 쓰여 있었다.
     
     <마라신권 갈정풍.
     소림 계열의 강권(剛拳) 마라권(磨羅拳)을 십 성 달통.
     회오리바람처럼 소용돌이치는 권식.
     단 일격만 맞는다 해도 그 충격으로 오장육부가 으스러지고  맘.
     성격은 급하고 슬하에 일남일녀가 있음.>
     
     애사달은 주석을 처음부터 끝까지 차례대로 훑어본 후 묵묵히 
     책장을 덮었다.
     그는 바닥에 놓아둔 검을 집어들었다.
     그렇다.
     그는 오지 않는 잠을 억지로 자느니 차라리 청부살인 쪽을 택한 
     것이다.
     
                     *               *               *
     
     ‘아차!’
     어째서 그랬을까?
     검을 찔러가는 순간에 애사달은 백옥상의 생각을 하고 만 
     것이다.
     그녀를 보고 왔어야 했다는 생각.
     이것은 분초를 다투는 촌각의 시간에 생명을 거는 살수로선 거의 
     치명적인 실수나 마찬가지였다.
     생각이 엇갈린 검은 전력투검되지 않는다.
     설사, 운좋게 전력투검되었다 쳐도 자칫하면 목표물을 놓쳐버릴 
     수 있는 것이다.
     그는 마라신권이 매일 산책 나오는 지점을 정확히 측정했고, 
     근처의 한 고목에 구멍을 뚫어 사흘을 물 한 모금 마시지 않고 
     꼬박 마라신권을 기다린 참이었다.
     고목으로부터 튀어나온 검은 한치의 오차도 없이 마라신권의 
     목을 꿰뚫었어야 했다.
     하지만 도산검림(刀山劍林)을 수십 년 간 헤쳐온 백전노장답게 
     마라신권은 짓쳐온 살수의 검에 생긴 허점을 놓치지 않았다.
     한 줄기 빛이 자신을 노린다 싶은 순간, 그는 전력을 다해 몸을 
     뒤로 튕겼다.
     날아온 검은 그의 목을 간발 차로 스쳐 한 줄기 미미한 핏줄을 
     그은 채 지나갔다.
     “살수다!”
     “주공을 엄호하라!”
     마라신권의 뒤를 따르던 수하들의 외침이 애사달의 귀청을 
     찢었다.
     어떤 살수든 한번 실패하면 두 번째라는 것을 기약하지 않는다.
     그대로 도주하거나 스스로 자결하는 것이 보통이었다.
     그러나 애사달은 그렇게 하지 않았다.
     그에겐 실패란 것이 있을 수 없었다.
     단 한번의 실패란 오점을 남길 바엔 차라리 죽는 것이 나았다.
     빙글 한바퀴 몸을 땅바닥에 굴리기 무섭게 그는 용수철처럼 
     허공으로 뛰어올랐다.
     오르며 그는 주위를 빠르게 살폈다.
     이곳은 마라신권의 장원이 있는 뒷산이었다.
     마라신권을 따라나온 수하들은 매우 많았다.
     도합 십오 명의 숫자다.
     ‘제기랄!’
     애사달은 몸을 한번 번뜻 뒤집는 어림으로 품속에 감추고 있던 
     스무 개의 비수를 한꺼번에 날렸다.
     니추의 비수수법, 그는 이것을 심심풀이로 배웠다.
     하지만 비수가 날아가는 속도는 가히 섬전 같았고, 순간 
     마라신권의 수하들은 비수에 일시 신경이 쏠렸다.
     틈, 그 순간의 틈!
     ‘놓치면 죽는다!’
     애사달은 땅에 발이 닿기 무섭게 또 한번 박차고 오르며 
     득달하듯 마라신권에 달려들었다.
     이 모든 것은 설명으로는 매우 길지만 실상은 눈 한번 깜짝일 
     찰나에 벌어진 일들.
     마라신권은 한번 실패한 살수가 또다시 덤벼올 줄은 예측하지 
     못했다는 듯 당황하는 기색이 역력했다.
     그러나 그는 역시 강호의 고수답게 가볍게 몸을 비트는 바람으로 
     날렵하게 일 권을 날려왔다.
     살짝 스치기만 해도 그 즉시 오장육부가 으스러지고 만다는 
     공포의 신권!
     그러나 애사달은 쏘아오는 주먹을 피하지 않았다.
     그에겐 그것을 피한다거나 할 만한 여유로운 시간이 없었다.
     좌측 어깨로 불에 데이는 듯한 격통이 느껴졌다.
     애사달은 이를 악물었다.
     그는 날아가던 자세 그대로 검을 내밀었다.
     마라신권의 공포에 질린 얼굴이 망막 속으로 빠르게 투영되어 
     왔고, 검이 이물질을 꿰뚫는 둔탁한 느낌이 손끝에 닿아왔다.
     섬뜩한 핏물이 그의 얼굴로 튀겼다.
     그리고 비명,
     “아아악!”
     애사달은 땅을 데굴데굴 구르며 급히 앞을 향해 달려나갔다.
     경악에 찬 외침이 뒷등에 닿아오고 있었다.
     “주공이 돌아가셨다!”
     “주공의 일 권을 맞았으니 놈은 멀리 못 간다. 쫓아라!”
     
     “허헉…… 허헉…….”
     숨이 턱에 닿아온다.
     이곳은 어디일까?
     추격은 집요했다.
     적들은 지리(地理)에 정통했고 애사달은 길을 모른다.
     무엇보다도 치명적인 것은 애사달이 신법을 모른다는 
     사실이었다.
     하다 못해 추격자들의 삼류고수도 그보다는 신법이 나았다.
     나무와 뾰족한 잔가지 등이 쉴새없이 그의 옆을 스쳐지난다.
     돌부리에 걸려 넘어지기도 여러 번이었다.
     마라신권에 맞은 좌측어깨는 갈수록 고통이 더 심해졌다.
     어깨뿐 아니라 내장 속까지 개미 떼가 뜯는 것 같았다.
     그것이 호흡과 심장의 박동을 거미줄처럼 죄어오고 있었다.
     이때 그의 앞쪽으로부터 두 자루의 검이 날카롭게 쏘아져왔다.
     그 중 하나의 검이 얼떨결에 우측 어깨에 푹, 하고 틀어박혔다.
     ‘윽!’ 
     애사달은 신음을 삼키며 화급히 자세를 낮추었다.
     두 개의 발목이 화살처럼 시선 속으로 쏘아져들어왔다.
     그는 낮춘 자세 그대로 검을 가로질렀다.
     “으악!” 
     “악!”
     썩은 짚단처럼 엎어지는 습격자를 내버려두고 애사달은 또다시 
     달리기 시작했다.
     달리는 것이 아니다.
     아예 산비탈을 데굴데굴 굴러내려간다.
     몸이 무수히 찢겨나갔다.
     아무 고통도, 아무 아픔도 느껴지지 않았다.
     그저 푹 좀 쉬었으면…….
     잠이나 자버렸으면…….
     일순, 물방울과 함께 그의 몸은 한 작은 개울가로 휴지조각처럼 
     틀어박혔다.
     싸늘한 한기가 전신으로 왈칵 닥쳤다.
     깊이는 석 자쯤 될까?
     그대로 누워버리면 물위로 비치는 나무와 초목의 그림자에 가려 
     차라리 보이지 않을지도 몰랐다.
     애사달은 호흡을 멈추었다.
     그는 물속에 깊이 파묻혔다.
     잔등으로 돌조각들이 박혀들었지만 그런 것은 아무래도 좋았다.
     그에게는 호흡을 끊고도 서너 시진은 족히 버틸 수 있는 재주가 
     있었으므로.
     누운 채 그는 고도로 청각을 높였다.
     삐익! 
     삐이익!
     날카로운 호각 소리와 이쪽으로 갔느니 갑자기 사라졌느니 하는 
     소리들이 잡다하게 들려왔다.
     이 소리들은 지척에서 나고 있었다.
     들키면 끝장이다.
     애사달에겐 이제 검자루 하나 들 힘도 남아 있지 않았다.
     바로 그때, 돌연 얼굴 하나가 물위로 다가왔다.
     애사달은 숨을 삼켰다.
     그 얼굴은 바로 얼굴 위로 다가오고 있었으므로.
     물을 마시려던 것일까?
     고개를 숙여오던 얼굴과 애사달의 시선이 한 순간 물속과 물 
     바깥에서 정면으로 마주쳤다.
     얼굴이 흠칫 멈춰졌다.
     그 얼굴은 뜻밖에도 여자의 얼굴이었다.
     그것도 이제 십칠팔 세나 되었을까 싶은 가녀린 소녀의 
     얼굴이었다.
     흰 얼굴 위로 놀람의 파장이 번지는 것이 확연히 보였다
     그녀는 설마 마시려던 물속에 사람이, 그것도 두 눈 멀쩡히 뜨고 
     살아 있는 사람이 누워 있으리라곤 꿈에도 생각지 못했으리라.
     소녀의 시선이 힐끗 개울 저쪽을 향했다.
     중무장을 한 삼십여 명의 무사들이 서서 웅성거리는 것이 
     보였다.
     그 중 몇몇 사람은 그녀를 유심히 바라보고 있었다.
     간단한 추론이 성립된다.
     쫓기는 자와 쫓는 자들.
     만약 여기서 소녀가 마시려던 물을 마시지 않는다면 저 위의 
     무사들은 반드시 의심을 하게 되리라.
     개울로 내려와 확인을 하고자 할지도 몰랐다.
     소녀는 더 이상 망설이지 않았다.
     자신과는 아무 관계도 없는 일이었지만…….
     그녀는 숙이던 얼굴을 그대로 숙여 후르르 물을 들이켰다.
     애사달의 두 눈에 한 줄기 이채가 번쩍 스쳐지났다.
     오므려 물을 마시는 여자의 입술이 거문고의 현(弦)처럼 
     정교하다.
     그는 이렇게 가까이서 여자의 입술을 본 적이 없었다.
     그 입술은 그가 지금까지 본 어떤 입술보다도 눈부시게 
     아름다웠다.
     추격자 중의 한 사람이 문득 물을 마시고 고개를 드는 소녀를 
     향해 외쳤다.
     “낭자! 한 말씀 묻겠는데 혹시 상처 입은 청년을 보지 
     못했소?”
     소녀는 말없이 고개를 저었다.
     무사는 고개를 끄덕이며 시선을 돌려 휘하의 무사들에게 외쳤다.
     “놈은 아무래도 더 깊은 산중으로 달아난 모양이다. 조(組)를 
     나누어 다시 추격을 시작한다!”
     어지러운 발걸음 소리가 멀어져갔다.
     괴괴한 정적이 숲의 나뭇잎 새로 내려앉았다.
     애사달은 천천히 몸을 일으켰다.
     그는 우선 한껏 숨을 들이켰다.
     “푸우!”
     그의 시선이 힐끗 한쪽의 소녀를 향했다.
     소녀는 무심한 표정으로 다시 길을 가려는 듯 자신의 의관을 
     정제하고 있었다.
     비로소 그녀의 모습이 확연히 드러났다.
     눈에 확 들어올 정도로 빼어난 미모라고는 할 수 없는 얼굴.
     그러나 갸름한 얼굴의 윤곽과 깊이를 알 수 없는 한 쌍의 동공이 
     언뜻 성결스럽게 여겨지는 그런 소녀였다.
     어깨 뒤로 둘러멘 한 자루 고색창연한 고검(古劍)이 시선을 끈다.
     애사달이 말했다.
     “고맙소.”
     소녀는 무심히 그를 바라보더니 담담한 표정으로 고개를 저었다.
     “그저 많은 사람들이 한 사람을 괴롭히는 게 싫어서…….”
     “은혜에 답하고 싶소. 방명을 말해주시오.”
     “그럴 것 없어요. 개의치 말아요.”
     짤막한 말에 이어 그녀는 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.
     애사달이 다시 말했다.
     “마라산장(磨羅山莊)으로 가시는 길이오?”
     소녀의 몸이 주춤했다.
     “아니, 이 산을 나가는 길을 찾고 있어요.”
     “그쪽으론 길이 없소. 마라신권의 마라산장이오. 길은 
     이쪽이오.”
     소녀는 애사달이 가리키는 손끝을 힐끗 바라보더니 고개를 
     끄덕였다.
     “고마워요.”
     몇 걸음 걸어나가던 그녀의 발길이 뚝 멈춰졌다.
     그녀의 걸음 흑발이 호선을 그으며 애사달을 향했다.
     “혹시 진주성으로 가는 길을 알고 있나요? 나는 중원에는 
     초행(初行)이라서…….”
     
                     *               *               *
     
     음식은 맛이 없었다.
     그것도 그럴 것이, 두 사람이 마주앉아 음식을 먹고 있는 이곳은 
     도저히 식당이라 할 만한 곳이 아니었기 때문이다.
     탁자라곤 단 두 개.
     그 중 하나는 주인이 회계대 겸 끄덕끄덕 앉아 조는 다용도의 
     탁자로 사용하고 있었으므로 사실상 탁자라곤 두 사람이 앉아 
     있는 이것 하나밖에 없는 셈이었다.
     밖은 뽀얀 황토 흙이 흩날리고 있었다.
     먼지는 식탁과 식당의 바닥, 천장, 창틀은 말할 것도 없고 먹고 
     있는 불어터진 국수가락에까지 덕지덕지 붙어 있었다.
     애사달은 매우 배가 고팠지만 차마 창자가 터진 지렁이 같은 
     국수가락만은 도저히 다 위장 속으로 꾸겨넣을 수 없었다.
     그런데도 소녀는 잘 먹고 있었다.
     고개를 숙인 채 머리카락을 한 손으로 가볍게 잡고 음식을 먹고 
     있는 그녀의 모습은 기이하도록 아름다웠다.
     애사달은 먹던 젓가락을 놓고 묵묵히 그녀를 바라본다.
     볼수록 특이한 소녀라 여겨졌다.
     사람을 잡아끄는 마력이랄까?
     온몸 구석구석에 보는 이가 미처 생각지 못했던 아름다움이 
     매달려 있다.
     그것은 이런 것이다, 라고 말할 수 없는 것이었지만 사소한 동작 
     하나하나마다 이따금씩 나타나 옆에 있는 사람을 당황하게 하고 
     놀라게 만드는 것이다.
     그녀는 결코 아름답지 않다.
     하나 그녀는 이러한 특성을 눈여겨본 사람이라면 이내 그녀가 
     보석처럼 아름답다고 생각하게 될 것이다.
     이때 돌연, 애사달은 복부 어림에서 갑자기 극심한 통증이 
     전신으로 솟구쳐오르는 것을 느꼈다.
     그 격통이 너무 심했으므로 그는 자신도 모르게 입 밖으로 
     비명을 토하고 말았다.
     “윽!”
     음식이 너무 짜고 매웠던 것이 마라권에 맞은 상처를 건드린 
     것이 틀림없었다.
     본래 마라권이란 전문적으로 복부 근처의 내장을 뒤흔들어놓는 
     것이기 때문이다.
     음식을 먹는 데 열중하고 있던 소녀의 시선이 힐끗 그를 향했다.
     그녀는 유심히 애사달의 안색을 바라보더니 고개를 끄덕이며 
     식당주인에게 눈길을 던졌다.
     “이 근처에 의점(醫店)이 있나요?”
     졸음에 가득 찬 주인의 시선이 몽롱하게 건너왔다.
     “있긴 있소만 워낙 작아서 제대로 갖추어진 약재(藥材)도 없는 
     그런 곳이지요. 어디 부군(夫君)이 배탈이라도 나셨소?”
     부군이라면 남편이다.
     애사달의 얼굴이 후끈 달아올랐다.
     고통의 와중에도 그는 주인을 향해 성난 시선을 던졌다.
     ‘눈이 삐었나? 영감태기, 그녀와 난 한 시진 전에 만난 
     사이다.’
     그러나 소녀는 안색 하나 변하지 않은 채 조용한 어조를 이었다.
     “있다면 됐어요. 가장 기초적인 약재만 있으면 되니까 
     주인장께선 수고스럽더라도 제가 적어드리는 약재를 좀 
     구해주세요.”
     “그러시구려.”
     소녀가 빠르게 적어준 약방문을 들고 주인은 휘적휘적 밖으로 
     걸어나갔다.
     애사달은 고개를 저었다.
     “소용없는 일이오. 나의 상처는 내상(內傷)이오. 일반 약재로는 
     고칠 수 없소.”
     “글쎄, 어쨌든 상처는 약으로 고치는 법이니까요. 그쪽은 계산만 
     치르면 돼요.”
     주인은 금방 돌아왔다.
     “소저가 적어준 약재는 다 있었소. 마침 약탕관도 있으니 
     원하신다면 다려…….”
     “괜찮아요. 그냥 주세요.”
     소녀는 약재가 든 봉투를 받아들었다.
     봉투 안에는 대여섯 종류의 약재가 들어 있었다.
     그것은 하나같이 감초, 백출(白朮), 우황(牛黃) 등의 어디서나 
     구할 수 있는 평범한 약초들이었다.
     소녀는 그것들을 모두 한곳으로 모으더니 손을 가볍게 뻗어 
     그것들을 손가락 끝으로 썰기 시작했다.
     호기심 어린 시선으로 바라보고 있던 주인의 표정이 일순, 
     유령이라도 본 것처럼 창백하게 질리고 만다.
     그것도 그럴 것이 지금 움직이고 있는 소녀의 손놀림은 가히 
     육안으론 분간할 수도 없으리만큼 빨랐기 때문이다.
     뿐인가? 
     약재들은 마치 칼로 썬 듯 반듯하게 잘라지는데 그 모양이 자로 
     잰 듯 일정하다.
     애사달의 눈에도 흥건한 놀람의 빛이 떠올랐다.
     ‘고수! 굉장한 고수로구나!’
     손으로 약재를 반듯하게 자르는 것은 그도 할 수 있을지 모른다.
     그러나 저토록 정교하며 자로 잰 듯 일정하게는 죽었다 깨어나도 
     하지 못할 것이다.
     그 빠르기도 애사달의 손보다 빠르면 빨랐지 느린 것 같지는 
     않았다.
     누가 놀라건 말건 소녀는 자신의 할 일을 빠르게 해나간다.
     약재를 다 자르고 나자 그녀는 귀신이라도 보고 있는 듯한 
     시선의 주인을 향해 붉은 입술을 나풀거렸다.
     “더운 물이 조금 있으면 좋겠군요.”
     송골송골 김이 오르는 온수에다 그녀는 약재를 알맞는 분량으로 
     재서 탔다.
     이어 젓가락으로 한차례 휘젓고 나더니 그릇째 애사달에게 
     내밀었다.
     “단숨에 마셔요.”
     애사달은 믿을 수도 믿지 않을 수도 없는 심정이 되어 시키는 
     대로 약사발을 단숨에 들이켰다.
     순간, 놀라운 일이 벌어졌다.
     약물이 내려가기 무섭게 그의 뱃속에선 꾸르륵거리는 거북한 
     소리와 함께 물로 씻은 듯 시원해지는 것이 아닌가?
     고통은 언제 있었던가 싶을 정도로 싹 사라졌다.
     얼떨떨하니 자신의 배를 내려다보는 애사달의 귓전으로 소녀의 
     음성이 스며들었다.
     “오른쪽 어깨의 검상(劍傷)은 나중에 스스로 약을 바르도록 
     해요. 이제 그만 일어나요.”
     소녀는 긴 머리를 나풀거리며 자리에서 일어났다.
     애사달도 따라 일어났다.
     “예예, 음식이 동전 스무 닢에다 약재가 은자 두 냥, 도합 두 냥 
     스무 푼입니다요.”
     그러나 옷섶을 뒤지던 애사달은 그만 낭패의 기색이 되고 
     말았다.
     그의 주머니에는 돈이 하나도 없었던 것이다.
     아마도 아까 도주하며 어디다 떨어뜨린 것이 틀림없었다.
     막 문가에 주렴을 들치던 소녀의 시선이 힐끗 그에게 건너왔다.
     애사달이 어깨를 으쓱해 보이자 그녀는 무표정한 얼굴로 몸을 
     되돌렸다.
     꼬깃꼬깃, 둘둘 말린 천 속에서 힘들게 은자가 나온다.
     그녀는 희고 가는 손으로 동전 한 닢까지 일일이 계산해서 주고 
     난 뒤에야 다시 몸을 돌렸다.
     “은자 두 냥이면 난 열흘을 살아요.”
     두 개의 갈림길에서 그녀가 말했다.
     그러나 무슨 뜻이 있어 한 말은 아닌 듯 그녀는 자신의 길을 
     향해 걸음을 옮겨가기 시작했다.
     그녀의 길은 애사달과는 반대쪽이었다.
     한 올의 미련도, 여운도 없다는 듯 걸어나가는 그녀의 등뒤로 
     애사달의 음성이 던져졌다.
     “당신의 이름은 뭐요?”
     서너 걸음을 더 걸어나간 후에야 그녀의 서늘한 동공이 애사달을 
     힐끗 향했다.
     그녀가 말했다.
     “가림(袈林), 청조각의 가림이에요.”
     
     
     
