               향객(香客) (2) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
     
     제13장 미인가녀(美人佳女)
      모욕(侮辱)
     
     
     
     노란 꽃무늬가 새겨진 금의(錦衣).
     구름결 같은 수발(秀髮)에 꽂힌 칠보의 영롱한 장식. 
     하늘하늘한 귀밑머리에 조개껍질처럼 흰 치아, 살결은 곱고 
     유연하고 밝은 빛으로 화사하다.
     빼어나게 명석한 목 위로 연꽃처럼 붉은 입술에 닿아 있는 것은 
     한잔의 투명한 벽옥빛 술.
     여인의 몸에는 수없이 많은 장신구들이 매달려 있었다.
     귀와 손가락, 팔목에는 희고 노란 옥과 황금의 장식들.
     옷에도 비취(翡翠)며 유리(琉璃) 등의 희귀한 보석들이 주렁주렁 
     달려 있었다. 
     하지만, 그런 것들은 저속하거나 경박해 보이기는커녕 여인의 
     햇살처럼 밝은 용모와 매우 잘 어울려 보인다.
     여인은 아름다웠다.
     그녀의 체격은 거기에 일 푼만 더해도 너무 크고 일 푼만 감해도 
     너무 작은 최적의 몸매였다.
     거기다가 미여취우(眉如翠羽)하고 기여백설(肌如白雪)하며 
     요여속소(腰如束素)한 데다 치여함패(齒如含貝)한 듯한 절세의 
     용모는 그대로 보는 이의 애간장을 녹이고 마는 듯.
     그래서 그녀는 호남제일미(湖南第一美)라 불린다.
     이 한 여인을 일컬어 사람들은 동정호의 물이 잉태한 물의 
     소녀(少女)요, 호남 기외팔경(奇外八景)이 만들어낸 산수(山水)의 
     신녀라 하였던 것이다.
     여인 곽연(郭燕)은 약간의 주기로 게슴츠레한 눈을 발 아래로 
     던졌다.
     그녀는 지금 한 개의 비단과 융단을 포개서 만든 푹신한 요대 
     위에 비스듬히 누워 있었다.
     앙증맞도록 작고 예쁜 그녀의 발 아래에는 호화의 극(極)이라 
     일컬을 만한 성대한 주연(酒宴)이 베풀어져 있었다.
     음식상의 길이는 무려 십 장.
     차려진 음식의 개수는 일천오백여 종에 달하고 한쪽 구석에 쌓인 
     술의 종류란 것도 삼백여 가지나 된다.
     뿐인가? 
     삼십여 명의 예쁜 옷을 걸친 시녀들이 나비처럼 나풀거리며 
     사방을 돌아다니는 가운데, 상의 주위에는 십여 명의 비단 옷을 
     입은 청년들이 화기애애하게 앉아 있었다.
     청년들의 용모는 하나같이 준수했다.
     말하는 투며, 언동, 일거수일투족에 감도는 귀풍(貴風)이 필시 
     명문자제들인 것이리라.
     그렇다. 
     곽연의 이름을 따서 연인산회(燕人山會)라 불리는 
     대경산(大慶山)의 이 모임은 이름없는 문파의 자제라거나, 시시한 
     가문의 청년은 감히 참가할 엄두도 낼 수 없는 그런 모임이었다.
     당대에 이름을 떨치는 청년협객이라거나, 부친의 명성이 사해에 
     자자하다거나, 어쨌든 듣는 이로 하여금 고개가 끄덕여지는 
     내력이 없고서는 명함도 내밀 수 없는 것으로 유명했다.
     연인산회는 한마디로 곽연의 자아도취적인 발상이 만들어낸 
     모임이었다.
     우정이라거나 다정한 분위기 같은 것은 연인산회에서 찾아볼 수 
     없다.
     곽연은 그저 높은 곳에 앉아 소위 뛰어난 영재입네 하는 
     청년들이 그녀를 훔쳐보며 서로 간에 보이지 않는 암투(暗鬪)를 
     벌이는 것을 기분좋게 구경하는 것이다.
     그러다 이따금씩 정 마음에 드는 사내가 있을 땐 그와 하룻밤을 
     같이 지내기도 한다.
     하지만, 어떤 남자도 그녀와 두 번 이상 잔 사람은 없었다.
     아무리 준수해도, 아무리 일신의 무예가 높아도 다음 날 아침 
     해가 떠오르면 사내는 비참하게 발로 채이고 마는 것이다.
     연인산회는 매일 벌어지지만, 매일 참가하는 남자들이 바뀌었다.
     호남 일대에서 연인산회에 참석하지 못했다는 것은 명문 
     청년들의 자존심에 관계되는 문제였다.
     또한, 곽연의 아버지인 곽표양의 힘을 생각해서 자신의 아들로 
     하여금 연인산회에 참석해서 곽연을 좀 어떻게 해보기를 원하는 
     문파들도 상당히 많은 편에 속했다.
     이런저런 이유로 하여 일개 소녀의 자아도취적인 발상이 
     만들어낸 연인산회란 것은 매우 번창했고, 호남의 명물 중 
     하나로 꼽히게 되었던 것인데…….
     
     곽연은 반쯤 누운 자세였다.
     슬쩍 말려올라간 치맛단 새로 그녀의 박속처럼 흰 허벅지가 살짝 
     드러나 있었다.
     그녀는 자신의 허벅지로 와닿는 사내들의 시선을 기분좋게 
     느끼며 술잔을 든 채 시선을 누각(樓閣) 아래로 던졌다.
     짙푸른 녹음을 피워올리고 있는 산자락 저쪽으로 동정호의 파란 
     수면이 보였고, 다시 저 건너로 군산(君山)의 웅대한 자태가 호수 
     위에 그 모습을 자랑하고 있었다.
     햇살은 기분좋으리만큼 따스했다.
     맑게 개인 하늘은 베면 피라도 슬쩍 내보일 듯 푸르렀고, 그 
     새로 일 점 편운이 떠가고 있었다.
     드물도록 좋은 날씨였지만 곽연은 따분했다.
     허구한 날 똑같은 군상들이다. 
     좀더 그녀의 관심을 끌어보기 위해 저마다 입에 침을 튀며 
     알지도 못하는 문장이며 시구를 주절거리는 작자들.
     곽연이 누운 요대 바로 아래에는 정달(鄭達)인가 하는 친구가 
     앉아 있었다.
     용모도 비교적 눈에 띄는 편이었고 사내다운 호기도 있어 
     보였다.
     그가 앉은 자리는 곽연의 치마 속이 가장 잘 보이는 곳이었다.
     곽연은 슬쩍 그를 곯려주고 싶은 생각이 들었다.
     그녀는 기지개를 켜는 척하며 치맛자락이 조금 더 위로 
     올라오도록 만들었다.
     붉은 속곳이 보일락 말락 하는 아찔한 순간, 정달의 입에서 
     헛기침이 터져나왔다.
     그는 마시던 술을 입에서 반이나 엎지르고 있었다.
     계속 보고는 싶은데 체면 때문에 시선을 억제하는 품이 
     역력했다. 
     눈자위가 빨갛게 충혈되고 있었다.
     곽연이 말했다.
     “정달, 당신은 어디 편찮으신가요?”
     순간, 좌중의 시선이 일제히 두 사람을 향해 쏘아져왔다.
     아니, 곽연 쪽은 이미 촉각을 곤두세우고 있었으니 정달 쪽으로 
     일제히 쏠렸다고 해야 옳을 것이다.
     그 시선들 속엔 혹시 두 사람 사이에 무슨 은밀한 일이, 또는 
     눈짓이 오고 갔는지를 캐내보겠다는 탐색의 표정이 물씬했다.
     정달을 향하는 그 시선 속엔 살기까지 서려 있었다.
     정달은 뜻밖에도 사람들의 집중포화를 받게 되자 급히 두 손을 
     내저었다.
     “아, 아니…… 아무 일도 아니오. 소생은 그저 갑자기 무슨 
     생각을 하다 보니 그만 술잔을 엎지른 것뿐이오, 정말이오.”
     한 청년이 안색을 싸늘히 굳히며 말했다.
     “정형, 곽소저의 심기를 함부로 흐트리지 말아주시오. 나 손모는 
     참지 않겠소.”
     다른 청년 하나가 급히 말했다.
     “맞는 말이오. 우리가 말을 나누는 것은 좋으나, 그런 것들로 
     하여 소저의 사색을 방해한다는 것은 있을 수 없는 일이오.”
     나머지 청년들도 질 수 없다는 듯 일제히 한마디씩 했다.
     그들은 마치 주인의 비위를 건드리지 않기 위해 정신없이 꼬리를 
     흔들고 있는 개 같았고, 심기를 흐트러뜨리기는커녕 자신이 
     오히려 심기를 방해받은 정달은 사방을 향해 연신 포권을 하는 
     것으로써 자신에게 다가온 위기를 넘기고 있었다.
     곽연은 피식 웃으며 시선을 돌렸다.
     ‘남자들이란 다 똑같아. 발 내밀면 핥을 줄이나 아는 그런 
     존재들이야…….’
     그녀가 바라는 것은 강렬한 자극이었다. 
     오금이 저리도록, 몸 속의 혈관이 미쳐 날뛰도록 자신을 
     충동질할 수 있는 그런 자극이었다.
     남자라도 좋고, 다른 일이라도 좋다. 
     그녀의 피는 자극과 충동을 찾아 날뛰고 있었다.
     이때 돌연, 어디선가 한소리 나직한 시구가 난데없이 들려왔다.
     
     요요정정하여 월태화용(月態花容)이 세상에 무쌍이라
     얼굴이 조촐하니 청강에 노는 학이 설월(雪月)에 비침 같고,
     단순호치(丹脣皓齒) 반개(半開)하니 별도 같고 옥(玉)도 같다
     연지를 품은 듯, 자하상(紫霞裳) 고운 태도 어린 안개 석양에 
     비치운 듯,
     취군이 명롱하여 문채는 은하수 물결 같다
     연보(蓮步)를 정히 옮겨 천연히 누(樓)에 올라 부끄러이 서 
     있거늘,
     내 어찌 장부라 불리며 그녀를 만나지 않을쏜가…….
     
     좌중이 일시에 조용해지고 말 정도로 쩌렁한 낭송.
     순간, 청년들은 서로의 얼굴을 힐끗 마주보았다.
     “오늘 또 온다는 사람이 있었소?”
     “아니, 그런 말은 듣지 못했는데……?”
     “이상한 일이로군. 그렇다면 어떤 사람이 있어 산 아래 
     곽연낭자의 부하들이 지키는 엄중한 경계를 뚫고 이곳까지 
     올라올 수 있단 말인가?”
     중인들의 의문을 풀어주겠다는 듯 낭송에 이어 두 사람이 
     나타났다.
     시동(侍童)으로 보이는 동자 하나와 이십삼사 세 가량의 
     서생(書生) 하나.
     이 서생은 매우 신비로운 분위기를 풍기고 있었다.
     문자깨나 쓰는 서생의 신분이면서도 허리에 턱하니 차고 있는 한 
     자루의 낡은 고검(古劍)이 그렇고, 시동이 들고 있는 것이 붓이나 
     벼루가 아니라 술상이라는 점이 또 그렇다.
     무엇보다도 사람의 눈길을 끄는 것은 그의 기품이었다.
     뭐랄까 허술한 듯 보이면서도 일신에 보일 듯 말 듯 서린 검처럼 
     날카로운 예기.
     남자로선 드물게도 노란 장삼(長杉)에 허리에는 녹색의 수실이 
     달린 요대를 찬 것도 그렇다.
     장내의 모여 있던 청년들은 이 느닷없는 괴청년의 출현이 매우 
     못마땅한 것 같았다.
     그들은 산 아래를 지키고 있는 곽연의 수하들이 어째서 저런 
     괴상한 차림의 그를 그냥 올려보냈는지 이해할 수 없었다.
     한편으론 괴서생이 읊은 한 수 현란한 시구에 적이 마음 
     한구석이 저려오는 바도 있었다.
     어쨌든 그는 매우 유식한 것 같았으므로.
     다른 말로 하자면 강력한 경쟁자였으므로.
     곽연도 두 눈에 반짝 이채를 떠올리고 있었다.
     ‘저 사람, 옷차림이 매우 재밌군. 세련된 맛이 풍긴다……. 
     누굴까?’
     하지만, 이 자리에 있는 사람들 중 저 괴청년이 읊은 한 수 
     시구가 그가 밤잠을 설치며 꼬박 이틀에 걸쳐 간신히 외운 
     것이라는 것을 아는 사람이 있을까?
     또한, 그의 옷차림이 조금 이상하긴 해도 한 여인의 취미에 
     그대로 맞춘 옷차림이라는 것을 짐작할 수 있는 사람이 있을까?
     그렇다. 
     이 괴청년은 바로 사람 사냥 대신 미녀 사냥에 나선 
     애사달이었던 것이다.
     한여름의 장삼에다 속건 차림이라니 우선 더워서 견딜 수가 
     없었다.
     ‘제기랄! 정말 못해먹겠군.’
     애사달은 속으로는 탄식을 흩뿌려내면서도 겉으로는 짐짓 평온한 
     안색으로 주위를 둘러보았다.
     연인산회를 위해 지어진 호화로운 누각이며, 그 속의 비단옷 
     청년들과 시녀, 그리고 입이 쩍 벌어질 정도로 푸짐한 음식상, 
     마지막으로 요대 위의 곽연까지.
     곽연에게 시선이 닿은 순간, 그는 내심 놀랐다.
     미녀!
     정말 끔찍할 정도로 미녀다.
     저런 아름다움은 그의 생애에 백옥상을 빼고는 한번도 본 적이 
     없다.
     오히려 곽연에게는 백옥상이 가지지 못한 발랄한 젊음의 
     생기까지 넘실거린다 할 수 있었다.
     ‘굉장하군. 저런 미녀가 또 있었던가……?’
     그러나 그는 애초에 짜여진 각본대로 그녀에게 아주 잠깐 시선을 
     주었을 뿐 이내 무심하게 눈길을 돌리고 있었다.
     
     ─그녀의 자존심을 최대한으로 건드릴 것.
     보여오는 반응마다 인정사정없이 짓밟을 것.
     강력한 인상을 심어줄 것.
     
     미녀일수록 자존심이 강한 법이고 이 세상의 모든 사람들이 
     자신의 미모에 감탄해주기를 바라는 법이다.
     그런 여인에게 시선조차 제대로 주지 않는다는 것은 보통 
     사람들이 생각하는 것 이상으로 강한 모욕이 될 수 있었다.
     과연 곽연의 표정이 가볍게 변했다.
     그는 저 시시껄렁한 서생이 설마 자신을 바라보는 둥 마는 둥 
     시선을 돌리리라곤 꿈에도 생각지 못했던 것이다.
     애사달은 그들이야 무엇을 어떻게 생각하든 말든 알 필요도 
     없다는 듯 주위의 산수경치까지 느릿하게 훑어본 후에야 
     시동에게 일렀다.
     “술상은 이쪽말고 저쪽에 보도록 해라. 이곳에는 공연한 
     날파리들이 있어 별반 술맛을 느낄 수 없을 것 같구나.”
     점입가경이라더니…….
     이 자리에 모인 날고 기는 청년기협들과 절세미녀를 쳐다보지 
     않는 것까지는 그럴 수 있다 치자. 
     그러나 그들을 날파리라는 용어로 모욕까지 한다는 것은 
     호랑이간을 서너 개쯤 삶아 먹지 않고서는 불가능한 일이 
     아닌가?
     순간, 정달이 벌떡 몸을 일으켰다.
     그는 어떤 식으로든 자신이 겪은 낭패를 회복해야 한다고 
     생각하고 있었으므로 분연히 앞으로 나섰다.
     나서며 그는 곽연 쪽을 힐끗 바라보았다.
     ‘좋아. 보기 좋게 처박아놓는 거다. 흐흥! 어디서 굴러먹던 
     개뼈다귀인진 모르겠다만 어젯밤 꿈을 잘못 꾼 것으로 알라.’
     다른 청년들이 나설 기회를 놓친 것을 몹시 애석해 하고 있다는 
     것까지 눈치채고 난 그는 더욱 기분이 좋아졌으므로 누각 계단을 
     내려가기 무섭게 등을 보인 채 걸어나가고 있는 애사달을 향해 
     무서운 기세로 덮쳐들었다.
     그는 멋지게 보이기 위해서 자신이 끌어올릴 수 있는 극한의 
     공력을 끌어올렸다.
     그런 채로 날자니 숨이 좀 가쁘긴 했지만 그는 씩 웃으며 
     중얼거렸다.
     무슨 초식이 좋을까…….
     날던 몸을 그대로 유지시킨 채 위에서부터 박살내는 초식이 좋을 
     것이다.
     아니야. 아무래도 대인다운 풍도를 보이는 쪽이 좋다.
     그러자면, 우선 몸을 멈춘 후 큰 소리로 호통을…….
     그러는 동안에 상대의 모습이 가까워졌으므로 정달은 고개를 
     설레설레 저었다.
     역시 단 일초에 깨부수는 쪽이 좋다.
     그게 간단하다.
     남자란 박력이 최고니까.
     그녀는 박수를 칠까?
     일어나서 잔을 권하며 생긋 웃을까?
     정달은 그 어느쪽이든 황홀하게 여겨졌으므로 씩 웃으며 
     날벼락처럼 손을 뻗어냈다.
     “받아라!”
     하나, 그의 얼굴에 떠올라 있던 웃음은 채 다 이어지지 못했다.
     그의 몸은 공중에 뜬 자세 그대로 새우처럼 굽어지고 있었다.
     그의 입에서 오물이 튀어나와 사방으로 번져나갔다.
     정달은 이것이 어찌 된 일인지 알지 못했다.
     그는 썩은 고목처럼 땅을 나뒹굴었다.
     정달이 어떻게 쓰러졌는지를 알아본 사람은 아무도 없었다. 그냥 
     보기에는 그가 허공에서 발작이라도 일으켜 혼자 쓰러진 것 
     같았다.
     애사달은 아무 일도 없다는 듯 시동이 차려놓은 술상 앞으로 가 
     앉았다.
     “저 구더기 같은 친구를 안 보이는 곳으로 치워라. 술맛 
     떨어진다.”
     시동은 공손히 허리를 굽혀 보인 후, 정달의 몸을 발로 둘둘 
     굴려 근처의 숲 사이에 밀어넣었다.
     그러는 동안, 좌중에선 가벼운 소란이 일어났다.
     정달의 다음 순서로 서로 자신이 먼저 저 못된 서생놈을 혼내 
     주겠노라고 나선 것이다.
     정달이 쓰러져주었다는 것은 그들에겐 매우 좋은 징조였다. 
     그의 실패를 딛고 자신은 더욱 빛날 수 있을 테니까.
     그래서 앞으로 나선 사람들은 서로 한치도 양보하지 않았다.
     결국 그들은 제비뽑기로 순서를 정하기로 했다.
     가장 선수를 뽑은 사람은 악양 일대에서 명성도 드높은 
     악가권(岳家拳)의 소가주(小家主) 악승(岳乘)이었다.
     그가 뽑히자 사람들은 매우 실망하는 빛을 떠올렸다.
     악승은 호남일대에서 손꼽히는 청년고수였다.
     그의 선풍이십사권(旋風二十四拳)은 동정일절(洞庭一絶)로 
     일컬어질 정도였고, 한때는 동정호 일대를 풍미하던 
     동정혈류단(洞庭血流團)의 일백팔대도(一百八大盜)가 자취를 감춘 
     것도 바로 그의 선풍이십사권 때문이었던 것이다.
     사람들은 설레설레 고개를 저으며 자리에 가 앉았다.
     하나 그들이 채 다 자리에 착석하기도 전에 악승의 몸이 돌연 푹 
     고꾸라지고 말았다.
     그는 서생의 앞까지 단숨에 날아간 참이었다.
     그리고, 무슨 말인가를 하고 있는 것 같았는데 그 말이 채 
     끝나기도 전에 저렇게 맥없이 쓰러지고 만 것이다.
     만약 청년들이 자신들의 명성이 좀더 오래 지속되기를 원하는 
     사람이었다면 그들은 악승이 왜 저렇게 쉽게 고꾸라졌는지 하는 
     것에 대해 한번쯤 심각하게 생각해보았어야 했다.
     하지만 그러기에는 곽연이 주는 미모의 유혹과 그 동안 이 
     자리에 앉아 있으면서 눈에 보이지 않는 암투를 벌여왔던 다른 
     청년들에 대한 승부욕이 너무 강했다.
     청년들은 즉시 회색이 만연하여 급히 제비를 뽑았다.
     이번에 뽑힌 사람은 오구검(烏鉤劍) 하나로 강남을 휩쓸어온 
     신검문(神劍門)의 소문주, 검공자(劍公子) 위개였다.
     이번에야말로 사람들은 가망이 없다고 여겼다.
     위개는 절검(絶劍)의 명수다.
     그의 검법은 사람을 어리둥절하게 할 정도로 난해하고 
     괴상했으므로 호남의 웬만한 무림고수들은 위개와 마주치는 것을 
     몹시 꺼려 할 정도였다.
     위개는 자신이 뽑히자 빙긋 웃으며 나는 듯이 밖으로 
     솟구쳐나갔다.
     그의 날아가는 기세는 매우 빨랐다. 
     광풍이 휘몰아쳐가는 것 같았다.
     그러나, 그의 몸은 순간, 날아갈 때보다 더욱 빨리 되튕겨왔다.
     그가 너무 빨리 되튕겨왔으므로 사람들은 처음엔 그가 스스로 
     날아온 것으로 생각했다.
     하지만, 위개의 코가 사실은 짓뭉개져 있으며, 얼마나 놀랐던지 
     비명조차 지르지 못하고 있다는 것을 깨달은 순간, 비로소 
     청년들은 괴서생을 향해 놀람에 찬 시선을 던졌다.
     ‘세상에…….’
     ‘이렇게 빠른 손도 있었던가……?’
     괴서생은 그런 그들을 향해 술잔을 들어 보이며 빙그레 웃고 
     있었다.
     “올 사람이 또 있으신가? 내 주먹보다 더 강한 살을 갖고 
     있다고 믿는 사람이라면 누구라도 좋다.”
     때맞추어 위개가 울부짖기 시작했다.
     그는 무심코 손을 들어 자신의 코를 만져보았으며 그제서야 코가 
     아예 형체도 없이 짓뭉개져 나갔다는 것을 깨달았던 것이다.
     그 깨달음은 곧 무서운 비명으로 변했다.
     “으아…… 아아…… 으아…….”
     청년들은 그런 그를 바라보며 자신도 모르게 주춤 한걸음 뒤로 
     물러났다.
     그들은 서로의 눈치를 보며 머뭇거리듯 말했다.
     “장형이…….”
     “아니, 서형이 나서보시오.”
     곽연은 이 모든 상황을 생글생글 웃으며 바라보고 있었다.
     웃음띤 시선이 고정되어 있는 곳은 괴서생이다.
     그녀는 저 괴상한 친구에게 매우 큰 호기심을 느꼈다.
     그의 빠른 손과 호남의 청년고수들을 무차별하게 때려눕히는 
     그의 담력에 대해.
     그렇다. 
     그녀가 원하던 대로 정말 재미있는 일이 벌어져준 것이다.
     괴서생이 느릿하게 몸을 일으키는 것이 보였다.
     그는 한 손엔 술잔, 다른 한 손엔 검을 든 채 천천히 누각을 
     향해 걸어왔다.
     겁에 질려 한쪽에 몰려 있는 시녀들 사이를 지나 가장 가까이 
     앉은 한 청년의 앞에 걸음을 멈추었다.
     “혈인객(血印客) 장룡(長龍). 어때, 나와 한 수 어울려보는 
     것이.”
     혈인객 장룡이라 불린 청년은 그를 힐끗 바라보았을 뿐 아무 
     말도 하지 못했다.
     괴서생은 수중의 검을 들어 장룡의 옆에 앉은 다른 청년을 툭툭 
     쳤다.
     “당신은 취적서생(翠笛書生) 우고(尤高)로군. 어떤가? 취적의 
     묘미를 한번 보여주지 않을 텐가?”
     취적서생 우고는 고개를 푹 떨군다.
     검이 어깨를 툭툭 건드려대는 치욕을 그는 앉아 감수하고 
     있었다.
     “호오……. 비류문(飛流門)의 소문주이신 옥안공자(玉顔公子) 
     유운(劉雲)도 계시는군. 비류문의 천류섬행(天流閃行)은 
     천하제일의 경공절기라 알고 있소만. 어디 한 수, 싫으신가?”
     “서문표(西門豹), 너는 어때?”
     “왕호(王虎), 자네 부친은 편법(鞭法)의 일대고수일 텐데……?”
     검집이 가슴을 쿡쿡 찔러오거나, 발이 무릎을 아프게 걷어차기도 
     한다.
     때로는 가문의 이름을 들먹이고, 때로는 아버지의 명성을 
     이죽거리기도 한다.
     그러나, 아무도 그런 것에 대해 이의를 제기하는 친구는 없다.
     그들 중엔 아무도 악승의 무예를 능가하는 사람이 없었고, 그들 
     중엔 아무도 위개보다 튼튼한 코를 가진 사람이 없었기 
     때문이다.
     이때 한소리 흐드러진 웃음이 장내를 짤랑짤랑 울려퍼졌다.
     웃음의 주인공은 말할 것도 없이 곽연이었다.
     “놀랍군요, 놀라워. 이 호랑이들을 단 몇 수로써 겁에 질린 
     고양이로 만들어놓다니.”
     괴서생의 시선이 힐끗 그녀를 향했다.
     “그래도 자신의 주제도 모르고 한껏 침상 위에 누운 채 
     기지개를 켜고 있는 암코양이보다는 훨씬 나은 셈이지.”
     곽연의 얼굴에 피어올라 있던 웃음이 순간 뚝 그쳤다.
     그녀는 믿어지지 않는다는 듯 회의에 찬 시선을 괴서생에게 
     던졌다.
     “당신의 그 말은 지금 나에게 한 거예요?”
     
                     *               *               *
     
     “그럼 당신은 이 세상에 주제 모르는 암코양이가 매우 많다고 
     생각하고 있소?”
     곽연의 아름다운 얼굴에 한 겹 서릿발이 덮였다.
     이것은 그녀 일생에 처음 당하는 모욕이었다. 
     처음으로 들어보는 찬사 외의 말이었다.
     ‘암코양이라고?’
     바람도 없는데 그녀의 옷자락이 푸르르 떨렸다. 
     그녀는 자리에서 천천히 몸을 일으켰다.
     그녀의 동작은 심중의 분노가 큰 만큼 더 느렸다.
     서늘한 동공이 분노로 이글거리듯 괴서생을 향했다. 
     괴서생도 그녀를 마주 바라보았다. 
     그러나, 그의 동공에는 초점이 맞추어져 있지 않았다.
     분명히 곽연을 바라보고 있는데, 초점은 엉뚱하게도 눈과 그녀의 
     중간에 머물러 있는 것이다.
     이것이 곽연을 더욱 분노시켰다. 
     아예 그녀를 안중에도 두고 있지 않다는 얘기였으므로.
     그녀는 손을 뻗어 침상 아래쪽의 한 자루 검을 집어들었다.
     곽연은 곽표양의 딸이다. 
     하지만, 지금까지 그녀가 무예를 펼쳐내는 것을 본 사람은 
     아무도 없었다.
     사람들의 시선이 일제히 그들 두 사람을 향했다.
     곽연은 힐끗 수중에 들린 검을 바라보았다.
     바라보았다 싶은 순간 그 검은 이미 검집에서 뽑혀나오고 
     있었고, 뽑혀나온다 싶자 다음 순간 검날은 괴서생의 목에 닿아 
     있었다.
     쾌검!
     무섭도록 빠른 쾌검!
     그들을 향해 있던 사람들의 눈에 극도의 경악지색이 구름처럼 
     피어올랐다.
     도대체 언제?
     언제 그녀는 검을 뽑았으며 언제 괴서생에게 검을 휘둘러갔단 
     말인가?
     저게 도대체 무슨 무예일까?
     놀라지 않은 사람은 괴서생뿐이었다. 
     그는 놀라기는커녕 오히려 빙긋 웃었다.
     “좋은 검이구려.”
     곽연의 얼굴에 싸늘한 웃음이 걸렸다.
     “당신은 이 검이 당신의 목을 꿰뚫을 수 없을 것이라고 
     생각하나?”
     “아니, 내 목은 불행히도 검보다 날카롭지 못하지.”
     “그럼 왜 웃고 있지? 그럴 때 지어야 하는 표정이란 놀람이다. 
     웃음이 아니야. 살려달라는 애걸이지.”
     “그 고운 손에 피를 묻히겠단 말이오?”
     곽연의 웃음이 더욱 싸늘해졌다.
     “나는 사람을 처음 죽여보는 것도 아니야. 착각하지 마.”
     “안됐지만 난 그 말을 믿지 않소.”
     “그럼 믿어라!”
     마지막 말이 끝나기도 전에 그녀의 검은 맹렬히 찔러나왔다.
     곽연은 눈앞의 이 유들유들한 사내를 진심으로 증오했다.
     물론 처음에는 재미있었던 것이 사실이다. 
     그가 열 명이나 되는 청년고수들을 고양이가 쥐를 가지고 놀 듯 
     할 땐 통쾌하고 자극적이었다. 
     그러나 사내가 자신의 미모에 관심이 없다는 것을 알았을 때, 
     그녀는 어떤 위기의식까지 느끼고 말았다.
     그것은 아끼던 물건에 누가 와서 흙을 뿌려대는 듯한 불쾌한 
     증오였다.
     곽연은 찔러가는 검에 한 올의 사정도 두지 않았다.
     그녀는 이 일검이 마음속의 불유쾌함을 깨끗이 씻어주기를 
     바랬다.
     한데 이때, 전혀 엉뚱한 일이 벌어졌다.
     곽연이 문득 찔러가던 검을 뚝 멈추고 만 것이다. 
     시선은 놀람과 회의, 그리고 의혹으로 일그러진 채 자신의 목을 
     향하고, 놀랍게도 그녀의 목에는 어느샌가 다른 한 자루 검이 
     닿아 있었다.
     “말도…… 안 돼…….”
     그렇다. 
     이것은 사실 말도 안 되는 일이었다. 
     그녀의 목에 검을 겨누고 있는 사람은 다름아닌 
     괴서생이었으므로.
     그녀의 검은 분명히 괴서생의 목에 먼저 닿아 있었다. 
     간격도 없이 거의 피부를 찔러들어가다시피 한 채로.
     그런데 막 힘을 주어 검이 그의 목 근육을 파고들어가는 그 짧은 
     순간에 괴서생은 검을 뽑아 도리어 그녀를 겨누고 있는 것이다.
     세상에 검법이 많고 많으며 그 중에 헤아릴 수 없이 괴이한 검법 
     또한 많다 하나 이렇듯 짧은 순간에 뽑아지고 겨누어지는 검을 
     곽연은 한번도 상상해보지 못했다.
     아니, 인간의 손이 이런 불가능까지 정복하고 있으리라곤 감히 
     꿈도 꾸어보지 못했다.
     괴서생은 빙긋 웃었다. 웃으며 그가 말했다.
     “내 검은 당신 검보다 반 치가 더 기오. 함께 찌른다면 누가 
     먼저 죽게 될까?”
     곽연의 얼굴은 여러 차례 변해갔다.
     처음엔 놀람과 회의, 다음은 도저히 믿을 수 없다는 불신이요, 그 
     다음은 체념.
     그녀는 고개를 끄덕였다.
     “내가 먼저 죽겠군요.”
     “그럼 됐소.”
     괴서생은 담담히 검을 거두어들였다.
     그는 가타부타 한마디 말도 없이 몸을 돌려 누각 밖으로 
     걸어나가기 시작했다.
     무표정한 시선으로 그 모습을 바라보고 있던 곽연이 문득 외쳐 
     물었다.
     “당신의 이름은?”
     돌아보지도 않고 괴서생이 말했다.
     “소소영!”
     
                     *               *               *
     
     “왜 그런 위험한 짓을 했지? 각본에도 없는 짓을 말이야.”
     양득지는 어이없다는 듯 혀를 내두르며 말을 이었다.
     “곽표양은 희대의 쾌검을 쓰는 고수다. 그의 쾌검은 비단 
     검뿐만이 아니라 어떤 무기든, 심지어는 손까지 통용되는 
     것으로서 천축(天竺) 유가(儒家) 계열에서 비롯되는 전무후무한 
     절기야. 그의 딸이 설마 이런 것을 모르고 있을 것이라 생각했단 
     말인가? 나는 이 얘기들을 너에게 해주었던 것으로 기억하고 
     있다.”
     애사달은 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
     “당신은 분명히 얘기를 해주었소. 그것도 두 번이나.”
     “그렇다면 왜 곽연의 검에다 목을 맡겼지? 아무 방비도 없이 
     말이다.”
     “그것은 그녀가 아름다웠기 때문이오.”
     어이없다는 듯한 표정을 짓는 양득지를 향해 애사달은 천천히 
     말을 이었다.
     “아름다운 여인이란 필히 괴팍하오. 백옥상이 그렇고, 예소향이 
     그러하며, 곽연이 그러하오. 아름다움이 한치를 더하면 괴팍도 
     한치를 더하오. 더구나 곽연은 그 동안 매우 많은 남자들을 
     만났소. 그 남자들 모두가 오늘 있었던 놈들처럼 멍청했으란 
     법은 없는 것이오. 그 중엔 반드시 쓸 만한 인재도 꽤 있었을 
     것이오.”
     양득지의 얼굴에 미묘한 표정이 떠올랐다.
     그는 흥미진진한 시선으로 애사달의 얘기에 귀를 기울였다.
     그들이 앉아 있는 곳은 주향각(酒香閣)이란 이름의 기루였다. 
     그러나 여자는 없었고 그들은 술을 마시며 얘기를 나누고 
     있었다.
     “자연 그녀는 남자를 보는 눈이 매우 높다고 할 수 있소. 
     웬만한 일 가지고는 그녀의 무뎌진 가슴에 파문 하나 일으킬 수 
     없었을 것이오. 나는 생각했소. 그녀에게 가장 충격을 줄 수 있는 
     일이 무엇인가 하는 것을! 결론은 모험이었소. 나는 내 목숨을 
     걸고 그녀의 목숨을 시험한 것이오.”
     “흐흠!”
     양득지는 고개를 끄덕였으나 이내 미묘한 웃음을 흘렸다.
     “또 한 가지의 이유가 있었겠지, 교활한 놈. 딴 사람은 모두 
     속여도 난 못 속여. 넌 곽연을 통해 곽표양의 무예를 가늠한 
     것이다. 언젠가는 찔러야 할 그에 대해 예비시험을 해본 
     것이다.”
     그는 껄껄 웃으며 말을 이었다.
     “이게 도대체 어떻게 된 일인가? 너는 이제 살수업을 시작한 지 
     불과 몇 달 안 되지만 전성기의 혈견휴 혈련환보다도 오히려 
     낫다. 너는 거의 본능적으로 이 일을 하고 있다. 일을 
     시작하자마자 그 일에 맥을 짚고 그것을 과감하게 추진할 수 
     있는 담력과 용기가 너에겐 있다. 너는 한마디로 살인을 하기 
     위해 태어난 놈이다. 애사달, 너는 하늘이 만들어낸 천부적인 
     살수다.”
     그는 꿀꺽 한 모금의 술을 마시며 혼자말처럼 중얼거렸다.
     “곽표양은 비록 훌륭하지만 이번에야말로 그는 임자를 만난 
     것이다…….”
     애사달은 무표정한 시선을 밖을 향해 던졌다.
     그가 앉아 있는 창밖은 바로 거리였다. 
     거리엔 노을이 지고 있었다. 
     분주히 저녁 거리를 오고 가는 사람들과 여기저기 불을 밝히고 
     있는 가게들이 보였다.
     애사달이 있는 기루 정면에는 한 개의 거대한 반점(飯店)이 
     있었다.
     이 반점은 드물게도 삼층이었다. 
     문 밖에 나와 지나는 행인을 호객하는 점소이의 수도 무려 십여 
     명에 달하고 있었고, 일견해 보기에도 호화롭기 이를 데 없는 
     대반점.
     
     <악양대식포(岳陽大食鋪)>
     
     악양대식포.
     신기한 음식, 다른 곳에선 볼 수 없는 독특한 요리 비법으로 
     비단 악양뿐 아니라 중원 일대에 소문이 자자한 최고의 반점.
     애사달은 오랫동안 악양대식포를 바라보았다. 
     바라보며 그는 중얼거렸다.
     “내 짐작이 틀림없다면 그녀는 내일 반드시 나타난다…….”
     
                     *               *               *
     
     “이렇게 생긴 여자가 나타나면 이 자리로 안내해주게.”
     점소이는 애사달이 내민 두루마리를 받아 읽어보더니 낄낄 
     웃었다.
     “이렇게 생긴 여자가 정말로 있습니까요?”
     두루마리엔 다음과 같은 글귀가 쓰여 있었던 것이다.
     
     <머리카락은 숫덩이처럼 검다.
     이 숫덩이에는 몇 개의 어울리지 않는 보석이 꽂혀 있다.
     눈은 얼굴의 반을 차지하며, 코는 날이 무딘 식칼 같다.
     거기다, 입술은 고추에 비빈 국수를 수십 그릇이나 먹고 난 
     사람처럼 어이없이 붉고, 그 몸매란 것은 철사로 만든 인형 같은 
     여자.>
     
     “음식은 뭘로 하시겠습니까?”
     애사달은 잠시 생각하다 고개를 끄덕이며 말했다.
     “주식으로는 소압육(燒鴨肉)을 곁들인 웅장호훼(熊掌好卉)로 
     주게. 웅장은 얇게 썰되 너무 맵지 않게 하도록 하고, 압육은 
     약간 연기에 그슬린 것으로 하면 되네. 거기다가 취게요리를 
     덧붙이면 좋겠군. 취게요리는 고추를 버무리되 껍데기는 특별히 
     굽도록 하게. 약간의 완자와 둥글게 말린 연자(連子)도 있으면 
     좋겠군.”
     점소이는 입술을 쩍 벌렸다. 
     노란 옷을 걸친 서생차림의 청년의 입에선 순식간에 십여 종의 
     음식 이름이 미친 듯이 나열되었기 때문이다.
     간혹 이렇게 많이 먹는 사람이 없는 것도 아니었다. 
     하지만 이토록 까다로운 요리 주문을 하는 사람은 점소이 평생에 
     처음 만나본 것이다.
     애사달의 음식 주문은 그 후로도 한참 동안이나 계속되었다.
     “탕(湯)은 연와탕(燕渦湯)과 계백숙(鷄白熟)을 함께 하게. 탕 
     국물은 매우 뜨겁게 하여 맛을 돋우되 파는 조금만 넣고 대신 
     마늘을 듬뿍 치도록 하게. 또한…….”
     그의 말이 끝나는 동안 점소이는 미친 듯이 고개를 끄덕였다.
     그는 무엇인가 분명히 듣기는 들었다. 
     그것은 모두 음식의 이름인 듯싶었고, 그 음식에 들어가는 
     양념의 이름이며 종류인 듯싶었다. 
     그리하여 이 점소이는 회계대의 주인이 어떤 것을 시켰느냐고 
     물었을 때 다음과 같이 대답했던 것이다.
     “글쎄…… 그는 취게가 고추 속에 들어갈 땐 어떤 일이 
     벌어지는지 그것이…… 웅장은 얇게 썰어야 하는데 약간의 
     완자와 연자가 곰발바닥에 왜 필요한지는 모르겠고……. 탕이란 
     것은 원래 뜨거워야 하는데……. 뜨겁다는 것은 차갑다는 말의 
     반대말로서 미지근한 것보단 조금 더 뜨거운 것일 텐데…….”
     이 불행한 점소이는 그날로 짐을 싸서 고향으로 내려가고 
     말았다.
     
     음식이 줄지어 나왔으나 애사달은 조금 손을 대다 말았다.
     음식은 그의 입에 맞지 않았다. 
     돈 많고 할 일 없는 사람들, 즉 소화에 염려가 없는 사람들이나 
     먹을 그런 음식이라 여겨졌다.
     그는 음식에 매우 주의하는 편이었다.
     육식 계통은 아무래도 머리와 몸을 둔하게 한다. 
     그렇다고 지나친 초식은 또 영양에 불균형을 가져올 우려가 
     있었다.
     약간의 소채와 잘라서 말린 편육조각, 그런 것 서너 조각이면 
     애사달은 대개의 끼니를 때울 수 있었다.
     얇게 썰어놓은 곰발바닥이며, 개구리를 산산이 조각내어 끓여댄 
     연와탕 같은 것은 냄새만 맡아도 욕지기가 날 지경이었다.
     그러나, 애사달은 음식을 앞에 놓고 조금씩 맛을 보는 둥 마는 
     둥 하며 집요하게 시간을 메워갔다.
     그는 지금 한 여자를 기다리고 있었다. 
     이따위 지저분한 음식이나 좋아하는 여자를.
     
     곽연은 도도히 마차에서 내렸다.
     그녀는 악양대식포라는 간판을 힐끗 바라본 후 시종 하나 
     거느리지 않고 안으로 들어서기 시작했다.
     그녀가 마차에서 내리고 걷기 시작하자 일순 거리에는 느닷없이 
     괴괴한 정적이 감돌기 시작했다.
     길을 걷던 사람, 무엇인가 말을 하고 있던 사람, 일을 하고 있는 
     사람, 욕을 하고 있던 사람, 하늘을 바라보고 있던 사람, 
     장난치고 있던 사람, 심지어는 사랑의 밀어를 속삭이던 연인들의 
     시선까지 모조리 이 한 명의 소녀에게 집중되었기 때문이다.
     햇살 아래 꼿꼿이 얼굴을 들고 도도히 걷는 그녀의 모습은 마치 
     거리에 나선 여왕 같았다.
     한 사람이 넋을 잃고 그녀를 바라보다 문득 중얼거렸다.
     “저 여자는 꼭 곽연처럼 생겼군.”
     다른 사람이 피식 웃으며 고개를 저었다.
     “예끼, 이 사람. 곽연이 이곳에 나타날 리가 있나. 그녀의 
     연인산회는 이미 삼 년 동안 단 한번도 중단된 적이 없어. 
     그녀는 심지어 엄마가 죽었을 때도 연인산회를 중단하지 
     않았어.”
     “하긴, 그녀는 이미 삼 년 동안 속세에 나타난 적이 없지. 
     하지만, 저 여자는 그녀를 너무 닮았어…….”
     
     갑자기 주위가 조용해지는 바람에 애사달은 힐끗 시선을 들었다. 
     그 시선 속으로 만장의 눈길을 한몸에 받듯 도도히 올라서고 
     있는 한 소녀가 빠르게 쏘아져들어왔다.
     애사달은 피식 웃었다.
     “왔군.”
     그러나 그 웃음은 떠오를 때보다도 더욱 빨리 사라졌다. 
     대신 그는 고개를 푹 떨구고 음식을 먹는 데 주력하기 시작했다.
     그는 한 줄기 그윽한 향기가 자신을 향해 풍겨오고 있는 것을 
     느꼈다. 
     보이지는 않지만 지금 많은 사람들의 시선이 자신을 향해 쏠리고 
     있다는 것도 느꼈다.
     그의 앞에 있는 의자가 삐걱 가볍게 당겨지고 그 위로 한 사람이 
     앉고 있었다.
     이어 한소리 은쟁반에 구슬을 굴리듯 영롱한 목소리가 그의 
     귓전을 파고들었다.
     “언제나 그렇게 죄지은 사람처럼 고개를 숙이고 음식을 
     먹나요?”
     애사달은 무엇에 놀라듯 번쩍 얼굴을 들었다.
     그는 망연히 곽연의 옥용을 바라보다가 고개를 가볍게 갸웃했다.
     “누구시더라……?”
     말도 안 되는 말, 
     어제 서로 검까지 겨눈 여자, 그것도 곽연 같은 절세미녀를 
     몰라볼 리가 있는가?
     곽연의 아미가 상큼 치켜올라갔다.
     “너는?”
     화가 나다 보니 말도 곱게 나오지 않는다.
     애사달은 다시 한번 고개를 갸웃하다가 순간 그제야 알겠다는 듯 
     탄성을 발했다.
     “아하! 당신은 바로 어제 그 소저……. 이곳엔 웬일이시오?”
     고의든 타의든 한눈에 자신을 알아보지 못한다는 사실은 이 
     미녀의 자존심에 다시 한번 상처를 입히고 말았다.
     곽연은 본시 애사달에게 시비를 걸러 온 것이 아니었다. 
     그렇다고 어떻게 하겠다고 작정을 하고 온 것도 아니다. 
     그저 발길이 끌렸다고 해야 옳을 것이다.
     그녀는 어제 애사달의 시동이 들고 있던 술상에 악양대식포의 
     이름이 새겨져 있는 것을 놓치지 않았던 것뿐이다.
     자신이 이토록 관심을 쏟고 있는데도 이 사내는 오히려 기억조차 
     하지 못하고 있다니. 
     곽연은 또다시 몸이 부들부들 떨리기 시작했다.
     애사달은 피식 웃으며 몸을 일으켰다.
     “소저는 감기 기운이 있는 모양이오. 그럴 때는 먼 길을 나오지 
     않는 것이 좋소. 기왕 식사를 하러 오셨다면 소생이 
     양보하겠소이다.”
     순간 그의 얼굴에 요란한 수편(手片)이 작렬했다.
     애사달의 얼굴이 빙글 돌아갈 정도로 격렬한 수편. 
     애사달은 쿵쿵, 하고 두 걸음이나 물러난 후에야 겨우 몸을 
     멈추고는 소맷자락으로 입가에 흐르는 피를 쓰윽 훔쳤다.
     “그것 참, 이 도시에서는 자리를 양보하는 사람을 이렇게 
     두들겨 패는 습관이 있는 모양이로군. 은혜를 입고 보답하지 
     못하면 도리가 아니지.”
     말이 끝나기 무섭게 그의 몸이 불쑥 앞으로 나섰다. 
     나섰다 보이자 사람은 이미 곽연의 앞에 서 있었다.
     비단 서 있을 뿐 아니라 다음 순간 그의 손이 거의 육안으론 
     보이지도 않을 정도로 빠르게 뻗어나갔다.
     곽연의 검은 머리카락이 춤추듯 호선을 그었다. 
     그것도 모자라 그녀의 섬세한 몸은 빙글빙글 두 바퀴나 맴돌고 
     나서야 간신히 한쪽 벽에 기대어 세워졌다.
     그녀의 입에선 핏물이 주르르 흘러내렸다.
     그녀야 어떻게 되든 말든 애사달은 뒤도 돌아보지 않고 성큼성큼 
     밖으로 걸어나갔다.
     그의 모습은 이내 주루의 문밖으로 사라졌다.
     이 광경을 지켜보던 사람들은 눈을 부릅떴다.
     저런 무지막지한 작자 같으니, 
     어떤 사연인진 모르겠지만 여자를, 그것도 감히 쳐다보기도 
     어려운 미녀를 저토록 무참히 때릴 수 있단 말인가?
     애사달의 바로 앞좌석에서 음식을 먹고 있던 두 청년이 서로 
     시선을 힐끗 마주치더니 급히 앞으로 나섰다.
     그들은 벽에 기대어 선 곽연의 몸을 황급히 부축해나가며 짐짓 
     분연한 어조로 외쳤다.
     “저런 나쁜놈이 있나?”
     “소저, 하명만 하시오. 소생들이 가서 그의 뼈를 
     분질러놓겠소!”
     순간, 몹시 듣기 거북한 둔음이 장내에 터져나왔다.
     곽연의 허리를 잡아 나가던 청년의 코뼈는 무참하게 문드러지고 
     있었다. 
     어깨를 잡으려던 청년은 이빨이 밖으로 분수처럼 솟구쳐나오고 
     있었다.
     그것도 채 성에 안 찬다는 듯, 곽연의 주먹은 코뼈가 문드러진 
     청년의 복부를 깊숙이 파고들었다.
     청년의 몸이 새우처럼 구부러졌다.
     그는 자리에 푹 고꾸라져서는 방금 먹은 음식을 미친 듯이 
     토하기 시작했다.
     
     
