               향객(香客) (2) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
     
     제14장 기묘(奇妙)한 줄다리기
     매달린 남자(男子)와 매어놓은 여자(女子)
     
     
     
     <소소영.
     나이 이십삼 세.
     화북 정주(鄭州) 태생.
     사천성 경가신권 문하로서 점창계열의 검법도 익숙함.
     다년간 해외에서 상업을 한 탓으로 중원에는 별로 친구가 없음.
     중원에 온 지는 석 달쯤 되었고 목적은 결혼 상대자를 찾기 
     위함이라 함.>
     
     “결혼 상대자라고? 그의 재산은 어느 정도인가요?”
     흑의인(黑衣人).
     천마마련의 대외당주(對外堂主)직을 맡고 있는 그는 무표정한 
     얼굴로 곽연의 말을 받았다.
     “확실히 파악한 것은 없으나 대단한 것으로 알려져 있습니다. 
     해외에선 손꼽히던 상인이었으니까요.”
     “그렇게 젊은 나이에?”
     “그의 집안은 본시 화북의 명문대가지요. 많은 유산을 기반으로 
     거상을 이룬 것으로 보입니다.”
     “그렇다면 그는 왜 결혼상대자를 굳이 이렇게 멀리 와서 찾고 
     있지요?”
     “확실하다 할 순 없으나 그의 선친인 소웅은 몹시 독한 
     여질(女疾:성병)로 죽은 것 같습니다. 그 여질은 해외에서 얻은 
     것으로서, 아마도 부친을 본 그는 해외의 여자에 대해 보이지 
     않는 혐오를 갖고 있는 것이 아닐까요?”
     “그는 요즘 무엇을 하고 있지요?”
     “몇 군데에서 들어온 청혼(請婚)을 생각하고 있는 모양입니다. 
     대개의 시간은 기루에서 보내고 있지요. 그는 돈을 물쓰듯 쓰고 
     있으므로 기루에서의 인기가 매우 높은 모양입니다.”
     “얼빠진 인간. 지금까지의 정보는 확실한 건가요?”
     “소저의 특명에 의해 해외에까지 사람을 보내 수집한 
     것들입니다. 오차가 있다면 약간의 날짜뿐입니다.”
     곽연은 고개를 끄덕였다.
     “좋아요. 나가보세요. 그리고 이 일은 당분간 아버님께는 비밀로 
     해줘요.”
     대외당주가 밖으로 나가고 나자 곽연은 천천히 몸을 일으켜 
     창가로 다가갔다.
     요 며칠의 나날은 증오의 시간이었다.
     그녀는 오직 한 사람만을 생각한다. 
     어떤 미남가도 어떤 고수도 하루 이상을 생각지 않았던 그녀에게 
     있어 이것은 매우 놀라운 일이라 할 수 있었다.
     지금 곽연이 생각하고 있는 것은 어떻게 하면 그 오만한 인간을 
     발 아래 무릎 꿇릴 수 있느냐 하는 것이다.
     어떻게 하면 그에게서 받은 수모를 수십, 수백 배로 돌려주는가 
     하는 것이었다.
     “여자, 여자를 구하러 왔다고?”
     일순, 창 밖의 작약(芍藥)을 바라보고 있던 그녀의 두 눈이 
     반짝하고 빛났다.
     뇌리로 문득 좋은 생각 하나가 떠올라준 것이다.
     그녀는 생긋 웃었다. 웃으며 그녀는 급히 몸을 돌렸다.
     만약 그녀가 조금만 냉정을 찾을 수 있었다면 어째서 기루 같은 
     곳에서 파묻혀 있는 남자가 곽연 같은 미녀에게 관심을 보이지 
     않을 수 있을까 하는 데 의문을 가질 수도 있었을 것이다.
     경가신권 점창계열의 검술을 수업한 그가 어째서 중원제일 
     쾌검류인 곽연의 검법을 능가하는 무예를 일신에 지니고 
     있는가를 자문해볼 수도 있었을 것이다.
     그것은 애사달이 무의식 중에 보인 허점이었다. 
     하지만 곽연은 지나치게 흥분하고 있었으므로 미처 그런 
     데까지는 생각이 미치지 못했다.
     세상에 완벽한 계획이란 사실 있을 수 없다. 
     칠 할 정도의 좋은 계획에, 나머지 삼 할 정도의 운(運)이 일의 
     성패를 좌우한다고 할 수 있을 것이다.
     애사달에겐 그 운이 있었다.
     
                     *               *               *
     
     “이것 봐. 드디어 그녀가 행동을 개시했군.”
     양득지가 웃으며 한 장의 지편(紙片)을 내밀었다.
     애사달은 무심히 그가 내미는 지편을 받아들었다.
     
     <호남 무창(武昌) 태생.
     나이 십칠 세.
     봉양구가(鳳陽丘家)의 십팔대 손.
     구의령(丘義玲).>
     
     “매파(媒婆)가 보내온 것이다. 그녀의 집으로 왔다는군. 곽연의 
     짓이다.”
     두 사람은 서로를 바라보며 싱긋 웃었다.
     결혼상대자를 구하러 온 것으로 하자고 강력히 주장한 사람은 
     양득지였다. 
     그것이 소소영의 신분에도 어울리고 이번 일과도 관련을 맺을 수 
     있다고 그는 주장했다.
     해외에서 사업을 일으킨 청년상인이 중원으로 신부감을 구하러 
     온 것은 조금도 어색한 일이 아닌 것이다.
     소소영의 신분은 얼굴을 알 수 없는 조력자가 완벽하게 꾸며놓은 
     것이었다.
     진짜 소소영은 중원으로 들어오는 길목에서 실종됐다.
     어떤 식으로 일을 꾸미든 상관없었다.
     양득지는 우선 매파 하나를 돈을 주어 구했다. 
     그녀로 하여금 애사달에 대한 소문을 퍼뜨리고 신부감을 물색할 
     것을 지시했다.
     물론, 정말 신부감을 구하는 것은 아니다. 
     양득지가 원하는 것은 소문이었다. 
     그는 이 소문을 곽연이 반드시 이용할 것이라고 생각했다.
     그 생각은 주효했다. 
     소문을 내기 시작한 지 이레 만에 고기는 미끼에 걸려든 것이다.
     “그녀는 너에 대해 이를 갈고 있다. 어쨌든 너를 발 아래 
     굴복시키지 않고는 밤잠을 자지도 못할 것이다. 이번 기회에 
     그녀를 완벽하게 낚아야 한다.”
     “장소는 어디요?”
     “동정호 위야. 도망갈 곳도 없게 하려는 생각인 것 같군.”
     애사달은 히죽 웃었다. 웃으며 그가 말했다.
     “이젠 더 이상 도망갈 이유도 없지.”
     
     배는 화려했다. 
     애사달은 이 화려한 배에 오르며 사방을 면밀하게 살폈다. 
     특별한 매복은 없는 것 같았다.
     그렇다면 그녀는 어떤 식으로 나올 것인가?
     애사달은 바람에 눈을 씻는 척하며 소맷자락에 감추고 있던 한 
     개의 단약을 몰래 이빨 사이에 끼워넣었다.
     그것은 어떤 독(毒)도 해독할 수 있는 강력한 해독제였다.
     선실 안에는 인자하게 생긴 중년 부부가 나란히 앉아 있었다. 
     그들은 안으로 들어서는 애사달을 보자 웃으며 몸을 일으켰다.
     “어서 오시오, 소공자(小公子).”
     애사달은 가벼운 포권지례를 취해 보인 후 그들이 권하는 대로 
     자리에 앉았다.
     한잔의 뜨거운 차가 나오고 의례적인 인사말 후에 마땅히 오고 
     가야 할 얘기들이 시작됐다.
     그들은 소소영의 집안 내력이나 관습, 전통에 대해, 또는 그가 
     거주하고 있는 해외의 환경이라든가 사업 내력 등에 대해 많은 
     관심을 보였다.
     질문을 하는 쪽은 대개 중년 부인 쪽이었다.
     그녀는 약간의 새치가 돋은 귀밑머리에 우아한 얼굴 윤곽을 
     가지고 있는 귀품의 여인이었다.
     “그런데 소공자께선 어떤 형의 여자를 신붓감으로 
     생각하시는지요? 저희 딸은 워낙 배운 것이 없고 미색이 
     박절하여 이렇게 소공자를 마주하고 보니 걱정부터 되는군요.”
     애사달은 담담하게 웃으며 말했다.
     “소생이 원하는 여자는 우선 오만하지 않은 여자요. 여인에게 
     있어 아름다움이란 그리 중요한 것이 될 수 없다고 생각하오. 그 
     아름다움을 받칠 수 있는 겸손한 미덕이 없고서는 아무리 미녀라 
     해도 결국 불구자라 볼 수 있는 것이겠지요.”
     중년 부인의 안색이 가볍게 변했다. 
     그녀는 어색한 안색을 감추기 위해 가벼운 웃음을 흘리며 고개를 
     끄덕였다.
     “하지만 못생긴 여자를 아내로 맞고자 하시지는 않겠지요?”
     “아니된 말씀이오만 본시 여자는 외면은 보살, 내면은 
     야차(夜叉)라 하였소. 마음이 착한 추녀(醜女)와 앞뒤 가릴 줄 
     모르는 철없는 망아지 같은 미녀(美女)하고라면 소생은 마땅히 
     추녀 쪽을 택하겠소.”
     중년부인은 고개를 끄덕였다.
     그녀가 다시 말했다.
     “그런데 나는 아까부터 하나 궁금한 것이 있군요.”
     “그게 무엇이오니까?”
     문득 중년부인의 얼굴에 싸늘한 웃음이 번졌다.
     지옥에서 들려오는 듯한 냉혹한 목소리로 그녀가 말했다.
     “칠일미혼산(七日迷魂散)은 황소 열 마리를 일시에 쓰러지게 
     하는 독성이 있다. 그런데 너는 왜 쓰러지지 않고 있지?”
     순간 애사달은 벌떡 뛰어 일어나며 당황스런 어조로 소리쳤다.
     “너…… 넌…….”
     그러나, 그는 채 말을 끝맺지도 못하고 설레설레 고개를 젓더니 
     그 자리에 썩은 고목처럼 무너져내렸다.
     중년 부인은 무표정한 얼굴로 그 모습을 지켜보다가 문득 얼굴을 
     한차례 쓰윽 문질렀다.
     순간, 그 속에서는 놀랍게도 절세의 옥용, 곽연의 얼굴이 
     나타났다.
     그녀는 쓰러진 애사달을 발로 한번 툭, 차보더니 붉은 입술을 
     나풀나풀 열었다.
     “이자를 묶어라.”
     
     세상에 곤혹스런 일이 있다면 그것은 멀쩡한 정신을 잃은 척하는 
     것일 것이다.
     세상에 정신을 잃은 척하는 것보다 더 곤혹스런 일이 있다면 
     그것은 정신을 잃은 채 옆에서 멋대로 하는 말을 들어주는 것일 
     것이다.
     애사달은 다행히 타의 추종을 불허하는 극기의 훈련이 되어 
     있었으므로 정말 정신을 잃은 사람보다 더 그럴듯한 실신상태를 
     만들어낼 수 있었다.
     그 와중에 그는 많은 것들을 들었다.
     졸졸졸 시냇물이 흐르는 소리로 보아 산속인 듯했고, 쿵쿵쿵 
     폭포 떨어지는 소리로 미루어 이곳은 산의 폭포 옆에 지어진 
     그런 집인 듯싶었다.
     “아씨, 이분은 누군가요?”
     어쩌고 하는 어린 계집아이의 목소리도 있었고,
     “내가 이 사람을 데려와서 무엇을 어쩌자는 것일까……?” 하는 
     곽연의 탄식도 들렸다.
     그는 의식을 잃은 채 모든 상황을 다 짐작해냈다.
     이곳은 아마도 군산 어림의 한 산중일 것이고, 이 집에 기거하는 
     사람은 곽연과 그녀의 몸종으로 보이는 두 명의 시녀뿐이라는 
     것, 그리고 하루 정도의 시간이 지나갔으며 지금 자신은 참을 수 
     없을 정도로 배가 고프다는 것 등이 그가 알아낸 전부였다.
     ‘제길, 이러다간 배가 고파 죽고 말 것이다. 사람을 잡아왔으면 
     무엇인가 행동이 있어야 할 것이 아닌가? 정말 잡혀준다는 것도 
     쉬운 일이 아니로군.’
     이때 향기로운 장향이 코끝을 스치는가 싶더니 나직한 목소리 
     하나가 울려퍼졌다.
     “인아(仁兒), 저자의 독을 풀어주어라.”
     발랄한 목소리가 그 말을 받았다.
     “예, 아씨.”
     애사달의 입이 억지로 벌어졌다. 
     그 안으론 그가 그토록 간절히 원하는 밥이 아닌 쓰디쓴 약물이 
     넘어왔다.
     ‘에퉤퉤…….’
     애사달은 약이 너무 썼으므로 내심 진저리를 쳤다.
     이 약의 효력은 언제쯤 나는 걸까?
     너무 일찍 일어나자니 속보이고 너무 늦게 일어나자니 그것도 
     그렇다.
     애사달은 속으로 서른의 숫자를 헤아린 다음에야 부시시 눈을 
     떴다. 
     그는 짐짓 어리둥절하기 이를 데 없는 표정을 지었다.
     “음? 이곳은?”
     그는 지금 아름답게 꾸며진 한채의 객청(客廳)에 있었다. 
     이 객청은 사방으로 궁등(宮燈)이 밝혀 있고 금빛이 
     휘황찬란했다. 
     대나무로 만든 난간이 객청의 사방을 빙 두르고 있었고, 그 
     밖으로는 잘 가꾸어진 정원과 웅장한 폭포가 굉음을 내며 사위로 
     물보라를 흩뿌려내고 있었다.
     언뜻 일견하기에도 세외(世外)의 선경인 양 아름다운 경치다.
     그리고 두 사람.
     난간 옆의 푹신한 의자에 몸을 묻고 있는 사람은 말할 것도 없이 
     곽연이다.
     한 벌의 하얀 백의 나삼을 일신에 두른 그녀의 모습은 마치 
     천계의 선녀가 인세에 내려와 경치를 바라보고 있는 것 같았다.
     애사달의 바로 옆에는 매우 귀엽게 생긴 한 소녀가 눈을 
     동그랗게 뜨고 애사달을 쳐다보고 있었다.
     그녀는 애사달이 눈을 뜨자 호들갑스럽게 외쳤다.
     “눈을 뜨셨어요, 아씨. 이분이 정신이 드셨어요.”
     “눈을 떴으면 떴지, 왜 이리 호들갑이냐?”
     가볍게 나무라듯 곽연의 시선이 힐끗 애사달을 향했다.
     별수없이 애사달은 또 한번 놀라는 시늉을 해야 했다.
     “당신은…… 그때의 그 낭자……?”
     “흥!”
     “내가 왜 여기 있소? 그리고 낭자는 또 왜 여기 있소? 이곳은 
     어디요?”
     곽연은 대답하지 않았다. 
     서늘한 한 쌍의 봉목이 애사달을 똑바로 정시하고 있을 뿐.
     애사달은 궁금하여 견딜 수 없다는 듯한 표정으로 거듭 물었다.
     “소저는 왜 그리 나를 노려보시오? 소생과 무슨 원한이라도 
     있소?”
     곽연의 얼굴에 비로소 표정이라 할 만한 것이 떠올랐다. 그것은 
     냉막한 웃음이었다.
     “원한이 있고 말고. 바다와 같은 원한이 사무쳤어요.”
     “그때 그 일 장 말이오? 그것은 서로 한 번씩 주고받았으니 
     그것으로 끝난 것이 아니오?”
     “끝날 수 있다고? 그렇게 쉽게 끝날 수 있다는 말인가요?”
     애사달은 담담하게 웃고 나서 말했다.
     “상관없는 일이오. 그러고 보니 나와 맞선을 본 규수가 바로 
     소저였소? 이건 다시 한번 생각해봐야 할 문제로군요.”
     곽연은 이를 부드득 갈아붙이며 앙칼지게 소리쳤다.
     “당신이 무슨 생각을 하든 간에 이 아씨는 당신이 죽어 
     마땅하다고 생각해요!”
     애사달은 그녀의 말에 껄껄 웃으며 대꾸했다.
     “이 소소영이 아무 뜻없이 죽을 수 있겠소? 내가 죽는다면 
     당신은 그만…….”
     당신은 그만 과부가 될 것이 아닌가, 하고 말하고 싶었다.
     하나, 이 말이 어떤 파문을 일으킬지 몰라 애사달은 급히 입을 
     다물고 말았다. 
     애사달은 짐짓 해외의 거상다운 행동과 언동을 하고는 있었다. 
     하지만 이 모든 것은 마지못해 하는 것이요, 곽연은 엄격한 
     의미에서 하나의 희생자라 할 수 있었다.
     결국 애사달은 그녀의 부친을 죽이게 될 것이므로.
     계획에 어긋나는 것이 아니라면 굳이 그녀를 그런 식으로 희롱할 
     것까지는 없다는 것이 그의 생각이었다.
     한편 곽연은 또 어떨까?
     자신의 미모에 대해 자부심이 강한 그녀다. 
     백만장자가 거지와의 접촉을 꺼리는 것처럼 진정한 미녀는 
     자신의 아름다움을 높이 자부하는 것이다.
     또한, 이성(理性)에 대해서는 이러한 요구조건이 더욱 뚜렷했다.
     그렇게 본다면 애사달은 신분으로 보나 품행으로 보나 그녀에게 
     그다지 어긋나는 대상이 아니었다.
     애사달이 그녀를 거듭 회롱하긴 했으나 그것은 권태롭던 
     그녀에겐 일종의 신선한 자극이라 할 수 있었다.
     거기다가 자신을 조금씩 짓밟아오는 그의 태도란 것에는 눈으로 
     헤아리기 어려운 미묘한 매력 같은 것까지 느껴지는 것이니…….
     곽연은 마음이 움직였다. 
     난생 처음 한 남자에 대해 깊은 생각을 했다.
     다만 괴팍한 고양이 성격이 그녀로 하여금 애사달을 원수보듯 
     하고 속마음을 표현하지 못하도록 만들고 있을 뿐.
     이것은 그녀의 성격이나 사랑과 미움에 대한 관념이 뭇사람보다 
     훨씬 강렬하다는 것을 말하는 것이기도 했다.
     또한 이런 여인일수록 한번 사랑을 시작하면 걷잡을 수 없도록 
     불타오르는 그런 풍이라 할 것인데…….
     곽연은 애사달이 말을 뚝 끊자 앙칼지게 소리쳤다.
     “말해 봐요! 왜 안 하지요?”
     “그만 두는 게 좋겠소.”
     곽연은 화가 치밀어 더욱 날카롭게 다그쳤다.
     “해봐요! 안 한다면 당신의 혀를 자르겠어요!”
     애사달은 피식 웃으며 어깨를 으쓱 치켜올렸다.
     “좋아, 하겠소. 난 내가 죽으면 당신이 과부가 되는 것이 
     아니냐는 생각을 했을 뿐이오. 어차피 우린 맞선까지 본 
     상대니까.”
     그의 사소한 동작은 매우 운치가 있어 보였다.
     거기다가, 말.
     순간, 곽연은 가슴 한 구석이 쿵, 하고 내려앉는 것을 느꼈다.
     쳐다보면 볼 수록 입맛이 썼다.
     그녀는 자신도 모르게 시선을 돌리고 코가 날아갈 듯 코웃음을 
     쳤다.
     
                     *               *               *
     
     “가서 밧줄을 가져오너라.”
     시녀 인인은 곽연의 말을 언뜻 이해하지 못하겠다는 듯 두 눈을 
     동그랗게 뜨고 그녀를 바라보았다.
     곽연이 빽, 고함을 질렀다.
     “왜 멍청히 서 있느냐? 내 말을 못 들었느냐?”
     그제서야 인인은 깜짝 놀라 황급히 허리를 굽혀 보이고는 나는 
     듯이 달려갔다.
     애사달은 싱긋 웃으며 객청 안을 여유롭게 둘러보았다.
     가구는 칠을 하여 번쩍거렸고, 모두 좋은 남목(楠木)으로 
     만들어졌다. 
     양 벽과 중간에는 명가(名家)의 서화폭이 걸려 있었으며 티끌 
     하나 없이 깨끗한 것이 곽연이 지닌 뜻밖의 성격을 보는 듯했다.
     ‘그러고 보니 이 여인은 매우 여러 가지의 성격을 가지고 있는 
     듯……. 연인산회에서는 극화의 화려함과 방탕함으로 어우러진 
     그런 구조의 누각을 지어놓고 있더니 막상 거처하는 이곳은 마치 
     규중규수의 청결한 처소 같구나. 어디를 봐도 남자를 매일같이 
     갈아치우는 그런 탕녀의 처소는 아니다. 어떤 것이 그녀의 정말 
     성격일까?’
     그렇게 봐서 그런지 차리고 있는 차림새도 어딘지 다르다.
     애사달은 여자의 옷에 대해서는 잘 모르지만 연인산회에서 본 
     곽연의 차림은 몹시 선정적이고 요염했다는 것을 기억하고 
     있었다.
     하지만 지금 그녀는 하얀 백의에 그 요란하던 장식은 하나도 
     달지 않고 있어 수려하고 깨끗한 선녀를 보는 듯한 느낌을 주고 
     있었던 것이다.
     이때, 인인이 찻잔을 들고 한 손에는 삼으로 엮은 밧줄을 들고 
     들어왔다.
     곽연은 이 모습을 보고 눈을 부릅떴다.
     “누가 너보고 차를 준비하라고 일렀느냐?”
     인인은 깜짝 놀라 하마터면 들고 있던 찻잔까지 떨어뜨릴 
     뻔했다.
     “소…… 손님…….”
     “뭐라고? 누가 손님 있다더냐?”
     인인은 두 눈이 휘둥그래졌다.
     곽연을 한번 쳐다보고, 애사달을 한번 쳐다보고 어쩔 줄을 
     모르는 기색이 역력했다.
     그녀는 나이 열다섯 정도로 상당히 수려하게 생겼다. 
     둥근 얼굴에 커다란 눈망울은 아직 어린 아이 티를 벗지 못한 
     천진스런 모습이었다.
     평소에 영리하기 짝이 없어 곽연의 귀여움을 받았으나 오늘은 
     정반대였다.
     이때, 애사달이 빙그레 웃으며 말했다.
     “소저는 너무 통이 좁구려. 내 비록 손님은 못 될지언정 차 한 
     잔쯤 대접 못할 건 뭐 있소?”
     곽연은 차갑게 그를 한번 노려본 후 인인에게 말했다.
     “인인, 어찌 된 일이냐? 가서 대대(台台)도 불러오도록 해라.”
     인인은 아직도 무엇이 어떻게 돌아가는지 이해 못한 듯,
     “그녀를 불러올 필요가 뭐 있어요? 인인이 처리하겠어요.”
     “가라면 가지, 웬 말이 그리 많으냐? 그를 묶으려면 너 혼자의 
     힘으로 되겠느냐?”
     인인은 이 말에 다시 한번 눈이 휘둥그래졌다.
     ‘이게 무슨 말이람? 저 매력적인 공자님은 아씨에게 무슨 
     잘못이라도 저지른 건가? 올 때도 묶여 오더니 또 
     묶으시라는구나…….’
     애사달은 낭랑하게 웃었다.
     “이따위 밧줄로 나를 묶을 수 있겠소?”
     곽연은 차갑게 말을 받았다.
     “뒤에 알게 되요.”
     “나를 묶을 수 있다 하여도 내가 스스로 묶여야 말이지. 소저가 
     직접 나선다 해도 쉬운 일이 아닐 것이오.”
     곽연은 차갑게 코웃음 쳤다.
     “흥! 당신의 칠일미혼산은 아직 완전히 풀린 게 아니에요. 설사 
     독이 다 풀렸다 해도 영웅으로 자처하는 당신이 아이들과 
     싸우지는 않겠지.”
     애사달은 쓴웃음을 지으며 말했다.
     “그렇다면 묶이지 않을 도리가 없겠군. 한데 왜 소저가 꼭 나를 
     묶어야 하는지 알 수 없구려. 그것은 거추장스러운 일일 텐데?”
     “나는 당신을 거꾸로 매달 셈이에요.”
     “거꾸로 매달아서 무엇하겠소?”
     “흥! 석 달 동안 밥은커녕 물 한 모금도 안 줄 참이에요. 그리고 
     매일 채찍으로 일백 대씩 후려갈기겠어요. 연후 당신의 
     너덜너덜한 살을 늑대에게 줘버릴 참이에요.”
     석 달.
     설마 석 달이겠는가마는 단 사흘을 굶으며 물 한 모금 마실 수 
     없다 해도 그것은 대단한 고통이 될 것이다.
     게다가 거꾸로 매달려 장시간을 지내면 내장이 뒤집어지고 
     기혈이 역류할 것이 아닌가?
     애사달은 가볍게 놀라 무심결에 창 밖의 커다란 고송을 
     바라보았다.
     곽연은 그가 놀라는 표정을 보자 크게 흐뭇하게 여겼다. 
     자신도 모르게 입술을 잘근 씹으며 말을 이었다.
     “당신은 무슨 일에도 겁이 없는 것이 단단히 믿는 데가 있는 
     모양인데, 그렇다면 어디 거꾸로 매달리는 맛 좀 봐요. 
     교룡가죽으로 만든 채찍맛도.”
     애사달은 이 말에 크게 웃었다.
     “핫하, 소저가 이렇듯 나를 괴롭히는 까닭이 도대체 
     무엇이오?”
     곽연은 이 말에 냉소를 터뜨렸다.
     “어때요? 이제야 두려워지는 모양이군요.”
     “천만에! 이 소소영은 두려움이 무엇인지 아직 알지 못하오. 
     거꾸로 매달려 있는다고 해서 별거 있겠소? 다만…… 다만……, 
     아! 그만 두겠소.”
     그는 말을 잇다 말고 바닥에 떨어진 밧줄을 주워들더니 인인을 
     바라보았다.
     “인인, 이리 오너라.”
     인인은 의아한 표정을 떠올렸다.
     “왜 그래요?”
     “따로 사람을 불러올 필요 없다. 너희 아씨는 이런 일을 하지 
     않을 것이니 네가 나를 묶어라.”
     순간 곽연이 날카롭게 외쳤다.
     “당신은 그녀에게 무슨 짓을 하려고.”
     애사달은 피식 실소를 터뜨렸다.
     “소저는 의심도 많구려. 소저가 이 소 아무개를 영웅이라고 
     칭찬하는데 소소영이 자중할 줄 모른다면 당신에게 실망을 줄 
     것이 아니겠소?”
     순간, 곽연은 속으로 움찔했다.
     ‘터무니없는 소리……. 누가 실망을……?’
     그러나, 변명을 늘어놓으면 놓을수록 자신을 드러내는 것 같아 
     그녀는 그만 얼굴을 붉히고 말을 잇지 못했다. 
     대신 그녀는 엉뚱한 인인에게 고함을 질렀다.
     “빨리 그를 묶지 못하느냐?”
     인인은 밧줄을 들긴 했으나 어찌할 바를 모르고 망설이기만 
     했다.
     곽연이 다시 외쳤다.
     “묶어! 뭘 망설이고 있지?”
     애사달은 인인이 묶기 쉽도록 키를 좀 낮추었다.
     인인은 묶긴 했으나 한 바퀴만 묶었기 때문에 다시 한번 곽연의 
     호령을 들어야만 했다.
     “너는 밧줄도 묶을 줄 모르느냐? 팔은 말고 발만 묶으면 
     된다.”
     
     거꾸로 매달려 있는다는 것은 실로 보통 일이 아니었다. 
     처음엔 그저 피가 머리 위로 몰린다는 정도였다. 
     그러나 잠시의 시간이 지나자─하루쯤, 또는 하루 반나절쯤일 
     것이다─애사달은 자신의 몸이 매우 고통스러워지는 것을 
     깨달았다.
     묶인 발목 어림으론 마치 칼로 살을 조금씩 도려내는 듯한 
     섬뜩한 아픔이 휘몰아쳤고, 머리는 벌겋게 달군 화로를 서너 
     개쯤 집어넣은 듯 뜨겁거나 화끈화끈한 동통이 지속적으로 
     계속되었다.
     뿐인가? 
     그렇게 시간이 조금 더 흐르자 이제는 아예 몸 속 혈관으로 수백 
     마리의 개미들이 닥치는 대로 깨물고 이리저리 우왕좌왕 휩쓸려 
     다니는 듯한 괴상한 고통이 전신을 물어뜯기 시작한 것이다.
     그것은 거의 고통이라고 할 수 없는 그야말로 참을 수 없는 
     아픔이었다.
     무엇보다도 그를 고통스럽게 한 것은, 과연 이 같은 고통이 
     언제까지 이어질 것인가 하는 것이었다.
     곽연은 그를 한번 묶어놓은 후, 그야말로 요지부동이었다. 
     하루종일 모습을 보이지 않거나 어떤 때는 그가 매달려 있는 
     바로 아래에 앉아서 입이 닳도록 욕을 하는 적도 있었다.
     그럴 때의 그녀의 얼굴은 애사달을 괴롭히는 일이야말로 그녀가 
     이 세상에 태어난 보람이요, 긍지이기도 하다는 듯 야릇한 
     쾌감으로 벌겋게 젖어오르곤 하는 것이었다.
     하지만 애사달은 그 와중에서도 단 한번도 고통을 얼굴 밖으로 
     표출시킨 적이 없었다.
     그는 마냥 태연했다.
     하루가 지났을 땐 지그시 두 눈을 감은 채 무엇인가를 
     중얼거리고 있더니, 이틀이 지나자 그는 그네 타듯 설렁설렁 
     몸을 흔들며 한 구절의 시구까지 읊었다.
     
     요요정정하여 월태화용이 세상에 무쌍하다
     얼굴이 조촐하니 청강에 노는 학이 설월에 비침 같고,
     단순호치 반개하니 별도 같고 옥도 같다
     연지를 품은 듯, 
     자하상 고운 태도 어린 안개 석양에 비치운 듯,
     취군이 명료하여 문채는 은하수 물결 같다
     연보를 정히 옮겨 천연히 루에 올라 부끄러이 서 있거늘,
     내 어찌 장부라 불리며 그녀를 만나지 않을 쏜가……
     다만, 그 마음이 몸을 따르지 못함이 못내 아쉬울 따름이니 
     라…….
     
     뿐인가? 
     사흘이 되니 물 한 모금, 밥 한 술 먹지 않은 채 어디서 그런 
     힘이 나는지 그는 고래고래 악을 쓰며 노래까지 부르기 시작한 
     것이다.
     그 노래란 것도 박자라거나 음정 따위를 아예 무시한 채 그저 
     악을 쓰는 식의 가히 전무후무한 그런 노래였다.
     이 노래가 울려퍼지는 순간, 주방에서 무심히 그릇을 닦던 
     인인은 깜짝 놀라 그릇을 깨뜨리고 말았다. 
     나무를 타던 원숭이가 그 나무에서 떨어졌고, 숲에서 교미에 
     열중하던 한 쌍의 늑대가 비명을 지르며 달아났다.
     곽연이 살기등등한 얼굴로 나무 아래에 나타난 것은 노래가 
     시작된 지 반 각 뒤의 일.
     “그 노래를 멈춰요.”
     하나 뉘집 개가 짖느냐는 듯 애사달의 목소리는 더욱 높아진다.
     “어허, 청풍명월 소슬한 바람이 부니…….”
     “노래를 멈추라니까!”
     발칵 튀어나온 교갈.
     “명월은 명월인데 왜 명월인지 도무지 알 수 없고.”
     “마지막 경고예요. 노래를 멈춰요!”
     애사달은 힐끗 그녀를 바라보았으나 오히려 노랫소리는 더 
     커진다. 아예 왁왁 악이라 해야 옳았다.
     “뉘집 개가 저리 울부짖고 있을 땐 그저 같이 울부짖어 주는 
     것이 좋은 것…….”
     곽연의 얼굴에 한 겹 서릿발이 덮었다.
     “흥! 이것은 네가 고생을 자초한 것이다.”
     말과 함께 그녀는 허리춤에서 교룡가죽으로 만든 채찍을 
     느릿하게 풀어냈다.
     땅을 가볍게 한번 친 것뿐인데도 순간, 자욱한 먼지가 
     삼월돌풍처럼 피어오른다.
     한 쌍의 싸늘한 동공이 거꾸로 매달린 애사달의 몸을 향했다 
     싶은 순간, 채찍의 새파란 그림자가 매섭게 허공을 갈랐다.
     섬뜩한 둔음이 애사달의 등 어림에서 터져나왔다. 
     즉시 등 부위의 옷이 찢겨나가며 빨간 핏줄이 배어났다.
     애사달의 몸이 의지와는 아무 관계 없이 흠칫 떨렸다. 
     하나, 그는 이내 피식 웃으며 노래 대신 입을 열었다.
     “그 정도로 때려서 어디 분인들 풀리겠소? 나 같으면 밥을 좀더 
     먹고 힘을 낸 후에 다시 쳐보겠소만.”
     “그래도 입은 살았느냐?”
     또다시, 날름대는 뱀의 혓바닥처럼 소름 끼치는 소음과 함께 
     채찍이 그의 몸을 향해 날았다.
     이번에는 가슴이다. 
     옷자락이 미친년 머리카락처럼 흩날리며 그 새로 한 줄기 핏물이 
     분수처럼 솟구쳤다.
     한데도 애사달의 얼굴에 떠오른 웃음은 사라지지 않는다.
     “안 돼, 안 되겠소. 채찍을 좀 갈아 오도록 하시오. 그런 
     채찍으로는 갓난 아기라 해도 흥을 못 느끼겠구려.”
     “닥쳐!”
     전력을 다하고 있는 것이 틀림없었다.
     채찍이 파고드는 부위는 아예 옷자락뿐 아니라 살점까지 
     한꺼번에 튕겨오르고 있었다.
     살점 위로 다시 피가 떠오른다. 
     그 피 사이로 애사달의 여전히 웃는 얼굴이 있었다.
     “쯧쯧…… 이거야 원, 지푸라기로 먼지를 털어내는 것도 
     아니고…….”
     쉬잇!─파앗!
     “아침식사 후에 혹시 설사라도 한 것 아니오? 그렇지 않고서야 
     이렇게 무기력한 힘일 수 있을까?”
     쌔액! 파앗!
     “힘들면 서로 바꾸어 봅시다. 나라면 단 한 채찍에 소저의 입을 
     벙어리처럼 막아놓을 수 있을 텐데…….”
     어찌 도검(刀劍)이 난무하고 창칼이 부딪쳐야 싸움이라 말하랴.
     허공을 가르는 채찍, 그 채찍을 몸으로 막아내는 사내.
     여인은 가쁜 숨을 몰아쉬며 흐트러진 머리카락도 모른 채 미친 
     듯이 채찍을 휘두르고 사내는 연신 히죽히죽 웃으며 그 채찍을 
     비웃는다.
     이것은 오히려 검이나 창칼의 싸움보다도 더 험악한 싸움이라 할 
     수 있었다.
     창칼에는 눈이 없고 감정이 없지만 말에는 뼈가 있고, 쏘아보는 
     시선엔 그대로 사람을 녹여내는 살기가 있으니까.
     애사달은 그가 발휘해낼 수 있는 극한의 인내로 중무장하고 
     있었다.
     이 한 순간, 바로 이 한 때야말로 그 동안 그와 양득지가 꾸며온 
     연극의 분수령이라 할 수 있었다.
     여기에서 지면 그는 영원히 곽표양을 살해할 수 있는 기회를 
     놓친다. 
     반면에 이긴다면 그 여세를 몰아 청부살인 사상 최고액의 
     대살청을 멋지게 해낼 수 있을 것이다.
     혈투.
     그야말로 피를 말리고 살을 찢어내는 공전의 대혈투!
     슈팟! 짝!
     “안 돼, 안 돼…….”
     쌔액, 짜악!
     “쯧쯧…… 힘이 달리는 모양이니 이제 그만 두는 게 
     어떻겠소?”
     한 순간, 눈까지 벌겋게 충혈된 곽연은 휘두르던 채찍을 사납게 
     땅바닥에 내팽개쳤다. 
     대신 그녀는 정원으로 치달려가더니 한 그루 노송의 가지를 뚝 
     잘라냈다.
     두께 다섯 치, 무게 백여 근은 실히 나가 보이는 그것을 곽연은 
     잘라내기 무섭게 폭풍처럼 휘둘러왔다.
     바람을 가르는 파공음이 무슨 바람 정도가 아니라 광폭풍우 
     같다.
     여기에는 아무리 애사달이라 해도 놀라지 않을 수 없었다. 
     그의 몸은 무쇠가 아니었으므로.
     그저 남들보다 인내가 조금 더 강하다는 것뿐이었으므로.
     한쪽에서 파들파들 몸을 떨며 지켜보던 인인이 비명처럼 외쳤다.
     “공자! 빨리 잘못했다고 빌어요!”
     애사달의 시선이 힐끗 그녀를 향했다.
     그의 얼굴에 한 줄기 실소가 피식 번졌다.
     “한쪽은 개 패듯 패대고 한쪽은 얼러댄다. 너희 주종은 실로 
     탄복할 정도로 손발이 잘 맞는구나. 안됐지만 인인, 빌고 싶어도 
     이미 시간이 없다…….”
     뻐억! 
     참혹한 둔음이 그의 옆구리 어림에서 터져나왔다.
     온몸의 뼈가 산산조각 나는 듯한 격통이 불똥 튀듯 전신으로 
     번져나갔다.
     애사달의 몸이 공중으로 높이 솟아올랐다. 
     비단, 몸뿐만 아니라 그를 묶고 있던 줄까지 단숨에 
     끊어져나갔다.
     두 그루의 나무가 그 몸의 중압을 이기지 못하고 부서져나갔다.
     휴지조각처럼 나뭇가지를 구겨대며 날기를 십여 장, 무엇인가 
     둔탁한 이물질이 뒤통수에 부딪혀 왔다.
     “윽!”
     짤막한 비명.
     그것 뿐, 애사달은 이내 정신을 잃고 말았다. 
     이번엔 정말로 정신을 잃은 것이다.
     인인이 비명을 지르며 쓰러진 그에게 달려왔다.
     그녀는 걸레쪽처럼 여기저기 피가 터지고 뼈가 으스러진 그의 
     몸을 떨리는 손으로 만져보더니, 다음 순간 곽연을 향해 
     앙칼지게 소리쳤다.
     “아씨는 너무 잔인해요!”
     “헉헉…….”
     곽연은 가쁜 숨을 몰아쉬며 그 자리에 털썩 주저앉았다.
     그녀의 텅 빈 듯한 시선이 애사달의 몸에 닿아갔다. 
     그녀는 자신의 피 묻은 손을 힐끗 바라보더니 툴툴 메마른 
     웃음을 입가에 매달았다.
     그녀의 붉은 입술이 나풀거렸다.
     “그를…… 내 방에 갖다 눕혀라…….”
     
