               향객(香客) (3) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       제18장 門 안, 門 바깥
       
       
       
       흑의(黑衣).
       등에는 한 자루 낡은 검을 메었다.
       세 개의 꿩털로 만든 살촉이 꽂힌 화살.
       머리가 흩날리는 것을 방지하기 위해 이마에는 검은 띠를 질끈 
     묶었으며, 바지 끝은 신발 안으로 넣어 여러 겹으로 동였다.
       창가에서 그릇을 씻고 있던 만려는 창밖으로 언뜻 비치는 
     애사달의 모습에 순간 닦던 그릇을 놓치고 말았다.
       복장.
       저 복장은 바로 과거 양득지가 살수행을 나갈 때 전통적으로 
     입던 혈견휴 혈련환의 복장이었던 것이다.
       아침 미명 아래 걸어오는 애사달의 모습은 늠름하기 이를 데 
     없다.
       누가 저 모습을 어제까지 술에 찌들어 있던 애사달이라 
     하겠는가?
       만려는 황급히 달려나갔다.
       “애공자!”
       애사달은 그녀의 시선이 닿아오자 씨익, 웃었다.
       “안녕하시오, 만려!”
       만려는 애사달을 아래위로 훑어보며 물었다.
       “청부…… 청부가 들어왔나요? 그래서…… 그 청부를 
     나가시는 건가요?”
       “그렇소.”
       “오오…… 잘됐군요. 정말 잘됐어요. 옛날의 그 헌칠한 
     모습으로 돌아오셨어요.”
       “고맙구려.”
       말과 함께 애사달은 만려의 옆을 지나 안으로 성큼 들어섰다.
       만려는 급히 말했다.
       “그런데 애공자는 지금 어디로……?”
       “나는 백옥상을 만나러 가오.”
       순간, 만려가 기겁할 듯 놀라 그의 앞을 가로막았다.
       “안 돼요! 아씨는 지금 폐관 중이세요. 이레가 지날 때까지는 
     누구도 들여보내지 말라고 하셨어요.”
       “알고 있소, 만려!”
       “그렇다면 어떻게…….”
       애사달은 담담하게 웃으며 허리에 차고 있던 한 개의 술 
     호로를 들어 보였다.
       “난 그녀를 방해하지 않겠소. 그녀의 연공실 안에도 들어가지 
     않겠소. 다만 내가 하고 싶은 것은 이 한잔의 술을 마지막으로 
     마시고 싶음이요, 만려. 백옥상 사부의 수련에는 결코 지장이 
     없도록 하겠소.”
       
       방, 아니 문 앞.
       검은 철문 앞에 애사달은 조용히 앉았다.
       그는 문을 한차례 힐끗 바라본 후 담담히 웃으며 들고 있던 두 
     개의 술잔에 넘치도록 술을 따라 한잔은 자신의 앞에, 또 한잔은 
     문 앞에 놓았다.
       무슨 일이 벌어질지 조마조마하던 만려는 적이 한숨을 
     몰아쉬었다.
       애사달은 물처럼 고요히 자신의 잔을 들었다.
       잔 끝을 입술에 적셔 가볍게 술맛을 음미하고 난 그는 마치 눈 
     앞에 백옥상이 있기라도 하다는 듯 담담한 어조로 입을 열었다.
       “나는 당신이 술을 마실 줄 아는지 모르오. 다만 오늘 이 
     순간은 당신에게 한잔의 술을 부어드리고 싶음이오…….”
       문은 말이 없다.
       그러나, 애사달의 말은 계속 이어졌다.
       “나에게 있어 당신은 한없는 자랑이요, 긍지였소. 어린 
     소년에게 당신은 목표일 수 있었으며 살아가야 할 의미도 
     되어주었소. 그것은 줄곧 소년의 마음을 사로잡았지요. 이 
     한잔의 술과 더불어 나는 그 동안의 감사를 드리고자 함이오. 
     또한 마음속에 깊이 감추어두었던 한마디를 하고자 
     함이오이다…….”
       술빛은 자홍이다. 여아홍(女兒紅)이었다.
       “양득지처럼 나도 당신을 사랑하지요. 양득지에 미칠 수 있을 
     진 모르지만, 아무튼 사랑에 무슨 큰 것이 있고 작은 것이 
     있겠소. 이 사랑은 그 동안의 애사달을 지탱하는 가장 큰 
     힘이었소…….”
       “…….”
       “한때는 당신을 원망하지 않은 것도 아니지요. 당신의 
     냉정함과 당신의 이기적인 성격을 증오하지 않은 것도 아니오. 
     그러나 이젠 달라요. 이젠 조금 알았다고 할 수 있지요. 
     양득지가 웃으며 끝까지 자신의 말은 한마디도 하지 않고 당신의 
     말만 하면서도 웃으며 죽어갈 수 있었던 이유…… 같은 것. 또한 
     사람들이 살아가면서 생길 수 있는 여러 가지 감정 같은 것들. 
     그래요, 인간의 감정이란 절대 강요할 수 없는 것이지요. 설사 
     내가 당신을 목숨 바쳐 사랑한다고 해도 당신이 내게 신경 
     써주지 않는 것을 원망할 수 없는 것이오. 내가 당신을 사랑한 
     것이 내 자유이듯 그 사랑을 받거나, 받아들이지 않는 것도 
     당신의 자유이기 때문이오. 나는 이 사실을 너무 늦게 알았소. 
     양득지는 이미 오래 전에 안 모양이지만…….”
       
       소리가 들려온다.
       그것은 마치 잊어버린 아득한 얘기들이 영혼 저편에서 
     들려오는 것 같았다.
       백옥상은 처음에 이 소리가 누구의 것인지, 어디서 들려오는 
     것인지 하는 것들을 알지 못했다.
       그런 것을 한가롭게 생각하기에 그녀는 지금 너무나도 중요한 
     고비에 있었다.
       기혈이 전신 삼백육십대혈(三百六十大穴)을 소용돌이치고 
     임독양맥(任督兩脈)과 중요 세근혈(細筋血) 속으로 거대한 힘이 
     맴돌고 있는 중이었다.
       이 힘이 바로 그녀가 그 동안 모진 고생을 하며 만들어낸 
     목인신공(木人神功)의 결정(結晶)이었다.
       그녀의 벌거벗은 몸은 온통 땀투성이었다.
       이마 위론 굵은 힘줄이 지렁이처럼 돋아나 있었고, 정좌하고 
     앉은 몸은 손가락 하나 움직일 수 없는 엄중한 경지였다.
       소리…….
       소리가 들려온다…….
       그 소리를 듣지 않기 위해 백옥상은 사력을 다했다.
       그녀는 이미 마음을 일으키는 것으로써 외부의 압력을 제어할 
     수 있는 그런 경지까지 공력이 도달해 있었다.
       이 소리도 원하기에 따라 얼마든지 듣지 않을 수 있었다.
       그러나 이상하다.
       아무리 듣고 싶지 않아도, 극한까지 제어공력을 끌어올려봐도 
     소리는 집요하게 그녀의 귓전을 파고들고 있었다.
       ‘누구냐……? 도대체 누구냐……? 그만! 그만 소리를 멈춰!’
       몸 속 단전혈(丹田穴)을 향해 모여들던 힘들이 주춤하고 
     있었다.
       외부의 침습.
       아무리 사소한 것이라도 마음이 흐트러지면 모든 것은 수포로 
     돌아가고 만다.
       백옥상은 초조했다.
       ‘도대체…… 너는 누구냐……?’
       
       “그래요. 사랑이란 받기 위해서 하는 것이 아니었지요. 
     준다는 것, 그 하나로도 이미 중대한 의미를 지니고 있는 
     것이었어요…….”
       
       ‘너…… 너는 애사달……?’
       목소리의 임자가 애사달이라는 것을 알아채는 순간 백옥상의 
     심기는 극도로 흐트러지기 시작했다.
       기혈이 용솟음친다.
       단전혈로 모이는 최후의 단계를 거부하고 있었다.
       백옥상은 혼신의 힘을 다해 공력을 이끌었다.
       ‘모여라…… 모여라……. 목인신공의 최후 힘이여…… 
     모여라…….’
       그러나, 참으로 믿을 수 없게도 세상의 어떤 것에도 담담할 수 
     있던 그녀의 육체는 이 순간 영혼의 외침을 거부하고 있었다.
       흐트러지는 목인신공의 힘을 제어하기는커녕 오히려 들려오는 
     애사달의 목소리에 더욱더 기울어지는 육체를 백옥상은 느꼈다.
       
       “사람들은 때때로 맹목적으로 상대에게 무엇인가를 주고 
     싶어지는 경우가 있는 모양이에요. 양득지가 그랬던 것처럼 
     곽연이 그랬던 것처럼……. 이제 또 내가 그러고 있는 것처럼, 
     중요한 것은 궁극적으로 인간은 혼자일 순 없다는 것이오…….”
       애사달은 씨익 웃으며 말을 이었다.
       “이제 가겠어요……. 당신은 내 말을 듣고 있지 못하겠지만 
     어쨌든 말이란 것은 감추어놓는 것보다 하고 나니 몹시 
     후련하군요.”
       
       ‘제발…… 제발 애사달, 나도 너를 사랑하고 있다……. 
     분명히 사랑하고 있다. 나는 너의 사랑을 외면하고 싶지 않다. 
     그곳에서 조금만 더 기다려줘……. 아무 소리 말고…… 
     제발…….’
       
       “참! 그러고 보니 잊어먹은 얘기가 있군요. 양득지 말이죠. 
     당신이 그에게 단 한마디라도 따뜻한 말을 해주었더라면 그는 
     조금 더 기분좋게 죽을 수 있었을 거예요. 그 사람이 그 동안 
     그렇게 많은 여자들을 섭렵한 것은 다 당신 때문이었죠. 당신에 
     대한 욕망을 그런 식으로 처리한 거예요. 어차피 그의 팔자 
     소관이었겠지만요. 당신은 그를 욕할 것 없어요. 나도 
     그렇고요.”
       
       ‘너와…… 너와 양득지는 다르다, 애사달. 절대로 같지 않다. 
     그것은 내가 너를 좋아하기 때문이다. 난 네가 만나는 
     여자들에게 질투를 느꼈었다. 그런 내가 싫어 네가 상처에 빠져 
     있을 때도 일부러 널 피했다. 애사달, 난 널 사랑한다. 
     진심으로…… 애사달!’
       
       도저히 더 이상 어떻게 해볼 수 없는 힘들이 제멋대로 몸 속을 
     날뛰기 시작하는 것을 백옥상은 느꼈다.
       목인신공의 힘은 이미 그녀의 제어를 잃고 아무 
     근혈(筋血)에나 미친 망아지처럼 들쑤셔대고 있었다.
       수천 마리의 개미들이 혈관을 돌아다니며 물어뜯는 듯한 
     고통이 그 뒤를 이었다.
       이것은 위험한 징조였다.
       주화입마(走火入魔)의 끔찍한 징후였다.
       
       “그럼 가겠어요, 백옥상! 당신의 신공성취를 보지 못하고 
     가는 것이 아깝긴 하지만 우리에겐 내일이란 것이 또 있으니까. 
     막연히 내일이라고 하는 것은 이번의 청부적수가 실로 보통 
     인물이 아니기 때문이오. 그렇지만 난 두렵지 않아요. 나는 이번 
     청부를 마지막 청부로 할 생각이기 때문에, 남자가 할 일은 
     얼마든지 많이 있다고 생각하기 때문에. 그런 마지막 청부의 
     대상으로는 더할 수 없이 좋은 상대니까. 이번 청부로서 난 
     혈견휴 혈련환의 명성을 영원히 전설적인 것으로 만들어놓을 
     생각이오.”
       애사달은 히죽 웃으며 몸을 일으켰다.
       “그럼 안녕! 좋은 날들이 되기를…….”
       만려가 그를 배웅했다. 그녀는 수건으로 콧등을 연신 찍어내며 
     말했다.
       “그렇게 어려운 적수라면 아씨가 나온 뒤에 상의를 하고 
     가시는 것이 어때요, 애공자!”
       “아니, 이것은 내 일이니까. 그녀의 힘을 빌고 싶지 않소.”
       
       가는가?
       갔는가?
       네가 그렇게 갔는가?
       몸이 산산조각으로 부수어진다.
       육체가 토막나고 오장육부가 으스러지며 영혼이 조각나는 듯한 
     격동.
       몸 내부에서 무엇인가 비수 같은 것이 그녀의 전신을 헤집으며 
     닥치는 대로 가르고, 베고 찢어댔다.
       애사달의 말 한마디 한마디가 그렇게 하고 있었다.
       
       ─나는 당신을 사랑하오. 인간의 감정이란 건 어떻게든 
     마음대로 할 수 없는 것이지만, 당신의 냉정함과 이기적인 
     성격을 증오하지 않은 것은 아니오. 사람들은 때때로 맹목적으로 
     상대방에게 무엇인가를 주고 싶어지는 경우가 있는 모양이오. 
     말이란 것은 감추어 놓을 때보다 하고 나니 몹시 후련하군요. 
     그럼 안녕!
       안녕, 백옥상,
       안녕, 백옥상,
       안녕, 백옥상…….
       
       ‘안 돼……!’
       순간, 하나의 거대한 폭발이 몸 내부에서 일어나는 것을 
     그녀는 느꼈다.
       ‘안 돼! 애사달!’
       터진다. 
       몸세포가, 감추고 있던 말들이, 가려왔던 위선의 껍질이, 남을 
     용서하지 못했던 지난 날들이, 원한의 세월이, 이기적인 성격이, 
     남의 수저로는 밥을 먹지 못했던 자신이, 남이 누웠던 침상에선 
     잠을 자지 못했던 자신이, 양득지를 조소했던 자신이.
       터져오른다.
       그것은 몸의 한곳, 미세한 혈관에서 비롯되었으나 이내 살을 
     가르고 핏줄을 찢고, 뼈를 으스러뜨리고, 영혼을 작살내며 
     터져올랐다.
       “아아…….”
       백옥상은 깨닫는다.
       자신의 몸이 조각나는 것을 그 순간에 깨닫는다.
       자신이 얼마나 위선적으로 살아왔으며, 또한 그런 자신의 
     주위에 있어준 사람들이 얼마나 순수하고 아름다웠는가 하는 
     것들을.
       입 밖으로 한 무더기 선지피 같은 핏덩이들이 터져나왔다.
       벌거벗은 가슴에 이리저리 지렁이 같은 혈선(血線)이 그어지기 
     시작했다.
       피는 아무 곳에서고 스며나왔다.
       눈, 코, 입, 귀, 손바닥, 무릎, 가슴과, 아랫도리까지…….
       그녀의 전신은 눈 깜짝할 새에 피로 물들고 말았다.
       아픔도 느껴지지 않는다.
       주화입마(走火入魔)의 고통도 없었다.
       백옥상은 머리카락에 손을 쑤셔넣으며 몸부림쳤다.
       사방의 벽에 그녀의 손톱 자국이 새겨져내렸다.
       울부짖으며 그녀는 쓰러졌다.
       “고료, 국원의 고료를 불러라!”
       
                       *               *               *
       
       언덕에 서서 애사달은 장원을 한번 더 내려다보았다.
       강한 적수라는 느낌 때문일까?
       그는 자신이 가볍게 긴장하고 있다는 것을 깨달았다.
       청부쪽지는 오늘 아침 발견되었다. 
       곽표양 이래 두 달 만에 처음으로 온 청부였다.
       대상은 교검신군(巧劍神君) 서문승(西門昇).
       언젠가 양득지는 말했었다.
       이 세상에 살인청부를 받지 못할 세 사람이 있다고.
       
       권황 단리종.
       대라검선 공리황.
       교검신군 서문승.
       
       이들은 각각 과거 풍뢰영의 아흔여덟, 아흔아홉, 그리고 백 
     번째 적수였다.
       또한, 그 우열을 가릴 수 없는 당금무림의 최절정고수이기도 
     했다.
       “그럼 곽표양 같은 인물과는 어떻소?”
       “곽표양을 그들에게 비교한다는 것은 보름달과 반딧불을 
     비교하는 것과 같다. 그들은 논리적으론 상대할 수 없는 
     고수자들이지. 곽표양을 열 명을 갖다 놔도 그들과 상대가 안 
     된다. 만약 이들에 대한 청부가 들어오는 일이 있거든 들어오는 
     순간부터 잊어버려라.”
       그러나, 애사달은 잊지 않기로 했다.
       잊지 않을 뿐 아니라 그런 상대가 나서준 것에 대해 오히려 
     감사를 드리며 그는 검을 잡았다.
       이 일은 항간에 떠도는 혈견휴 혈련환에 대한 헛소문들을 
     단숨에 일축시킬 것이므로.
       오히려 혈견휴 혈련환의 이름은 영원히 전설적인 것으로서 
     사람들의 마음에 남을 것이므로.
       그것은 양득지에 대한 보답이었다.
       또한 새로운 길을 걸어나가는 자신에 대한 일종의 시험이요, 
     도전이라 할 수도 있었다.
       장원은 안개 속에 싸여 있었다.
       애사달은 오랫동안 그 모습을 바라보았다.
       그는 등의 검을 풀어 힘주어 잡았다.
       그의 모습은 이내 아침 안개 속으로 자욱이 사라져갔다.
       
                       *               *               *
       
       고료는 두 눈을 부릅떴다.
       피로 물든 전신, 멋대로 헝클어진 머리카락이며 조각난 손톱과 
     주위를 감도는 자욱한 피비린내.
       ‘아뿔싸! 주화입마로구나!’
       그는 급히 백옥상에게 다가갔다.
       그녀는 거의 반혼절 상태였다. 
       만려는 그녀의 옆에서 울먹이며 어찌할 바를 모르고 서 
     있었다. 
       그녀가 임시로 덮어준 나삼자락에까지 피는 질퍽하니 배여 
     있었다.
       고료는 백옥상의 완맥을 짚어 그녀의 상태를 점검해본 다음 
     품속에서 단환 하나를 꺼내어 백옥상의 입에 물려주었다.
       “빨리 물과 그릇을 가져오너라. 그리고 도원의 니추에게 
     전갈하여 탁기(濁氣)를 제거하는 벽옥섬(碧玉蟾)을 달라 
     일러라.”
       장원이 발칵 뒤집혔다.
       니추와 예소향이 달려오고 매원의 당우도 달려왔다.
       어떤 독이든 제거할 수 있고 탁기나 혼기 등을 전문적으로 
     제거하는 보물 벽옥섬을 물리고 세 알의 단환과 다섯 뿌리의 
     설련(雪蓮)을 짓이겨 먹인 후에야 백옥상은 간신히 눈을 떴다.
       그녀가 눈을 뜨며 가장 먼저 물은 것은 애사달이었다.
       “그는 어디로 갔느냐?”
       만려가 울먹이며 말을 받았다.
       “애공자는 아침에 출발하셨어요.”
       백옥상은 탄식을 터뜨리며 고개를 저었다.
       “그에게 온 청부쪽지를 갖고 오너라.”
       
       <형주(衡州) 교검신군 서문승.
       액수 황금 십만 냥.
       기한 일 년.
       금성전장에 대금의 절반 입금.>
       
       사람들은 어이가 없었다.
       서문승, 서문승이라니?
       고료가 벼락치듯 만려에게 외쳤다.
       “왜 좀더 일찍 말하지 않았느냐?”
       만려는 움찔하여 기어들어가는 목소리로 말했다.
       “전혀…… 몰랐어요…….”
       “큰일이로구나. 이것은 계란을 가지고 바위를 깨뜨리는 
     격이다. 아니, 오히려 그쪽이 더 쉽다. 어쩌자고 이 아이는 이런 
     무모한 청부를 떠났단 말인가?”
       “빨리 뒤따라가보아야 하지 않겠소?”
       “그래요. 늦었다간 돌이킬 수 없는 일이 벌어질 거예요.”
       너도나도 다급한 기색으로 한마디씩 한다.
       그런 와중에도 백옥상은 형언할 수 없는 시선으로 멍하니 
     쪽지만을 바라보고 있었다.
       ‘너는…… 또 너를 시험하고 있구나……. 너는 정말 강한 
     아이이다, 애사달!’
       그녀는 쓸쓸한 시선으로 고료를 바라보았다.
       “나의 상처는 회복할 수 있는 것인가, 고료? 아니, 회복될 수 
     없다 해도 회복될 수 있게 만들어줘.”
       고료는 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 짐작한 듯이 허탈하게 
     웃었다.
       “그를 따라가시렵니까?”
       백옥상은 대답하지 않았다.
       다만, 물처럼 고요한 시선으로 벽에 붙여진 목인신공의 열 장 
     두루마리를 바라보았을 뿐.
       “이제 깨달았어……. 그애의 존재가 이렇게도 큰 것인지 
     몰랐어. 그애가 있어서 나는 그 동안 외롭지 않았어. 나는 
     그애를 구해준 것으로 생각했지만 정말 구원받은 사람은 바로 
     나였어…….”
       
                       *               *               *
       
       단리무결에겐 오락이 없다.
       그가 아는 것은 오직 검(劍)뿐이다.
       그런 그에게 유일한 오락이 있다면 그것은 바로 낯선 성내를 
     산보하는 것이다.
       노을이 피어오르고 있는 지금도 그는 단 두 명의 수행인만 
     거느리고 형주성(衡州城)의 거리를 유유히 거닐고 있었다.
       그런 그를 서문승의 수하들은 매우 괴이하게 여겼다.
       그들이야 의문을 느끼건 말건, 단리무결은 아까부터 성내의 
     여기저기를 기웃거리며 구경하고 있었다.
       노점에서 파는 빈대떡이며, 만두, 돼지고기를 기웃거리기도 
     하고, 길거리에서 사람을 호객하는 점소이들의 모습을 유심히 
     바라보기도 한다.
       길가 골동품 점에 진열된 고가구에 넋을 뺏기는가 하면, 
     원숭이를 앞세운 약장수에게 시선을 팔기도 한다.
       그런 그의 모습은 신화에 도전하는 젊은 영웅이 아니라 아직 
     세상을 모르는 홍안의 소년 같았다.
       하지만, 유유자적한 것은 어디까지나 그일 뿐, 서문승의 
     수하들은 아니었다. 
       그들은 지금 진땀을 흘리고 있었다.
       그 이유는 단리무결에게 달려들 기회만 호시탐탐 노리고 있는 
     일련의 소녀들 때문이었다.
       서문승은 수하들에게 엄한 명령을 내렸다.
       “단리공자로 하여금 편안한 망중한(忙中閑)을 즐기게 하라. 
     그에게 다가서려는 소녀들이나 그 밖의 사람들을 너희들은 
     목숨을 바쳐 막아라. 만약 단 한 명의 소녀나 사람이라도 그의 
     산보를 방해했다는 소식이 들리면 너희의 목으로 그 책임을 
     묻겠다.”
       하지만, 달려들겠다는 사람을 막아내는 것이 어디 그리 쉬운 
     일이겠는가.
       거기다가, 현재 형주성에는 줄잡아 일천 가량의 무림인들이 
     운집해 있었다.
       그들은 모두 단리무결과 서문승의 비무를 보고자 몰려든 
     사람들이었다.
       아흔아홉 번째 비무.
       과거 백인적수 중 마지막 사람은 검황 단리종이나, 
     실질적으로는 단리무결의 마지막 승부라 할 수 있는 것이 이번 
     비무였다.
       단리무결이 자신의 백 번째 상대로 누구를 지목할 것인가 하는 
     것도 큰 관심거리였다.
       자연 많은 사람들은 이번 비무에 관심을 갖게 되었으며 그 
     중에 성질 급한 사람들은 직접 눈으로 보고자 형주성으로 
     달려와댄 것이다.
       이런저런 사연으로 하여 검은 제복을 입은 일백의 고수를 
     풀었는데도 단리무결에게 달려드는 사람들을 막아낸다는 것은 
     식은땀 깨나 흘리게 만드는 일이 아닐 수 없었다.
       한 사람은 천진하게 주위를 기웃거리며 걸어나가고, 그 뒤로는 
     일백의 중무장한 고수들이 사방으로 시선을 희번덕이며 은밀히 
     따른다.
       보기에 따라서는 매우 드문 일이라 할 것인데…….
       이때 걸어나가던 단리무결의 몸이 그 자리에 뚝 세워졌다.
       그의 양 옆을 엄중히 호위하던 좌우쌍소, 이패와 연호랑이 
     급히 앞으로 나섰다.
       “공자, 무슨 일이라도?”
       단리무결은 대답 대신 허리를 굽혀 무엇인가를 주워들었다.
       꽃가지, 평범한 이화(梨花) 꽃가지다.
       길의 사방에는 배나무들이 매우 많이 심어져 있었다.
       꽃잎이며 부러진 가지들도 많이 널려 있었다.
       이패와 연호랑은 단리무결이 주워든 꽃가지에 아무리 보아도 
     이상한 점이 없자 고개를 갸웃하며 물었다.
       “공자님, 그것에 무슨 이상이라도……?”
       단리무결의 시선이 힐끗 그들을 향했다.
       “이 꽃가지에는 좋은 무예가 깃들여 있다. 너희들은 그것을 
     모르겠느냐?”
       그 말에 이패와 연호랑은 다시 한번 안력을 돋우어 꽃가지를 
     바라보았다.
       하지만, 눈알이 튀어나오도록 들여다보아도 무예는커녕 비슷한 
     것도 찾을 수 없자 그들은 설레설레 고개를 저었다.
       “무엇이 있는지 소인들의 안목으로는 알 수 없군요.”
       “가지를 보지 말고 잘린 면(面)을 보아라.”
       면.
       이패와 연호랑은 다시 시선을 모았다.
       순간, 그들의 얼굴이 차츰 변해가기 시작했다. 비단 변해갔을 
     뿐 아니라 급기야는 경악으로 부릅떠졌다.
       “이럴 수가……!”
       가지의 면.
       그것은 얼음처럼 투명했다.
       분명히 칼로 벤 것인데도 그 면에는 단 한 올의 돌출도 없었던 
     것이다.
       이패와 연호랑은 자타가 공인하는 검도의 고수들이다.
       그러나, 설사 그들이 직접 벤다 해도 이처럼 정교하고 
     반듯하게 벨 수 있는가 하는 것은 의문이었다.
       아니, 의문 정도가 아니라 아예 불가능하다는 표현이 옳을 
     것이다.
       “믿을 수 없군요. 이런 것이 어디서……?”
       단리무결은 대답 대신 위쪽을 바라보았다.
       
       <산인유거(山人幽居)>
       
       주루인 것일까?
       황금편액에 붉은 주사글씨로 보아 제법 큰 규모의 주루인 것 
     같았다.
       주루는 이층이었다.
       아래층에는 매우 사람이 많았으나 이층은 십여 곳의 자리만이 
     차 있을 뿐이었다.
       단리무결은 자신이 올려다보았던 위치를 이층 난간에서 확인한 
     후 꽃가지가 떨어진 곳이라고 짐작이 되는 곳을 향해 시선을 
     던졌다.
       창가의 세 번째 자리.
       자리를 향해 시선을 던지던 단리무결의 눈빛이 가볍게 
     흔들렸다.
       그의 눈빛은 웬만해선 흔들리는 법이 없다.
       날벼락이 한 수레쯤 몰아친다 해도 그만은 태연할 수 있을 
     것이다.
       평소의 단리무결을 잘 알고 있는 좌우쌍소는 의아하여 그의 
     시선이 향하고 있는 곳을 따라 보았다.
       볶은 콩 한 접시, 고사리와 시금치를 섞은 소채 한 그릇, 
     그리고 쌀과 미역을 버무려 끓인 죽 한 그릇.
       간단하기 이를 데 없는 식사를 하고 있는 소녀 하나.
       그녀는 평범한 외모를 지녔다.
       어깨에 고색창연한 검을 한 자루 메었을 뿐 그 밖에는 눈을 
     씻고 봐도 뛰어난 점이라고는 없다.
       일신에 걸친 것도 누구나 입는 그런 청의였다.
       이패와 연호랑은 의아해 하며 서로를 바라보았다.
       ‘오늘…… 공자는 좀 이상하시다…….’
       이때, 고개를 숙인 채 음식을 먹고 있는 데 열중하고 있던 
     소녀의 시선이 힐끗 단리무결을 향했다.
       순간, 거의 넋을 잃다시피 그녀를 바라보고 있던 단리무결은 
     흠칫 가볍게 얼굴을 붉히며 시선을 돌렸다.
       명가의 후손으로서 이런 경험이라곤 없었던 그로선 당연한 일.
       청의소녀는 입술을 삐죽이며 놓았던 수저를 다시 들었다.
       “소문만 쟁쟁하지, 숫기도 없는 위인에 불과하구나.”
       가볍게 울려나온 어조.
       좌우쌍소의 검미가 역 팔 자로 찌푸러들었다.
       성질이 급한 이패가 성큼 앞으로 나섰다.
       “지금 그 말은 공자를 두고 한 말이오?”
       청의소녀의 시선이 다시 들렸다.
       그녀는 냉랭하게 웃으며 말을 이었다.
       “흥, 주인은 장부답지 못하고 그 수하는 오만하구나. 참으로 
     되먹지 못한 집안이로군.”
       이패는 어안이 벙벙하여 얼떨떨한 표정으로 말조차 잇지 
     못한다.
       그는 이 못생긴 계집이 이토록 위아래를 모를 줄은 차마 
     상상도 하지 못했던 것이다.
       단리무결이 도대체 누군가?
       난다긴다 하는 강호의 명숙들도 맨발로 달려나와 허리를 
     굽히는 것이 바로 그인 것이다.
       한데, 어디서 굴러먹던 뼈다귀이기에 그 단리무결도 알아보지 
     못하고 이따위 망동일까.
       그는 미간을 있는 대로 찌푸리며 소맷자락을 둥둥 걷어붙였다.
       “네가 호랑이 간을 서너 개는 삶아 먹은 모양이구나. 오늘 이 
     나리께서 그 버릇을 고쳐주지 않으면 후배교육도 못 시킨다고 
     사람들이 욕을 할 것이다.”
       분위기가 험상궂어지자 이층의 주객들은 슬금슬금 눈치를 보며 
     달아나기 시작했다.
       삽시간에 이층은 텅 비어버렸다.
       이패는 주위를 둘러볼 겨를도 없이 혼자 다급하여 우수를 
     번쩍하고 내뻗었다.
       그는 내심 이 버릇없는 계집을 휘감아 주루 아래로 던져버릴 
     생각이었다.
       그러나 그는 손을 뻗기 무섭게 그 손이 더 이상 움직이지 
     못하게 되었음을 깨달았다.
       비단, 움직일 수 없을 뿐 아니라 그 손은 집게로 잡아 뭉개듯 
     참을 수 없이 아파오는 것이다.
       젓가락.
       그의 손은 놀랍게도 한 쌍의 가는 젓가락에 끼어 꼼짝도 
     못하고 있었다.
       “흥! 이따위 실력으로 누가 누굴 훈계한단 말인가?”
       청의소녀는 냉랭하게 웃으며 내뻗은 젓가락을 슬쩍 휘저었다.
       순간, 이패는 바람에 휘말린 가랑잎처럼 빙글빙글 맴돌며 
     자신이 던져버리리라던 이층 난간 밖으로 오히려 자신이 
     날려가버리고 말았다.
       이렇게 되자, 남아 있던 연호랑은 폭갈을 터뜨리며 검을 
     뽑아들었다.
       “이제 보니 정체를 숨긴 고인(高人)이었구나!”
       이층을 오르는 계단 아래에서 대기하고 있던 서문승의 
     수하들도 우르르 달려 올라갔다.
       이때, 단리무결이 침중한 어조로 손을 내저었다.
       “그만두어라, 연호랑.”
       그는 고요한 시선으로 청의소녀를 정시해갔다.
       그는 형주성에 지금 매우 많은 고수들이 운집해 있다는 것을 
     잘 알고 있었다.
       또한, 그 고수들이 되도록이면 그의 신경을 건드리고 관심을 
     끌려 하고 있다는 것도 잘 알고 있었다.
       왜냐하면, 많은 사람들이 그의 백 번째 적수가 될 수 있기를 
     갈망하고 있기 때문이다.
       단리무결의 백 번째 적수가 되어 만약 그를 꺾게 된다면 
     지금까지 단리무결이 쌓아온 명성까지 한꺼번에 가질 수 있기 
     때문이다.
       단리무결은 내심 접근해오는 고수들에 대해 경계를 게을리 
     않고 있었다.
       그로선 백 번째 적수를 함부로 고를 수 없는 입장이 아닌가?
       명성과 무예, 그 모두가 합당한 사람만이 그의 백 번째 적수가 
     될 수 있었다.
       하지만 꽃가지.
       어떤 동기로 이것이 날아들었던 간에 그는 처음부터 이것을 
     무심히 넘길 수 없었다.
       그가 흥미를 가진 것은 솜씨였다.
       이 정도 정교한 솜씨라면 지금까지 싸워온 어떤 적수보다도 
     강하다고 할 수 있다.
       승부의 세계에서 오직 그 승부만을 위해 살아온 단리무결은 이 
     꽃가지의 주인에게 자신도 모르게 강력한 승부욕을 느낀 것이다.
       한데, 그 임자로 지목되는 사람이 뜻밖에도 소녀이자 그는 
     가볍게 놀랐고, 그래서 이패의 경거망동도 그냥 두고 본 것이다.
       결론은 그의 짐작대로였다.
       소녀는 무서운 고수였다.
       단리무결은 성큼 한걸음 앞으로 나서며 수중의 꽃가지를 
     내밀었다.
       “소저께서 이것을 소생에게 내린 의도는 무엇이오?”
       청의소녀는 눈앞에 내밀어진 꽃가지를 힐끗 바라보더니 피식 
     웃었다.
       “당신은 그것을 내가 던진 것이라고 어떻게 짐작하지요? 이 
     주루에 나 혼자 앉아 있었던가요?”
       단리무결의 표정이 굳어들었다.
       그는 설마 이 소녀가 스스로의 행동을 부인하리라곤 생각지도 
     못했다.
       그것은 그 자신이 지금까지 정당하게 살아왔기 때문이고, 
     더욱이 한 행동을 안 했다고 부인한다는 것은 있을 수도 없는 
     일이라고 여겨왔기 때문이다.
       그가 멍하니 서 있자 청의소녀는 재미있다는 듯 웃으며 말을 
     이었다.
       “좋아요. 내가 그것을 던진 사람이라고 쳐요. 그렇다면 
     당신은 어떻게 할 셈이지요?”
       긍정도 아니고 부정도 아닌 모호한 말투.
       단리무결은 얼떨떨한 말을 받았다.
       “그 정도의 고수라면 응당 소생의 백인적수에 들어가야 
     하오.”
       “흥! 당신의 그 알량한 신화창조 따위가 대단한 것이나 되는 
     것으로 착각하고 있군요. 그 자만심에 대한 응답으로라도 했다고 
     하고 싶지만, 난 하지 않았어요.”
       세 치 혓바닥이 노는 대로 어지러워지는 것은 머리이다.
       이쯤 되면 단리무결은 한 소녀의 입놀림에 완전히 희롱당하고 
     있는 것이라 해도 과언이 아니었다.
       연호랑이 미간을 찌푸리며 말했다.
       “공자, 이 계집은 지금 혀가 나도는 대로 나불거리고 있소. 
     뭘 망설이십니까? 명령만 내려주십시오.”
       이때, 느닷없이 한소리 차가운 음성이 그의 말을 받았다.
       “그 꽃가지는 내가 던진 것이오.”
       소리는 아래층에서 들려오고 있었다.
       서문승의 수하들이 지키고 있는 아래쪽이 갑자기 
     소란스러워졌다.
       “뭐냐?”
       “못 올라오게 해!”
       하지만, 올라오느니 못 올라오느니 하는 소리와는 달리 사람은 
     이미 이층으로 오르는 계단 끝에 모습을 나타내고 있었다.
       기이한 것은, 서문승의 수하들이 말로는 못 올라오게 하라면서 
     정신없이 비켜서고 있는다는 것이었다.
       그것은 올라오는 사람의 몸에서 풍기는 한 줄기 괴이한 살기 
     때문이다.
       살기란 것은 무형의 기(氣)이다.
       눈에 보이지도 않고 들리지도 않는다.
       한데 지금 올라오고 있는 이 사람의 몸에선 그런 상식을 전혀 
     무시한 유형의 살기가 질식할 듯 피어오르고 있었다.
       그의 걸음은 빠른 것도 아니었다. 
       오히려 몹시 느렸다.
       이윽고, 그가 계단 위로 완전히 모습을 나타냈다.
       중인들의 시선이 그를 향해 날카롭게 꽂혀갔다.
       인영. 
       그는 이제 겨우 나이 십팔구 세나 되었을까 싶은 청년이었다. 
       일신에는 먹물처럼 검은 흑의를 걸쳤으며 표정은 밀랍을 바른 
     듯 창백하다.
       그는 마치 한 자루 예리한 검처럼 보이는 위인이었다.
       누구라도 이런 사람을 만나면 자신이 매우 놀라운 사람을 
     만났다는 생각을 하게 될 것이다.
       또한, 이런 사람은 함부로 건드리지 않는 게 좋다는 생각도 
     더불어 하게 될 것이다.
       한데, 사람들을 더욱 놀라게 하는 것은 청년의 어깨에 멘 한 
     개의 깃발이었다.
       그 위에는 떠돌이 약장수처럼 유치한 필체로 글씨가 
     큼지막하게 쓰여 있었는데, 그 내용이 자못 놀랍다.
       
       <교검신군 서문승을 돈 받고 죽이러 왔노라.>
       
       만약, 다른 사람이 이런 글귀가 쓰인 깃발을 들고 다닌다면 
     당장 미친 사람 취급을 받거나 몰매를 맞아 죽기라도 할 것이다.
       하지만 흑의청년이 그것을 들고 있다는 데 문제가 있었다.
       그의 몸에서 풍기는 기이한 살기로 하여 이 글귀는 조금도 
     유치해 보이지 않을 뿐 아니라, 오히려 묘한 공포감마저 
     자아내고 있었다.
       흑의청년의 시선이 단리무결을 향해 무심히 건너왔다.
       바라보는 것도 같고 아닌 것도 같은 괴이한 시선이었다.
       단리무결도 그 시선을 마주 직시했다.
       그의 눈빛은 물처럼 고요했으나 내심 그는 매우 놀라고 
     있었다.
       ‘굉장한 고수……?’
       위기!
       무림에 나온 이래 처음으로 느껴보는 강렬한 위기의식이었다.
       “그대가 소생에게 꽃가지를 보낸 사람이오?”
       “그렇소.”
       “왜……?”
       흑의청년의 얼굴에 흰 선이 그어졌다.
       웃음이었다.
       그러나, 이 웃음은 즐겁기는커녕 공포스럽게 보였다.
       “보시다시피 난 돈을 벌러 온 사람이기 때문에……. 하지만 
     당신이 방해를 하는 것 같아서.”
       
       
