               향객(香客) (2) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
     
     제11장 사상최고(史上最高)의 청부(請負)
     심마정사(心魔情事)
     
     
     
     “굉장한 인내구려, 귀공. 이런 험한 상처를 어떻게 참고 
     한걸음인들 옮길 수 있으셨소? 보통 사람이라면 이미 쓰러져도 
     열 번은 쓰러졌을 게요.”
     의생(醫生)이 애사달의 우측 어깨 그리고 전신에 멋대로 난 
     자상(刺傷), 검상(劍傷) 부위를 싸매며 혀를 내둘렀다.
     애사달은 무표정한 얼굴로 의점 거리를 바라보고 있었다.
     봉악성(鳳鄂城).
     절강의 경계를 막 넘어서면서 나오는 복건(福建)의 첫 번째 고을.
     그리 번화하다 할 순 없으나 제법 규모를 갖춘 성읍이다.
     거리를 지나다니는 사람들도 깨끗한 옷을 걸치고 있었다.
     어쨌거나 참고 싶어 참았던 것은 아니다.
     돈이 없었던 것뿐이다.
     마라산장이 있는 절강에서 이곳 봉악성까지의 오백 리 길을 
     걸어오는 동안 애사달은 서른세 끼를 굶었다.
     그 동안 그가 막은 것이라곤 안탕산(安蕩山) 기슭의 사냥꾼 
     집에서 얻어먹은 밥 한 그릇과 길을 오는 동안 잡은 산비둘기 세 
     마리, 그리고 꿩 한 마리뿐이었다.
     그런 허기는 그를 매우 지치게 만들었지만 더 더욱 그를 지치게 
     만들었던 것은 상처였다.
     어깨의 검상은 먼지와 햇살, 더러운 숙식으로 하여 곪을 대로 
     곪았고 나뭇가지, 가시 등에 긁힌 자상에도 고름이 올라 파리 
     떼가 간단없이 달라붙었다.
     그나마 더 악화되지 않는 것은 가림이라는 소녀가 지어주었던 
     약의 효력인 듯싶었다.
     그러는 동안 애사달의 몰골은 아예 거지꼴로 변했다.
     차라리 깊은 산속이나 인적없는 자연 속이었다면 좀더 나을 수도 
     있었을 것이다.
     산속에는 짐승이라거나 열매, 과일 같은 풍부한 먹을 것이 
     있었고 때로는 상처를 치료할 약초도 있을 수 있었으므로.
     하지만 인간세상을 지배하는 것은 그런 과일이나 짐승이 
     아니었다.
     돈이었다.
     돈이 없으면 한 발짝도 움직일 수 없는 것이 인간들이 만든 
     사회였다.
     애사달은 번화한 봉악성으로 들어서면서부터 돈의 무지막지한 
     위력을 실감했다.
     그는 근처의 전장에서 청부살인의 대금을 찾을 수 있었고, 
     그것은 그의 몸에 믿을 수 없을 정도의 평안을 가져다 주었다.
     그는 손 하나 까딱이지 않고 몸의 상처를 치료했다.
     황금은 그를 권력자로 만들었다.
     도도한 의생의 허리가 미친 듯이 굽혀지도록 만들었다.
     애사달은 천천히 밖으로 걸어나왔다.
     그는 근처의 포목점에서 몸에 맞는 흑의 한 벌을 골라 입었다.
     일부러 눈에 띄는 것이 아닌 평범한 무명옷에 물을 들인 것으로 
     입었다.
     그는 또 반점에 들어가 가벼운 식사를 시켰다.
     죽과 약간의 소채.
     점원은 자못 못마땅한 듯 시큰둥하니 몸을 돌렸지만 애사달은 
     너무 오랫동안 굶고 있었으므로 천천히 위를 운동시켜야 한다고 
     생각했다.
     술 한잔으로 목을 축이는 그의 귓전으로 문득 한소리 카랑카랑한 
     목소리가 울려왔다.
     “허허…… 진천(震天) 노협객도 그의 상대가 되지 못했단 
     말인가?”
     다른 목소리가 말을 받았다.
     “그렇다네. 역시 일초였지. 벽력공자 단리무결의 열세 번째 
     승리야. 정말 대단한 사람이지. 과거 풍뢰영보다 나으면 나았지 
     못하진 않을 거네.”
     “암, 새로운 신화의 탄생일세. 풍뢰영이 걸었던 길과 똑같은 
     거리, 똑같은 길을 그대로 답습하며 똑같이 일초로 승부를 
     낸다는 것은 웬만한 근성으론 엄두도 못 낼 일이야. 어쨌든 
     언제까지 그 같은 승리의 행렬이 이어질지 모르겠군.”
     풍뢰영이란 소리가 귀를 솔깃하게 하지 않았다면 그냥 무심히 
     들어넘길 말이었다.
     열세 번째 승리란 말도 귀를 자극해왔다.
     ‘공교롭게도 나는 열세 번의 살인청부를 하지 않았는가……. 
     단리무결이라…… 어떤 친구이기에 풍뢰영과 비교되고 있나? 
     과거 그와 똑같은 방법으로 고수들을 상대하고 있다고?’
     그러나 애사달은 이 일에 대해 깊게 생각하지 않았다.
     그런 일에 관심을 갖기에는 그의 전신이 너무 지쳐 있었다.
     그는 죽과 소채의 가벼운 식사를 한 후 밖으로 걸어나왔다.
     나른한 햇살이 전신을 축여온다.
     노란 황금빛의 노리개 하나가 시선을 자극해온 것은 바로 그때.
     골동품점인가보다.
     투박해 보이는 자기 몇 개와 목재가구 사이에 그 노리개는 
     요염하게 놓여 있었다.
     애사달은 마음에 드는 장난감을 보았을 때의 어린아이처럼 그 
     앞에 쭈그리고 앉았다.
     그는 멍하니 그 노리개의 광채를 바라보기 시작했다.
     먹어지는 것도 아니고 입혀지는 것도 아니건만 유난히 사람의 
     마음을 잡아끈다.
     이것이 욕망(慾望)이라는 걸까?
     필요하지 않은 것이 갖고 싶어지는 것이 욕망일까?
     애사달은 조금 전까지만 해도 자신이 갖고 싶어 몸부림치던 것은 
     이런 노리개가 아니고 상처를 치료할 약간의 약과 음식이었던 
     것을 생각해내고는 피식 웃었다.
     그는 옥호포점(玉壺舍甫店)이란 가게의 상호를 힐끗 바라본 후 
     문을 밀고 안으로 들어섰다.
     안은 썰렁했다.
     주인으로 보이는 오십대의 남자가 저쪽 의자에 앉아 무엇인가 
     열심히 들여다보고 있는 외엔 가게 안에는 사람도 보이지 않았고 
     주인은 그나마 무엇을 팔거나 사고자 하는 의지도 보이지 
     않았다.
     애사달이 말했다.
     “이건 얼마요?”
     그가 가리킨 것은 육각의 테에다 옥(玉)과 황금을 겸해 박은 
     귀한 금노리개란 것을 일견하고 난 주인은 쓰고 있는 돋보기 
     너머로 애사달을 힐끗 바라보았다.
     아마도 돈푼깨나 있는 손님인지, 껄렁거리며 만지다 손때만 묻힐 
     손님인지를 나름대로 파악하는 것 같았다.
     한데 그는 이때 가벼운 혼란에 사로잡혔다.
     눈앞의 이 손님은 그의 오랜 장사 경험으로도 도무지 감이 
     잡히지 않았던 것이다.
     일신에 걸친 낡은 흑의로 보아선 별볼일없는 손님인데, 그 
     몸에서 풍기는 기풍은 또 범상치 않다.
     열심히 들여다보자니 처음에는 이십대의 청년이라 생각했는데 또 
     그런 것 같지도 않다.
     ‘에잉…….’
     주인은 될 대로 되라는 식으로 시큰둥하니 입을 열었다.
     “황금 일곱 냥이오. 그 이하로는 안 되오.”
     ‘나도 골이 비었지, 돈이 있으면 사갈 것이고 아니면 안 사갈 
     것이 아닌가. 뭣 하러 이 가까운 시간에 머릴 굴리나, 
     굴리길…….’
     그의 눈앞으로 불쑥 한 장의 전표가 내밀어졌다.
     순간 주인은 눈이 화등잔만해졌다.
     액수 황금 일만 냥.
     맙소사! 이런 고액은 머리털 나고 한 번도 본 적이 없다.
     비스듬히 진열대에 기대어 있던 주인의 태도가 일순 싹 변했다.
     그는 구석의 의자를 치달리듯 가져와 먼지를 싹싹 털어냈으며, 
     뭐라 하지도 않았는데 허리가 구십 도로 철컥 구부러진다.
     “얘야, 어서 차 좀 내오지 않고 뭐 하고 있냐? 시…… 시간이 
     좀 걸립니다요. 워낙 고액이라 직접 전장에 가서 바꿔야 합죠. 
     앉아서 조금만 기다리시면 곧, 헤헤…… 나머지 금액을 
     대령…….”
     안채에서 나온 소녀 하나가 주인 대신 애사달의 시중을 들었다.
     그녀는 일만 냥의 고액을 선뜻 내놓은 손님에게 호기심 어린 
     시선을 던졌다.
     실팍한 엉덩이에 처녀티가 물씬한 그런 소녀였다.
     주인이 밖을 나갔다 오는 속도는 이루 말할 데 없이 빨랐다.
     더구나 그 전표가 가짜가 아니란 것도 확인한 듯 얼굴에는 더욱 
     짙은 함박웃음이 피어 있었다.
     “헤헤…… 여…… 여기 있습죠.”
     “저기 비녀도 하나 곁들이시오.”
     취옥의 비녀와 황금노리개를 들고 나오는 애사달의 등에다 대고 
     주인과 그의 딸은 또다시 허리를 구십 도로 굽혔다.
     “부디 또 들려주십쇼, 나리.”
     애사달은 피식 웃었다.
     “나리라…….”
     거리에는 많은 사람들이 북적이며 걷고 있었다.
     햇살이 유월의 거리 보도에서 비늘처럼 번뜩거린다.
     애사달은 눈이 부시다는 듯 검미를 가볍게 찡그렸다.
     저 많은 사람들이 다 황금을 위해 사는가…….
     황금을 위해 저토록 바삐 걷고, 황금을 위해 일을 하며, 황금을 
     위해 밥을 먹고, 황금을 위해 정사를 하고, 황금을 위해 웃고 
     우는가…….
     찬란한 햇살 탓으로 마치 거리 전체가 황금처럼 보였다.
     애사달은 그 황금의 거대한 힘에 가벼운 욕지기를 느꼈다.
     사랑하는 여인을 위한 노리개 하나와 비녀 하나.
     약간의 허기를 메울 수 있는 식량과 의복을 살 수 있는 돈.
     그 외의 돈에 대한 용도를 그는 아직 알지 못한다.
     하지만 사람들은 그것을 필요 이상으로 과장하고 신봉한다.
     문득, 애사달은 이제까지 한번도 느껴보지 못했던 가벼운 허무를 
     느꼈다.
     양득지의 말이 뇌리를 스쳤다.
     
     ─사람을 죽이고 난 뒤엔 필연적으로 고통이 쌓인다.
     그것을 푸는 내 방법은 여자다.
     
     그렇다면 나는……?
     나는 그러한 고통을 영원히 느끼지 않을 수 있을까?
     마라신권에게 했던 실수는 그런 마음이 가진 고통의 발로가 
     아니었을까?
     그 고통이 백옥상의 생각을 그 순간 하게 했고 결국 실수로까지 
     이어진 것이 아닐까?
     나는 벌써 약해지고 있는 것일까?
     남루한 옷을 걸친 거지 하나가 거리 한쪽에서 이를 잡고 있었다.
     그는 눈이 먼 맹인이었는데 손으로는 이를 잡는 한편, 사람이 
     앞을 지나치는 기색이 보이면 습관적으로 허리를 굽혀 보이곤 
     했다.
     “한푼 적선합쇼, 나리.”
     거지의 말에는 감정이 깃들어 있지 않았다.
     돈이 들어와도 그만, 안 들어와도 그만이었고 돈을 준 사람에게 
     감사히 여길 것도, 돈을 주지 않는 사람에게 특별한 증오를 가질 
     것도 없다는 그런 태도였다.
     애사달은 그의 앞에서 뚝 걸음을 멈추었다.
     그는 수중에 들린 전표를 힐끗 바라보았다.
     노리개와 비녀를 사고 난 뒤에도 무려 구천구백구십일 냥이 남아 
     있다.
     애사달은 미련없이 그것을 거지의 구걸통에다 던져넣었다.
     그제서야 그는 마음 한구석이 시원해지는 것을 느꼈다.
     끈끈하게 그를 묶고 있던 줄 하나가 툭, 끊어져나가는 소리도 
     들었다.
     그렇다. 
     인생이란 그리 복잡할 것도, 골치를 썩힐 것도 아니다.
     한 순간의 실수란 파멸을 뜻하는 것이 아니다.
     오늘 실수했다고 해서 내일 또 실수하란 법은 아무데도 없는 
     것이다.
     오히려 그 실수를 밑거름삼아 더 강해질 수도 있었다.
     ‘상념은 금물……. 나에 대한 동정은 사치다. 살수, 너는 살수다, 
     애사달. 필요에 의해 사람을 죽이고 있고 그에 대한 약간의 
     대가를 받고 있다. 필요하지 않으면 너는 사람을 죽이지 않을 
     것이다. 너의 목표는 강해지는 것이다. 나아가 그녀와 대등해지는 
     것이다. 다 잊어버려라. 애사달, 내일부터 너는 또 살인 계획을 
     구상하고 그것을 실천에 옮겨야 한다. 너를 위해서! 바로 너의 
     미래를 위해서!’
     거지는 구걸통을 더듬거렸다.
     그의 민감한 촉수는 눈이 보이지 않아도 그 안에 무엇이 
     들어왔다는 것을 알 수 있었다.
     선뜻, 손아귀로 무엇인가가 잡혀들었다.
     순간, 거지는 전표를 북북 찢어발기며 미친 듯이 외쳤다.
     “어떤 놈이 휴지를 이 안에 버렸어?”
     
                     *               *               *
     
     양득지는 무엇인가 쪽지 같은 것을 열심히 읽고 있다가 애사달이 
     들어서자 눈빛을 번쩍 빛냈다.
     “이것 봐, 소달(少達), 대단한 청부가 들어왔다!”
     읽고 있던 쪽지는 살인청부의 쪽지였던 것일까?
     그러잖아도 흑구가 돌아왔는지 살피러 왔던 애사달은 그가 
     내미는 쪽지를 무심히 받아들었다.
     순간 그의 무표정한 동공에 한 줄기 놀람의 빛이 번뜩 
     스쳐지났다.
     
     <황금 이십만 냥(兩).>
     
     쪽지의 최상단에 적혀 있는 청부액수, 황금 이십만 냥!
     이게 도대체 무슨 말일까?
     황금 이십만 냥이라면 웬만한 초일류급고수 이십 명을 죽여야 벌 
     수 있는 액수다.
     그런 것을 단지 한 사람을 죽이는 대가로 내놓겠다는 것은 언뜻 
     상상이 가지 않는 일이 아닌가?
     애사달은 황급히 아래 부분을 읽어나갔다.
     
     <호남(湖南) 동정호(洞庭湖) 군산(君山) 소재, 
     천마마련(天魔魔聯).
     맹주 천마대제(天魔大帝).
     기한 육 개월.
     대금은 일의 시작에 맞추어 절반을 은성전장에 미리 예탁하겠음.
     나머지 대금은 일이 끝나는 대로 지급함.
     일의 성사를 위해 조력자(助力者) 한 사람을 준비하였으니 
     악양의 악양루(岳陽樓)에서 만날 것.
     접인 방법은 악양루 창가 세 번째 자리에 앉아 젓가락을 열 
     십자로 엇갈려놓고 있으면 가슴에 흰 장미 문양을 새긴 사람이 
     찾아갈 것임.>
     
     “황금 이십만 냥. 이 땅에 살인청부업이란 것이 생긴 이래 
     최고의 액수일 것이다. 아무래도 요 근래 소달, 네가 해낸 연속 
     살인청부에 깊은 감동을 느낀 사람인 것 같군.”
     양득지의 호들갑스런 말과는 달리 애사달은 검미를 가볍게 
     찌푸렸다.
     “이따금씩 원앙교의 흑구에는 장난청부도 들어오고 있소. 
     거기다가 조력자까지 준다니 이건 좀…….”
     “아니야. 장난이라면 은성전장에 확인해보면 금방 알 것이 
     아닌가? 뿐만 아니라 피청부자는 충분히 그만한 자격이 있는 
     사람이다.”
     “천마대제, 그가 그토록 대단한 사람이오?”
     “암, 대단하다마다. 그의 무림에서의 비중으로 말하자면 거의 
     권황 단리종과 맞먹는다고 할 수 있다.”
     애사달은 더욱 미간을 좁혔다.
     “그런 사람을 내가 왜 모르고 있었을까?”
     “소달, 그것은 너를 탓할 일이 아니다. 사실 천마대제의 이름을 
     아는 사람은 실상 그리 많은 것이 아니야.”
     “그건 또 왜 그렇소?”
     양득지는 히죽 웃으며 말했다.
     “천마대제의 본 이름은 곽표양(郭飄陽)이다. 그의 정체는 
     한마디로 무림인이라기보다는 장사꾼에 가깝지. 실제로 그는 
     중원상권의 약 삼 할을 거머쥐고 있는 초거물 상인이다. 그의 
     부(富)는 나라를 세우고 싶으면 그 나라까지 세울 수 있을 
     정도다. 그는 장사에 관심이 있지, 무림에는 별 관심이 없어. 
     하지만 그의 무예는 거의 권황 단리종과 맞먹는 그런 놀라운 
     것이라고 한다. 십육 년 전 풍뢰영의 비무를 유일하게 거절하여 
     한차례 화제를 불러일으켰던 그런 인물이다.”
     “그렇다면 그의 천마마련(天魔魔聯)이란 단체는 어떤 
     단체이오?”
     “천마마련은 흑도 성격을 띠고 있는 전천후 단체다. 많은 
     흑도문파들이 이 연맹이 가입하여 충성을 맹세하고 있는데 그 
     이유는 천마대제에게 금전상의 도움을 받기 때문이라 전해진다. 
     그 규모는 매우 방대하지. 천하에 퍼져 있는 상권조직까지 
     합친다면 약 오천 가량의 조직이 될 것이다.”
     애사달은 침중하게 고개를 끄덕였다.
     “어쨌든 매우 힘든 청부가 되겠군.”
     “그렇다. 하지만 이 정도의 액수라면 능히 목숨을 걸어볼 만한 
     것이 아니냐? 내일부터 우리는 이에 대한 상세한 계획을 
     짜보도록 하자.”
     순간, 애사달의 시선이 힐끗 그를 향했다.
     “우리라고? 양득지 당신도 가겠단 말이오?”
     양득지는 자신의 가슴을 치며 호기스럽게 말했다.
     “암, 이번 일은 내 도움이 없으면 절대로 해낼 수 없을 것이다. 
     유사 이래 전무후무한 이런 일에 이 양득지가 빠질 수 있는가?”
     애사달은 씁쓸하게 웃었다.
     “안 되오. 당신은 갈 수 없소.”
     양득지는 눈을 휘둥그렇게 뜨며 반문했다.
     “왜? 왜 안 된단 말이냐?”
     애사달의 얼굴에 떠올라 있던 씁쓸한 웃음이 일시에 사라졌다.
     그는 이를 데 없이 냉막한 표정으로 버럭 고함을 질렀다.
     “양득지, 당신은 스스로를 모르고 있소? 그 자리에서 걸어봐요. 
     걸어보란 말이오!”
     양득지는 힐끗 그를 바라보더니 침상 아래로 내려섰다.
     그는 잠시 망설이는가 싶더니 이내 입술을 질끈 깨물고는 
     성큼성큼 걸어나가기 시작했다.
     자못 호기로운 태도!
     그러나 그는 발을 절고 있었다.
     그것도 오른발을 거의 주체할 수 없을 정도로 절고 있었다.
     “알겠소? 발을 그토록 절어대는 당신이 무엇을 어쩌겠다는 
     것이오! 오천 명의 흑도들에 휩싸여 있을 천마대제인지 
     지마대제인지 하는 자 앞에 나설 수나 있단 말이오?”
     “그러나 소달…….”
     애사달의 시선이 힐끗 그의 손을 향했다.
     “그뿐만이 아니오. 당신의 오른손은 아주 망가졌소. 다섯 개의 
     손가락 중 세 개가 멋대로 구부러지거나 비틀어져 있소. 그런 
     손으로는 비단 검을 잡을 수 없을 뿐 아니라 젓가락 하나 변변히 
     잡을 수 없소. 그래도 당신이 갈 수 있다는 것이오?”
     양득지는 애써 태연하게 웃었다.
     “이것 봐, 소달. 그래도 난 할 수 있네. 돈 있으면 푹신한 
     침상에서 자고, 없으면 의자 하나면 되는 것이 세상이 아닌가? 
     손이 두 쪽 다 없는 사람도 밥은 먹을 수 있는 법이네. 나에겐 
     경험이 있어. 또한 자네의 도움을 빌지 않아도 될 의지가 있네. 
     그러니 제발 날 데려가주게…….”
     비굴할 정도로 처량하게 웃는다.
     그러나, 그 웃음은 울음보다 더 슬퍼 보였다.
     애사달은 차갑게 그를 쏘아보다가 빙글 몸을 돌렸다.
     그의 눈자위가 불현듯 붉어졌다.
     그는 있는 힘을 다해 문을 내려찍었다.
     한 자 두께의 목문에 선명한 권인(拳印)이 찍힌다.
     애사달은 주먹을 내민 자세 그대로 차갑게 말했다.
     “자신의 고통을 그런 식으로 표현하지 마시오. 그런다고 누가 
     동정이라도 할 줄 아시오? 만약 당신이 끝가지 이 일에 
     나서겠다고 고집한다면 천마대제고 뭐고 당신부터 이 문처럼 
     만들어주겠소!”
     “여보게 소달!”
     양득지의 손이 애사달의 옷자락을 뒤에서 잡아왔다.
     일순, 애사달의 몸이 빠르게 돌려졌다.
     그의 강철 같은 주먹이 양득지의 얼굴에 틀어박혔다.
     “욱!”
     양득지의 몸이 초옥 구석으로 구겨진 휴지조각처럼 처박혔다.
     한 줄기 핏물이 입가로 주르르 흘러내렸다.
     애사달은 두 눈을 부릅뜨고 있었다.
     그의 눈에는 금방이라도 굴러떨어질 듯 눈물이 고여 있었으며, 
     두 주먹을 굳게 움켜쥔 자세 그대로 가는 경련을 일으키는 
     입술을 열었다.
     “나는 당신을 존경하고 있소. 이 시대 최고의 살수이며 가장 
     훌륭한 검수로 기억하고 있소. 스스로 비굴하게 만들지 마시오. 
     남에게 자신의 고통을 강요하지 마시오. 이것은 경고요.”
     말이 끝나기 무섭게 그는 찬바람이 일도록 빙글 몸을 돌렸다.
     부서질 것처럼 문이 닫혔다.
     양득지는 쓰러져 누운 채 투둘투둘 웃었다.
     웃으며 그는 중얼거렸다.
     “그래도…… 가고 싶다…….”
     
                     *               *               *
     
     눈〔眼〕.
     하늘의 별이 내려와 자리한 것일까?
     이 눈은 이루 말할 수 없이 성결하고 아름다운 기품으로 물들어 
     있었다.
     눈이 보고 있는 것은 한 개의 정교한 노리개였다.
     청홍의 수실이 새의 날개자락처럼 드리워진 황금노리개였다.
     “그 아이가 이것을 놓고 갔다고……?”
     여인 백옥상은 푹신한 의자에 깊숙이 몸을 묻었다.
     아침 햇살이 창가를 지나 실내의 물기둥 같은 빛줄기를 사선으로 
     그어대고 있었다.
     한 모금 차를 마시다 말고 문득, 그녀의 맑은 볼이 발갛게 
     상기되었다.
     불현듯 간밤의 황홀한 꿈이 다시 되살아난 것이다.
     황홀한 꿈! 
     황홀만으로는 충분하지 않다.
     아니, 적합한 표현이 아니다.
     백옥상은 아직까지 남자와의 관계가 한번도 없었다.
     풍뢰영 앞에서 옷을 벗어본 적까진 있었지만 그것은 벗는 
     것만으로 끝났던 일이다.
     그녀는 남자와의 그런 관계를 그 이후로 생각해본 적이 없었고 
     오히려 경멸하고 있는 입장이었다.
     그런데 투명하고 맑은 그녀의 마음에 이상이 일어났던 것이다.
     지난 밤의 꿈, 지난 밤이라기보다 새벽 꿈이라는 게 옳다.
     자신이 완전히 다 녹아 맑고 투명하고 그리고 손을 댈 수 없이 
     뜨거운 촛물이 되어버린 것 같은 감각에서 서서히 깨어나며 
     백옥상이 무의식 중에 먼저 한 일은 왼쪽 팔을 뻗어 침상 
     머리맡의 검을 가슴 위로 옮긴 것이었다.
     깨어나려고 그토록 안간힘을 써도 손끝 하나 까닥할 수 없이 
     옴짝달싹 못하더니 팔이 뻗어졌고 검이 잡혔고 자신을 감싸고 
     있는 어둠이 보였다.
     아직도 온몸의 혈관줄기를 타고 돌아다니고 있는 쾌감의 
     비늘조각들을 느끼며 백옥상은 기분이 별로 좋지 못했다.
     결박을 당한 채 완전무결하게 유린을 당한 것이다.
     어떻게 해서든지 그 상태에서 벗어나겠다는 의지와 관계없이 
     지금까지 한번도 느껴보지 못했던 현란한 쾌감과 절정의 파도를 
     탔다는 것이 더욱 꺼림칙하고 어처구니가 없었다.
     그것도 꿈에서.
     그날 밤, 백옥상은 공연히 뒤척이다 잠을 잤다. 
     잠결에 그녀는 자신의 몸을 더듬는 부드럽고 커다란 손을 
     느꼈었다.
     그녀는 까무러치도록 놀랐다.
     그녀는 자신의 몸 위에서 움직이고 있는 물체를 밀어젖히며 악을 
     썼다.
     아니, 그렇게 하고 있다고 생각했다.
     마구잡이로 어깨를 밀어내고, 가슴을 찍고, 머리칼을 잡아 뽑고, 
     몸부림으로 사내를 밀어내려 안간힘을 썼다.
     그러나, 상대는 요지부동이었다.
     밀려나지도, 떨어지지도 않고 꿈쩍조차 하지 않았다.
     비단, 상대는 움직이지 않았을 뿐만 아니라 그녀에게 집요한 
     공세를 가해왔다.
     손은 허벅다리에서 배로, 거기서 다시 가슴으로 옮겨졌다.
     불처럼 뜨거운 입이 그녀의 양쪽 가슴 가장 민감한 부분을 
     번갈아 빨아들였다 놓았다가는 다시 혀끝으로 튕겼다 핥았다.
     참을 수 없는 쾌감이 온몸으로 퍼져갔다.
     불고리 같은 입술이 백옥상의 입을 덮고 그녀의 혀를 희롱했다.
     그런가 하면 열 개도 넘는 것 같은 뜨거운 손들이 백옥상의 
     전신에 널려 있는 성감대 전부를 한꺼번에 만지고 쓰다듬고 
     누르는 것 같았다.
     피가 아우성 치기 시작했다.
     도무지 한번도 상상해보지 못했던 야릇한 감각들이 그녀의 전신 
     모세혈관 속으로 치달려갔다.
     ‘이래선 안 되는데…… 이래선 안 되는데…….’
     생각과는 달리 그녀의 손은 상대의 등을 휘감기 시작했다.
     팽창할 대로 팽창한 불몽둥이가 그녀의 샅 사이 다리 안 부분을 
     쿡쿡 찌르면서 목표를 찾았다.
     백옥상은 자신도 모르게 스스로 허리 아래를 치켜올려주었고 
     아랫도리를 꽉 채우고 들어오는 그것에 비명을 질렀다.
     시간이 갈수록 아랫도리에 뻐근하게 꽉 채워지는 그것은 보다 
     본격적으로 그녀를 휘저으며 압박하며 자유자재로 놀았다.
     뿐만 아니라 열 개의 손이 주는 것 같은 감각도 불고리 같은 
     입의 장난도 여전했다.
     불현듯 백옥상은 자신이 천장을 보는 자세로 두 손을 가슴 위에 
     올리고 얌전히 누워 손끝 하나 달싹 못하고 가위눌림에 묶여 
     있는 것을 깨달았다.
     현실이 아닌 것이 우선 다행이었다.
     ‘꿈이야, 가위에 눌리고 있는 거야.’
     그 순간부터 필사적인 투쟁이었다.
     누군지 알 수 없는, 알 필요도 없는 꿈속의 겁탈자를 쫓아내는 
     길은 잠에서 깨어나는 것밖에 없는데 죽어도 그게 뜻대로 되지 
     않았다.
     분명하고 확실하게 잠에서 깨어 겁탈자를 몰아내고 침상에 
     일어나 앉았다고 생각한 순간, 자신은 여전히 누워서 정체를 알 
     수 없는 남자와 정사 중이었다.
     그리고 그것이 말할 수 없이 자극적이어서 꿈의 희롱인 줄 
     알면서 번번이 자신의 영혼 전부와 육체 전부가 한꺼번에 
     붕괴되어 은비늘 조각으로 산산이 흩어져내리는 것 같은, 울음이 
     터져나올 것 같은 너무나 찬란해서 감당하기 어려운 절정으로 
     저절로 치달아갔다.
     벗어나려는 안간힘과 저절로 터지는 극치의 봇물, 그것의 
     되풀이였다.
     몇 번이었는지 헤아려지지도 않는다.
     세 번 아니면 네 번이었을 것이다.
     지독하고 끔찍한 꿈이었다.
     백옥상은 잠에서 깨어난 후에도 너무 어이가 없어 멍하니 오랫 
     동안을 누워 있었다.
     왜 그런 꿈을 꾸었는지…….
     남녀에 대한 것은 하나도 모르는 자신이 어째서 그토록 선명하고 
     분명하게 모든 상황을 알 수 있었는지…….
     ‘별일이야.’
     그러면서 돌아눕는데 아래가 축축했다.
     설마 하는 기분으로 손을 넣었다가 더욱 언짢아져서 백옥상은 
     침상을 내렸다.
     아예 오줌을 싸놓은 것처럼 펑하니 젖은 속곳을 둘둘 말아놓고는 
     만려가 깰까 겁나는 기분으로 뒷물을 했다.
     침상에 누워 맑은 정신으로 차근차근 처음부터 다시 그 황당한 
     과정을 생각하는데, 놀랍게도 생각과 함께 그 쾌감까지 도로 
     생생하고 선명하게 되살아났다.
     백옥상은 황급히 이불을 머리 끝까지 뒤집어쓰고는 눈을 힘껏 
     눌러 감았다.
     ‘별일이야, 별일이야, 별일이야…….’
     
     차가 식었다.
     백옥상은 마시던 찻물을 내려놓고 천천히 창가로 다가갔다.
     창밖 화단엔 모란이 흐드러지게 피었다.
     그 위로 내려앉는 눈부신 햇살.
     그녀는 아침나절 내내 그 생각을 했다.
     확실한 것은 아니었지만…… 간밤의 꿈에 대한 한 가지 가정이 
     떠올라주었다.
     ‘심마(心魔)…… 그것은 심마야…….’
     심마! 
     형체가 있는 것도 아니다. 모양이 있는 것도 아니며 이런 
     것이다라고 구분지어지는 것도 아니다.
     마음속에 도사린 또 하나의 마음.
     심마란 무예가 어떤 한계에 달하기 직전에 일어나는 고도의 
     정신현상이었다.
     찬란한 봄을 꽃피우기 위해 겨울이 그토록 춥듯, 목마른 대지를 
     위해 비를 기다리는 날들이 그토록 무덥듯, 무예가 최고의 
     경지에 이르기 위해선 반드시 극복하지 않고서는 안 되는 하나의 
     현상이 바로 심마였다.
     심마가 나타나는 형태는 사람에 따라 다르다.
     또한 그 익히는 무예에 따라 다르다.
     백옥상이 익히는 무예는 목인신공이었다.
     이 신공은 인간이 가질 수 있는 모든 감정을 최소한으로 
     억제하여 그로부터 비롯되는 억눌린 힘을 외부로 표출시키는 
     그런 무예였다.
     백옥상은 이 무예를 위해 모든 것을 버렸다.
     여인으로선 가장 중요하다 할 수 있는 여인의 삶까지 버렸다.
     목인신공이 극치에 이르게 되면 전신이 완벽한 
     금강불괴(金剛不壞)가 되고 마음까지 돌처럼 굳어버린다.
     즉, 기쁨을 기쁨으로 여기지 않게 되며, 슬픔을 슬픔이라고 느낄 
     수 없게 되고, 그 밖의 어떤 감정도 그녀를 움직일 수 없게 되는 
     것이다.
     ‘그래서 심마는 그런 극적인 쾌락의 형태로 나타난 것이다. 
     내가 상상해왔던 남녀관계의 상황들이 극대화되어 내 이성을 
     침범한 것이다.’
     백옥상은 피식 웃었다.
     그렇다고 해도 너무 심했다.
     평생 남자의 손 한번 만져본 적이 없는 처녀를 그런 식으로 
     농락할 건 뭔가?
     문득 다시 간밤의 쾌락이 되살아났다.
     흐드러지게 핀 모란꽃 위로 아무렇게나 던지고 있는 백옥상의 눈 
     언저리가 나른한 달콤함으로 흔들린다.
     그렇게 끔찍해 하며 벗어나려 했던 꿈의 그 감촉과 느낌이 싫지 
     않았다.
     싫기는커녕 저도 모르게 자꾸만 끌려간다.
     감미롭게 시작된 부드럽고 큰 손의 다정한 애무.
     발가락 끝에서부터 찌릿찌릿 위로 옮겨지던 기분좋은 잔물결.
     손이 두 개가 아니라 열 개로 느껴지던 그 아득한 황홀함.
     달디단 입술 유희에 심장이 터질 것 같던 순간, 그리고 목표를 
     찾느라 이리저리 헤매던 것의 무서울 만큼 자극적이고 뜨거운 
     공격.
     이때 돌연, 백옥상의 입에서 흐으윽, 하는 소리가 새어나왔다.
     새벽 꿈의 불몽둥이가 꿈에서처럼, 아니 진짜 실물이 그러는 
     것처럼 백옥상의 그 자리로 밀고 들어오는 것 같았기 때문이다.
     아니, 밀고 들어왔다.
     순간 그녀는 화다닥 몸을 돌렸다.
     자신의 입에서 새어나왔던 소리를 그녀는 분명히 들었다.
     흐으윽, 했던 소리의 여운이 너무나 또렷했다.
     ‘이게 무슨 추잡한 꼴이람.’
     자신이 수치스러워 견딜 수가 없는 기분이었다.
     서둘러 창가에서 발을 떼어놓았다가는 그녀는 다시 굳어버렸다.
     뻐근할 정도로 엄청난 그 무언가가 아래를 꽉 채우고 있는 
     느낌이 그대로였다.
     정말로 그것이 들어와 있었다.
     눈에 보이지는 않지만 정말이다.
     더구나 그것은 실물처럼 꿈틀거리며 상하 운동까지 하고 있다. 
     어느새 벌써 쾌락의 파도는 일렁이기 시작한 느낌이었다. 
     몸이 불 가까이 대어진 초같이 녹아내리고 있었다. 
     “아냐. 이러면 안 돼…….”
     그러나, 백옥상의 몸은 선뜻 말을 들어주지 않았다. 
     가위눌림을 당하고 있지도 않은데 옴짝달짝할 수가 없었다. 
     언뜻 백옥상은 또 꿈이 아닌가 했지만 대낮같이 환한 실내다.
     멀리서 들려오는 그릇 딸그락거리는 소리, 꿈이 아닌 건 
     확실했다. 
     “이럴 수가…….”
     백옥상은 미칠 것 같았다. 
     어서 빨리 이 방을 벗어나 사람들이 있는 곳으로 가야 한다는 
     자신과, 반대로 아무 구석으로든 옮겨가 서서 몸을 내맡긴 채로 
     그대로 있어보고 싶어하는 또 하나의 자신이 있었다. 
     “이럴 수가, 어떻게 이럴 수가……?”
     백옥상은 자신도 모르게 두 손을 겹쳐 아래 그 부분 위를 힘껏 
     덮어 누르며 속으로 부르짖었다. 
     막을 수도 멈추게 할 수도 없었다. 
     그녀의 의지와는 아무 상관 없이 눈비탈을 굴러떨어지는 
     바위처럼 그렇게 굉장한 폭발이 은밀한 몸 내부에서 일어났다. 
     아래를 겹쳐 누르고 무릎을 조금 꺾어 선 자세인 채로였다. 
     백옥상은 울음이 터질 것 같았다. 
     아무리 심하기로서니 꿈도 아닌 말짱한 생시에 이게 무슨 맹랑한 
     추태란 말인가? 
     그녀는 자신이 너무 수치스러웠다. 
     자신의 속에 더러운 피가 아우성 치며 흐르는 것 같았다. 
     백옥상은 손가락들을 벌려 머리칼 속에 넣으며 스르르 구겨져 
     쪼그리고 앉았다. 
     폭발의 진동이 완전히 가라앉을 때까지 그 자세로 기다렸다. 
     이때 돌연, 문밖에서 만려의 짤랑짤랑한 목소리가 들려왔다. 
     “아씨, 어서 나오셔서 식사하세요.”
     
     뼈가 완전히 다 녹아 연체동물이 되어버린 것 같은, 아니 아예 
     죽이 된 것 같은 느낌으로 백옥상은 천천히 눈을 떴다. 
     날이 훤하게 터오고 있었다. 
     그녀는 멍하니 창을 가린 차일 새로 햇살이 스며드는 것을 
     바라본다. 
     지금 막 남자가 왔었다. 
     또 꼼짝 못하고 당했다. 
     당했다는 표현은 꿈에서 깨어나려는 몸부림이 역시 또 허사였기 
     때문에 자연적으로 잠이 깼을 때 그녀의 기분이었고, 그 기분을 
     야유하는 것처럼 몸은 더할 수 없이 민감하고 화려하고 격렬한 
     반응으로 터지고 다시 또 터지곤 했다. 
     몇 번째인가…….
     여섯 번? 일곱 번? 
     이 느낌은 일정하지 않았다. 
     사흘에 한번일 때도 있었고 어떤 때는 이레에 한번일 때도 
     있었다. 
     오늘은 제십 일째, 
     하지만 정작 중요한 것은 그런 것들이 아니었다.
     그 남자, 지금까진 그렇게 밖엔 부를 수 없었던 그 남자.
     도무지 누군지 알 수 없는, 아뭏든 비슷하게라도 찍어붙일 
     사람도 없는 그 새벽의 방문객. 
     그 남자가 오늘 드디어 모습을 드러냈던 것이다. 
     그 영상은 너무도 분명했다. 
     “세상에…….”
     그는 바로 애사달이었던 것이다! 
     이것은 백옥상에겐 실로 뜻밖의 일이라 아니할 수 없었다. 
     그녀는 애사달에게 별다른 감정이 없다. 
     백번, 천번 누운 채 자문해봐도 마찬가지였다. 
     그저 좀 남과 다른 그런 특이한 소년 정도였고 꿈속에서와 같은 
     격렬한 정사의 상대라고는 감히 상상한 적도 없었던 것이다. 
     그런데 왜 그였을까?
     “말도 안 돼. 그와 난 나이 차도 십팔 년이나 돼. 내가 미쳤나 
     봐…….”
     그러나, 그녀는 자신의 무의식을 인정하지 않을 수 없었다. 
     무의식이란 의식 깊이 숨어 있는 또 하나의 나다. 
     그런 내가 몸을 바치고, 핥게 하고, 송두리째 맡기는 상대로서 
     애사달을 선택했다는 것은 도저히 무심히 넘길 수 없는 
     문제였다. 
     백옥상은 침상에서 느릿하게 몸을 일으켰다. 
     몸은 쓰러질 듯 무거웠다. 
     오늘 그녀는 반항을 했다. 상대가 애사달이었으니까! 
     하지만 그의 애무는 집요했고 능란했으며 별수없이 백옥상은 
     그의 가슴에 얼굴을 묻고 황홀한 쾌락에 몸을 떨고 말았다. 
     동경(銅鏡), 구리거울 속에 또 하나의 자신이 있다. 
     백옥상은 그 모습을 멍하니 바라보다가 이윽고 공들여 머리를 
     빗기 시작했다. 
     그러고 보니 애사달을 만난 지도 꽤 오래 되었다. 
     양득지보다도 두 배, 세 배의 일을 하고 있으면서도 지금까지 
     실수 한번 없었다 했다. 
     그리고 그 노리개!
     “그는 무슨 마음으로 그것을 사왔을까……. 설마 그도 
     양득지처럼 나에게 마음이 있단 말인가? 젊은 여자들도 많을 
     텐데…….”
     이게 무슨 생각일까? 
     백옥상은 무심히 자신이 스스로와 애사달을 비교하고 있는 것을 
     깨닫고는 화들짝 놀랐다. 
     
                     *               *               *
     
     “사람이 돈이 지나치게 많다는 것은 여러 가지 우스운 일이 
     생기도록 만드는군. 곽표양, 이 작자가 좋은 예가 아닌가.”
     천마대제 곽표양.
     그에게는 헤아릴 수 없이 많은 여자가 있었다. 
     정보 수집을 하면 할수록 더 많아진다. 
     그의 여자는 드러난 것만 해도 무려 사십일 명이었고, 이 중에 
     정실(正室)은 물론 하나다.
     그 밖에 첩(妾)의 위치인 여자가 열둘, 나머지는 다 이따금씩 
     들러 살을 섞는 동거녀(同居女)들이었다. 
     겉으로 드러난 것이 이러하니 드러나지 않은 여자들은 더욱 많을 
     것이다. 
     그 중에서도, 유난히 애사달의 흥미를 끈 것이 하나 있었다. 
     정실을 빼고는 어떤 여자든 그와 한 달을 넘기지 못한다. 
     나머지 마흔 명의 첩과 동거녀들도 모두 그가 한 달 새에 바꾼 
     여자들이었다. 
     “왜 그랬을까…… ?”
     그렇다. 
     이것은 매우 괴이한 일이었다. 
     어떤 여자든, 더욱이 이렇게 남의 첩이나 동거녀가 되는 
     여자들은 그 대부분의 이유가 돈일 경우가 많았다.
     즉, 호화로운 사치를 바라보고 그녀들은 첩의 지위를 감수하게 
     되는 것이다. 
     무엇이 어쨌든 간에 곽표양은 자신의 여자들에게 매우 많은 돈을 
     줄 것이다. 
     한데 그 돈을 마다하고 곽표양의 곁을 떠나게 된다는 것은 
     어딘가 문제가 있다고 볼 수 있는 것이 아닐까? 
     애사달은 바로 이 부분이 곽표양의 허점일 거라고 생각했다. 
     일을 시작하게 되면 이 부분을 집중적으로 파고드는 것이 좋을 
     것이었다. 
     애사달은 들여다보고 있던 두루마리에서 시선을 떼며 긴 
     기지개를 켰다. 
     그는 밤새워 그 동안 모아놓은 정보들을 정리했다. 
     이제 내일은 드디어 군산으로 떠날 계획이었다. 
     그가 지금 있는 곳은 배 안이었다. 
     그는 아예 타고 다니던 거룻배를 개조했다. 
     그 안에다 침상이며, 그릇, 솥까지 모조리 다 옮겨놓고 있었다. 
     이유? 
     이유는 없다. 
     이 안에서의 그는 철저하게 혼자일 수 있었고, 그 알맞은 고독을 
     애사달은 즐기고 있었다. 
     “슬슬 배가 고파지는군. 위장은 늘 참을성이 없다니까.”
     밥을 짓자면 해변까지 나가야 한다.
     이때 무심히 선창 밖으로 나서던 애사달은 순간, 흠칫 몸을 
     굳히고 말았다. 
     아침 안개가 뭉실뭉실 피어오르는 뱃전 한구석에 고요히 서려 
     앉아 있는 한 사람.
     그는 애사달이 도저히 상상할 수 없었던 사람이었다. 
     하늘하늘한 흰 옷자락을 바닷바람에 날리고 있는 그는 바로 
     백옥상이었던 것이다. 
     “왜 이런 곳에 혼자 있느냐?”
     그녀가 말했다. 온유로운 어조였다.
     애사달은 히죽 웃었다.
     “그저 좋아서.”
     “무슨 준비를 그렇게 하고 있었느냐? 밤까지 꼬박 새면서.”
     “청부 건이오. 천마대제 곽표양!”
     백옥상의 시선이 힐끗 애사달을 향했다.
     그녀의 섬세한 아미가 가볍게 찌푸려졌다. 
     애사달은 지금 위통을 벗고 있었다. 
     다부진 근육이 미명을 받아 관옥처럼 빛나고 있었다. 
     그것은 일견 무심히 넘길 수도 있는 일이었다. 
     하지만 이 순간 백옥상이 얼마나 놀랐는지 헤아릴 수 있는 
     사람은 아무도 없으리라. 
     애사달의 그 근육은 바로 백옥상 자신이 얼굴을 파묻고 흐느끼던 
     것과 믿을 수 없을 정도로 닮아 있었던 것이다. 
     그녀의 얼굴이 불현듯 붉게 달아올랐다. 
     아직 어두운 탓으로 주위가 뚜렷이 구분되지 않는 것을 그녀는 
     하늘에 감사드렸다. 
     짐짓 무표정한 어조가 붉은 입술 새로 새어나온다. 
     “곽표양이라고 했느냐?”
     “그렇소.”
     “그는 상대하기 어려운 사람이다. 죽이기는 더 더욱 어렵다.”
     “누구나 그런 말을 하오. 그러나 난 할 수 있소. 반드시 할 수 
     있지요.”
     굳게 다물린 입술, 호기에 찬 어조. 
     백옥상은 불현듯 눈이 부신 것을 느꼈다. 
     그녀는 애사달이 부쩍 커버렸다고 생각했다. 
     그녀는 시선을 흐르는 파도로 던졌다.
     “밥은 네가 직접 지어 먹고 있느냐?”
     “그렇소.”
     “만려에게 부탁하도록 해라. 그리고 이곳은 너무 음습하고 춥다. 
     살수에게 가장 중요한 것은 건강이다. 잠자리를 옮기도록 해라.”
     애사달의 얼굴에 언뜻 한 줄기 미묘한 이채가 스쳐지났다. 
     그는 백옥상이 이토록 많은 말을 하는 것을 처음 본다. 
     또한, 자신에 대해 이렇게 신경을 쓰는 것도 처음이었다. 
     비단 그뿐만 아니라 주위의 일엔 언제나 무심하던 그녀가 
     아니었던가.
     “내 침상은 양득지가 부숴버렸소. 그래서 난 집을 부수었지요. 
     이곳이 내 집이요, 내 침상이오.”
     “내 누각에 남는 방이 하나 있다. 너는 그곳으로 와서 지내는 
     것이 어떻겠느냐?”
     애사달은 두 눈을 부릅떴다. 
     그는 얼마나 놀랐던지 지금 자신의 앞에 있는 이 여자가 정말로 
     백옥상인지조차 의심스러워질 지경이었다.
     백옥상, 그녀가 누구인가? 
     다른 사람이 쓴 젓가락으로 밥을 먹지 않고, 다른 사람이 걸어간 
     길로 걷지 않겠다고 하는 것만도 다행인 것이 그녀였다. 
     그런데, 엉뚱하게도 남자에게 한 집에서 지낼 것을 권유하고 
     있다니. 
     한동안 멍하니 그녀를 바라보던 애사달은 그러나 씩 웃으며 
     고개를 저었다.
     “말씀은 고맙지만 난 이게 좋소. 이렇게 지내다 보니 딱딱한 
     침상과 식은 밥이 좋은 것 같소. 늘 정신이 긴장될 수 있고 
     무엇보다도 살아 있다는 생각이 드니까.”
     “그런가?”
     백옥상은 귀 밑머리를 살짝 쓸어올리며 자리에서 몸을 일으켰다.
     보는 이의 심장이 다 짜릿해질 정도로 아름다운 자태.
     늘 느끼는 거지만 그녀는 거의 신이 내린 미모의 소유자였다.
     그 아름다움은 아예 무한한 것 같았다.
     자세 그대로 그녀는 훌쩍 물위로 몸을 날렸다.
     바람에 흔들리는 꽃잎처럼 스르르 수면을 미끄러져나가며 그녀가 
     말했다.
     “곽표양을 상대할 때는 그의 여자에 초점을 맞추는 것이 좋을 
     것이다.”
     
     
