               향객(香客) (3) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       제20장 산 자 와 죽은 자 
       
       
       
       대결은 호수가 내려다보이는 산정(山頂)에서 시작되었다.
       그리 높다곤 할 수 없는 산이었으나, 깎아지른 기암괴석이며 
     산정이 드리워진 넓은 초원 같은 분지 등이 일견하기에도 몹시 
     신비로운 느낌을 주는 그런 산이었다.
       더욱이 산정에 이르는 길목은 거의 백여 장에 달하는 거대한 
     암벽이 가로놓여 있었는지라, 대결 장소까지 이른 사람은 두 
     당사자들과 애사달, 고료, 가림, 황보영웅, 진삼연, 그리고 
     소림의 벽우를 위시한 몇몇 고수들뿐이었다.
       산정에는 탑 모양의 반석 하나가 놓여 있어 마치 만들어놓은 
     비무대 같은 천연의 모양을 꾸미고 있었다.
       단리무결은 먼저 그 위로 올랐다.
       드물게도 그의 마음은 가볍게 흥분하고 있었다.
       그의 부친인 권황 단리종은 말했었다.
       이 무림에 되도록이면 피해야 할 두 명의 고수들이 있다고.
       무당의 진삼연, 그리고 표향옥상의 이 인.
       이들은 모두 우내삼천으로 꼽히는 독특한 기예의 고수자들일 
     뿐 아니라, 유일하게 풍뢰신비의 관문을 돌파했던 고수들이기도 
     했다.
       이들과 겨룬다는 것은 매우 큰 모험을 감수해야만 했고, 
     단리종으로선 자신의 아들이 정작 경험을 쌓기도 전에 이들의 
     능수능란한 기예에 휘말려 자칫 지닌 기풍을 잃을까 우려했던 
     것이다.
       그러나 단리무결의 생각은 달랐다.
       그는 풍뢰영이 올 때까지 이 중원땅에 자신의 적수가 더 이상 
     존재하는 것을 원치 않았다.
       그는 진정한 최강자로서 풍뢰영을 맞이하고 싶었던 것이다.
       설사, 표향옥상이 그녀 스스로 찾아오지 않았다 해도 언젠가는 
     자신이 직접 찾아 맞붙을 적수였다.
       그는 대 위로 오르며 마음을 정화시키기 위해 최선의 노력을 
     기울였다.
       일 초 승부라는 것이 종내 그를 괴롭혔다.
       그의 부친이라면 아들의 그러한 위험한 생각을 말렸을 것이다. 
       다른 사람이면 몰라도 표향옥상 같은 대고수와 겨루며 일 초 
     승부를 고집한다는 것은 자살행위라 여겼을 것이다.
       하지만 단리무결은 스스로 세운 이 불문율을 깨뜨리고 싶지 
     않았다.
       설사 지는 한이 있어도 그의 용기는 일 초 승부를 고집하고 
     있었다.
       단리무결은 대 위에 우뚝 서서 하늘을 오연히 올려다본 후, 
     걸치고 있던 윗저고리를 벗었다.
       겉 장삼에 이어 적삼과 내의까지 벗었다.
       순간, 백옥을 깎아 만든 듯 수려하고 잘 다져진 그의 상반신이 
     저물어가는 노을 속에 신비롭게 나타났다.
       자세 그대로 그는 그 자리에 고요히 정좌하고 앉았다.
       지그시 두 눈을 감은 그는 다시는 그 눈을 뜨지 않았다.
       한편, 백옥상은 고료가 임시로 친 차일 안에 누운 애사달의 
     옆에 앉아 있었다.
       애사달의 상처는 엄중했다.
       백 년 동안 천하제일의 권법으로 전승되어 온 초우권에 반이나 
     격중된 그는 아예 몸이 거의 부서져나가 있다시피 했다.
       “만약 본 바탕의 체력이 뒷받침해주지 않았더라면 벌써 
     죽었을 것이오.”
       고료의 말을 귓전으로 흘리며 백옥상은 그윽한 시선으로 
     애사달을 바라본다.
       그녀의 시선은 정감으로 넘치고 있었다.
       그 온유로운 눈빛과 태도는 마치 먼길의 전쟁터에서 부상을 
     당하고 돌아온 남편을 맞이한 아내의 것 같았다.
       애사달은 식은땀을 구슬처럼 이마에 매달고 있는 와중에도 
     피식 웃었다.
       “당신은 변했군요, 백옥상.”
       백옥상도 따라 웃었다.
       “변한 모습이 보기 좋으냐, 싫으냐?”
       “글쎄…… 좋다고 말하고 싶지만 그러면 변덕이 심한 당신이 
     또 본래의 모습으로 돌아갈까봐서…….”
       백옥상은 그의 말에 소리내어 웃었다.
       웃으며 그녀는 말했다.
       “더 이상 돌아갈 것도, 돌아가지 않을 것도 없다. 난 언제나 
     이 모습 그대로일 것이다, 애사달.”
       그녀는 잠시 무엇을 생각하는 눈치더니 배시시 웃으며 말을 
     이었다.
       “네 앞에서만.”
       그들의 모습을 지켜보던 고료는 담담하게 웃으며 다른 쪽으로 
     시선을 던졌다.
       아마 과거의 백옥상이 어떤 사람인지 알고 있는 사람이라면 
     장원에서부터 이곳까지 오며 보여준 그녀의 태도를 도저히 
     예전의 백옥상이라곤 생각하지 못하게 될 것이다.
       그녀는 비단 남이 먹던 수저로 밥을 먹었을 뿐 아니라, 얼마나 
     급했든지 남이 타던 말까지 뺏어 타면서 이곳까지 왔던 것이다.
       그렇다. 과연 백옥상은 변했다.
       그녀는 드디어 십팔 년 동안 자신을 줄기차게 끌어잡고 있던 
     풍뢰영의 영상을 마음속에서 지워낸 것이다.
       그것도 십육 년이나 연하인 어린 정인을 위해.
       그러면서도 그녀의 말투는 쉽게 고쳐지지 않는다.
       너만을 생각했다든가, 너를 좋아한다든가, 그 밖의 연인으로서 
     가볍게 할 수 있는 말들에 그녀는 익숙치 못했다.
       “너는 하고 싶은 말이 없느냐, 애사달?”
       애사달은 히죽 웃으며,
       “글쎄…… 잘 싸워보라는 말 정도.”
       “너무 약하다.”
       “그럼 부디 이기라고나 할까요?”
       “호호…….”
       백옥상은 까르르 소리내어 웃으며 몸을 일으켰다.
       “부디라는 표현까지 써주었으니 나는 일초를 넘기지 
     않겠다.”
       순간, 애사달이 다급하게 외쳤다.
       “단리무결을 함부로 보지 마시오. 그의 무예는 이미 도의 
     경지에 이르렀소!”
       “그래도 아직 어린아이다.”
       백옥상은 빙글 몸을 돌렸다.
       돌리기 무섭게 그녀의 표정은 본래의 투명하고 냉엄한 얼굴로 
     돌아왔다.
       북극의 빙점(氷點)에서 오연히 옷자락을 펄럭이는 얼음의 
     여왕처럼 그녀는 꼿꼿이 고개를 쳐들고 단리무결이 기다리고 
     있는 대 위로 오르기 시작했다.
       오만은 그녀에게 어울린다.
       실로, 이 한 사람에게만 어울린다 할 것이다.
       그녀의 걸음은 매우 느린 것 같았으나 눈 깜짝할 새에 대 위에 
     서서 흰 옷자락을 펄럭이는 것이다.
       그녀가 올라서자 비로소 단리무결은 감았던 눈을 뜨고 몸을 
     일으켰다.
       그의 벗은 몸으로 노을이 불꽃처럼 타오르고 있었다.
       “소생은 준비가 되었소, 선배. 기다려드릴 테니 기력을 
     조절하십시오.”
       “아니.”
       백옥상은 고개를 살레살레 저으며 허리춤에서 한 자루 
     연검(軟劍)을 풀어 들었다.
       검을 위아래로 휙휙 휘둘러본 후, 그녀는 얼음처럼 정결한 
     시선을 단리무결에게 던졌다.
       “나는 이 한 자루 검으로써 천하제일권가(天下第一拳家)의 
     가르침을 받고자 하오.”
       단리무결은 더 이상 말하지 않았다.
       그는 겸손을 부리지도 않았다.
       그런 것을 일일이 다 생각하기에는 상대는 너무나 큰 
     적수였다.
       두 발로 굳게 땅을 디디고 근육으로 뭉쳐진 쌍권(雙拳)을 
     앞으로 쭉 뻗은 자세.
       연후, 호흡마저 끊으니…….
       바람이 불어와도 미동조차 않는 그 자세는 깎아 세운 한 개의 
     옥상 같다.
       그 몸에서 맹렬한 예기가 사위로 뻗치기 시작했다.
       백옥상의 아미가 찌푸러들었다.
       ‘이 아이는 너무 맹랑하구나……. 단 일초로써 승부하겠다는 
     건가……?’
       하나, 백옥상은 이내 심중의 잡념을 끊어버리고 신중히 검을 
     빗겨들었다.
       검날은 수평.
       허리에 묶은 요대가 펄럭이는 방향을 따라 어둠을 차고 오른 
     은어처럼 희고 정교한 손이 일직선으로 내뻗어진다.
       그 모습을 바라보고 있던 방랑객 진삼연이 탄식을 터뜨렸다.
       “허어…… 낙성추혼(落星追魂)의 검식이구나. 이 싸움은 
     그녀가 이긴 것이나 마찬가지다…….”
       바로 그의 옆에 서 있던 가림이 급히 물었다.
       “노선배님께선 어찌 그런 생각을 하십니까? 소녀가 보기엔 
     단리무결의 수법은 이화접옥의 신공을 초우권에 갈무리한 
     것으로써 절대 표향선배의 낙성추혼에 비해 떨어지지 않는 것 
     같군요.”
       진삼연이 고개를 저으며 말했다.
       “거기에 문제가 있는 것이오. 단리무결은 지금 단 일초의 
     승부를 생각하고 있는 탓으로 상대를 가리지 못하고 있소. 
     이화접옥은 수비의 최고신공이라 할 수 있소. 반면에 백옥상의 
     검초 낙성추혼은 지상에 존재하는 공격초식 중 최고의 것이오. 
     즉, 단리무결이 방패라면 백옥상은 창이오.”
       “그렇지요.”
       “하지만 낙성추혼은 빠름을 위주로 하는 것이니, 이러한 
     극쾌(極快)의 도리 앞에는 아무리 견고한 방패라 해도 깨지기 
     십상인 것이오. 이것은 마치 얇은 종이라 해도 빨리 내려치면 
     나무를 부러뜨릴 수 있는 것과 같은 이치인 것이오.”
       주위에 서 있던 황보영웅, 벽우 등의 고개가 끄덕여졌다.
       진삼연은 탄식을 터뜨리며 말을 이었다.
       “단리무결은 서두르지 않았어야 했소. 초우권으로써 먼저 
     대응하여 낙성추혼의 기세를 흐트린 다음 기회를 보아 
     이화접옥을 시전했다면 승리는 그에게 육 할 이상이 있었을 
     것이오. 그러나 그런 장점을 버리고 단점을 취한 이상 그의 
     승률은 아예 전무해졌다고 해도 과언이 아니오. 아까운 
     승부였도다……. 쯧쯧…….”
       날카로운 지적이었다.
       과연, 단리무결은 이때 매우 어려운 지경에 처하고 있었다.
       그는 자신의 온몸이 백옥상의 검세(劍勢) 아래 휩싸이고 마는 
     것을 느꼈다.
       자신이 조금만 움직여도, 심지어는 호흡의 기복만 일어도 
     그녀의 검끝은 잘게 떨며 그것을 집요하게 추적해오는 것이다.
       아무리 떨쳐버리려 해도 검봉은 잘 짜여진 그물처럼 그를 
     압박해왔다.
       단리무결은 자신이 마치 벌거벗겨지고 마는 듯한 수치를 
     느꼈다.
       개구쟁이의 손에 잡힌 개구리라 해도 이보다는 자유스러울 
     것이다.
       그러나 백옥상이라고 그를 마음놓고 공격할 수 있는 처지는 
     아니었다.
       단 일격에 이화접옥의 강력한 흡인력을 깨뜨려야 하는 
     그녀로선 최초의 검세를 신중히 선택해야만 했다.
       시간.
       이래저래 시간이 흐른다.
       보기에는 무심히 흐르는 시간 같았지만 마주선 두 사람에게는 
     한 순간 한 순간이 억겁처럼 길게 느껴지는 시간들이었다.
       땀방울이 손아귀에 맺혀 들고 이마에서 흘러내리는 땀이 
     시야를 가린다.
       어디선가 밤벌레가 울고 있었다.
       두 사람의 몸에서 솟구치고 있는 예기에 놀란 새 한 마리가 
     근처 숲속에서 푸드득 날아오르고 있었다.
       타오르던 노을은 이미 꺼지고 대신 월야의 스산한 은빛이 
     대지를 뒤덮었다.
       은빛이 보석처럼 깔린 백옥상의 얼굴에 언뜻 미미한 파장이 
     번졌다.
       더 이상 시간을 끄는 것은 무리한 것…….
       체력으로 말하자면 남자인 단리무결이 백옥상보다 월등 강할 
     것이다.
       상대에게 장점을 취하게 하느니…….
       ‘가자!’
       홀연, 그녀의 손에 들린 검이 한 개의 원(圓)을 그어냈다.
       낙뢰(落雷)!
       검은 하늘에 번지는 분홍의 섬전처럼 그녀의 검이 좌우상하 
     사방을 작렬하듯 찢어냈다.
       ‘시작했다!’
       단리무결의 얼굴에 한 줄기 절망의 빛이 번뜩 스쳐지났다.
       상대는 지나치게 빨랐다.
       그것은 일견해 보기에도 그가 지금까지 상대해왔던 
     제고수들과는 도저히 차원이 다른 경지의 공격!
       피하자니 자신이 당할 것이요, 맞받자니 당하는 것보다 더한 
     피해가 올 것 같았다.
       단리무결은 자신의 손발이 차갑게 굳어버리는 것을 느꼈다.
       부친 단리종의 한마디가 뇌리를 두들기며 지난 것은 바로 
     그때.
       
       ─천하제일인의 이름은 다른 것에 있는 것이 아니다.
       그것은 바로 용기이다.
       영웅이라고 해서 남보다 유별난 그런 용기를 지니는 것이 
     아니다.
       다만 범인보다 조금 더 오래 지속되는 용기일 뿐이다.
       마지막이라고 생각될 때 한번 더 일어나는 용기를 가져라.
       
       나이 삼 세부터 겪어야 했던 가혹한 무예수련과……, 한 
     방울의 눈물이 흐를 때, 한 번의 매를 더 가하던 부친의 근엄한 
     얼굴도 동시에 스쳤다.
       ‘좋아……!’
       단리무결은 입술을 피가 나도록 짓깨물었다.
       굳었던 몸이 뛰어오르는 표범처럼 백옥상을 마주해나갔다.
       “타앗!”
       무엇이 어찌 된 것일까.
       희고 노란 광채가 어지럽게 허공에서 얽혔다.
       중인들의 예리한 시선으로도 무엇이 어떻게 됐는지 도저히 
     분간할 수 없는 순간이 있었다.
       공간과 하늘이 일시에 그 빛을 잃어버리고 만다.
       참으로 유사 이래 과연 이런 순간이 있었을까 싶을 정도로 
     장엄한 격돌이요, 충돌이 아닐 수 없었다.
       눈을 제대로 뜨지 못하게 만드는 엄청난 광채와 함께 두 
     사람의 몸은 얽힌 채 반대쪽 벼랑으로 떨어져갔다.
       
       구르고, 또 구른다.
       떨어지고 있지만 그것은 이미 자신의 몸이 아니었다.
       심장을 한 치 빗나가 박힌 검은 단리무결의 몸이 공처럼 
     데굴데굴 구를 때마다 더욱 깊이 파고들어 상상도 할 수 없는 
     고통을 자아내고 있었다.
       단리무결은 이 검이 어떻게 박혔는지도 모른다.
       그저 태양이 폭발하는 듯한 광채에 이어 섬뜩한 아픔이 왼쪽 
     가슴을 파고들었을 뿐이다.
       절벽은 길었다.
       급속한 경사가 아니었으므로 단리무결의 몸은 계속해서 공처럼 
     굴러대고 있었다.
       이때 퍽, 하고 등허리 어림으로 격렬한 통증이 파고들었다.
       다 떨어진 것일까?
       어디 바위에라도 부딪친 것인지 단리무결의 몸은 순간, 
     용수철처럼 일 장도 넘게 튕겨올랐다가 구겨진 휴지조각처럼 
     처박혔다.
       선뜻한 풀의 감촉과 향기가 한꺼번에 콧속으로 파고든다.
       단리무결은 전혀 손발을 움직일 수가 없었다.
       백옥상의 공격이 한번 더 있으면 끝장이었다.
       그는 피식 웃었다.
       패배의 쓰린 허무와 함께 그는 중얼거렸다.
       “뭘 기다리오, 선배. 빨리 끝을 내지 않고…….”
       한데, 웬일인지 분명히 같이 떨어진 백옥상의 움직이는 기척이 
     없다.
       단리무결은 사력을 다해 몸을 엎었다.
       그의 바로 옆은 물이 고인 수렁이었다.
       그는 벌레처럼 기어가 그 속으로 얼굴을 푹 담그었다.
       흙탕물이었지만 번쩍 정신이 들게 할 정도로 차가웠다.
       한동안 그렇게 물속에 얼굴을 처박고 있던 단리무결은 
     비틀비틀 몸을 일으켰다.
       그의 시선이 사방을 훑었다.
       있다.
       수렁 건너쪽, 거기에 백옥상이 시체처럼 널브러져 있었다.
       아니, 가까이 다가가서 본 그녀는 이미 시체였다.
       단리무결의 일 권에 격중당한 모양으로 그녀의 어깨는 반이나 
     으스러져 있었고, 바위에 부딪친 가슴의 갈비뼈가 심장을 찔러 
     푹 꺼져 있었다.
       “방향이 조금만 바뀌었어도…… 이 꼴이 된 사람은 당신이 
     아니라 나였겠군…….”
       단리무결은 허탈하게 웃었다.
       “난 선배님에게 이긴 것이 아니오……. 단지…… 운이 좀 
     좋았을 뿐…….”
       절벽 위로 사람들의 얼굴이 나타났다.
       그들은 죽은 사람이 단리무결이 아니라 백옥상임을 확인하자 
     놀람으로 가득 찬 두 눈을 부릅떴다.
       한소리 짐승 같은 울부짖음이 그 새로 터져나왔다.
       “어헝─!”
       애사달.
       가림이 공중에서 날렵하게 그를 잡아채어주지 않았다면 아마도 
     그는 그대로 절벽에서 떨어져 내려오기라도 했을 것이다.
       간신히 한곳의 바위에 기대어 몸을 의지한 그는 믿어지지 
     않는다는 듯한 눈길로 백옥상의 널브러진 시신을 바라본다.
       잠자듯 평온한 얼굴.
       입가에 맺힌 핏자국만 아니라면 그대로 살아 움직일 것 같은 
     얼굴.
       애사달은 비틀비틀 그녀의 곁으로 다가가 털썩 무릎을 꿇었다.
       “이게…… 도대체…….”
       그의 손이 백옥상이 감긴 눈을 쓸어본다.
       “이게 도대체 어떻게…… 이런 일이…….”
       심장과 차디차게 식은 손을 어루만지던 애사달은 순간, 그 
     자리에 푹 고꾸라졌다.
       격한 감정을 이기지 못한 것이리라.
       입으로 한 사발이나 되는 피를 토하며 그의 몸은 더 이상 
     움직이지 않았다.
       사람들은 묵묵히 그 모습을 지켜본다.
       단리무결도 가슴의 검을 힘주어 뽑은 후, 그 모습을 지켜보고 
     있었다.
       경공을 모르는 고료가 가장 늦게 내려왔다.
       그는 장내의 참상에 다급한 신음을 토하더니 급히 두 사람 
     곁으로 다가섰다.
       백옥상은 이미 가망이 없다는 것을 확인하고 난 그는 돌처럼 
     굳은 표정으로 애사달의 몸을 부축하여 그에게 한 알의 단환을 
     먹였다.
       이어, 그의 뺨을 있는 힘을 다하여 서너 차례나 후려갈겼다.
       다섯 대의 수편에야 애사달은 눈을 떴다.
       그는 몽롱한 시선으로 자신을 부축한 고료를 바라보더니 다음 
     순간, 그의 몸을 미친 듯이 뒤흔들어댔다.
       “고료! 그녀를 살려내시오! 살려내란 말이오! 당신은 
     양득지의 거의 부서진 뼈도 되살린 명의가 아니오!”
       흔들면 흔드는 대로 늙은 의생은 힘없이 몸을 맡긴다.
       쭈글쭈글한 그의 노안으로 눈물이 찰랑찰랑 고여들고 있었다.
       애사달은 그가 흔드는 대로 가만히 있자 순간 고료를 
     내팽개치고 다시 백옥상에게 달려들었다.
       주춤…….
       세게 만지면 터지기라도 할세라 그는 백옥상의 시신을 가만히 
     끌어안는다.
       어디 도망가는 것도 아닌데 깊숙이 품속에 끌어안는다.
       아아, 손끝에 닿아오는 죽은 자의 차디찬 감촉.
       죽음조차 아름다운 나의 님이여…….
       도대체…… 어쩌다가…….
       이때, 백옥상의 몸이 미미하게 꿈틀거렸다.
       부르르 몸을 떠는 애사달의 시선 속으로 힘겹게 말려올라가는 
     그녀의 눈꺼풀이 쏘아져왔다.
       “옥상!”
       “손…… 손을…… 좀…….”
       파랗게 말라붙은 입술이 꿈틀거렸다.
       애사달은 황급히 그녀의 손을 자신의 손으로 거머쥐었다.
       백옥상의 밀랍처럼 흰 얼굴에 웃음이라 여겨지는 표정이 보일 
     듯 말 듯 새겨졌다.
       “실…… 망했느…… 냐……?”
       애사달은 대답 대신 황급히 고료를 찾았다.
       “고료!”
       “그를 찾지 마라……. 나는 이미…… 틀렸…… 다……. 
     그것보다도…… 할말이……, 이 말을 하지…… 못하면…… 
     도저히…… 눈…… 눈을…….”
       무슨 말을 하고 싶은 걸까?
       입술은 꿈틀거리고 있는데 그 말은 더 이상 음성으로 나오지 
     않는다.
       애사달은 급히 그녀의 입술에 귀를 갖다 댔다.
       “사…… 달…….”
       “말하세요, 말하세요, 듣고 있어요, 백옥상!”
       “너를…….”
       “…….”
       아무도 듣지 못했다.
       세상의 아무도 백옥상이 그에게 무슨 말을 하였는지 알지 
     못하였다.
       죽음의 최후 순간에 내뱉은 한마디를.
       살아온 모든 힘을 다 짜내어 어린 정인의 귀에만 속삭인 그 
     숨가쁜 한마디를.
       사랑.
       백옥상의 최후의 한마디는 바로 사랑이었다.
       슬픈 여인이여…….
       그토록 숨가쁜 삶을 눈 하나 거들뜸없이 살아오더니 이 애달픈 
     한마디에 아름다운 자태를 그치고 마는가…….
       폭풍우처럼 휘몰아친 격정의 세월을 그 한마디로 보상받으려 
     했는가…….
       애사달은 움직이지 않았다.
       멀겋게 뜬 눈으로 숨을 거둔 여인을 바라볼 뿐, 그는 
     몸부림치지도, 광란하지도, 눈물을 흘리지도 않았다.
       그는 마치 앉은 채 숨이 끊어진 또 하나의 시체 같았다.
       눈물은 증오로 말라버리고……
       여인의 죽음을 눈 뜨고 바라보아야 하는 그의 동공은 순간 
     실밥 뜯어진 인형처럼 투둑 찢겨져나갔다.
       흘러나온 피눈물이 눈처럼 흰 백옥상의 살결 위로 요염하게 
     번졌다.
       한 순간, 죽음처럼 침잠해 있던 애사달의 몸이 그 자리에서 
     용수철처럼 튕겨져 일어났다.
       “우우─!”
       짐승 같은 포효와 함께 그가 덮쳐간 곳은 단리무결이었다.
       폭풍 같은 증오가 서린 일 권!
       줄지어 선 연봉이라도 단숨에 부수어내고 말 듯한 위력의 
     주먹이련만 기이하게도 단리무결은 닥쳐오는 주먹을 바라볼 뿐 
     선 자리에서 미동도 하지 않았다.
       애사달의 주먹은 정확히 그의 복부를 후들겨냈다.
       아니, 송곳처럼 파고들었다.
       보는 이의 눈이 찌푸려질 만큼 무서운 일 권이었다.
       그런데도 단리무결의 몸은 그 자리에서 미동도 하지 않았다.
       제이권, 제삼권이 연이어 그의 벗은 상체를 파고들었을 때도 
     그는 단 한걸음도 물러나지 않았다.
       백옥상의 검에 찔린 상처가 터져 다시 피가 흘러나오기 
     시작했다.
       그 피 위로 애사달의 주먹은 폭죽처럼 터지고 또 터졌다.
       피가 튄다.
       증오가 튀고, 분노가 튄다.
       애사달은 주먹으로 그가 어찌 되지 않는다는 것을 알자 
     이번에는 되는 대로 바닥에서 검을 주워들었다.
       작렬하는 검광.
       그러나 단리무결의 몸에 그 검이 닿았을 때는 엉뚱하게도 살과 
     쇠가 마주치는 소리가 아니라 쇠와 쇠가 맞부딪치는 듯한 
     금속성이 터져나왔다.
       제이검, 제삼검도 마찬가지다.
       짱! 째앵!
       마치 이 순간의 단리무결의 몸은 피와 근육이 아니라 돌과 
     옥으로 만들어진 그런 조각인 것 같았다.
       무리 중에서 황보영웅이 미간을 잔뜩 찡그렸다.
       “금강불괴(金剛不壞)……. 이미 도검이 불침하는 경지다. 저 
     몸을 백옥상은 꿰뚫어냈으니 과연 놀랍구나…….”
       이때, 석상처럼 무표정한 얼굴로 권과 검을 맞기만 하던 
     단리무결의 입술이 열렸다.
       “당신과 표향선배는 어떤 관계인가?”
       하나, 애사달은 그의 말이 귀에 들어오지 않는다는 듯 여전히 
     미친 듯 검만 휘두르고 있을 뿐.
       쨍! 짜앙!
       “그대와 표향선배가 어떤 관계인가 묻고 있다.”
       보고 있던 고료가 침중한 어조로 말을 받았다.
       “백옥상은 그의 아내이오.”
       순간, 단리무결은 말할 것도 없고 중인들 또한 극도로 놀란 
     표정을 떠올렸다.
       특히, 가림은 붉은 입술을 꼬옥 깨물며 이채가 일렁이는 
     시선으로 애사달을 주시했다.
       단리무결은 고료 쪽을 힐끗 바라보더니 돌연 우수를 쭉 
     뻗어냈다.
       이미 입은 상처로 힘없이 검을 휘두르던 애사달의 몸이 튕기듯 
     일 장 밖으로 나가떨어졌다.
       단리무결은 불꽃을 토하는 듯한 시선으로 그를 바라보며 
     천천히 한 자 한 자 말을 이었다.
       “나는 오늘의 싸움에서 이기지 못했다. 운이 좋았을 뿐이다. 
     이 자리에 모인 강호선배 앞에서 언약하나니…….”
       무쇠를 끊듯 단호한 어조!
       “단리무결의 백 번째 비무적수로는 애사달, 그대가 된다. 
     앞으로 일 년의 시한 동안 나는 검을 꺾고 그대를 기다린다.”
       실로 놀라운 말.
       그의 말 대로라면 그는 바로 코앞에 이른 백 인 고수 
     연속격파라는 신화를 일 년 동안 포기하겠다는 말이 아닌가?
       “아무와도 싸우지 않고 오직 당신이 올 때만 기다리겠다. 
     물론 그대의 목적이 아내의 복수라도 상관없다. 아니, 
     타당하다.”
       말을 끝맺기 무섭게 단리무결은 번쩍 몸을 솟구쳤다.
       그의 장대한 신형은 눈 깜짝할 새에 아득한 어둠 속으로 
     사라졌다.
       중인들의 놀람에 찬 시선은 유래없는 행운의 사나이, 
     애사달에게 향했다.
       사실 이것은 얻고 싶어도 얻을 수 없는 절호의 기회였다.
       단리무결을 꺾는다는 것은 그가 이제까지 이루어왔던 모든 
     명성도 아울러 얻는 것이었으므로.
       애사달은 입가에 피가 맺힌 채 검을 짚고 느릿하게 쓰러진 
     자리에서 몸을 일으켰다.
       그는 하늘을 한차례 우러러보더니 다음 순간, 느닷없이 검을 
     들어 자신의 오른팔을 맹렬히 내려쳤다.
       팔.
       멀쩡한 팔을 내려치다니!
       저게 도대체 무슨 미친 짓일까?
       “악!”
       한쪽에 서 있던 가림은 자신도 모르게 비명을 토해냈다.
       순간, 자욱한 피가 어둠 속으로 번진다 싶더니 잘려나간 팔이 
     툭 떨어져내렸다.
       애사달은 이를 악물어 터져나오는 신음을 삼키며 중얼거렸다.
       “이것은 그녀를 죽인 자를 더불어 죽이지 못한 내 팔을 
     스스로 버리는 뜻…….”
       그는 느릿하게 백옥상의 시체 앞으로 다가갔다.
       하나 남은 왼팔로 그는 힘겹게 그녀를 들어올렸다.
       “일 년 뒤…… 이 팔로 그를 죽이지 못하면 내가 대신 
     죽으리라…….”
       힘겨운 신형을 가누며 그의 모습은 어둠 속으로 고요히 
     빨려들기 시작했다.
       중인들의 넋을 잃은 듯한 시선과 한 줄기 스산한 달빛이 
     휘청이며 그의 등뒤로 매달려갔다.
       어둠이 그 위에 있었다.
       
       나 그대를 어떻게 사랑하오리……
       사랑의 방법을 말씀드리오리
       내 영혼이 가닿은 깊이와 넓이와 높이 만큼,
       나 그대를 사랑하오리
       저 태양 속에서나 촛불 가운데서나
       내 일상의 필요를 넘어서서 그대를 사랑하오리
       사내가 정의를 추구하듯
       자유로이 그대를 사랑하리
       그들이 찬사를 바라지 않듯
       나 그대를 순수하게 사랑하오리
       나의 해묵은 슬픔,
       내 어린 시절 삶에 영향을 주었던 그 열정으로,
       그대를 사랑하리
       이미 잃어버린 사람들을 사랑하듯
       애절하게 나 그대를 사랑하리
       나 그대를 내 생명의 호흡, 미소, 눈물,
       이 모든 것을 다 바쳐 사랑하리
       하여 마침내 나 죽게 되거든
       죽은 후에는 그대를 더욱 사랑할 뿐이오리…….
       
                       *               *               *
       
       색초(色超)는 뜰에 내려섰다.
       간밤에 비가 좀 내리더니 뜰의 화초들이 말갛게 이슬을 
     머금었다.
       그 중 유난히 눈에 띄는 모습이 하나 있다.
       깨끗이 쓸린 마당 토사 위에 원을 그려 모인 빨간 
     옥지화(玉支花) 무더기.
       꽃이 모여 있다기보다는 피가 고여 있는 듯한 섬뜩한 색채가 
     아침 햇살 아래 빛난다.
       색초의 시선이 우울해졌다.
       “그 녀석이 또 왔었군…….”
       하루, 또는 이틀 걸러 절 마당에 소리없이 모습을 보이는 
     수척한 그림자 하나.
       어떤 때는 비온 뒤의 마당에 앉아 하염없이 꽃잎을 모아 
     그것을 또 넋을 잃고 바라보기도 하고, 어떤 때는 약수 속에 
     담긴 자신의 모습을 해가 뜰 때부터 질때까지 보기도 한다.
       그 어느쪽이든 그의 모습에는 참담한 독기가 서려 있었다.
       자신의 혼(魂)을 불러내는 몸부림이 있었고, 샘가 꽃그늘 속에 
     몸을 도사리고 파란 인광을 번뜩이는 꽃뱀의 너울이 덮여 
     있었다.
       색초는 꽃 무더기 앞에 천천히 쭈그리고 앉았다.
       그 또한 넋을 잃고 꽃 무더기를 바라본다.
       오랜 옛날에는 자신에게도 그러한 독기가 있었다.
       대라검선 공리황이란 이름을 업보처럼 둘러쓴 채 욕망에 목을 
     매달아 헤매이던 때가 있었다.
       하지만, 그런 것들이 얼마나 덧없는 것인가를 깨닫는 데는 
     얼마나 오랜 시간이 걸려야 했던가.
       집중삼매의 오랜 고행을 거쳐나고, 죽음을 초월한 상태에서 
     오직 지계(持戒)로 청정하는 세월의 부유함이여!
       지금의 색초에게는 욕망이 없다.
       분노가 없으며 슬픔도 없다.
       강변의 모래알같이 있는 듯 없는 듯 살아온 자신의 미물 
     같았던 속세를 헤아리는 한 줄기 정결한 마음이 있을 뿐이다.
       그래서 그는 애사달이 가슴 아프다.
       자신이 쏘아내는 독기로 거듭하여 죽고 또 죽는 그가 
     애처롭다.
       색초는 문득 시선을 거두어 계곡을 내려다본다.
       사해를 한눈에 풀어넣듯 시선을 놓고 가을 햇살이 빛나는 
     홍황색의 자연을 오랫동안 바라보는 것이다.
       산천은 만고의 세월을 두고 그 웅대한 자태를 흩트리지 않고 
     초목은 태어남에서 죽음에 이를 때까지 그 자리에 머물러 떠나지 
     않는데, 찰나를 사는 인간사는 왜 이리도 조악함이 많을까…….
       허탈한 웃음, 나직한 중얼거림이 그 뒤를 이었다.
       “정 그렇게 원한다면 주자. 그것이 설사 파멸의 길이라 해도, 
     지금의 그 녀석에게는 그것이 유일한 구원의 길이리라……. 하긴 
     그 이상 더 파멸할 것도, 버릴 것도 없는 녀석이겠지만…….”
       
       심산의 가을은 마치 겨울 같다.
       이미 대다수의 나무는 잎을 떨구었고 떨어진 밤을 주우러 
     다람쥐들이 낙엽을 뒤지는 바삭이는 소리만이 산의 정적을 
     일깨우고 있었다.
       스산한 가을 바람이 낙엽을 몰아가는 그 속에 애사달은 
     비스듬히 검을 세우고 서 있었다.
       나풀거리는 한쪽 옷자락.
       석고상처럼 굳은 그가 선 옆쪽엔 오래 전에 타버린 모옥 한 
     채가 뼈대만 남은 채 덩그러니 서 있었다.
       “이곳에서…….”
       바싹 물기 마른 입술 새로 흘러나오는 건조한 음성.
       “나의 부모가 이곳에서 나를 낳고 죽었는가…….”
       
       이곳에서 나를 데려간 스님이 죽었으며……,
       이곳에서 나를 눈여겨본 백옥상이 죽었고……,
       그 사이에 끼여 있던 양득지가 또 그렇게 죽었는가…….
       한 마리 사악한 꽃뱀처럼. 
       애사달……
       너는 죽음과 재앙의 덩어리에 불과한가…….
       
       돌연, 그의 손에 들려 있던 검이 날카롭게 허공을 갈랐다.
       오른손이 아닌 왼손에 들린 검이다.
       그의 쾌검은 오른손에서 비롯되던 것이니 위력 면에서 
     형편없이 뒤떨어진다.
       다만, 검 속에 깃든 살기와 분노, 응어리진 복수의 일념만이 
     독버섯처럼 이글거리는 그건 초식이라 할 수 있었다.
       한없이 투박하고 한없이 조악한 검초일망정 애사달은 미친 
     듯이 검을 휘둘러갔다.
       무엇이라도 하지 않고선 단 일 각도 앉아 있을 수 없는 
     그였고, 그래서 그의 검법은 법칙에 따른 검초가 아니라 한바탕 
     흥겨운 춤사위 같았다.
       “헉헉…….”
       가쁜 숨이 턱에 닿아온다.
       애사달은 그것조차도 증오스러웠다.
       숨이 가쁠 수 있는 육신이, 그것에 끌려가는 정신조차 
     역겨웠다.
       그는 검을 휘두르며 막연히 자신을 베어버리고 싶은 충동을 
     느꼈다.
       “그러나…….”
       
       그러나, 이젠 두렵지 않아…….
       나는 내 저주받은 영혼을 두려워했었다.
       하지만, 이제 더 이상 무엇을 두려워할 것이며 더 이상 무엇을 
     무서워 꺼릴 것인가…….
       
       툴툴…… 메마른 웃음이 그 입가로 새어나왔다.
       “이미 마음도 메말랐다……. 얼어붙어 뜻이 없다……. 
     껍데기만이 남아 복수의 증오에 가련하게 떨고 있을 
     뿐이다…….”
       이때 그의 중얼거림에 뒤이어 한소리 쩌렁한 외침이 숲속에서 
     울려퍼졌다.
       “술, 술이다! 무진, 이놈! 어디 있느냐?”
       순간, 애사달은 숙였던 고개를 번쩍 들었다.
       무진.
       그리고 술을 달라는 이 외침.
       그에겐 너무 낯익은 외침.
       삼 년 전의 그 어느 날 그러했듯 그는 자신도 모르게 빙글 
     몸을 돌렸으며 다음 순간, 소리가 들려온 쪽으로 어슬렁어슬렁 
     걸어갔다.
       색초는 목책 속에 앉아 있었다.
       그는 술병을 베개삼아 누운 채 다가오는 애사달을 향해 히죽 
     웃어보였다.
       “이놈! 자고 깨기 전에 늘 술을 준비해놓으라고 하지 
     않았느냐?”
       애사달은 묵묵히 고개를 저었다.
       “그때의 술들은 이미 썩어 문드러졌소. 당신은 이제부터 
     입맛을 바꾸는 것이 좋을 것이오.”
       “술이 썩는다는 얘기는 머리털 나고 금시초문이다, 이놈!”
       “그럼 마음이 썩었소.”
       색초의 고래고래 지르던 고함이 순간 뚝 그쳤다.
       그가 말했다.
       “썩은 마음으로도 단리무결을 이길 수 있느냐?”
       일순, 애사달의 얼굴에 한 줄기 놀람의 빛이 언뜻 스쳐지났다.
       그것을 당신이 어떻게 아느냐고 눈빛은 말하고 있었다.
       색초는 껄껄 웃었다.
       “천하에 네 이름을 모르는 사람이 없다. 신화의 젊은 영웅 
     단리무결이 선택한 백 번째 승부자인 너에 대한 호기심으로 
     천하가 발칵 뒤집혔다. 많은 사람들이 너를 찾고 있다. 
     구룡곡에서도 너를 지목했으며, 소림사에서도 너를 지목했다. 그 
     밖에도 숱한 무림대파들이 너를 찾고 있다. 그들은 네가 그들의 
     무예를 배워 단리무결을 꺾게 되길 바라고 있다. 사실 그것은 
     그들로선 가장 효율적인 방법이다.”
       “당신이 보는 것은 어떠하오?”
       “그들 정도의 무예로선 어림도 없지. 난 단리무결의 아버지인 
     단리종을 알아. 그는 선천적인 승부사다. 그런 그가 심혈을 
     기울여 만들어낸 작품이 단리무결이다. 유문의 신비로운 무예, 
     이화접옥을 단숨에 연성해낸 단리무결의 초인적인 재질이 그 
     뒤를 뒷받침하고 있다. 풍뢰영이라 해도 단리무결을 이기기 
     어렵게 되었다. 하물며, 그에게 일 초의 어리석은 패배를 당했던 
     문파들이야 말할 것도 없다.”
       “그렇소.”
       애사달은 쓸쓸하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
       “그렇게 해서라도 단리무결을 이길 수 있다면 난 그들이 찾지 
     않아도 벌써 그들에게 갔을 것이오. 그것이 지옥이라 해도 갔을 
     것이오.”
       “지옥? 네놈의 말은 정말인가?”
       “내 마음은 얼었소. 얼어붙었소. 거짓말을 할 만한 여유가 이 
     마음엔 이미 없소.”
       “좋아.”
       색초는 얼굴을 굳혔다.
       그는 타는 듯한 시선으로 애사달을 쏘아보며 한 자 한 자 
     또박또박 말을 내뱉었다.
       그런 그의 얼굴은 믿을 수 없을 정도로 진지했다.
       “그럼 지옥으로 가라.”
       
                       *               *               *
       
       ─지옥.
       그곳은 지옥의 섬이라 일컬어진다. 즉, 지옥도(地獄島)이다.
       그곳이 정말로 지옥인가 아닌가 하는 것에 대해 아는 사람은 
     아무도 없다.
       그 누구도 지옥도에까지 이르렀던 사람이 없었기 때문이다.
       유사 이래 단 한 사람만이 그곳을 찾아낼 수 있었다.
       그러나 그도 끝내 입구까지 다다랐을 뿐 더 이상은 가지 
     못했다.
       그 사람이 바로 나의 조부(祖父)다.
       조부는 지옥도로 가는 길을 발견했다.
       지옥도에는 끔찍한 무예가 숨겨져 있다 한다.
       인간의 차원으로서는 상상할 수 없는 무예라 한다.
       그 지옥도를 가기 위해서는 다섯 개의 사막(沙漠)과 두 개의 
     산맥(山脈)과 한 개의 대습지대(大濕地帶), 그리고 악마의 
     소용돌이를 지나야 한다.
       산도 있다.
       그 산처럼 이상한 산은 없다.
       뒤쪽은 모두 얼음의 세계다. 곳곳에 끝을 알 수 없는 깊은 
     구멍이 있는가 하면, 거대한 얼음기둥 위에 큰 바위가 번듯하게 
     올라앉아 있기도 하다.
       밤이 되면 갈라진 얼음 틈에서 섬뜩하게 외치는 소리가 
     들린다.
       때로는 귀청이 찢어질 만큼 요란한 소리와 함께 땅이 송두리째 
     진동하기도 한다. 거대한 신의 발자취처럼,
       사막, 대습지대, 소용돌이, 그 어느것이든 어렵다.
       바로 지옥이다.
       가는 자가 있으되 돌아오는 자는 없다.
       그곳에 또한 정말로 단리무결을 이길 수 있는 무예가 있는가 
     하는 것도 확실히 알 수 없다.
       나도 네가 갈 것이라고 생각하고 하는 말은 아니다, 애사달.
       다만, 세속의 마지막 정념으로써 나는 네가 그곳에서 네 
     고뇌를 이길 수 있는 방법을 찾기를 바란다…….
       
       애사달은 말〔馬〕을 굽고 있었다.
       중원을 떠난 지 구십이 일째, 어언 석 달의 시간이 지났다.
       지옥도로 가는 길은 이를 데 없이 험난했다.
       그는 이미 두 개의 사막을 지났으며, 한 개의 산맥을 넘어 
     황하(黃河)의 거대한 지류가 시작되는 지점이라 할 수 있는 
     사천(四川)땅 송반고원(松潘高原)의 대습지대(大濕地帶)에 
     이르러 있었다.
       해발 일만 척(尺)의 높은 땅.
       동서남북 수천 리에 달하는 방대한 땅이 모두 습지요, 새와 
     짐승조차 두려워 접근하지 않는다고 하는 습한 땅이 바다처럼 
     지평선까지 이어져 있는 곳이 이곳이었다.
       이곳에서는 아무리 빨리 걸어도 하루에 일 리를 더 가지 
     못한다.
       보보마다 도사린 것이 검은빛을 띤 맹독의 흑충(黑筮)들이요, 
     마른 목을 축이려 해도 이 습지대의 물은 시커먼 흙탕물인 
     데다가 독이 있어 마시지 못했다.
       죽통(竹筒)으로 받은 빗물을 아끼며 마시는 수밖에 없었다.
       뿐인가? 아차 한눈 파는 새에 사람이든 짐승이든 무엇이고 
     가리지 않고 집어삼키는 늪이 땅과 똑같은 모양을 한 채 
     도사리고 있는 죽음의 대지.
       애사달은 이곳에 들어오기 전에 여러 가지 준비를 했다.
       말과 천막과 마른 식량, 그리고 물도 상당수를 물통에 담아 
     준비했었다.
       하지만, 대습지대로 들어온 지 보름도 안 되어 물은 떨어졌고, 
     말도 겁에 질려 더 이상 나가지 않으려 한다.
       하루 종일 잡아끌어도 말은 앞발을 진땅에 버티고 선 채 
     뒷걸음질만 쳐댔던 것이다.
       말은 닥쳐올 습지의 깊이를 본능적으로 알아차리고 있는 것 
     같았다.
       애사달은 말을 설득하다 지쳐 에라 모르겠다 싶어 영양보충도 
     할 겸 아예 통째로 잡아 굽고 있는 것이다.
       흙으로 아궁이를 만들고 불을 지폈다.
       다섯 치 정도로 뼈와 함께 자른 고기를 흙 위에 얹고 초, 생강 
     등의 준비해온 양념을 집어넣었지만 구운 말에서는 심한 
     노린내가 났다.
       거의 먹을 수 없을 정도였지만 애사달은 앞으로 닥쳐올 일에 
     대비해서 억지로 위장 속으로 구겨넣은 다음, 남은 것은 바랑에 
     축적해두었다.
       괴상한 식사가 끝난 후 잠시의 휴식을 취하노라니 문득, 저 
     아래로부터 기이한 행렬 하나가 다가섰다.
       시체로 보이는 사람을 떠멘 장년의 남자 하나를 필두로, 
     탈초를 실은 붉은 법의(法衣)의 라마승들이 그 뒤를 따르고 
     있었다.
       도합 삼십여 명의 이 기이한 행렬은 나무 하나 없는 초지의 
     비탈을 천천히 오르고 있었다.
       “장례행렬이로군…….”
       애사달은 묵묵히 그 모습을 지켜본다.
       중원의 서쪽 부락에는 여러 가지 장례의식이 있다.
       그것은 대개 화장(火葬), 수장(水葬), 토장(土葬), 
     조장(鳥葬)으로 나누어지는데 이것은 인체는 불, 물, 흙, 
     바람으로 되어 있다는 천축 철학의 영향을 받은 것이었다.
       즉, 라마의 고승 중에서도 아주 지위가 높은 승려의 경우에는 
     화장을 한다.
       어린아이나 지독한 전염병으로 죽은 사람은 돌을 지상에 쌓아 
     묻는 토장을 하고, 자살 등의 횡사자나 극빈자들이 행하는 것은 
     수장이었다.
       대개의 사람들은 독수리에게 사자(死者)의 영혼을 바치는 
     조장을 하고 있었다.
       애사달이 앉아 있는 바로 아래쪽, 방원 백여 장 정도의 거대한 
     원형을 이룬 채 흰 물결처럼 일렁이고 있는 탈초군 앞에서 
     장례행렬은 멈추어섰다.
       경문(經文)을 쓴 흰 천이 세워지고, 그 앞에 중들이 앉고, 
     그보다 한 계단 낮은 곳에 있는 편편한 돌 위에 사자가 
     안치된다.
       중들의 독경이 바람 속에 울려퍼지고 있었다.
       때맞추어 승려의 한가운데 앉은 대라마가 방울을 흔들자 그 
     맑은 소리에 조화를 이루듯 징과 북이 더불어 울렸다.
       독경이 잠시 멎었을 때 대라마 옆에 앉아 있던 두 중이 끝이 
     벌어진 짧은 피리를 품속에서 꺼내 입으로 갖다 댔다.
       이 특수한 피리는 새들을 불러모으기 위한 것으로써 사람의 
     허벅다리뼈로 만들어진 것이었다.
       소라고동보다 약간 높은 소리가 산에 울려퍼지자 독경이 다시 
     시작되었다.
       그들보다 조금 아래쪽에선 칼을 든 중들이 사자의 시체를 
     해체하고 있었다.
       새들이 먹기 좋게 해주자는 걸까?
       아예 토막이 난다.
       그 동안에도 피리 소리는 계속 울려퍼졌고, 소리를 듣고 
     나타난 대여섯 마리의 새가 하늘 높이 조그만 점이 되어 
     빙글빙글 맴돌기 시작했다.
       바라보는 동안에 계속해서 검은 점은 숫자가 늘어나고 점점 
     낮게 내려온다.
       벌린 날개는 일 장은 족히 될 것 같고, 지상에서 보는 
     생김새는 사람으로 친다면 쭈그려앉은 어른만한 크기의 거대한 
     새들이었다.
       그것들은 이내 먹기 좋은 크기로 잘라진 시체를 무차별 쪼기 
     시작했다.
       무심히 그 모습을 바라보던 애사달의 두 눈에 이채가 
     떠올랐다.
       저 새를 저 사람들은 신(神)이 보낸 영조(靈鳥)라고 믿고 있는 
     것이리라.
       단지 배가 고파 그 배를 채우고 있는 새를 향해 엎드려 절을 
     하고 불경을 읊고 있는 것이리라.
       죽은 자는 멋대로 잘려져 새의 먹이가 되고, 사자의 영혼을 
     하늘로 인도한다는 거룩한 신념 아래 자신도 모르게 새 조련사가 
     되어가고 있는 라마승들의 이 기이한 의식은 그로부터 한 시진이 
     지난 후에야 끝났다.
       야단스럽게 북적대던 독수리들도 한 마리 두 마리씩 
     사라져가더니 잠시 후에는 모두 날아가버렸다.
       사자의 자태는 이제 아무데도 없다.
       머리카락과 몇 개의 하얀 뼈만 남아 있을 뿐이다.
       중들의 독경도 끝나고 신의 사자를 배웅하기 위해 울리던 길고 
     큰 나팔 소리도 어느 틈에 멎었다.
       다만, 무수한 탈초의 흔들리는 소리만이 바람을 타고 낮고 
     높게 조장의 산에 울려퍼지고 있을 뿐.
       정적은 되돌아와 잠기고, 사자는 하늘로 돌아갔다.
       애사달은 천천히 내려와 죽은 자의 뼈무더기를 한 움큼 쥐어 
     흩트려보다가 느릿하게 몸을 돌렸다.
       자신도 언젠가는 저런 모습이 될지도 모른다.
       아니, 승려의 독경소리조차 사치스러운 허무한 죽음일 수도 
     있다.
       그의 죽음엔 한 마리의 독수리도 날아와주지 않을지도 몰랐다.
       길은 멀다.
       부지런히 재촉해야 했다.
       
                       *               *               *
       
       급류(急流).
       소용돌이치는 것은 급류다.
       대만곡부의 끝에서 백하(白河)와 합류한 황하(黃河)는 사천성 
     북부의 송반고원에서 감숙성(甘肅省)으로 들어가 다시 높은 산, 
     험준한 봉우리의 골짜기 사이를 급류를 이루어 내려간다.
       그 급류의 끝에 악마의 소용돌이라 일컬어지는 
     야호협(野狐峽)이 있었다.
       원주민들은 애사달이 야호협 안으로 들어가겠다는 의사표시를 
     하자 질겁할 듯 놀랐다.
       애사달이 그래도 뜻을 굽히지 않자 그들은 이미 죽어 있는 
     사람을 보는 듯한 눈길로 양피(羊皮)로 만든 뗏목 하나를 
     건네주었다.
       “아직까지 그곳에 들어가서 살아온 사람이 없소. 조금 가기도 
     전에 소용돌이치는 급류에 휘말려 사라지게 되오. 급류를 간신히 
     벗어난다고 해도 그 밖에는 무서운 세계가 있소. 사람을 
     잡아먹는 무서운 생물들이 떼를 지어 군락하고 있다 하오. 물, 
     그곳에는 온통 물뿐이오. 섬이 있다는 얘기는 더 더욱 들은 적이 
     없소. 지옥도는 말할 것도 없지요…….”
       한어(漢語)로 손짓발짓 해가며 만류하는 원주민 노인의 시선을 
     뒤로 하고 애사달은 무표정한 얼굴로 뗏목을 힘주어 밀었다.
       양의 머리와 사지(四肢)를 잘라내고 가죽을 벗겨내어 뒤집어서 
     상당 기간 기름에 담갔다가 만든 것이 양피 뗏목이었다.
       이것을 여러 개, 경우에 따라서 수십 개나 나란히 나무에 
     잡아매고 사람이 올라타는 것이다.
       애사달이 탄 것은 일곱 개의 양피가 달린 뗏목이었다.
       애사달은 이 뗏목과 자신이 가지고 있던 모든 것을 다 
     바꾸었다.
       돈도, 음식도, 장비도 모두 다 원주민에게 주었다.
       그에겐 이제 더 이상 속세의 물건들이 필요하지 않았다.
       야호협은 색초가 말한 지옥도로 들어가는 마지막 관문이었다.
       살아 돌아올 수 없다면 그것으로 끝인 것이다.
       미친 듯한 급류, 파도 같은 물거품들이 쉴새없이 얼굴로 
     튀어와 시야를 가린다.
       협곡의 폭은 삼 장 남짓, 여우도 날아 건넌다는 좁은 폭에 
     양쪽 기슭은 수백 장도 넘는 엄청난 절벽으로 되어 있다.
       협곡 특유의 낮은 물소리의 울림이 전달되어 온다.
       정말 불가사의한 광경이었다.
       강물로 조금씩 패인 것일까, 아니면 하나의 큰 바위가 어떤 
     이유로 둘로 갈라진 것일까?
       거대한 바위의 균열 앞에서 물의 흐름은 급속도로 빨라져 
     아무리 전력을 다해 뗏목을 고정시키려 해도 격류를 당해낼 수가 
     없었다.
       나뭇잎처럼 빙글빙글 돌면서 좁은 협곡 입구로 미친 듯이 
     빨려들어가고 있었다.
       양쪽에서 밀어닥쳐오는 절벽을 올려다보니 한 가닥으로 잘린 
     하늘이 꺾여 굽어지면서 정상 아득히 어디까지나 뻗어 있다.
       때아닌 침입자에 놀랐는지 이름 모를 큰 새가 몇 마리 
     암벽에서 날개를 파닥이며 날아올랐다.
       물보라에 젖어 번들거리는 바위들이 무서운 기세로 시선 
     속으로 쏘아져왔다가는 뒤로 멀어져갔다.
       애사달은 사력을 다해 뗏목 난간을 부여잡고 있었으나 
     오장육부가 그대로 다 뒤집히는 것 같았다.
       조금의 시간이 더 흐르자 그는 먹은 것을 모조리 다 
     토해냈으며, 설상가상으로 스쳐가던 바위에 부딪쳐 하나뿐인 
     왼손의 골절이 폭풍우에 나무 뽑히듯 탈골하고 말았다.
       맹렬한 바람이 귓가를 스쳐간다.
       눈은 튀어오는 물방울로 하여 아예 뜰 수도 없고, 하늘 높이 
     치솟았던 뗏목이 멋대로 물위로 곤두박질 칠 때마다 애사달은 
     자신의 몸이 산산조각으로 부서지는 것을 깨달았다.
       붙잡고 있는 손이 부들부들 떨리고 있었다.
       이 손을 놓으면 그로부터 모든 것은 끝장이었다.
       세속의 번뇌도, 고통도 모두 사라진다.
       어쩌면 백옥상의 곁으로 갈 수 있을지도 몰랐다.
       
       손을 놓아라, 애사달.
       놓는 순간, 너는 모든 것을 벗어날 수 있다.
       그 동안 살아온 세월이 지겹지도 않느냐, 애사달?
       놓아라, 손을 놓아라!
       
       유혹은 집요했다.
       죽음의 유혹이었다.
       애사달은 고개를 흔든다.
       미친 듯이 흔든다.
       누가 알아주랴?
       이 좁은 협곡의 물속으로 사라진 자신의 육신을 뉘라서 기억해 
     주랴?
       
       이런 것도 운명이라면…….
       빌어먹을 신의 뜻이라면.
       그래, 나는 끝까지 싸워볼 테다.
       내가 언제 편안하게 살게 해달라고 하던가?
       예쁜 여자와, 안락한 침상과, 풍요하고 맛갈진 음식을 달라고 
     했던가?
       저주받은 육신이 서러워 그저 살아 있다는 사실 하나만으로도 
     살 수 있었던 나다.
       내가 살아온 것은 행복을 위해서가 아니라 고통을 참기 
     위해서였다.
       찰나를 스치며 살아온 이 어리석은 육신을 뉘라서 
     보상해주겠단 말이냐!
       
       한 순간,
       “와아아아아아─!”
       애사달의 입에서 이제까지 들어볼 수 없었던 굉렬한 외침이 
     터져나왔다.
       그 외침은 협곡을 뚫고, 공간을 뚫고, 하늘을 뚫고, 있는 것도 
     아니고 없는 것도 아닌 극한의 세계까지 짐승의 포효처럼 
     번져갔다.
       짧은 생애를 통해 알아온 모든 사람들의 얼굴이 뇌리를 스쳐간 
     것은 그때.
       백옥상…… 양득지…… 고료…… 니추…… 당우…… 만려…… 
     예소향…… 곽연…… 색초…… 가림…… 단리무결…… 그리고 
     그의 손에 죽어갔던 많은 사람들…….
       애사달은 정신을 잃어 알지 못했지만 바로 그 순간, 양쪽에 
     솟은 절벽에 메아리 치며 귀가 멍멍하도록 요란스럽던 격류 
     소리가 갑자기 지워지듯 잠잠해지더니 뗏목은 밝은 햇살 속으로 
     불쑥 튀어나왔다.
       악마의 소용돌이를 벗어나 나타난 하나의 세계.
       끝없이 펼쳐진 망망대해요, 일망무제(一望無際)의 거대한 물이 
     펼쳐진 그 위로 하나의 섬이 환상처럼 도사리고 있었다.
       구름 한 점 없는 햇살 아래 그 섬은 마치 파란 비단에 찍힌 
     하나의 녹색 물감 같았다.
       
       
