               향객 (香客) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


     제 8장 어둠 속의 철접(鐵蝶)
     
     
     
     초옥에선 은은한 불빛이 새어나오고 있었다.
     울타리라고 해봐야 몇 개의 싸리나무가 엉성하게 둘린 그런 
     구조다.
     마당도 없이 섬돌 하나가 달랑 놓여 있는 이 허름한 초옥을 
     애사달은 두리번거렸다.
     여인, 과거 중원최고의 암기고수라 불리던 천수선자 예유향은 
     분명히 이 초옥 안으로 들어갔던 것이다.
     초옥의 방은 두 개였다.
     애사달은 안의 동정을 좀더 자세히 살피기 위해 좌측 방 앞으로 
     바짝 붙으려 했다.
     이때 그는 한 줄기 날카로운 파공음이 자신을 향해 찢어오는 
     것을 느꼈다.
     그는 질겁하여 다급히 고개를 숙였다.
     숙인 그의 고개 위로 섬뜩한 이물체 하나가 머리카락을 가르고 
     지나갔다.
     만약 나무토막을 피하는 훈련이 아니었다면 찢긴 것은 그의 
     머리카락이 아니라 목이었을 것이다.
     시선 속으로 일 장 앞에 우뚝 선 인영 하나가 빠르게 
     쏘아져들어왔다.
     일견해 보기에도 천수선자 예유향은 아니다.
     인영은 그녀보다도 조금 더 섬세하며 여린 몸매를 지닌 
     소녀였다.
     달빛을 등지고 선 그녀의 용모는 매우 고혹적이었다.
     빙설같이 흰 살결이며 그래서 더 붉어 보이는 입술이 어둠 
     속에서 나풀거렸다.
     “넌 누구지? 왜 이런 곳에서 얼씬거리고 있는 거지?”
     애사달은 방안을 힐끗 바라본 후 옷의 흙을 털며 느릿하게 몸을 
     일으켰다.
     “그렇게 묻는 소저는 누구요?”
     “질문은 내가 하고 있다.”
     “물었다고 해서 꼭 말을 하란 법도 없지 않소?”
     “아무래도 말로 해선 듣지 않을 친구로군.”
     돌연, 소녀의 손에 들려 있던 이물체 하나가 날카로운 소음을 
     내기 시작했다.
     그것은 마치 새처럼 생긴 강철구조물이었는데 소음은 새의 날개 
     부분이 회전하며 내는 소리였다.
     그녀는 말없이 그것을 애사달을 향해 던져냈다.
     던져냈다 싶자 어느새 눈앞에 이르고 있는 놀라운 빠름!
     애사달은 다급히 몸을 뒤로 젖혔다.
     슈왁─! 
     강철새는 그의 가슴을 간일발 차로 스치고 다시 지나갔다.
     애사달은 씨익 웃었다.
     이 정도의 공격이라면 그는 백 번도 더 피해낼 자신이 
     있었으므로.
     “소저는 겨우 그따위 물건으로…….”
     한데 이때, 이게 도대체 무슨 소리인가?
     황급히 돌린 시선 속으로 저만큼 어둠 속에 선 거대한 나무 
     하나를 송두리째 가르고 돌아오는 강철새가 보였다.
     나무는 마치 톱으로 썰어낸 듯 천천히 허물어지고 있었으며 
     반면에 강철새가 돌아오는 속도는 아까보다 배는 빨라져 있었다.
     “이크!”
     애사달은 질겁하여 어쩌구저쩌구 할 새도 없이 그 자리에 
     엎어지듯 몸을 던지고 말았다.
     소녀는 손 안으로 빨려들어오는 강철새를 사뿐 잡아들며 
     싸늘하게 웃었다.
     “흥! 이것은 혈조환(血爪環)이 낼 수 있는 최대속도의 반도 안 
     되는 속도였다. 이번에도 네가 정체를 밝히지 않는다면 잘라지는 
     것은 나무가 아니라 네 목이 될 것이다.”
     애사달은 씁쓸하게 웃었다.
     그는 엎드린 채 있는 힘을 다해 외쳤다.
     “천수선자 예유향! 당신은 비겁하게 이따위 암기를 사용해서 
     사람을 괴롭힐 작정이오?”
     순간, 미소녀의 아미가 상큼 치켜올라갔다.
     그녀의 붉은 입술이 열리려는 순간 한소리 나직한 교음이 그녀의 
     말을 막았다.
     “그만, 소향(少香)! 내가 만나보겠다.”
     말과 함께 초옥의 방문이 스르르 열렸다.
     그 새로 보일 듯 말 듯 둘려진 주렴 사이로 은은히 드러난 인영 
     하나.
     옷을 갈아입고 있었지만 그녀는 분명히 아까 주루에서 보았던 
     예유향이었다.
     바느질을 하고 있었던 것일까?
     황촉 불빛 아래서 무릎에 올려놓고 옷을 다듬기에 여념이 없던 
     그녀는 그 자세 그대로 입을 열었다.
     “당신이 아까 나에게 비수를 던진 사람인가?”
     “그렇소.”
     애사달은 앞섶에 묻은 흙을 툭툭 털며 몸을 일으켰다.
     “당신이 어찌 내 잃어버린 이름을 알고 있는가?”
     “비단 나는 선자의 이름을 알고 있을 뿐 아니라 선자께서 과거 
     암기의 달인이었음도 알고 있소. 나는 선자의 그 
     십절류(十絶流)에 대한 가르침을 받으러 온 것이오.”
     초옥 안의 예유향은 잠시 침묵을 지켰다.
     그녀는 맨 처음의 자세 그대로 입을 열었다.
     “무엇이 어찌 되었든 당신은 지나치게 많은 것을 알고 있군. 
     이왕 알고 있는 것이라면 본 선자가 무례한 자는 한번도 
     용서하지 않았음도 알고 있겠지.”
     담담한 어조 속에 깃든 것은 무서운 살기다.
     하나, 애사달은 조금도 위축됨 없이 당당하게 말을 받았다.
     “소생은 어리나 아직 협박에 굴한 적은 없소.”
     “흥!”
     돌연, 한 자루의 칼이 나직한 코웃음에 이어 애사달의 앞으로 툭 
     떨어져내렸다.
     달빛 아래 시퍼런 살기를 일렁이는 한 자루 비도.
     그것은 일견해 보기에도 아까 니추가 날렸던 스무 자루 비도의 
     하나가 틀림없었다.
     “오랫동안 사람을 죽이지 않았더니 손에 피를 묻히기도 싫다. 
     당신은 스스로 자결하도록 하라.”
     애사달의 검미가 쫑긋 치켜올라갔다.
     그는 싸늘하게 예유향을 쏘아보며 한 줄기 냉막한 웃음을 
     입꼬리에 매달았다.
     “나는 죽을 이유도 없거니와, 당신처럼 용기없는 사람에겐 
     더욱더 죽기 싫소.”
     예유향의 시선이 처음으로 그를 향했다.
     앞에 선 자의 내장 속까지 훑어내듯 날카로운 시선이었다.
     “그 말뜻은?”
     “좋은 재간이 있다면 그것을 키워 풍뢰영인지 우레인지 하는 
     자를 깨뜨릴 비결을 연구할 일이오. 당한 수치는 생각지도 않고 
     이런  초옥에 숨어 지내며 노래나 불러 호구를 연명하는 당신의 
     모습은 초라하기 이를 데 없는 것이오!”
     “…….”
     “선자는 지금 풍뢰영에게 또 질 것을 두려워하고 있소. 그래서 
     아예 인생을 체념하듯 허송세월하고 있는 것이오. 당신 같은 
     사람이 있었으니 십오 년 전의 중원무림이 모래누각처럼 
     허물어진 것이오. 당신은 비겁하오.”
     애사달은 머리를 짜내어 그가 아는 모든 유식한 용어를 다 
     동원했다.
     적이 만족스러운 연설이었다고 할 수 있었다.
     그러나, 천수선자의 안색은 말이 이어질수록 더욱더 냉막해지고 
     있었다.
     나중에는 아예 그녀의 얼굴 위로 한꺼풀의 얼음이 뒤덮인 것 
     같았다.
     “너는 말을 다 했느냐?”
     “그렇소.”
     천수선자는 주렴을 젖히고 천천히 밖으로 걸어나왔다.
     그녀의 동작은 매우 느렸으나 느릴수록 무섭다.
     땅에 내려선 발은 신발을 신을 필요도 없이 아예 땅에 닿고 
     있지도 않았다.
     유령처럼 둥둥 뜬 채 그녀가 말했다.
     “너는 어떻게 죽을 것인지 선택해라.”
     과거 천수선자는 일수의 암기로 백 명을 한꺼번에 죽여낸 적도 
     있었다.
     그런 그녀의 입에서 죽음이라는 말이 나왔으니 애사달의 
     재간으로서는 죽었다 깨어나도 살아날 방도가 없다.
     하지만 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고 애사달은 오히려 
     호기가 충천하여 가슴을 불쑥 내밀며 외쳤다.
     “선자의 가르침을 받겠소!”
     “흥!”
     천수선자는 노화가 극도로 치민 것이 분명했다.
     일초면 거꾸러질 상대임을 간파했으면서도 그녀는 오히려 상대를 
     천천히 골탕먹이다 죽이는 방법을 택했다.
     그녀의 희고 맑은 오른손이 어둠을 가리켰다.
     순간, 휘리리…… 휘유우…….
     결코 유쾌하지 못한 가는 파공음에 이어 돌연 허공에서 그 
     수효를 헤아릴 수조차 없는 나비 떼가 밤하늘을 새까맣게 
     뒤덮으며 나타났다.
     붉고 푸르며 노랗거나 흰 나비 떼.
     그것들은 거의 실물의 나비와 유사하도록 만들어진 
     강철나비였다.
     촉수처럼 머리 위로 돋은 것은 독침(毒針)으로서 한 대만 맞는다 
     해도 열 마리를 중독시킬 수 있는 극독이 묻어 있었다.
     그 촉수는 어둠 속에서도 파랗게 빛나고 있었다.
     “독침에 한번 쏘이면 몸의 일부가 마비된다. 두 번을 쏘이면 
     반신이 마비되고 세 대를 쏘이면 전신이 마비된다. 마비된 채 
     서서히 온몸의 피가 마르고 살이 굳어 고통스럽게 죽게 된다. 
     나는 너의 이름 같은 것은 묻지 않겠다. 그럴 여유가 없을 
     정도로 내 정신은 분노하고 있다. 그럼 시작한다!”
     ‘다!’라는 외침이 끝나기 무섭게 허공을 맴돌던 강철나비들이 
     팔랑이며 아래로 떨어져내렸다.
     애사달은 이미 단단히 마음의 준비를 하고 있었는지라 즉시 몸을 
     뒤로 물리며 덮쳐드는 강철나비를 노려보았다.
     최초의 한 마리가 일직선으로 그를 향해 쏘아져왔다.
     애사달은 빙글 몸을 돌려 나비를 머리 위로 스쳐지나도록 
     만들었다.
     그런 와중에도 그는 허공의 다른 나비들을 계속 예의 주시하고 
     있었으므로 두 번째, 세 번째 나비도 별탈없이 피해냈다.
     그의 몸놀림은 기이하도록 빨랐다.
     별로 큰 힘을 들이지 않는데도 그는 나비들이 날아오는 방향을 
     미리 적절하게 포착하고 있는 것 같았다.
     그러나 강철나비의 공격은 그리 만만하지 않았다.
     이러한 살아 있는 듯한 암기공은 시술자의 진기에 의해 조종되는 
     것이었으므로 수백, 수천 가지의 교묘한 변화를 감추고 있는 
     것이다.
     과연, 천수선자의 아미가 한차례 찌푸려진다 싶더니 나비들의 
     공격은 급변하기 시작했다.
     그것들은 우선 어지럽게 사방을 선회해댔다.
     동시에 서너 마리씩, 또는 십여 마리씩 떼를 지어 한꺼번에 
     공격해왔다.
     그 속도란 것도 일정하지 않았다.
     어떤 것은 쏘아낸 화살처럼 빨랐고, 어떤 것은 낙엽이 떨어지듯 
     느렸다.
     이 엄청난 공격을 일견한 애사달은 자신이 중대한 위기에 
     봉착했음을 느꼈다.
     그는 다급히 땅을 나뒹굴었다.
     땅에 엎드리거나 등을 짐으로써 나비들의 예공을 최소한으로 
     억제해보자는 임기응변.
     그러나 소용이 없다.
     나비들은 땅을 파고들었다.
     비단 파고들 뿐 아니라 두더지처럼 다른 쪽으로 불쑥 
     튀어나오기도 했다.
     셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱 번째의 나비까지 간신히 피해내던 
     애사달은 다음 순간, 땅을 뚫고 튀어나온 나비에게 발바닥을 
     푹하고 꿰뚫리고 말았다.
     “윽!”
     짤막한 신음, 찔리자마자 아찔한 현기증이 뇌리를 엄습해온다.
     좌측 다리가 뜻대로 말을 듣지 않는 것도 느꼈다.
     ‘제기랄!’
     애사달은 이를 악물고는 천수천자 쪽을 힐끗 바라보았다.
     순간, 그는 이판사판 너 죽고 나 죽자는 듯 그녀를 향해 
     득달같이 덤벼들었다.
     천수선자의 얼굴은 여전히 무표정했다.
     그녀는 애사달의 주먹이 완전히 눈앞까지 이르도록 기다리다가 
     슬쩍 뒤로 젖히며 우수를 가볍게 내뻗었다.
     펑!
     가죽북이 터지는 듯한 둔음과 함께 애사달은 피를 토하며 
     나가떨어졌다.
     천수선자의 일 장은 무거웠다.
     그는 거인의 발에 짓밟힌 벌레처럼 몸이 말을 듣지 않는 것을 
     느꼈다.
     바둥거리는 그의 뒷등으로 또다시 다섯 개의 강철나비가 
     박혀들었다.
     “우욱!”
     입 밖으로 왈칵 쏟아져나오는 것은 핏물이다.
     애사달의 몸이 앞으로 기우뚱하니 쏠렸다.
     이때 그의 몸으로부터 무엇인가 빛나는 물체 하나가 뚝 
     떨어져내렸다.
     패…….
     정교한 하나의 옥패!
     그것은 바로 니추가 죽음에 봉착하거든 꺼내라던 옥패였다.
     천수선자의 시선이 무심히 떨어진 옥패로 향했다.
     순간, 바람도 없는데 그녀의 옷이 푸르르 떨렸다.
     얼마나 놀랐던지 그녀는 입 밖으로 숨을 삼키는 듯한 비명까지 
     토했냈다.
     “흑!”
     패, 그것이 도대체 무엇이기에…….
     회의와 놀람, 그리고 불신으로 물든 그녀의 시선이 애사달을 
     향했다.
     “당신은 이것을 어디서……?”
     애사달은 패를 힐끗 바라본 후 싸늘하게 웃었다.
     “그것은 나의 친구가 준 것이오.”
     그는 한마디 더 하려다가 문득 입 밖까지 솟아나온 말을 삼키고 
     말았다.
     보라! 천수선자의 모습을.
     눈가는 붉게 충혈된 채 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 
     표정이었고, 두 손을 가슴에 얹은 채 바들바들 떨고 있는 그녀.
     방금 전까지의 그 독살스런 모습과는 도저히 한 여인이라고 볼 
     수 없을 정도로 엉뚱한 모습이다.
     애사달은 자신도 모르게 옥패를 다시 한번 바라보았다.
     하지만 그 남자 같지도 않고 여자 같지도 않은 니추가 이 여인과 
     무슨 관계가 있다고는 아무래도 상상이 가질 않았다.
     천수선자는 주춤주춤 옥패를 향해 다가오고 있었다.
     그녀는 이 세상에서 가장 소중한 것이라도 줍는다는 표정으로 
     옥패를 주워들더니 그대로 가슴에 꼬옥 끌어안는다.
     고개를 떨군 그녀의 입에서 오열하는 듯한 음성이 흘러나왔다.
     “이분이 계신 곳은 어디입니까, 공자?”
     말투까지 바뀌었다.
     애사달은 얼떨떨한 얼굴로 그녀를 바라보다가 설레설레 고개를 
     저었다.
     “나는 그와 약속을 했으니 말할 수 없소.”
     “이분의…… 몸은 평안하신가요?”
     “그렇소.”
     천수선자는 오랫동안 침묵을 지키더니 이윽고 시선을 들고는 
     한쪽에 망연히 서 있는 미소녀를 바라보았다.
     “소향, 너는 가서 차를 끓여오너라.”
     
                     *               *               *
     
     악독한 마음을 가진 여자의 눈은 그녀의 악독함을 숨기지 
     못한다.
     반면에, 백치미를 가진 여자의 눈은 백치일 뿐이다.
     경박한 여자의 눈은 경박하고 무식한 여자의 눈은 무식하다.
     눈은 곧 마음이다.
     마음을 정결하고 아름답게 가꾸면 눈 또한 아름다워진다.
     신의 섭리란 것은 참으로 오묘하여 이렇듯 형형색색의 여자를 
     만들어놓고는 미녀가 될 수 있는 본질적 부분만은 여자 개개인의 
     자유와 책임에 맡겨버린 것이다.
     그래서 여자는 변하는 동물이다.
     지금 애사달의 앞에서 조용히 찻물을 끓이고 있는 천수선자의 
     모습은 어디로 보나 고요하고 아름다운 대갓집 자부의 
     모습이지,일수에 수백의 사람을 죽여내고 어쩌고 하는 그런 
     무서운 여인으로는 도저히 보이지 않는 것이다.
     애사달은 위통을 벌거벗고 있었다.
     그의 뒤에선 천수선자의 딸인 예소향(藝少香)이 그의 등에 박힌 
     철접(鐵蝶)의 침을 공들여 뽑아내고 있었다.
     어머니의 명이니 하긴 한다마는 예소향은 난생 처음 사내의 
     벌거벗은 등을 대하고 있자니 그런 그녀의 볼은 발갛게 상기되어 
     있었다.
     그같은 사정은 애사달도 마찬가지다.
     애소향의 손길이 닿고 있자니 그는 마치 수백 마리의 개미가 
     등을 기어가는 듯 근질근질하여 참을 수 없을 지경이었다.
     손까지는 그럭저럭 참아보겠는데 상처를 들여다보기 위해 몸을 
     기울인 예소향의 향기로운 입김이라도 스칠 양이면 속절없이 
     아랫도리까지 뜨거워지는 것이다.
     “십절류(十絶流)는 왜 알고자 하시는가요?”
     뜨거운 김이 모락모락 오르는 찻잔을 내밀며 천수선자가 말했다.
     “아! 예, 예.”
     애사달은 등뒤로 온 신경을 쏟고 있었는지라 겸연쩍은 웃음과 
     함께 입을 열었다.
     “나는 빠르다는 것에 대해 매우 관심이 많은 편이지요. 하지만 
     무엇이 빠른 것인지, 어떤 것이 빠른 것인지 하는 것에 대해서는 
     잘 모릅니다. 선자께선 무림최고의 빠른 손을 가졌고 그 빠름은 
     아직까지도 밝혀지지 않는 수수께끼라는데 거기에 대한 의견을 
     좀 듣고 싶소이다.”
     천수선자는 부드럽게 웃었다.
     그녀는 아까 방에 들어오면서부터 애사달을 계속 관찰해왔다.
     그녀의 딸과 애사달 사이에 오고 가고 있는 미묘한 심리상태도 
     이미 짐직해낸 터였다.
     그러나 막상 얘기가 시작되자 그 얘기 속에 빠져 미묘한 
     심리상태 같은 것은 까맣게 잊어버린 것처럼 보인다.
     이런 청년은 매우 드물다.
     보는 사람의 마음까지 상쾌하게 물들이는 것 같은 저런 느낌의 
     청년이란 건.
     ‘매우 소박하고 진지한 열정이 있는 청년……!’
     그녀는 웃음을 그치지 않은 채 말을 이었다.
     “빠르다는 것은 그 한계가 없어요. 굳이 한계가 있다면 자신이 
     가장 빠르다고 생각하는 그것이겠지요.”
     “어?”
     애사달은 고개를 갸우뚱했다.
     이것은 바로 양득지가 그에게 했던 말이 아닌가?
     “하지만 그것은 더 빠른 사람을 만나면 빠르지 못할 게 
     아닙니까?”
     “모든 것이 다 그렇죠. 하지만 그런 믿음이 없다면 보다 더 
     빠를 수 없어요. 예를 들자면 새는 매우 빠르지만 사냥꾼의 
     화살은 당하지 못하지요. 화살은 또 하늘의 번개보다 빠르다 할 
     수 없어요. 번개보다 빠른 것은 바로 마음이지요.”
     “마음이라……?”
     “애공자는 이 손을 주시해봐요.”
     애사달은 눈빛을 반짝이며 천수선자가 내민 손을 바라보았다.
     천수선자는 그 손을 뒤로 젖혔다가 앞으로 천천히 내밀었다.
     그 손은 한 자 가량 나오다가 멈추어졌다.
     “한 자의 거리를 오기 위해 이 손을 뒤로 다섯 치쯤 
     후퇴했어요. 하지만 이 손은 분명히 후퇴하지 않고도 한 자를 갈 
     수 있어요.”
     이번에는 또 전혀 뒤로 젖혀지지 않은 채 한 자 가량 
     내밀었졌다.
     같은 이치로되 후자 쪽이 더 시간이 적게 걸린다.
     “공자가 사용하는 것은 검인가요?”
     “그렇소.”
     “이 손이 검이라면 휘두르기 위해 뒤로 젖혀지는 것보다 그냥 
     내미는 것이 훨씬 빠르겠지요.”
     “하지만 파괴력에서 차이가 날 게 아닙니까?”
     그렇다.
     나무를 쪼갤 때도 도끼를 하늘 높이 들었다가 쪼개는 것하고 
     그냥 가슴 높이에서 쪼개는 것은 그 위력에 있어 큰 차이가 
     있다.
     물론 시간은 가슴 높이에서 쪼개는 것이 훨씬 빠르겠지만.
     천수선자는 담담하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
     “거기에서 바로 기술이 문제되는 거예요. 그것은 터득하기에 
     따라 얼마든지 개선될 수 있어요.”
     십절류.
     십절류란 한마디로 손을 나누는 기술이었다.
     예컨대 열 개의 암기가 자신을 향해 날아온다고 쳤을 때 두 개의 
     손뿐이므로 나머지 여덟 개는 막아낼 수 없게 된다.
     하지만, 손이 뻗어나가는 시간을 공평하게 분배함에 따라 열 
     개를 다 막을 수도 있는 것이다.
     예를 들어서, 두 손을 뻗어서 두 개의 암기를 받는 시간을 
     하나라 해보자.
     네 개의 암기를 받기 위해서는 각 손에 반의 시간을 분배하면 
     된다.
     여섯 개의 암기일 때는 삼분지 일의 시간을 분배함으로써 결국은 
     두 개의 손으로 여섯 개를 다 받아낼 수 있게 되는 것이다.
     이 이치는 매우 간단했지만 막상 실현하고자 하면 몹시 어렵다.
     그것은 마치 몸이 바다 위에 떠 있을 때 양 발을 교대로 
     교차하여 발이 물속에 빠져들어갈 시간을 주지 않음으로써 계속 
     떠 있거나 걸어갈 수 있다고 하는 것이나 마찬가지의 공상적인 
     이론이었다.
     하지만 무예의 궁극적인 의미가 무엇인가?
     그것은 바로 자연에 대한 도전이요, 자신의 한계에 대한 
     도전이며 불가능에 대한 도전이라고 할 수 있는 것이다.
     할 수 없다라고 생각하는 사람은 아무것도 할 수 없게 된다.
     불가능에 도전하여 그것이 성취될 때 비로소 거기에 
     검업(劍業)의 참뜻이 있는 것이다.
     “검을 찌르거나 베는 것도 마찬가지예요. 중요한 것은 시간을 
     단축하겠다는 시술자의 의지에 있지요. 상대와 검끝의 최단 
     직선거리를 어떻게 잇느냐 하는 것과 그 거리를 발견했을 때 
     불필요한 군더더기 동작을 얼마나 제거할 수 있느냐에 빠른 검, 
     즉 쾌검(快劍)의 도리가 있다 하겠지요.”
     애사달은 무엇인가 알 수 없는 한 줄기 영감이 자신을 
     끌어들이는 것을 깨달았다.
     그렇다. 
     빠르다는 것은 단순히 빠름이라는 물리적인 힘에만 귀결하는 
     것이 아니었다.
     빠름은 곧 의지(意志)였다.
     정당한 깨달음이었다.
     거기에 동물적인 약간의 본능과 기계적인 숙달이 작용하여 결국 
     엄청나게 빠르다는 결과가 파생되는 것이다.
     알고자 하는 의지, 불가능에 도전하는 집념, 정확한 눈과 숙달된 
     동작, 그런 것들이 종합되어 만들어내는 종합예술이었다.
     애사달은 씩 웃었다.
     그는 고개를 끄덕이며 훌쩍 앞에 놓인 차를 마셨다.
     순간 그는 하마터면 입에 물고 있던 차를 푸 하고 내뿜을 
     뻔했다.
     그는 꿀꺽 찻물을 삼키다 벌떡 뛰어 일어났다.
     물!
     뜨거운 찻물이 한꺼번에 넘어갔던 것!
     혀는 뜨겁다는 것에 익숙해 있지만 목구멍은 그렇지 않은 
     것이다.
     그는 화다닥, 방 밖의 우물가로 뛰어가 바가지로 물을 퍼 마셨다.
     마시다 못해 아예 바가지째 물을 입 속으로 퍼넣는다.
     천수선자 모녀는 그 모습을 바라보며 조용히 웃었다.
     기이한 소년이라고 느껴졌다.
     저 덜렁대는 모습이 거슬리기는커녕 몹시 친밀하게 가슴에 
     닿아온다.
     천수선자가 말했다.
     “제 말이 도움이 좀 되었나요? 누굴 가르쳐본 적이 없어서 
     두서가 없었겠군요.”
     애사달은 물을 입 속에서 우르르 헹군 다음 푸 내뱉었다.
     연후 천수선자를 바라보며 아무 일도 아니라는 듯 씩 웃었다.
     “매우 큰 도움이……. 마치 앞을 못 보던 소경이 눈을 뜬 
     기분이오.”
     “공자의 재질이 좋아서 그렇지요. 이해력이 매우 빠르군요.”
     “그렇지도 않아요. 절에 있을 때는 색초가 늘 나보고 기억력이 
     나쁘다고 했지요. 지금 가서 다시 해보지 않으면 내일 아침에는 
     잊어먹고 말 것이오.”
     예소향이 눈치 빠르게 옷을 가지러 방안으로 들어갔다.
     애사달이 머뭇거리다 물었다.
     “대답하기 싫으시면 하지 않아도 됩니다. 선자와 니추, 아니 그 
     패의 주인은 무슨 관계이오?”
     듣기에 따라서는 당돌하기 이를 데 없는 질문.
     하지만 애사달은 이것을 물어보지 않고서는 목이 가시가 걸린 것 
     같아서 견딜 수 없을 것이라고 생각했다.
     뜻밖에도 천수선자는 담담한 표정으로 고개를 끄덕였다.
     그러나 그녀의 말은 너무나 의외였다.
     “그는 나의 남편이에요.”
     이때, 예소향이 옷을 가지고 나왔으므로 두 사람의 대화는 
     중단되었다.
     애사달은 서둘러 옷을 걸치고는 힐끗 천수선자를 바라보았다.
     ‘그들 두 사람은 매우 복잡한 사연이 있을 것이다…….’
     그는 정중히 그녀를 향해 허리를 굽혔다.
     “도움을 주신 것에 다시 한번 감사드리오.”
     
     산길은 길었다.
     천수선자의 초옥은 악양성 밖 얕은 산기슭에 있었던 것이다.
     애사달은 안내를 맡은 예소향과 호젓이 그 길을 걸어내려오고 
     있었다.
     이런 밤 시간에 미녀와 길을 걷는다는 것은 매우 운치가 있었다.
     주위가 워낙 고요했으므로 그들 두 사람은 서로의 심장이 뛰는 
     소리까지 느낄 수 있을 정도였다.
     문득 발걸음에 놀란 산새 한 마리가 푸드득 밤하늘로 
     날아올랐다.
     그 모습을 힐끗 바라보고 난 예소향이 한소리 나직한 탄식을 
     터뜨렸다.
     “한낱 미물도 자신을 낳아준 둥지가 있겠지요…….”
     무슨 말을 하려는 걸까.
     애사달은 멋모르고 고개를 끄덕였다.
     “그렇겠지요.”
     잠시의 침묵을 지킨 예소향이 다시 말했다.
     “아까 당신께서 떨어뜨린 그 패는 소녀 아버님의 
     신부(信符)예요.”
     이크, 애사달은 급히 고개를 돌리려 했다.
     그러나, 예소향의 시선은 이미 그를 사로잡고 있었다.
     “저는…… 그 아버님을 뵙고 싶어요…….”
     “그것은 안 되오. 나는 이미 소저의 부친과 약속을 했기 때문에. 
     소저는 잘 모르겠지만 남자들의 약속이란 매우 중요한 의미가 
     있는 것이므로…….”
     “당신이 약속하신 것은 어머님께 말을 않는다는 것이겠지요. 
     저는 그분의 딸입니다. 딸이 아버님을 보고 싶다는데 무슨 
     이유며 약속이 문제되겠어요?”
     끈적한 머리칼 내음이 코끝을 파고들었다.
     예소향의 눈자위는 이미 축축이 젖어 있었다.
     그녀는 말이 한마디라도 삐끗하면 울어버리겠다는 듯 이미 
     속눈썹 밖으로 눈물방울들을 주렁주렁 매달고 있었다.
     애사달은 그런 그녀를 힐끗 바라본 후 질끈 입술을 깨물었다.
     제기랄. 그저 앞도 안 보고 내려왔어야 한다니까.
     하긴, 그녀의 말이 틀린 것만은 아니다.
     내가 말을 않겠다고 약속한 것은 천수선자였지, 그녀의 딸이 
     아니었으니까.
     니추.
     이건 내 잘못이 아니오.
     애사달은 고개를 끄덕이며 손을 휘휘 저었다.
     저으며 그는 말했다.
     “울 것 없소. 우리가 있는 곳은…….”
     그런 것이다.
     여자의 말과 눈물은 동시순간에 이루어질 수 있는 매우 절묘한 
     특성을 때로 지니고 있는 것이다.
     
                     *               *               *
     
     애사달의 진보는 매우 빨랐다.
     본래 그는 무색사의 색초에게서 매우 많은 무예 지식을 쌓았다.
     그것은 대개가 의도적으로 무예와는 거리가 먼 인물 중심의 
     얘기이곤 했으나 사람을 얘기하는 도중에 그 사람에 대한 
     무예서술이 나오는 것을 애사달은 놓치지 않았던 것이다.
     거기다가 양득지의 몸으로 보여주는 체험무예와, 과거 풍뢰영의 
     백인적수(百人敵手) 중 한 사람이었던 천수선자의 이론무예가 
     접목하여 그는 나름대로 쾌검(快劍)의 독특한 경지를 터득해가고 
     있었다.
     그 동안, 장원에는 별다른 큰일은 벌어지지 않았다.
     백옥상은 여전히 자신의 무예 연마에 몰두하고 있었고 양득지는 
     다섯 번인가의 살인청부를 위태롭지만 별탈없이 해냈다.
     한 가지 유일하게 변한 것이 있다면 장원의 북쪽, 도원(桃院)에 
     식구가 하나 더 늘었다는 것뿐.
     애초에 걱정했던 것과는 달리 예소향은 이 새로운 환경에 매우 
     잘 적응해나갔다.
     그녀의 등장은 장원에 활력을 불어넣었으며, 이따금씩 그녀가 
     그녀의 부친과 함께 해변가를 거니는 모습은 마치 한 폭의 
     그림과 같았다.
     니추가 다섯 개의 거울을 버린 것은 다소 의외의 일이긴 했지만.
     
                     *               *               *
     
     양득지가 초주검이 되어 장원의 문 앞에 쓰러진 놀라운 일은 
     애사달이 막 열일곱 살이 되던 해에 벌어졌다.
     원인은 그가 그토록 좋아하던 술 때문이었다.
     그는 도무지 술을 자제할 줄 몰랐다.
     한번 마시면 떡곤죽이 되어야 그치곤 했다.
     이번 일의 발단도 그가 술이 취해 남이 안고 자던 여자를 강제로 
     뺏은 데서 비롯되었다.
     연교방(蓮嬌房)이란 기루에서 멀쩡하게 돈 내고 재미보던 친구 
     하나를 양보하라고 무참하게 두들겨 팼던 것이다.
     과거에도 간혹 그런 일은 있었다.
     하지만 이번에 그가 건드린 사람은 복주성 내에서도 제법 가락이 
     있던 파벌의 하나에 속해 있던 위인이었다.
     그들은 약간의 무공을 믿고 복주성의 터줏대감 노릇을 하고 있는 
     일종의 도둑떼였다.
     흑사단(黑獅團)이라면 관부(官府)에서도 한 수 양보하는 그런 
     처지였다.
     흑사단은 이 일을 그들의 체면을 짓뭉개는 매우 중대한 처사로 
     간주했다.
     그리하여 즉시 수십 명의 중무장한 패거리들이 떼를 지어 몰려가 
     술에 취해 떨어진 양득지에게 무자비한 복수를 자행했던 것이다. 
     그들이 비록 성내의 이름난 파벌이라곤 해도 강호무림의 초일류 
     살수인 양득지를 당해낸다는 것은 아무래도 무리였다.
     하지만 양득지는 워낙 취해 있었다.
     그는 패거리들이 방안으로 들이닥칠 때까지도 정신을 차리지 
     못하고 있었으며, 몇 개의 칼이 몸에 들이박히자 그제서야 
     간신히 대응을 했다는 것이다.
     취한 와중에도 그는 이십여 명의 패거리를 단숨에 때려눕혔다.
     그러나 그가 그 와중에서 받은 상처는 실로 엄중한 것이다.
     그는 일곱 개의 갈비뼈가 부러져나갔으며 옆구리와 허벅지의 
     살이 몇 근이나 달아나는 끔찍한 부상을 당했다.
     피를 너무 흘려 그를 처음 발견했을 때는 그대로 죽은 것으로 
     알았을 정도였으니까.
     이 상처는 만려도 엄두를 낼 수 없어 국원(菊院)의 고료가 직접 
     손을 댔다.
     알고 보니 그는 도박에만 재주가 있는 것이 아니라 
     의법(醫法)에도 상당한 조예가 있었던 것이다.
     “쯧쯧…… 칼날이 근혈(筋穴)을 찢고 지났어. 근혈이란 
     반사작용이라거나 임기응변을 관장하는 주요한 기관이다. 
     거기다가 손가락뼈가 세 개나 상했으니 상처가 다 낫는다 해도 
     그의 재능은 현저하게 감소되고 말 것이다. 이것은 한마디로 
     혈견휴 혈련환의 종말인 것 같군.”
     고료의 말은 적중했다.
     양득지는 거의 검을 잡을 수 없을 정도로 몸이 상하고 말았다.
     이 일은 매우 중요한 의미가 있었다.
     어쨌거나 그는 그 동안 장원의 재정을 담당하고 있던 
     인물이었으므로.
     그가 일을 못한다는 것은 곧 장원에 돈이 떨어진다는 것과 같은 
     얘기였다.
     애사달은 칠주야(七晝夜)를 꼬박 양득지 옆에 붙어 간호했다.
     칠주야 후, 그는 홀로 장원을 나섰다.
     아무도 그가 어디를 가는지 알지 못했다.
     
                     *               *               *
     
     장한은 휘청 몸을 굽혔다.
     그의 복부에는 강철 같은 주먹이 틀어박혀 있었다.
     “웨엑…….”
     엎드려 구토를 하면서도 그는 자신이 왜 맞는가 하는 것에 
     대해선 알지 못했다.
     장한은 쓰러진 채 꿈틀거렸다.
     무자비한 발길이 그의 쓰러진 등을 짓밟아왔다.
     “웨엑…….”
     입술 새로 피가 주르르 흘러내렸다.
     그 속엔 그가 방금 기분좋게 먹은 음식물도 섞여 있었다.
     한소리 차가운 목소리가 그의 고통스런 귓전으로 파고들었다.
     “대라. 너희 패거리는 또 어디에 있나? 이 말이 끝날 때까지도 
     말을 않는다면 넌 너의 내장이 입 밖으로 밀려나오는 것을 직접 
     보게 될 것이다.”
     목소리에는 인간의 감정이라 일컬을 만한 것이 한 올도 섞여 
     있지 않았다.
     그런 만큼 더 공포스러웠다.
     장한은 급히 입을 열었다.
     “그것은…….”
     십육대 조상의 족보를 외우래도 그는 줄줄 외웠을 것이다.
     아내의 몸에 몇 개의 털이 있는지 말해 보래도 그는 모조리 말할 
     수 있었을 것이다.
     그 대가로 그는 한 대의 주먹을 더 선사받았고 지금까지 토해낸 
     것보다 더 많은 피를 한꺼번에 토한 후, 정신을 잃었다.
     
      
     
     < 제 1 권 끝 >
