               향객 (香客) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


     제 3장 주정뱅이 살인청부업자(殺人請負業者)
     
     
     사람은 누구나 사랑을 한다.
     아무리 바보 천치라도 한번은 삶 중에 절박한 사랑을 해보는 
     것이다.
     그것은 소리없이 봄날 햇살 아래 꽃잎에 내려앉은 나비처럼 
     고요히 깃들어오는 고귀한 감정…….
     대찰영(大刹影).
     그도 그렇게 왔다.
     그는 무표정한 얼굴에 창백한 표정을 한 매력없는 이국(異國)의 
     청년이었다.
     백옥상이 그를 처음 보았을 때 그는 땅에 도전하고 있었다.
     새와 짐승조차 두려워 접근하지 않는다는 사천(四川) 
     약아개(若芽蓋)의 대습지대(大濕地帶)에서 그는 홀로 황폐한 땅과 
     독충(毒蟲)과 태양과 싸우고 있었다.
     그는 일개 무인이 아니었다.
     그는 땅에 경건히 입맞추고 그 땅에 사심없이 도전하는 
     구도자(求道者)였다.
     백옥상(白玉霜)이 물었다.
     “왜 그러고 있지요?”
     그가 말했다.
     “땅위엔 적(敵)이 없어서…… 마침내 땅과 싸우게 되었소.”
     그는 습지를 가리켜 보였다.
     지옥의 습함으로 하여 동물은 말할 것도 없고 한 올의 풀조차 
     돋아날 수 없다는 그 습지엔 정성껏 심은 벼이삭이 돋아 있었다.
     싸울 필요도 없었다.
     자연과 싸워 그 자연을 이기고 있는 거인과 지상의 하찮은 
     칼싸움이 무슨 흥미가 있겠는가?
     대신 여인은 옷을 벗었다.
     옷 속의 육체는 최후의 무기였다.
     무엇으로든 그녀는 이 거인을 이기고 싶었다.
     그를 발 아래 굴복시키고 싶었다.
     칠주야(七晝夜)의 사투가 옷을 벗은 여인과 사내 사이에 
     벌어졌다.
     하나 사내는 그녀를 끝내 바라보지 않았다.
     그것뿐이었다.
     신(神)이 풍뢰영이라 이름붙인 사내는 지상최고의 여체에게 
     다음과 같은 한마디를 남겼을 뿐이었다.
     
     ─나는 금욕(禁慾)의 집단에서 어릴 때부터 수도해왔소.
     미(美)엔 원래 독기(毒氣)가 있는 것이고, 진리에 악이 있으며 
     정의에 칼날이 있듯 미는 스스로를 보호하고 유지하기 위해 
     간교한 속임수를 필요로 한다고 배웠소.
     그런 금욕이 아니었으면 승자(勝者)는 당신이었을 것이    오.
     그것을 당신은 모르고 왔소.
     이 승부는 무승부요…….
     
     아무도 대륙 서쪽의 대습지대에서 풍뢰영의 백한 번째 승부가 
     있었음을 몰랐다.
     더욱이 그 승부가 풍뢰영 스스로 무승부를 자인할 만큼 거대한 
     승부였음은 더 더욱 몰랐다.
     사내는 떠나고 지상최고의 미녀는 다시는 남자를 바라보지 
     않았다.
     그것은 사랑이었다.
     구속이었고 속박이었다.
     미녀는 자신이 적을 사랑하기 시작했다는 것을 스스로 증오했다.
     그리고 그 사랑의 애증으로 그녀는 사내가 남긴 풍뢰신비의 가장 
     깊숙한 곳까지 쳐들어갔다.
     그리하여 천하에서 법륜천왕의 마지막 관문까지 통과한 세 사람, 
     우내삼천(宇內三天)의 하나가 되었고, 사람들은 이 희대의 
     여고수를 일컬어 흔적없는 향기, 표향옥상이라 하였다.
     
                     *               *               *
     
     남부 복건(福建) 땅.
     그 중에서도 가장 큰 도시인 대도(大都) 복주(福州) 앞 오십 리 
     지점에 한적한 해변가가 하나 있다.
     장원(莊院).
     장원이라기보단 성이 더 어울리겠다.
     무진, 아니 애사달(艾邪達)은 머리털 나고 이토록 큰 집은 처음 
     본다.
     주홍의 거문을 들어서고도 십여 리의 숲길을 더 걸어가야 간신히 
     본채가 나오며 오십여 개의 고루거각(高樓巨閣)이 빽빽히 늘어선 
     저 뒤로 보이는 것은 그림 같은 모래해변이다.
     바닷가를 빙 둘러 지어진 이 거대한 장원은 매우 아름다웠다.
     건물들은 하나같이 특이한 대리석(代理石)으로 지어졌다.
     지붕은 푸른 유리기와였고 그윽한 잔디가 남부 특유의 따뜻한 
     기온으로 사시사철 융단처럼 덮인 정원들, 그 새로 기기묘묘한 
     남국(南國)의 이수(異水)와 벽옥빛 연못, 정자 등이 휘늘어선 
     모습 등은 춥고 음습한 북부의 산야에서 커온 촌소년을 
     매료시키기에 충분했다.
     무엇보다도 애사달을 흥분시킨 것은 바다였다.
     그는 바다를 본 적이 없었다.
     말로만 듣던 바다를 처음 보았을 때의 그 흥분을 무엇이라고 
     표현해야 할까.
     발끝에 밟히는 사박사박한 흰 모래와 가슴이 탁 트일 듯 맑고 
     거대한 광활무변의 물결.
     찰랑이는 파도 속에 섞인 먼 깊은 바다 속의 향취…….
     한데 한 가지 알 수 없는 것은 이 넓은 장원에 사는 사람이 고작 
     네 사람밖에 없다는 것이었다.
     애사달이 첫 번째 만난 사람은 백옥상의 시녀(侍女)인 
     만려(萬麗)였다.
     그녀는 이제 나이 십칠 세의 한창 피어나는 소녀로서 탄력있는 
     가슴과 예쁜 엉덩이를 지닌 활발한 소녀였다.
     긴 머리를 하나로 묶은 분홍의 댕기를 나풀거리는 그녀는 한번 
     입을 열어 수백 단어를 한꺼번에 내뱉을 수 있는 무서운 입담의 
     소유자였다.
     두 번째 사람부터는 백옥상의 거처와 다른, 소위 바깥채에 살고 
     있었다.
     바깥채라는 것은 바다 쪽이 아닌 육지 쪽의 건물들을 말한다.
     즉, 백옥상의 거처는 바다와 바로 면하고 있는, 그리하여 창문만 
     열면 파도가 보이는 곳이었고 그 외의 지역은 모두 바깥채로 
     구분하는 것이다.
     
     두 번째 사람, 그의 처소는 국원(菊院)이었다.
     말마따나 그가 사는 곳은 온통 노란 국화로 얼룩져 있었다.
     얼룩져 있다는 것은 그의 국화가 너무 무분별하게 피어 있다는 
     얘기였다.
     국화는 아무 곳에고 지천으로 널려 있었다.
     지붕 위, 계단 아래, 부엌, 심지어는 측간 안에까지 피어 있어 
     국화의 수난시대라고나 할까.
     어쨌든 이 국화광(菊花狂)은 그 국화 아래서 늘 도박(賭博)을 
     즐기고 있었다.
     상대가 있는 것도 아니다.
     검패(劍牌)든, 패구(牌九)든, 마작(麻雀)이든 그는 혼자 패를 
     돌리고 혼자 그 패를 보며 흥분하고 혼자 돈을 따고 잃는 그런 
     위인이었다.
     그런데도 그는 늘 돈이 부족했다.
     그는 누구와 마주치든 첫인사가 돈 좀 빌려달라는 것이었다.
     이것은 매우 괴이한 일이 아닐 수 없었다.
     그는 늘 혼자 도박을 하고 있었으므로.
     국화 아래의 도박광, 그의 이름은 고료(孤了)였다.
     
     세 번째 사람, 그가 무엇을 훔치는 광경을 보면 가히 눈이 
     튀어나올 정도다.
     대들보 위, 그리고 그 대들보를 파서 집어넣은 한 개의 작은 
     사금싸라기를 그는 찾아낼 수 있었다.
     기둥으로부터 백 보 떨어진 땅속의 한 알 구슬도 그는 찾아낼 수 
     있었다.
     문제는 그가 훔치는 물건들이 스스로 감춰놓은 물건이라는 데 
     있었다.
     그는 늘 물건을 어디다 숨길까 걱정한다.
     아침에 깨어나면 그는 이 문제로 끼니마저 거를 지경이었다.
     그렇게 숨겨놓고는 그것을 찾는다.
     이것은 매우 진지한 문제로서, 자신이 숨긴 물건을 자신이 또 
     찾는데도 그는 늘 심각하고 고뇌 어린 표정을 짓고 있었다.
     어떤 때는 그 숨긴 물건을 사흘, 심지어는 열흘이 지나도록 못 
     찾는 적도 있었다.
     그럴 때면 그는 매우 감탄한다.
     숨긴 자의 오묘한 두뇌에 대해, 그것을 집요하게 찾고자 하는 
     자신의 열정에 대해서.
     지금까지 자신 외에는 남을 한번도 칭찬해본 적이 없는 사람, 
     어우러진 매화(梅花)숲에 사는 그의 이름은 당우(唐羽)였다.
     
     네 번째 사람, 그는 잘 생겼다.
     얼마나 잘 생겼는지 같은 남자가 봐도 혹할 정도였다.
     그래서 그는 대개의 시간을 몸치장하는 데 보낸다.
     그에게는 다섯 개의 거울이 있었다.
     첫 번째 거울은 눈만을 보는 거울이었다.
     이것은 미묘하게 각(角)이 지어져 있는 것으로, 그냥 들여다보고 
     있노라면 눈의 위아래 모습이 한눈에 드러나는 그런 거울이었다.
     두 번째 거울로는 콧구멍을 본다.
     그는 코에 난 코털을 벌레 보듯 했다.
     그래서 그의 코에는 털이 하나도 없었다.
     세 번째 거울은 입 안을 보는 길쭉한 거울이었고, 네 번째 
     거울은 뒷모습을 볼 수 있는 양면 거울이었다.
     그리고 다섯 번째 거울로는 발바닥을 본다 했다.
     그는 늘 깨끗했다.
     눈부시도록 흰 백의에는 먼지 하나 묻어 있지 않았다.
     옷이 구겨지는 것을 방지하기 위해 어떤 자리에 앉거나 엉거주춤 
     엉덩이를 들고 앉는 사내, 작열하는 도화(桃花)숲에 사는 그는 
     니추(泥醜)였다.
     
     만려, 고료, 당우, 니추에 백옥상과 애사달의 도합 여섯 사람.
     그리고 또 한 사람이 있다 했다. 
     그는 유일하게, 쓰러져가는 초옥(草屋)에 사는 사람이었다.
     백옥상의 표향선거(飄香仙居)와 삽십여 장쯤 떨어진 연못가에 
     그에 허름한 초옥은 있었다.
     장원에 수십 개의 화려한 빈 방이 남아도는 데도 굳이 저런 
     초옥을 짓고 사는 사람.
     한번도 얼굴을 보지 못했지만 그의 이름은 양득지(楊得志)였다.
     애사달은 도저히 어울릴 수 없는 이들 여섯 사람들이 한데 
     어울려 살고 있다는 것이 못내 신기했다.
     이들은 모두 하나같이 백옥상을 아씨라 불렀다.
     하여튼 애사달은 이 장원에 온 이래 매우 재미있는 시간을 
     보냈다.
     그의 거처는 특별히 백옥상과 마주보는 누각(樓閣)에 
     마련되었는데 사람들은 그런 그에게 매우 호감을 가졌다.
     고료의 국원에 가서 도박을 열중하고 있는 모습을 보거나, 
     당우의 매원(梅院)에 가서 그의 고뇌에 찬 투도(偸盜)를 
     구경하거나, 도원(桃院)에 가서 니추의 몸단장을 보는 것으로 
     최초의 열흘을 보냈다.
     이따금씩 백옥상과 마주앉아 바다를 바라보는 것도 큰 
     즐거움이었다.
     고양이처럼 종잡을 수 없는 괴팍한 성격이 좀 흠이긴 했지만 
     그녀는 늘 아름답고 총명했다.
     그런 그녀는 어린 애사달의 태양이었고 자랑이었다.
     
                     *               *               *
     
     비릿한 바다 기운이 코끝을 감돈다.
     백옥상은 옷자락을 펄럭이며 해변에 고요히 서 있었다.
     얼음처럼 정결한 얼굴은 먼 수평선을 향하고 있다.
     겉으로 봐선 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 도저히 알 수가 
     없다.
     애사달은 해변 한쪽에서 모래성을 쌓고 있었다.
     “이런, 무너졌다. 애쓰고 만들었는데. 속상해. 파도가 금방 쳐서 
     무너진다.”
     백옥상의 시선이 그런 그를 향해 건너온다.
     “뭐 하니?”
     “성을 만들고 있었어요. 함께 만들어요.”
     백옥상은 천천히 걸어 그의 옆에 쭈그리고 앉았다.
     그녀만의 특유한 표향이 주위로 자욱하게 번졌다.
     애사달은 그녀가 젖은 모래를 만지지 않을 것이라고 생각했다.
     이 장원까지 오는 동안 그는 백옥상의 집념에 가까운 결벽증을 
     누차 목격한 참이었다.
     그녀는 객점에서, 식당에서, 차방(茶房)에서 끊임없는 시비를 
     일으켰었다.
     나중에 애사달은 이 아름다운 여인이 남이 다닌 길로 다니지 
     않겠다고 고집부리지 않는 것만도 하늘의 축복이라고 
     생각했었으니까.
     하나 뜻밖에도 백옥상은 젖은 모래에 흰 옥수를 담갔다.
     그녀는 공들여 모래성을 만들기 시작했다.
     “저런, 사부. 그쪽이 무너졌어요. 파도가 치면 무너져요.”
     “그렇구나. 파도가 안 치는 곳에서 만들면 되는데…….”
     애사달은 웃으며 고개를 저었다.
     “안 돼요. 모래가 말라서 안 만들어져요.”
     백옥상은 묵묵히 파도에 쓸리지 않는 마른 모래를 한움큼 
     집어들었다.
     모래는 손 안에서 바스러졌다.
     “정말 안전한 곳에선 만들 수 없구나. 만들 수 있는 곳에선 
     파도가 치고…….”
     옥으로 빚은 듯 정교한 얼굴이 갑자기 어두워진다.
     “마치 인생을 보는 것 같구나.”
     그녀의 손 안에서 마른 모래들이 부스스 떨어져내렸다.
     백옥상은 손을 털 생각도 않고 일망무제의 아득한 수평선으로 
     시선을 던졌다.
     그 시선 속에 문득, 짙은 고독(孤獨)이 피어올랐다.
     “인생이란…… 언제나 같은 일을 되풀이하고…….”
     피식 한 줄기 쓴 웃음이 입가에 감돈다.
     “모두가…… 그러면서 나이를 먹어가는 거겠지…….”
     애사달은 천천히 몸을 일으켰다.
     그는 뚫어질 듯 백옥상의 뒷모습을 바라보았다.
     
     아름다운 나의 사부는…….
     어떤 큰 슬픔을 지니고 있는 걸까.
     저토록 완벽하게 아름다우면서…….
     
     그는 매우 천천히 백옥상의 앞으로 가 섰다.
     그의 키는 아직 그녀보다 작았으므로 애사달은 그녀를 
     올려다보아야만 했다.
     “슬픈가요, 사부?”
     그의 손이 손목을 잡아오는 바람에 백옥상은 흠칫 시선을 
     낮추었다.
     애사달이 말했다.
     “슬퍼 말아요, 내가 있잖아요. 내가 위로해줄게요.”
     목소리는 아직 앳되고 낮았지만 그 음성에 담긴 뜻의 위안을 
     백옥상은 느꼈다.
     그녀는 크게 놀랐다.
     ‘이런 작은 아이에게서 위안을 느낄 정도로 내가 약해져 있는 
     걸까?’
     그러나 정히 그런 것만도 아니다.
     애사달의 동공은 크고 깊었다.
     그 속엔 보는 이를 끌어들이는 묘한 힘이 있었다.
     순간 백옥상은 한 가지 분명한 사실을 깨달았다.
     이 아이에게 마음이 끌렸던 것은 결코 우연한 일이 아니었음을.
     그것은 이 소년이 스스로의 힘으로 만들어낸 결과라고 
     생각되어졌다.
     저 신비로운 동공으로, 밝은 웃음으로.
     ‘그러고 보니 이 아이는 참으로 이상한 아이……. 공연히 
     사람의 마음을 잡아끈다…….’
     애사달의 얼굴에 희미한 웃음이 번지고 있었다.
     백옥상도 따라 웃었다.
     “그래? 고맙다.”
     짤막한 한마디. 그리고 말이 이어졌다.
     “내일은 양득지(楊得志)가 오니 그에게 무예입문(武藝入門)을 
     배우도록 해라. 그러나 그가 하는 일이 마음에 들지 않으면 하지 
     말도록 해라.”
     마지막 말은 무슨 뜻일까?
     백옥상은 이내 옷자락을 하늘거리며 저쪽 해변으로 걸어가기 
     시작했다.
     
     그날 밤.
     그녀는 손을 씻지 않았다.
     
                     *               *               *
     
     “그녀가 그 먼 길을 오면서 사내애 하나를 달고 왔다고? 그런 
     일이 있을 수 있을까? 남자 보기를 벌레 보듯 하는 그녀가 오천 
     리 한 달을 사내아이와 같이 왔다는 일이.”
     양득지, 그는 검은 옷을 입고 있었다.
     검은 옷을 즐기는 대개의 사람이 그러하듯 그는 매우 창백한 
     표정을 하고 있었다.
     그의 초옥은 겉에서 보는 것보다 더 무미건조하고 삭막했다.
     나무를 깎아 만든 딱딱한 나무침상 하나와 탁자, 그리고 벽에 
     걸린 여인의 초상화 하나가 집 안에 있는 내용물의 전부였다.
     애사달이 그의 초옥에 들어섰을 때 그는 침상에 누워 술을 
     마시고 있었다.
     그가 술을 마시는 방법은 매우 특이했다.
     안주라거나 요리 같은, 술을 순화시키기 위한 도구가 하나도 
     없는 것은 말할 것도 없고, 그는 침상에 누운 채 술을 가슴 위에 
     올려 주둥이를 입 쪽으로 기울이고 있었던 것이다.
     그런 방법은 그리 효율적이라 할 수 없었다.
     술은 대개가 목을 타고 바닥으로 떨어지고 있었으므로.
     거기다가, 그의 몸은 또 지나치게 컸다.
     때가 덕지덕지 낀 발은 침상은 꽉 채우고도 모자라 반대쪽 
     벽까지 뻗은 채 꼼지락거리고 있었다.
     자세 그대로 시선이 향하는 곳은 벽의 초상화다.
     무심히 그쪽을 바라보던 애사달은 의아한 표정을 떠올렸다.
     초상화는 거의 그림이라고 할 수 없는 것이었다.
     그저 일신에 흰 옷을 걸치고 앉은 여인의 얼굴 윤곽이 있을 뿐, 
     이목구비는 하나도 없는 그런 그림이었던 것이다.
     여하튼 주위를 휘둘러보고 난 애사달은 적지 않은 실망의 빛이 
     떠올랐다.
     그는 적어도 수염이 배를 뒤덮고 일신에 펄럭이는 장포(長袍)를 
     걸쳤으며, 그리고 근엄한 얼굴에 쏘는 듯한 시선을 가진 그런 
     인물을 상상하고 있었던 것이다.
     “안녕하세요.”
     하지만 애사달은 최대한의 정중함으로 인사를 했다.
     어쨌거나 그는 자신에게 무예란 것을 가르쳐줄 스승이 아닌가?
     양득지의 시선이 힐끗 그를 향했다.
     시선은 취해 있었다.
     벌겋게 충혈된 눈으로 애사달을 힐끗 바라보고 난 그는 
     관심없다는 듯 다시 술독을 기울이기 시작했다.
     “네가 애사달이냐?”
     “예.”
     “흐흐…… 왜 무예 따위를 배우려 하지?”
     애사달은 고개를 갸우뚱한 후 대꾸했다.
     “그저 좋은 것 같아요. 마음이 끌리고…… 뭔가 해볼 만한 
     일이란 생각이…….”
     “해볼 만한 일?”
     돌연 양득지는 미친 듯이 웃기 시작했다.
     “와하하! 해볼 만한 일이라고? 와하하…….”
     웃는 바람에 이빨 새에 끼였던 찌꺼기가 요란하게 밖으로 
     튀어나왔다.
     그 중 몇 개는 턱가에 거무스레 돋아난 수염에 매달려 
     흔들리기도 한다.
     애사달은 구역질을 할 것 같았다.
     양득지가 걸걸한 목소리로 외쳤다.
     “골빈 놈! 문밖으로 나가봐라!”
     “왜요?”
     “나가보라니까!”
     애사달은 투덜투덜 밖으로 걸어나왔다.
     밖에는 교교한 달빛이 은싸리처럼 내려앉고 있었다.
     집 안에서 다시 고함이 터져나왔다.
     “왼쪽으로 돌아라!”
     모퉁이를 돌자 나무벽에 판자를 대고 지어진 조그만 구조물이 
     나타났다.
     언뜻 보기엔 무슨 새집 같았다.
     “비둘기 집이 보이느냐?”
     “그렇소.”
     “골빈 놈! 네가 할 일은 그 비둘기 집에 잊지 않고 모이를 주는 
     일이다.”
     모이, 모이 따위나 주라고?
     애사달은 발끈하여 나무벽을 쿵, 하고 찼다.
     “내가 하고 싶은 것은 무예수련이지. 이따위 새 모이나 주는 
     일이 아니오.”
     “놈! 말이 많다. 너한텐 그 일도 과분해. 어쨌든 그것을 하지 
     못하겠거든 다시 돌아가라.”
     애사달은 시무룩한 얼굴로 비둘기 집을 쏘아보았다.
     그는 당장이라도 이 빌어먹을 새집을 부수고 싶은 충동을 
     받았다.
     그러나 저만큼 보이는 백옥상의 표향선거를 힐끗 바라보고 난 
     그는 이내 모이를 찾아 주위를 두리번거리기 시작했다.
     
     이 세상에서 가장 따분한 일이 있다면 그것은 새모이를 주는 
     일일 것이다.
     비둘기는 아예 있지도 않았다.
     어쩌다 한두 마리 언뜻언뜻 보이는 것이 고작이었다. 
     애사달은 아침저녁으로 새집을 한번씩 들여다보고는 남는 시간은 
     해변가로 나가 헤엄을 치거나 장원을 돌아다니는 것으로 
     소일했다.
     백옥상은 여러 날 보이지 않았다.
     양득지가 하는 일은 술을 마시는 것뿐이었다.
     그는 무섭게 술을 마셨다.
     애사달은 이 세상에 색초보다 더 많은 술을 마실 수 있는 사람이 
     있으리라곤 감히 생각해보지도 못했다.
     그는 또한 매우 느렸다.
     양득지의 행동을 보고 있노라면 구더기가 엎드려 할아버지라 
     일컫지 않는 것이 기이할 정도였다.
     그는 방에서 마당으로 한번 나오는데 거의 하루를 소비하는 
     것처럼 보였으며, 얼마나 게으른지 일어나 있는 시간보다 침상에 
     누워 있는 시간이 더 많았다.
     애사달은 될 수 있으면 그와 마주치지 않기 위해 노력했다.
     그의 앞에 있노라면 도대체가 악취인지 뭔지 코를 찌르는 술냄새 
     탓으로 머리가 다 아팠기 때문이다.
     그러던 어느 날, 그는 비둘기 집에서 매우 기이한 것을 하나 
     발견했다.
     “이것은?”
     그것은 깃이 먹물처럼 새까만 비둘기였다.
     여태껏 보지 못하던 이 검은 비둘기의 발에 매여져 있는 것은 
     분명히 작은 죽통(竹筒)이 아닌가?
     죽통 안에선 조그만 쪽지가 하나 나왔다.
     손바닥 크기의 그 쪽지는 온통 붉은색이었으며 안에는 다음과 
     같은 내용이 적혀 있었다.
     
     <조주(趙州) 비룡장(飛龍莊) 위해신검(爲海神劍) 조충열(趙忠烈).
     황금 일만 냥(兩).
     기한, 닷새.
     은성전장(銀星錢莊)에 이호(李浩)의 가명으로 예탁.>
     
     도대체 앞을 봐도 무슨 내용인지 알 수 없는 글귀요, 문구.
     쪽지를 받은 양득지는 힐끗 그 내용을 바라보더니 안고 있던 
     술독을 내려놓았다.
     “황금 일만 냥? 좋은 액수군.”
     이 게으른 위인이 술독을 내려놓았다는 것만 해도 놀라운 일인데 
     한술 더 떠서 그는 이제까지 볼 수 없었던 빠른 동작으로 벌떡 
     몸을 일으켜 우물가에서 세수를 했다.
     이어 흑색무복 한 벌로 정갈히 옷을 갈아입고 난 다음, 벽에 
     걸어두었던 한 자루 낡은 장검을 등에 메고는 침상 위에 단정히 
     정좌하고 앉았다.
     두 손을 단전(丹田)에 올리고 지그시 두 눈을 감은 그의 몸에선 
     날카로운 예기가 구름처럼 솟아나온다.
     그 모습이 너무 장엄하고 헌앙하여 애사달은 이 사람이 분명히 
     조금 전까지 알고 있었던 그 양득지인지조차 의문스러울 
     정도였다.
     그리고 양득지는 새벽에 장원을 떠났다.
     
                     *               *               *
     
     “어디서 이런 상처를 입었죠? 보통 사람이라면 벌써 죽었을 
     거예요.”
     상처!
     예리한 검이 옆구리를 파고들어 왼쪽 겨드랑이부터 허리 
     어림까지 한 치 깊이로 찢고 지났다.
     파헤쳐진 살은 거의 바닥이 보였고, 그 살 새로 뼈가 드러나고 
     있었다.
     양득지의 이 심한 상처는 만려가 치료를 했다.
     그녀는 이런 일에 매우 익숙했던지 상처를 오므리고 약가루를 
     뿌린 후 흰 천으로 동이는 일을 반 각도 안되어 해냈다.
     “피가 계속 흐르고 있어 반 시진마다 붕대를 갈아 매야 해요. 
     좀처럼 보기 힘든 큰 상처로군요.”
     옆에 있던 애사달이 끼여들었다.
     “그 일은 내가 할게요, 만려.”
     양득지는 장원을 떠난 지 나흘이 지난 밤에 돌아왔다.
     그가 쿵, 하고 쓰러지는 소리를 들은 것도 애사달이었다.
     양득지는 거의 혼수상태에 빠져 있었다.
     그 와중에서도 술을 찾았다.
     만려가 급히 달려와 상처를 치료할 때도 그는 술을 마셨으며, 
     지금도 술을 술독째 들이키고 있었다.
     “그럼 애상공에게 좀 부탁할까요?”
     양득지는 몸을 일으키는 만려에게 한 장의 지편(紙片)을 
     내밀었다.
     “아씨에게 갖다 주어라.”
     언뜻 본 것이었지만 그 위에는 황금 일만 냥의 액수와 
     은성전장의 직인(職印)이 찍혀 있었다.
     만려가 나간 뒤에도 양득지는 계속 술을 들이켰다.
     그에게 있어 술을 마신다는 것만큼 중요한 일은 없는 것 같았다.
     애사달이 그 술독을 뺏었다.
     “그만 마셔요. 술은 몸의 수분을 뺏어가니 상처에 좋지 
     않아요.”
     “이놈…… 술을…… 내놓…… 아라…….”
     하나, 양득지는 그 한마디 말을 다 잇기도 어렵다는 듯 이내 
     스르르 눈을 감더니 혼수상태에 빠져들어갔다.
     그는 밤새도록 신음을 그치지 않았다.
     칼독이 오르는 듯 몸은 데일 듯 뜨거웠다.
     애사달은 시간마다 그의 몸을 찬 수건으로 닦아주고 붕대를 
     갈아주었다.
     그는 양득지가 죽을지도 모른다고 생각했다.
     그렇다면 그는 그런 위험을 무릅쓰고 어디를 갔다 온 것일까?
     어떤 일이 그로 하여금 죽음을 감수하게 한 것일까?
     비둘기의 다리에 매달린 쪽지와 이 일은 어떤 관계가 있는 걸까?
     백옥상과 그는 어떤 관계일까?
     밤을 꼬박 세우다 보니 몸이 지친다.
     동창으로 희미한 여명이 스며들 무렵, 애사달은 침상에 기대어 
     잠들고 말았다.
     
     양득지는 천천히 몸을 일으켰다.
     골이 빠개질 듯 아팠다.
     몸을 일으킬 때 옆구리 어림이 칼로 쑤시는 듯한 통증으로 저며 
     왔다.
     “윽!”
     양득지는 검미를 찌푸리며 침상 모서리를 손으로 잡고 간신히 
     아래로 내려섰다.
     침상 아래쪽에 엎드려 잠든 애사달의 모습이 보인다.
     밤새 그를 간호한 듯한 손에는 아직도 젖은 물수건을 쥔 채였다.
     “착한 아이로군.”
     양득지는 애사달의 작은 몸을 침상 위로 옮겨 이불을 덮어준 후 
     밖으로 느릿하게 걸어나왔다.
     아침 햇살이 눈부시게 시선을 자극해왔다.
     양득지는 흐르는 물에 얼굴을 처박고 머리를 감았다.
     몽롱하던 의식이 조금 깨이는 것을 그는 느꼈다.
     바다를 마주선 채 심호흡을 해본다.
     양득지는 문득 자신의 손을 내려다보았다.
     안의 혈관이 들여다보일 듯 투명하고 얇은 피부의 손.
     그래서 이 손에 검이 잡히면 그 검은 마치 또 하나의 팔처럼 
     움직여주었다.
     적어도 지금까진 그랬다.
     그러나 햇살 아래 내밀어진 손은 지금 가늘게 떨리고 있었다.
     어제 비룡장의 오대가주(五代家主)인 위해신검을 찔러갈 때도 이 
     손은 떨렸다.
     그에게 한칼을 맞은 것도 떨린 검날이 제대로 초점을 맞추지 
     못한 탓이었다.
     나이 탓이 아니다.
     양득지는 자신의 몸에 일고 있는 변화를 잘 알고 있었다.
     지나친 음주(飮酒)와 마음의 고통이 그의 몸을 갉아먹고 있었다.
     이때 저쪽 표향선거의 누각 창문이 가볍게 열리는가 싶더니 그 
     새로 섬세한 인영 하나가 나타났다.
     순간 양득지의 몸은 폭풍에 휩쓸린 나무처럼 부르르 떨렸다.
     ‘옥상!’
     여인의 시선이 힐끗 이쪽을 향하는가 싶었다.
     그러나 무표정 일색으로 물든 그 얼굴은 이내 해가 떠오르는 
     바다를 향했다.
     얇은 망사자락을 펄럭이며 불어오는 바람에 흩날리는 머리칼을 
     가볍게 쓸어올리는 저 우미(優美)로운 동작의 아름다움을 무슨 
     말로 다 표현해야 할까.
     창가의 미녀, 백옥상은 양득지에게 조금의 관심도 보이지 않았다.
     양득지는 그것을 마음에 두지 않았다.
     다만 그가 참을 수 없는 것은 그의 마음이 저 여인을 향하는 
     마음의 고통이다.
     이룰 수 없는 사랑의 번뇌로 술독 하나에 빠뜨린 시린 마음의 
     아픔이다.
     바라보고 있지만 이 이상 더 어떻게 해볼 수 없는 여신(女神)에 
     대한 갈등이다.
     양득지의 움켜쥔 주먹 새로 주르르 한 줄의 핏물이 흘렀다.
     그는 이를 악문 채 뚫어져라 여인을 바라보았다.
     그 여인이 다시 창 안으로 사라지고 그리하여 흩날리던 향기마저 
     새벽 대기 속으로 사라질 때까지.
     양득지는 발작적으로 몸을 돌렸다.
     그는 말에 올라탔다.
     미친 듯이 말을 몰아 그가 달려간 곳은 오십 리 밖에 있는 
     대도(大都) 복주성(福州城)의 한 허름한 유곽이었다.
     수백 개의 낮은 창문이 달린 유곽들이 줄지어 늘어선 
     홍등가(紅燈街)였다.
     남동부 최대의 대도인 복주성에는 이 같은 홍등가가 줄지어 
     대여섯 개나 있었다.
     하지만 홍등가가 여섯 개든 육십 개든 이런 유곽에 아침에 
     찾아오는 사람이란 거의 없다.
     설사 온다 해도 창녀들은 대부분이 손님을 맞아 단꿈에 빠져 
     있기 마련이다.
     “어, 없어요. 양나리. 소훼(素卉)는 지금 손님을…….”
     양득지는 여러 번 와 안면이 있는 포주 아낙의 만류를 뿌리치고 
     거칠게 이층으로 올라갔다.
     그는 한곳의 방문을 와락 열어젖혔다.
     허여멀건 여인의 동체 위에 몸을 싣고 헐떡이고 있던 중년인 
     하나가 열쇠가 부서지는 소리에 기겁을 하며 몸을 일으켰다.
     “누, 누구……?”
     양득지는 그의 목덜미를 사납게 잡아 일으켰다.
     “양보해라, 늙은 돼지.”
     사내는 영문도 모르고 바깥 마루로 꼴사납게 내팽개쳐졌다.
     엎어진 그의 발가벗은 등 위로 옷가지들이 낙엽처럼 
     떨어져내렸다.
     “이, 이 새끼! 누군데…….”
     사내의 말은 다 이어지지 않았다.
     앞이빨이 뻗어온 주먹에 맞아 부러져나가고 없는 사람은 대개 
     말을 하고 싶어도 못하는 법이므로.
     구겨진 휴지처럼 마루구석에 처박히는 사내의 모습을 뒤로 
     양득지는 쾅, 하고 문을 닫았다.
     “오늘 유난히 거칠군요. 웬일이죠?”
     까르르 흐드러진 웃음의 여인을 양득지는 충혈된 눈으로 
     노려보았다.
     뿌연 아침 햇살 아래 이불 위에 해초처럼 누운 여체가 한눈에 
     쏘아져왔다.
     팽팽하고 매끄러운 배와 날카로운 발끝, 탐스러운 유방이며 희고 
     찐득찐득 떡을 쳐놓은 것 같은 허벅다리.
     순간 그는 먹이를 본 맹수처럼 야들야들한 여체를 향해 
     덮쳐갔다.
     “호호호…… 젖구경을 열흘쯤 못한 갓난아기 같아…….”
     여인의 교성은 이내 코 먹은 비음으로 변해갔다.
     질탕한 열기가 좁은 방구석으로 번져갔다.
     
     양득지,
     이게 바로 너다.
     어스름 햇살 아래 지저분한 벽지로 발린 좁은 공간에서 한 
     조각의 만두에도 몸을 파는 창백하고 지친 여자를 올라타고 
     헐떡이는 것이 너다.
     이 더러운 이불 위에서 날이면 날마다 술에 취한 정액을 
     난사하는 것이 너다.
     너는 이 여체를 빙자하여 백옥상을 간음(姦淫)하고 있다.
     결코 백옥상이 될 수 없는 여체를 너는 집요하게 공격하고 있다.
     혈견휴(血見休) 혈련환(血連環).
     중원최고의 살인청부업자(殺人請負業者).
     그러나 너는 병들어가고 있다.
     네 손엔 갈수록 검 대신 술병을 잡는 시간이 더 많아지고 있다.
     그 어느 날 너는 죽이러 간 상대에게 오히려 죽고 말 것이다.
     떨리는 손으로 병아리 한 마리 못 죽이게 될 것이다.
     너는 미친놈이다, 양득지.
     너는 그 여자로 하여 반드시 파멸하고 말 것이다.
     네 무덤은 검의 숲이 아니라 지저분한 술병 옆이 될 것이다.
     양득지, 그게 바로 너다.
     
     정액을 받아 아직도 경련하고 있는 여체를 젖혀두고 양득지는 
     가쁜 숨을 몰아쉬며 돌아누웠다.
     허탈한 햇살이 그의 전신을 찔러오고 있었다.
     그는 누운 채 햇빛에 무차별 난자당한다.
     보이지 않는 피가 온몸을 무성하게 적시고 있었다.
     양득지는 피식 웃었다.
     웃으며 그는 중얼거렸다.
     “그놈을…… 키워야겠군.”
