               향객(香客) (3) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       제17장 똥과 사랑
       
       
       애사달은 특유의 히죽이는 웃음으로 무슨 말인가를 하려 했다. 
       순간, 말을 하기 위해 벌린 그의 입 속으로 음식상 위에 놓여 
     있던 닭다리 하나가 날카롭게 날아들어 박힌다.
       숨이 콱 틀어막히고 그 입가로 한 줄기 핏물이 주르르 
     흘러내린다. 
       얼떨떨하여 이것이 아픔인지 뭔지 채 분간도 가지 않는 그의 
     뺨으로 이번엔 고개가 홱 돌아갈 정도로 드센 수편이 날아와 
     터졌다.
       “욱!”
       애사달의 머리가 한쪽으로 휙 돌아갔다.
       그러나 그가 채 돌아갈 여유도 주지 않고 이번에는 또 
     반대편으로 수편이 날아와 터졌다.
       “욱!”
       곽연이었다.
       얼음으로 빚어낸 듯 정교한 얼굴에 온기라곤 한 올도 없는 
     극냉의 표정으로 그녀는 조금씩 다가와서 손을 좌우로 
     휘둘러대고 있었다.
       팍! 짝!
       수편이 작렬할 때마다 땀과 피가 한꺼번에 터져 공중을 
     나른다. 
       이쪽저쪽을 교묘하게 번갈아 가며 때리는 통에 쓰러지고 
     싶어도 쓰러질 수도 없는 딱한 처지.
       일곱 번째의 수편이 작렬했을 때, 애사달은 드디어 더 이상 
     참지 않았다.
       어흥, 짐승 같은 한소리 폭갈과 더불어 그는 쏘아오는 흰 손을 
     피해 번쩍 몸을 날렸다.
       한데, 분명히 겨냥하고 뛰어들었는데도 상대는 이미 손끝에 
     없었다. 
       비단 없을 뿐 아니라 이번에는 지금까지보다 더 강한 수편이 
     휘둘러져왔다.
       애사달은 허공으로 석 자 가량이나 떠올랐다가 방구석에 
     머리부터 처박혔다.
       하나, 그는 쓰러질 때보다 더욱 빨리 뛰어 일어났으며 
     일어났다 싶자 또다시 득달같이 곽연을 향해 덮쳐왔다.
       곽연은 싸늘하게 웃었다. 
       그녀는 선 자세 그대로 일 장을 쭉 내뻗었다.
       이번엔 아예 폭풍에 휘말린 가랑잎이다. 
       그것도 휘날려가선 머리부터 부딪친다.
       “끄응…….”
       비틀거리며 일어나려는 애사달. 
       하지만 그는 이미 곽연의 상대가 되지 못하고 있었다. 
       스무 병 가까이 마신 술이 그의 중추신경과 반사신경을 
     마비시키고 있었다.
       곽연은 그런 그를 결코 용서하지 않았다.
       스윽, 손을 내뻗는 일식의 섭물허공(攝物虛空) 수법에 
     애사달의 몸이 누가 끌어당기듯 스르르 일으켜진다. 
       일으켜지는 몸에 또다시 일 장이 퍼부어지고, 재차 일으켜선 
     거푸 퍼붓는 무지막지한 이 장, 삼 장…….
       방구석에 처박힐 때마다 피가 솟구치고, 그렇게 열 번 가량을 
     남의 의사대로 움직여지다 보니 이젠 비명조차 잦아들어 나오지 
     않고 있었다.
       방밖엔 기루의 점원이며 주인 등이 모여 웅성거리고 있었다.
       그들은 어떻게든 해야 한다고 생각했으나 곽연의 무서운 
     무예와 기세에 눌려 감히 앞으로 나서지 못한 채 발만 동동 
     굴렀다.
       “저러다 죽지, 죽어…….”
       “마누라인 것 같은데 아무리 남편이 바람을 피웠기로서니 
     저건 너무하지 않은가…….”
       하나, 곽연의 싸늘한 시선이 쏘아오자 그들은 더 이상 감히 
     말을 잇지 못하고 똥마려운 강아지처럼 뒷걸음질 쳐 사라졌다.
       그렇게 열 번을 더 처박히고 난 후 애사달은 아주 의식을 
     잃었다.
       먼저 쓰러져 있는 기녀들의 벌거벗은 몸 위로 그는 신음도 
     없이 엎어져내렸다.
       곽연은 싸늘한 시선으로 그의 쓰러진 몸을 내려다보다가 덥석 
     그를 안아들었다.
       회계대 속에 처박혀 주인에게 야단맞은 개처럼 시선을 
     흩날리고 있는 업주에게 그녀는 황금 한 덩이를 던져주며 
     말했다.
       “마차를 하나 구해줘요, 빨리.”
       그날, 사내를 마차 안으로 휴지조각처럼 던져놓고 직접 마차를 
     몰아 사라진 미녀의 얘기는 온 성내의 화제가 되었다.
       인세에서 자신들과 함께 웃고 울며 기뻐하고 슬퍼하는 그런 
     사람이 아니라, 천계를 유보하다 언뜻 길을 잃고 내려선 듯한 
     그녀의 경세적인 아름다움 또한 두고두고 얘깃거리가 되었다.
       
                       *               *               *
       
       여자.
       여자에 대해서 과연 이런 것이다, 라고 선뜻 자신있게 얘기할 
     수 있는 사람이 있을까?
       여자란 이지적이기보다는 감성적이며, 논리에 호소하기보다는 
     기분에 좌우되는 그런 유형의 동물이다.
       그녀들은 눈으로 사물을 보지 않는다. 마음으로 본다. 
       여심은 슬프고 여체는 아름다우며, 외면은 보살이요, 내면은 
     야차라 했던 옛말처럼 여자란 가히 종횡무진의 성격과 태도를 
     가지고 있는 것이다.
       어떤 학자는 여자의 그런 변화무쌍한 성격은 생리적인 것과 
     밀접한 관계가 있다고 말했다.
       남자는 서서 변을 본다. 
       물론 대변이 아니라 소변의 경우지만. 
       어쨌든 서서 본다는 것에는 그저 절박한 배설의 욕구만이 있을 
     뿐, 그 외의 어떤 것도 있을 수 없는 것이다.
       하지만 여자는 앉아서 모든 변을 본다. 
       앉는다는 자세는 보다 더 사색적일 수 있고 좀더 많은 생각을 
     할 수 있다. 
       남자보다는 아무래도 한층 더 복잡한 생각을 할 수 있는 
     것이다.
       인간이 측간에서 보내는 시간은 짧은 것 같지만, 사실은 
     하루에 일 각만 잡는다 해도 일생이면 거의 일만 오천백이십 
     시간에 달한다.
       이런 긴 시간을 사색으로 보낼 수 있는 여자가 복잡무쌍해지지 
     않는다는 것이 오히려 더 이상한 일이 아니겠는가?
       여하튼 애사달은 이 여자란 동물에 대해 두 손을 번쩍 들었다.
       비단, 들었을 뿐 아니라 이런 여자를 만나게 된 자신의 인생에 
     대해서 저주를 퍼부었다.
       “배는 어울리지 않아요. 사람이란 땅을 딛고 살아야 해요. 배 
     따위에서 혼자 살고 있었으니 당신의 성격이 이상하게 된 것도 
     무리가 아닌 거예요. 당장 땅으로 옮겨요.”
       “도대체 이런 한심한 식사로 어떻게 체력을 유지하고 살 수 
     있었지요? 세상의 모든 것은 다 속여도 위장은 속이면 안 돼요. 
     좋은 것으로 먹어요. 술을 먹을 그 돈으로 음식을 먹는다면 
     당신은 지금보다 배는 튼튼해질 수 있어요.”
       “이것도 집이라고 살았단 말인가요? 당신도 한심하지만 
     양득지란 사람도 제정신이 아니었군요. 침상은 돌덩이 같고 
     선반엔 벌레가 우글거리며 지붕은 이제 곧 무너질 것 같아요. 
     이건 도저히 사람이 살 집이라 할 수 없어요. 당장 나가서 
     나무를 해와요! 자신의 몸에 고통을 줌으로써 긴장된 무예를 
     이어나간다는 것은 낡고 진부한 사고방식이에요. 몸이 편안하지 
     않고서는 결코 좋은 무예를 지탱해나갈 수 없어요!”
       투닥투닥……. 왁자지끈…….
       음침하고 낡았던 양득지의 초옥이 새로 혼례를 올린 
     신혼집처럼 변했다. 
       풋풋한 대나무 침상에 어디서 구해왔는지 분홍의 휘장에 
     용봉침수의 이불이 깔렸다. 
       벽에는 고대명가의 서화폭이 줄을 잇고 탁자에는 꽃이 
     꽂혔으며 주방은 따뜻한 온기가 감돌았다.
       바닥에 깔린 융단을 딛고 서면 은은한 훈향이 코끝으로 
     스며들었다.
       집.
       그렇다. 이것이 바로 집이었다.
       애사달은 머리털 나고 집다운 집에선 살아본 적이 단 한번도 
     없다.
       색초와 절에서 살 땐 그렇다 쳐도 그 후로도 그는 집이 아니라 
     고생덩어리에서 살았을 뿐이다.
       그가 베고 누운 것은 늘 딱딱한 목침과 들쭉날쭉한 
     나무등걸이었고, 누운 채 그가 보아야 했던 것은 바닥과 천장을 
     스물스물 기어가는 벌레와, 벌레의 등에 매달린 고독이었다.
       그가 먹은 식사란 것은 늘 약간의 소채와 죽이었다. 
       이따금씩 고기를 먹는 때도 없는 것은 아니었지만 그것도 말린 
     편육에 불과했다.
       죽도 하루 두 끼 이상은 먹지 않았다.
       그는 스스로 자신의 몸을 학대했다.
       식은 죽을 빨며, 기어가는 벌레를 보며, 등에 와 박히는 
     옹이의 결을 느끼며 그가 생각한 것은 죽음과 재앙이었다.
       그런 것들이 하루 아침에 송두리째 바뀌었다.
       이제 그에게 있는 것은 허기와 고독과 죽음이 아니라 따뜻한 
     온기와 푹신한 침상과 그윽한 향기였다.
       그러나, 그런 것이 무슨 의미가 있단 말인가…….
       그는 누운 채 하늘에 떠가는 별빛에 시선을 고정시켰다.
       별과 달과 그 밖의 이름을 알 수 없는 빛나는 것들로 하늘은 
     물들어 있었다.
       그 하늘에 사선을 그으며 문득 한 줄기 유성이 날아간다.
       유성(流星).
       흐르는 별의 광채는 순식간에 사라진다. 
       검의 길로 들어선 순간부터 언젠가는 자신도 저렇게 사라져야 
     할 것이다.
       양득지처럼, 또는 그의 손에 죽은 사람들처럼.
       애사달이 기다리는 것은 삶의 의미가 아니었다.
       향락을 추구하기 위해서가 아니라, 고통을 참기 위해 살아온 
     지금까지의 삶을 더해 그는 말없이 죽음을 기다리고 있는지도 
     몰랐다.
       그런 그에게 더 이상 향기가 도는 집에서 구워지는 돼지고기 
     냄새가 무슨 의미가 있단 말인가?
       애사달은 피식 웃었다. 웃으며 그는 중얼거렸다.
       “곽연……, 너는 쓸데없는 짓을 하고 있다…….”
       
       괴상한 일이 벌어지기 시작했다.
       남자가 도망가 술을 퍼마셔대면 여자가 나가서 그런 그를 개 
     패듯 끌고 들어온다.
       남자가 일부러 허름하고 낡은 골목길의 주점에 숨어봐도 
     여자는 신기할 정도로 정확하게 그를 찾아냈다.
       비단 술집뿐이 아니다. 남자는 어디에나 있었다.
       싸구려 창녀의 방에도 있었고, 길섶 다리 밑의 거지소굴에도 
     있었으며, 객줏집 주모 방에도 있었다.
       하지만 여자도 어디든 갈 수 있었다.
       창녀의 위에 엎드려 있건, 거지 속에 파묻혀 있건, 치맛자락 
     속에 숨었건 그녀는 집요하게 남자를 찾아 끌고 왔다.
       절세의 미녀와 그리 잘생기지 못한 거지 같은 차림의 사내가 
     벌이는 이 기괴한 숨바꼭질은 장원에 사는 사람들에게 큰 
     흥밋거리가 되었다.
       “이번에는 찾아내지 못할 거야.”
       매원의 당우가 이렇게 말하면 국원의 고료는 신이 나서 
     도박판을 벌이자고 제의한다.
       “이번이야말로 그녀는 실패할 것이다.”
       도원의 니추가 이렇게 외치면 그녀의 딸인 예소향이 입술을 
     삐죽이며 그녀는 반드시 해낼 것이라고 장담하곤 했다.
       무엇이 어찌 되든 간에, 사람들은, 심지어 내기를 건 
     당우까지도 그녀가 사내를 계속 찾아내어주기를 바라고 있었다.
       끝까지 그녀가 이길 수 있기를 바라고 있었다.
       장원으론 더 이상 살인청부가 들어오지 않고 있었다.
       애사달은 이미 두 달 동안 일을 하지 않고 있었고, 그 동안 
     많은 청부가 저절로, 또는 타의에 의해 취소된 것이다.
       강호 일각에서는 혈견휴 혈련환이 죽었다는 소문까지 나고 
     있었다. 혹자는 그가 살수업을 폐업했다고도 하였다.
       어느쪽이든 혈견휴 혈련환의 명성은 사라지고 있는 것이다.
       장원의 사람들은 그것을 원치 않았다.
       황금은 오히려 둘째 문제였다.
       혈견휴 혈련환의 명성, 그것이 어떻게 얻어진 것인가?
       양득지의 일생에 걸친 노력과 그 뒤를 이어받은 애사달의 
     부단한 노력, 그 모든 것들이 합쳐져 만들어낸 것이 혈견휴 
     혈련환인 것이다.
       사람들은 진정으로 그 명성이 이렇게 휴지조각처럼 사라지는 
     것을 바라지 않았다.
       그러기 위해선 여자, 곽연이 반드시 이겨야 했다.
       그녀가 어디의 누구건 그런 것은 중요하지 않았다.
       그녀가 애사달을 이긴다는 그 하나의 사실만이 장원의 
     사람들에겐 중요했다.
       
       “술을 다오.”
       애사달이 말했다.
       “안 돼요.”
       곽연이 말을 받았다.
       “당신이 마음을 고치지 않는 한 영원히 줄 수 없어요.”
       그녀는 쇠판에다 우육(牛肉)을 굽고 있었다.
       매우 맛있는 양념을 한 탓인지 방안에는 향기로운 고기 냄새가 
     자욱이 감돌고 있었다.
       애사달은 앉은 채 묵묵히 그녀의 모습을 바라본다.
       그는 몹시 얌전하게 앉아 있었지만 이것은 그의 의도가 
     아니었다.
       그는 지금 묶여 있었다.
       그것도 나비의 유충처럼 둘둘 말리다시피 묶여 있었다.
       그의 전신으로는 수십, 수백 가닥의 줄이 종횡무진 휘감겨져 
     있었으며 그 줄은 다시 침상의 아래위로 단단히 결박되어 있는 
     것이다.
       이렇게 묶인다면 항우라 해도 도저히 어찌해볼 수 없을 
     것이다.
       애사달은 물론 항우가 아니다.
       그는 다만 두 달 동안 술에 쩔어 눈까지 벌겋게 충혈된 
     술주정뱅이에 불과했다.
       “내 마음을 고치거나 말거나 이대로다. 고칠 것도 고치지 
     않을 것도 없다, 곽연.”
       “무엇을 고칠지 모르는 한 당신은 영원히 그렇게 묶여 있어야 
     해요.”
       “나는 오줌이 마려울 것이다. 똥도 물론 눠야 한다. 밥을 
     먹을 때는 수저를 사용해야 하고, 머리가 가려울 땐 손으로 
     긁어야 한다. 이 모든 것을 너는 어쩔 셈인가?”
       곽연은 뒤도 돌아보지 않고 말을 받았다.
       “그 자리에서 해결해요. 똥도, 오줌도. 밥은 내가 먹여줄 
     것이고 머리는 침상 모서리에 부딪혀 긁도록 해요.”
       애사달은 히죽 웃었다.
       “이 아름다운 집이 온통 오물 냄새와 더러운 땟국물로 쩔어야 
     한단 말인가?”
       “더러운 것은 빨면 되요. 문질러 지우면 되고요. 하지만 
     당신의 마음에 낀 때는 그런 식으로 지울 수 없어요. 그 때는 
     오히려 당신의 오물보다도 몇 배는 더 더러운 것이라고요.”
       애사달은 고개를 설레설레 저었다.
       “이거 놀라운걸? 대천마마련의 여총수께서 도대체 무엇이 
     아쉬워 이 고생을 한다는 거지? 그 많은 돈과 그 많은 재산은 다 
     어쩌고 말이야.”
       곽연은 천천히 몸을 돌렸다.
       그녀의 손에는 이제 막 구운 고기와 소채, 안주 등을 얹은 
     쟁반이 들려 있었다.
       그녀는 그것을 침상 앞에 바짝 갖다 붙인 탁자에 올려놓고는 
     배시시 웃었다.
       “총수란 누구나 할 수 있어요. 노력만 하면요. 그러나 누구를 
     사랑한다는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니에요. 나는 그 
     기회를 놓치고 싶지 않았을 뿐이에요.”
       “사랑이라고?”
       애사달은 툴툴 웃었다.
       “그따위 것은 쓰레기통에다 버려. 도대체 어디에 사랑이 
     있다는 말인가? 네 가슴속에? 천장에? 마당에? 또는 똥통에? 난 
     절박한 사랑을 하나 알고 있다. 죽을 때까지도……, 그 목숨이 
     끊어지는 순간까지도 자신의 얘기보다는 사랑했던 여자의 얘기를 
     했던 사람을 알고 있어. 그러나 그에게 남은 것이 무엇이란 
     말인가?”
       애사달은 얼굴이 벌게져선 고함쳤다.
       “사방 넉 자의 공간에 누워 그가 받을 수 있는 것이 도대체 
     무엇이란 말인가? 그의 여자는 눈물 한 방울 보이지 않았다. 
     무덤에 꽃 한 송이 놓지 않았으며 자신을 위해 빌어먹을 
     나무토막 같은 무예 익히기에만 정신이 없어. 무엇이 사랑이란 
     말인가? 그의 지고한 사랑에 대한 보답은 어디에 가서 받는단 
     말인가?”
       곽연은 담담히 그의 말이 끝나길 기다렸다.
       말이 끝나자 그녀는 고요하게 웃으며 긴 머리카락을 살레살레 
     저었다.
       “당신은 잘못 생각하고 있어요. 사랑은 그런 것이 아니에요. 
     보답하기 위해 하는 것이 아니라고요.”
       “그럼 사랑을 왜 하지?”
       곽연은 조용히 웃으며 또 고개를 저었다.
       “그렇게 묻는다면 모르겠어요. 그저 하게 돼요. 무엇이 
     어떻게 되리란 보장도, 미래도 없이 그냥 그쪽으로 마음이 
     쏠리게 돼요. 때로는 배신감과 때로는 허무감에 시달리면서도 
     자고 나면 또 마음이 기울고 말아요.”
       “그건 궤변이다. 난 그런 적이 없어.”
       “그래서 당신은 자신도 모르는 사이에 세상 사람들 사이에 
     어울려 살 수 없는 불구자가 되어가는 거예요.”
       애사달은 두 눈을 부릅떴으나 아무 말도 하지 않았다.
       곽연이 고기를 한 점 집어 내밀었지만 그는 고개를 저었다.
       그는 아무것도 먹지 않겠다는 표시를 명백히 했다.
       곽연은 탄식을 터뜨리며 의자에 스르르 몸을 묻었다.
       처음 맹을 떠나오겠다고 했을 때……, 놀람에 찬 눈을 
     부릅뜨던 사람들의 시선들이 문득 떠올랐다.
       
       ─그게 무슨 말이오, 맹주?
       ─이 거대한 가업을 스스로 버리시겠다는 겁니까?
       ─남들은 이것을 위해 평생 소처럼 살고 있소.
       ─그것은 미친 짓이오, 맹주.
       ─마음을 돌리시오, 맹주!
       
       그러나, 정말로 떠나오기 위해 봇짐을 싸던 날의 아침은 
     얼마나 유쾌했던가?
       곽연은 진심으로 기분이 좋았다.
       갈 사람이 있고 그에게 가기 위해 용기를 낼 수 있었던 
     자신에게 진심으로 감사드렸다.
       하지만, 그런 그녀의 앞에 놓인 것은 전혀 엉뚱한 것이었다. 
       그녀의 정인(情人)은 실망할 정도로 나약했다.
       그 담대한 용기, 날카로운 지혜, 무서울 정도로 강인했던 
     승부근성은 다 어디 가고 죽은 자의 그늘에 파묻혀 허구한 날 
     술병의 마개를 헤아리는 것이 그녀의 정인이었다.
       ‘이 사람을 위해…….’
       곽연은 쓸쓸한 시선을 창밖으로 던졌다.
       ‘나는 나를 버리고 떠나왔던 것인가……? 이 허무와 이 
     좌절을 위해 만류하는 사람들을 뿌리쳤단 말인가……? 그는 
     도대체 나에게 무엇인가? 이런 고통과 슬픔을 주기 위해 그의 
     영혼은 밤마다 나를 불렀단 말인가…….’
       이젠 그를 아예 묶어놓았다.
       곽연은 비장한 결심을 하고 있었다.
       누가 되었든 먼저 이 방을 나가는 사람이 패자(敗者)가 되는 
     거라고.
       그렇다. 그녀는 마침내 최후의 패를 던진 것이다.
       시간이 흐른다.
       노을이 창을 물들이는가 싶더니 다시 달이 떠올라 사위를 
     은빛으로 물들여내고 있었다.
       의자에 기대어 깜박 잠들었나보다.
       문득, 침상이 가볍게 삐거덕거리는 소리에 그녀는 화들짝 놀라 
     깨어났다.
       애사달이 몸을 비틀고 있는 것이 보였다.
       “왜 그래요?”
       애사달이 이마에 핏줄을 돋우며 외쳤다.
       “이 줄을 풀어줘!”
       “안 된다는 것을 알고 있지 않아요?”
       애사달의 이마에 돋아난 힘줄이 지렁이처럼 꿈틀거렸다.
       그대로 그가 소리쳤다.
       “이년아! 똥이 마렵단 말이다!”
       
                       *               *               *
       
       이년.
       난생 처음 들어보는 무지막지한 욕에 곽연의 두 눈이 
     동그래졌다.
       그러나 그녀는 이내 피식 실소를 흘렸다.
       애사달의 아랫도리에선 지금 연신 풀무질하는 듯한 괴상한 
     소리가 터져나오고 있었다.
       코를 찌르는 냄새, 방귀였다.
       “변이 마려우면 마렵다고 얘기할 것이지, 그렇게 핏대를 올릴 
     건 없잖아요?”
       말과 함께 그녀는 방 한쪽에서 들통 하나를 들고 왔다.
       설마 하여 그녀를 바라보고 있던 애사달은 순간 두 눈을 
     부릅떴다.
       “넌 정말 날 이대로 똥을 누게 하겠다는 거냐?”
       “그렇지 않으면요? 측간에 가겠다고 해놓고선 창문으로 빠져 
     달아나질 않나, 세수하겠다고 해놓고선 우물길로 해서 사라지질 
     않나, 당신은 이제 믿을 만한 건더기가 하나도 없어요.”
       곽연은 그의 몸을 일으켜 들통 위에 앉게 해주었다.
       그녀는 그의 아랫도리를 까 내려준 다음 빙글 몸을 돌렸다.
       “보진 않을 테니 마음껏 누도록 해요.”
       애사달은 어이가 없었다.
       그는 실로 이 여자가 이런 방법까지 동원할 정도로 이런 독한 
     결심을 하고 있으리라곤 꿈에도 생각지 못했던 것이다.
       그는 버럭 고함을 지르려 했으나 이미 곽연은 방밖으로 
     걸어나간 뒤다.
       그렇다고 참기에는 너무 급하다.
       애사달은 할 수 없이 미간을 잔뜩 찡그리며 아랫도리에 힘을 
     주었다.
       
       곽연이 안으로 들어온 것은 잠시 뒤의 일이었다.
       그녀는 손에 언제 준비했는지 깨끗하게 빤 수건을 들고 
     있었다.
       “아직 멀었어요?”
       애사달은 어떤 표정을 지어야 할지 몰라 엉거주춤한 얼굴로 
     말을 받았다.
       “보면 모르니?”
       “그럼 엉덩이를 들어요.”
       선뜻한 촉감이 항문에 닿아온다.
       어린아이가 아닌 다음에야 남이 대신 항문을 씻어주는 사람이 
     어디 있을까?
       호남제일미.
       저마다 잘났다고 떠들어대던 연인산회의 머저리 같은 친구들이 
     지금 이 모습을 본다면 그 잘난 얼굴들이 어떻게 변할까?
       애사달은 문득 웃음이 치미는 것을 느꼈다.
       참고 싶어도 그 웃음은 허파꽈리를 살살 건드려대고 있었다.
       곽연의 얼굴은 무표정했다.
       그녀는 애사달이야 웃거나 말거나 다시 수건을 빨고 들통을 
     비워내는 일들을 담담하게 해치웠다.
       “배고프지 않아요?”
       “고파도 먹지 않겠다.”
       “꼭 어린애 같군요.”
       곽연은 음식을 먹었다.
       그녀는 몹시 허기가 져 있었으므로 단숨에 만두 다섯 개와 
     고기국 한 그릇을 비웠다.
       애사달은 그 모습을 묵묵히 바라보다 두 눈을 지그시 
     내려감는다. 
       감기 무섭게 그는 코를 골고 있었다.
       곽연도 눈을 감는다.
       일순, 무어라 형용할 길 없는 모멸감이 그녀의 전신을 휩쓸어 
     갔다.
       욕을 먹고 똥을 닦아주고 그 손으로 또 음식을 먹었다.
       다음엔 또 어떤 일을 해야 할까?
       오지 않는 잠을 그녀는 억지로 꾹꾹 눌러 청했다.
       싸움은 체력이 있어야 한다.
       그 체력을 위해선 잠을 자두어야 했다.
       
                       *               *               *
       
       오줌을 눈다.
       곽연이 오줌통을 대면 애사달은 일부러 방향을 빗나가게 했다. 
       그 빗나간 오줌줄기는 때로는 곽연의 얼굴에 쏟아지는 적도 
     있었다.
       밥을 먹어도 온전하게 먹는 적이 없다.
       제대로 씹지 않고 뱉거나 먹는 음식마다 투정이요, 
     생난리였다.
       “이것 봐, 이건 짜다. 이건 맵고 이건 떫다. 이건 음식이 
     아니야. 갓 태어난 여자아이라 해도 이것보다는 음식을 잘 만들 
     수 있을 것이다. 이런 돼지나 먹어야 할 음식을 내가 꼭 먹어야 
     한단 말인가?”
       옷 한번 갈아입히고자 해도 전쟁을 치러야 했다.
       발로 차고 머리로 들이받고 그것도 모자라 입으로 문다.
       얼마나 세게 무는지 물린 자국에 핏발이 밸 정도였다.
       이것은 애사달이 고의로 걸어오는 시비였다.
       그는 누워 있는 모든 시간을 곽연을 괴롭히는 방법을 연구하는 
     데 활용하는 것 같았다.
       한편, 곽연의 몰골은 또 어떠한가?
       매일 머리를 감던 그녀는 이미 나흘을 감지 못해 그녀의 윤기 
     흐르던 머리카락은 까치집처럼 헝클어진 지 오래요, 화장은커녕 
     세수를 할 겨를도 없어 얼굴엔 초췌한 기가 감돌았다.
       잠을 못 자 눈은 퀭하니 뜨여진 채요, 식사 때마다 거는 
     시비탓으로 끼니마저 굶어, 서 있으면 다리가 후들후들 떨릴 
     정도였다.
       하지만 그녀는 이를 악물고 참았다.
       사랑의 위대한 힘이 그녀를 버텨나가게 하고 있었다.
       목적도 없고 미래도 없는 그런 사랑이었지만 그 사랑이 그녀를 
     다시 탄생시키고, 울음을 삼키게 하고 고통을 견뎌나가게 하는 
     것이다.
       그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까?
       사흘, 또는 나흘…….
       그 이상인지도 모르겠다. 그 이하인들 또 어떠랴.
       곽연은 흐트러진 머리카락을 쓸어올리며 방을 들어서다가 흠칫 
     멈추었다.
       애사달이 바로 발 아래 있었다.
       필사의 도주였으리라.
       침상의 끈은 이빨로 물어뜯었는데, 몸의 결박만은 풀지 못한 
     채로 그는 구더기처럼 기어 문 앞에서 꿈틀거리고 있었던 
     것이다.
       문이 잠겨 있다는 것을 미처 예측하지 못했던지, 문을 수십 
     번이나 들이받은 그의 어깨는 피로 얼룩져 있었다.
       한마디로 그의 몰골은 비참했다.
       곽연은 형용할 수 없는 시선으로 그 모습을 바라본다.
       헝클어진 머리, 피로 얼룩진 전신, 그러나 그의 몰골이 비참할 
     수록 자신의 마음 또한 더불어 참담해지는 것은 무슨 까닭인가?
       참을 수 없는 모멸감…….
       어른에게 야단맞고 난 어린아이처럼 분노로 범벅이 된 배신감 
     이 온몸을 휘감아왔다.
       오랫동안 애사달을 바라보고 있던 곽연은 문득 한 줄기 땅이 
     꺼질 듯한 탄식을 터뜨렸다.
       그녀는 가타부타 한마디 말도 없이 몸을 돌렸다.
       그녀가 들어간 곳은 주방이었으며 그 주방에서 들고 나온 것은 
     한 개의 커다란 항아리였다.
       “그것은 술인가?”
       꿀꺽 침을 삼키며 애사달이 말했다.
       “그래요.”
       “좋은 술인 것 같군.”
       “옥호춘(玉壺春)이죠.”
       곽연은 술항아리를 탁자 위에 올려놓고는 담담하게 웃었다.
       “하지만 당신이 아니라 제가 마실 술이죠. 나도 본래 술을 잘 
     마시거든요.”
       말이 끝나기 무섭게 그녀는 앉은 채 술독을 번쩍 쳐들었다.
       마신다기보다 아예 퍼붓는다는 표현이 옳을 정도로 무자비하게 
     술을 입 속으로 흘려넣기 시작했다.
       한도 끝도 없다.
       단숨에 비울 작정인 것 같았다.
       과연, 술독이 거꾸로 뒤집힌 후에야 그녀는 가쁜 숨 한번 없이 
     독을 입에서 떼었다.
       그녀의 얼굴은 발갛게 상기되어 있었다.
       그러나 오히려 눈은 더욱 빛나고 있었다.
       애사달의 놀란 시선을 안고 곽연은 잠시 앉아 있더니 고개를 
     끄덕이며 밖으로 걸어나갔다.
       연후, 다시 들어온 그녀의 양손에는 또다시 술독이 하나씩 
     들려 있었다.
       그녀는 애사달 쪽은 아예 쳐다보지도 않았다.
       볼 필요도 없다는 듯 아까와 똑같은 동작으로 술독을 
     기울였다.
       한 독의 술이 거듭 비워졌을 때 애사달은 가벼운 탄식을 
     터뜨렸다.
       “저 아까운 술을…….”
       그러나, 세 독째의 술독을 곽연이 들자 그의 안색은 미미하게 
     변했다.
       그 술이 반쯤 비워졌을 때 그의 얼굴은 벌레를 씹은 것처럼 
     일그러졌고, 삼분지 이쯤 비워졌을 때 마침내 그는 폭갈을 
     터뜨리고 말았다.
       “그만둬!”
       그렇다. 술에는 장사가 없다.
       술이 세다는 것은 술을 잘 마신다는 것이 아니라 남보다 더 
     취기를 이길 수 있다는 것뿐이다.
       세 독의 술.
       시간을 두고 마신다면 모르되 이것을 단숨에 마신다는 것은 
     두주불사의 호객이라도 어려운 얘기였다.
       비단, 어려운 얘기일 뿐 아니라 죽지 않는 것만도 다행이었다.
       곽연의 동작이 순간 뚝 멈춰졌다.
       그녀의 눈은 여전히 초롱했으나 독을 쥔 손은 과다한 주량으로 
     미미하게 떨리고 있었다.
       “왜 그러죠?”
       “그만 마셔.”
       “난 마셔야겠어요.”
       “그건 개죽음이야.”
       “당신의 모습은 개죽음이 아니고요?”
       애사달의 몸이 흠칫했다.
       “그것과 이것은 관계가 없어.”
       “세상에 원인없는 결과란 없어요. 당신은 바보예요, 
     애사달.”
       곽연은 싸늘하게 웃더니 말을 이었다.
       “당신은 행운아였어요. 당신은 일개 절의 소사미에서 그쳐야 
     할 그런 사람이었지만 운명의 도움으로 양득지와 표향옥상이란 
     두 거물을 만났어요.”
       저 얘긴 어떻게 알았을까?
       만려나, 고료 또는 당우, 니추에게서 들었겠지.
       애사달의 표정이 침중히 굳어들었다.
       “그것과 네가 죽음을 불사하고 술을 마시는 것이 무슨 
     연관이라도 있다는 건가?”
       “당신은 훌륭한 직업살수(職業殺手)로 키워졌어요. 애사달, 
     당신은 또한 많은 것을 가지게 되었어요. 극강의 체력과 인내, 
     그리고 죽음 속에서 얻은 체험, 세상의 많은 사람들이 목메어 
     원하는 것을 당신은 운이 좋다는 한 가지 이유만으로 얻게 된 
     거예요.”
       “…….”
       “당신은 강해요. 앞으로도 얼마든지 강해질 수 있어요. 그런 
     모든 것을 당신은 스스로 포기하고 있어요. 그것이 개죽음이 
     아니고 또 무엇인가요?”
       “…….”
       “풍뢰영이란 이름을 들어봤나요? 단리무결이란 이름을 
     들어봤어요? 풍뢰영은 백인적수 연속격파란 기적을 만들어낸 
     사람이에요. 단리무결은 그 기적을 쫓고 있는 위대한 
     전사(戰士)예요. 그는 이미 풍뢰영이 만들어낸 기적에 거의 
     육박하고 있어요. 똑같은 방법, 똑같은 초식으로 그는 이미 
     아흔여덟 번을 이겼어요. 과거에 풍뢰영과 겨루었던 백인적수 중 
     마지막 사람은 그의 아버지인 단리종이니 사실상 단리무결은 
     기적창조에 단 한 명을 남겨두고 있는 거예요. 그의 나이 불과 
     열일곱, 당신과 거의 비슷한 이 나이에 그는 이미 신의 한계에 
     이르러 있어요.”
       곽연은 흥분하여 소리치듯 말했다.
       “물론, 그런 사람들과 똑같아지라곤 말하지 않겠어요. 그러나 
     사나이라면 한번쯤 그런 용기에 자신을 맡겨도 좋은 거예요.”
       애사달은 차가운 어조로 말을 받았다.
       “나는 그런 거창한 말 따위는 배운 적도 없고 알 필요도 
     느끼지 않는다.”
       “남자로서 그만한 용기도 없단 말인가요?”
       “내가 알고 싶은 것은 한 남자의 삶을 건 사랑을 그토록 
     처절하게 무시해버린 한 여인의 심장이다.”
       “좋아요……, 좋아요……. 천 번 만 번 양보해서, 죽은 자를 
     이토록 그리는 당신의 마음이 옳고 그 여인이 심장을 보여야 
     한다고 쳐요. 그 다음엔! 그 뒤엔 무엇을 하겠다는 거죠?”
       “그건 그때 일이다.”
       “다시 검을 들고 사람이라도 죽이러 다니겠다는 건가요? 
     아니면 검을 버리고 산속으로 들어가 은거라도 하겠다는 건가요? 
     그런 일에 삶을 걸다가 그렇게 죽어버리겠다는 건가요?”
       “나중에 생각하면 돼.”
       “당신의 무덤엔 꽃 한 송이도 피지 않아요. 아무도 
     거들떠보지 않아요. 아니 무덤조차 호사스러워요! 누가 살인을 
     업(業)으로 삼는 사람에게 무덤을 만들어주겠으며 누가 그 
     앞에서 울어주겠어요. 당신에게 남은 것은 허무와 고독뿐이에요. 
     절망과 탄식뿐이에요!”
       애사달은 버럭 고함을 질렀다.
       “그 모두 내 일이다! 너와는 아무 상관 없는 내 일이란 
     말이다!”
       순간, 그의 격렬한 고함에 지붕 위의 흙이 우수수 
     떨어져내렸다.
       곽연도 말을 삼켰다.
       그녀는 어이없다는 듯 오랫동안 멍하니 애사달의 얼굴을 
     바라보았다.
       마치 석상처럼 굳어버린 듯 침묵의 시간이 있었다.
       그 와중으로 곽연의 얼굴은 여러 차례 변해간다.
       실망과 참담한 절망……, 분노와 가슴을 베어내는 아픔…….
       그리고, 상대에 대한 연민과 실의 등으로 그녀의 얼굴은 잠깐 
     동안 수십 차례 변해가고 있었다.
       그 최후는 탄식이다.
       온 하늘이 일시에 어두워지고 허공을 무심히 날던 새조차 
     근심에 날개 깃을 접는 슬픈 탄식이었다.
       곽연은 묵묵히 흘러내린 머리카락을 쓸어올렸다.
       그녀는 애사달을 시선 하나 바꿈없이 직시하며 축축이 젖어든 
     목소리로 느릿하게 입을 열었다.
       “좋아요, 당신의 일이로군요. 양득지는 당신이 이렇게 폐인이 
     되어가는 모습이나 보려고 곽표양의 검에 목숨을 던졌군요. 
     영웅인 줄 알고 주었던 내 순결은 앞뒤 가림도 못하는 개에게 
     주었던 것이로군요. 그래요, 당신 혼자 사세요. 환멸이 
     참혹하다면 처음부터 바라지 않으면 되고, 상처받는 것이 
     괴롭다면 처음부터 잃기 싫은 것은 가지지 않으면 돼요. 
     사랑하지 않고, 바라지 않으면 모든 것이 만사형통이죠. 그래요, 
     지금 이 순간의 자신의 삶조차 기대하지 않으면 되는 거예요. 
     멋대로 사세요. 남이야 당신을 위해 죽든 말든, 그들이 당신에게 
     메어준 것이 그토록 무거운 짐이라면 당신 마음대로 하도록 
     하세요. 곽연은 사랑하지 않겠어요. 아니, 이제부턴 아무것도 
     상관하지 않을 거예요. 혼자만의 세계에서 혼자 생각하고 혼자 
     결정하며 사세요. 우리는 뭔가 잘못 생각했던 거예요. 당신이 
     옳을지도 몰라요. 누구나 생각을 강요할 순 없거든요. 그래요, 
     우리 모두는 타인(他人)이죠. 하나의 혼(魂)이 또 다른 혼을 
     완전히 이해하기란 어려운 거예요…….”
       곽연은 쓸쓸히 몸을 일으켰다. 
       그녀는 지나치게 마신 술로 인해 약간 휘청이는 몸을 문가로 
     가져갔다.
       그녀는 떠나기로 한 것이다.
       이 승부를 단념한 것이다.
       문가에서 잠시의 망설임이 있었다.
       하나, 그녀는 이내 입술을 잘근 깨물더니 문을 밀쳤다.
       쾅, 문이 닫히자 자욱한 어둠이 밀어닥쳤다.
       애사달은 곽연이 나간 문을 바라보고 있었다.
       아니, 보고 있는 것 같을 뿐 그의 시선은 실상 아무것도 보지 
     않고 있었다.
       그의 몸은 어둠 속으로 흡수되었다.
       눈은 눈대로, 입은 입대로, 몸은 몸대로 분해되어 어둠을 둥둥 
     떠다니는 것을 애사달은 무심히 바라보고 있었다.
       그 어둠 속으로 말들이 떠돌아다녔다.
       곽연의 외침과 양득지의 웃음소리와 백옥상의 냉막한 어조들이 
     안개 속에 서린 물방울처럼 떠돌아다니고 있었다.
       누가 옳은가?
       과연 살기 위해선…….
       세상에서 인간이라는 이름으로 살기 위해선 그따위로 상처를 
     입고 또 상처를 입혀야 하는 것이란 말인가?
       그런 것이 성숙일까? 그것이 삶의 의미일까?
       소리없이 흐르는 시간, 그리고 어둠…….
       켕켕……, 어디선가 야생늑대의 울음소리가 들려왔다.
       문득, 애사달의 얼굴에 한 줄기 씁쓸한 웃음이 걸렸다.
       “나는…… 혼자가 아니었던가……?”
       
       
