               향객(香客) (3) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       제23장 고독
       
       
       
       
       ─풍뢰신비(風雷神碑)로 향하는 데는 아시다시피 네 개의 
     관문이 있소.
       풍륜(風輪), 수륜(水輪), 공륜(空輪), 법륜(法輪)의 네 
     관문이오.
       풍륜의 관문은 지금까지 열여덟 명이 돌파한 곳으로서 말 
     그대로 바람의 관문이오이다.
       계곡으로 들어가면 깊은 협곡이 하나 나타나오.
       다리도 없는 깊이 백여 장의 협곡이지요.
       협곡의 건너 쪽에는 절벽 중간에 하나의 동굴이 있소.
       그 동굴 안으로 신법을 펼쳐들어가는 것이오.
       이곳은 매우 교묘한 신법을 운용해야만 간신히 안으로 들어갈 
     수 있는 것이오.
       문제는 신법을 펼쳐 동굴의 앞에 착지할 때 안에서, 말할 수 
     없이 강력한 장풍(掌風)이 쏘아져나온다는 데 있소.
       신법이란 한 모금의 진기를 이용하여 펼치게 마련이고, 신법을 
     펼치는 동안에는 전신의 공력이 반이나 감소되오.
       이때 날아오는 장력을 막기란 하늘의 별을 따는 것보다 더 
     어렵게 되는 것이오.
       장력은 보리패엽신장(菩提貝葉神掌)이오. 
       밀종 최고의 강장(强掌)이라 하오.
       
                       *               *               *
       
       산정엔 바람이 불고 있었다.
       그 바람에 옷자락을 펄럭이며 이십여 명의 사람들이 서 있다.
       하나같이 두 눈에서 신광을 번뜩이는 절정의 무예인들.
       먼저, 백의의 무복을 산뜻하게 차려 입은 단리무결이 보인다.
       쌍검을 등에 교차하여 멘 청조각의 가림이 있었고, 늘 입던 
     유삼 대신 가벼운 경장(輕裝) 차림을 한 황보영웅도 있었다.
       염주를 가슴 앞까지 드리운 벽우승과 혈선녀 여단도 있었다.
       그 밖에도 제각기 날렵한 동작을 취할 수 있는 옷차림을 한 
     남녀들이 줄지어 선 채 산정에 세워진 석비(石碑)를 바라보고 
     있었다.
       하나같이 젊은 사람들이다.
       개중에 나이든 사람이라곤 청의도포 차림의 방랑고수 
     진삼연밖에 없었다.
       그리고, 그 맨 끝에 흑의사내 표향옥상이 있었다.
       그는 아까부터 사람들의 주목을 끌고 있었다.
       특히 단리무결과 가림은 벌써 몇 번이나 그에게 시선을 
     주었다.
       석비에는 많은 사람들의 이름이 새겨져 있었다.
       관문을 먼저 거쳐간 고수들의 서명이었다.
       진삼연을 제외한 모든 사람들이 이곳에는 초행인지라 한 
     사람씩 앞으로 나서서 서명을 하여 자신들의 이름을 새겼다.
       가림이 첫 번째였고 흑의사내 표향옥상이 가장 나중에 했다.
       흑의사내는 석비의 앞에 서자 남들은 다 손가락의 
     금강지력(金剛之力)을 이용하여 이름을 새기는 데도 자신은 
     검으로 했다.
       서투른 글씨.
       
       <표향옥상(飄香玉霜)>
       
       두 번째 새겨지는 이름이었다. 이 이름은 석비의 맨 앞에도 
     있었다.
       느릿하게 이름을 새겨가며 사내는 두 개의 이름에 오랫동안 
     시선을 고정시켰다.
       그 하나는 첫 번째의 표향옥상이요, 또 하나는 단리무결의 
     이름.
       표향옥상의 이름을 볼 때의 사내의 시선은 부드러웠다.
       그러나 단리무결의 이름에 이르렀을 땐 그 시선이 칼끝처럼 
     날카로워졌다.
       회포.
       지금 그의 심중에 감돌고 있는 남다른 회포를 도대체 뉘라서 
     짐작이나 할 수 있으랴.
       그는 인간이 파멸할 수 있는, 또 겪을 수 있는 고통의 
     극한까지 갔던 사람이었다.
       그리고 지금은 그 모든 고통을 이기고 새로운 자신이 되어 이 
     자리에 서 있는 것이다.
       사내.
       그는 그 엄청난 고통을 자신이 이겨낼 수 있게 해주었던 
     근원이었던 단리무결이란 이름을 매우 오랫동안 바라보았다.
       운명이 애사달이라 이름붙인 그는 조용히 중얼거렸다.
       “단리무결……, 너는 이제부터 한없는 절망감을 맛보아야 할 
     것이다. 너의 힘으로는 무엇 하나 할 수 없다는 것을 깨달아야 
     할 것이다. 너는 초조해질 것이다. 운이 없다고 생각할지도 
     모른다. 하지만 그것은 네가 운이 없는 것이 아니다. 얼어붙을 
     대로 얼어붙어, 이제는 얼어붙은 마음조차 사치인 한 사내의 
     저주다. 그리고 그 최후의 순간에…….”
       마지막 한마디는 속삭이듯 흘러나왔다.
       “너는 파멸한다.”
       
       고수들은 산 벼랑에 나란히 섰다.
       관문은 네 개, 그러나 사람은 이십 명이다.
       빨리 가는 사람만이 승자가 될 수 있었다.
       하나, 무조건 빨리만 간다고 해서 일이 되는 걸까?
       빨리 갈수록 그는 더 위험해지게 될 것이다.
       그렇다. 이것은 속도에 목숨을 건 위험한 도박이었다.
       방랑객 진삼연이 저 아래쪽으로 보이는 동굴을 내려다보며 
     침중한 어조로 말했다.
       “셋까지 헤아린 다음 일제히 몸을 날리는 게 좋겠군. 설사 
     그런다 해도 어쩔 수야 없는 것이겠지만 먼저 가겠다는 욕심으로 
     같은 편을 해치는 일은 없기를 바라오…….”
       묵묵히 고개를 끄덕이는 중인들을 바라보던 그는 천천히 
     그들의 수를 헤아리기 시작했다.
       “하나.”
       긴장된 순간이 흐른다.
       중인들은 손에 땀을 쥔 채 자신이 끌어올릴 수 있는 극한의 
     공력을 끌어올리기 시작했다.
       둘의 헤아림에 이어 드디어, 셋의 외침이 군웅들의 귓전을 
     찢었다.
       “셋!”
       순간, 군웅들은 있는 힘을 다해 땅을 박찼다.
       먼저 공중으로 가볍게 몸을 떠올린 다음, 허공에서 대붕처럼 
     몸을 비트는 와중에 자신이 알고 있는 최극상승의 신법으로 
     사람들은 아래의 동굴을 향해 쏘아낸 살처럼 무서운 속도로 
     날아갔다.
       제일 먼저 선두에 선 사람은 곤륜파 출신의 
     청년고수(靑年高手), 장분허(莊分虛)였다.
       오랫동안 신법으로 명성을 떨쳐온 곤륜의 
     운룡대팔식(雲龍大八式)은 과연 섬전처럼 빨랐다.
       하나, 그는 뜻밖에도 청조각의 가림에게 이내 선두를 뺏기고 
     말았다.
       여자란 아무래도 몸이 가볍다. 가벼운 몸은 공기의 저항을 덜 
     받을 수 있다.
       이런 고수자끼리의 신법 대결에서는 그런 미세한 공기 
     저항까지도 승부의 큰 변수로 작용하는 것이다.
       그런데 이때, 가림은 한 사람이 자신의 옆을 스르르 
     스쳐지나는 것을 느꼈다.
       곧게 뻗은 몸을 쭉 뻗어가는 한 사람, 그는 단리무결이었다.
       청조각의 가림은 아무리 속력을 내어도 도저히 그를 따를 수 
     없자 내심 혀를 내둘렀다.
       ‘이 사람은 신법까지 달통하고 있구나……. 아무래도 오늘의 
     승자는 그다…….’
       바로 그 순간, 누구도 상상할 수 없었던 일이 벌어졌다.
       애사달! 
       맨 뒤에서 처져 오던 그의 몸이 갑자기 맹렬히 뻗어나가기 
     시작한 것이다.
       아니, 아예 몸이 고무처럼 늘어났다는 표현이 옳으리라.
       빠름!
       환상적인 빠름.
       아무도 스쳐가는 그의 몸을 제대로 보지 못했다.
       그것은 단리무결도 마찬가지였다.
       그저 쌔액, 하고 공기의 파열음이 귀청을 찢는다 싶은 순간, 
     상대는 이미 자신을 앞질러 나가고 있었다.
       ‘저게 도대체 누구냐?’
       그는 좀더 공력을 끌어올려야겠다고 생각했다.
       하나 단리무결은 이내 자신의 그런 생각이 얼마나 허망한 
     것인가를 깨달아야만 했다.
       생각이 떠올랐을 때 상대는 이미 동굴 앞에 이르러 있었고, 그 
     생각이 끝났을 때 상대의 몸은 동굴 안으로 사라졌던 것이다.
       
       동굴의 땅에 발을 디디기 무섭게 애사달의 전신으론 상상할 
     수도 없는 거력의 장풍이 쏘아져왔다.
       온 동굴을 꽉 메우며 뻗어오는 미증유(未曾有)의 경기!
       얼마나 강렬한 힘이었는지 동굴에 깔려 있던 돌과 모래까지 
     함께 흩날려오고 있었다.
       몸을 세운다는 것은 공력의 일시 정지 상태를 말한다.
       이런 상태에서 이토록 무서운 힘이 쏘아져온다면 누구라도 
     당황하게 되리라.
       하나, 애사달은 조금도 당황하지 않았다.
       그는 이미 동굴 안으로 들어선 후의 행동 방침을 세세히 
     세워놓고 있었다.
       발이 땅에 닿는 순간, 그의 몸은 이미 건너편 벽을 향해 
     부딪쳐 가고 있었다.
       그 벽에 발을 튕기기 무섭게 또다시 반대쪽 벽으로 몸은 
     날고…….
       갈지(之) 자 모양의 운신법.
       정면으로 쏘아오는 힘을 피하는 데 이보다 더 좋은 방법이 
     있을까?
       이 모든 것은 설명으로는 길었지만 실로 눈 한번 깜빡이는 
     사이에 벌어진 일.
       다섯 번째 몸을 튕겼을 때, 애사달은 검을 뽑았다.
       시선 속으로 놀람에 찬 얼굴을 하고 있는 한 사람의 모습이 
     빠르게 튀어들어왔다.
       붉은 가사, 대머리에 검은 수염, 그리고…….
       얼굴은 어떻게 생겼더라……?
       알 수 없다. 애사달의 몸은 이미 승려의 전신을 꿰뚫고 지난 
     뒤였으니까.
       그의 몸은 순식간에 동굴의 어둠 속으로 빨려들었다.
       단리무결의 몸이 안으로 날아들어온 것은 바로 그때.
       그는 가슴에 세숫대야 만한 구멍이 뚫린 채 피를 쏟으며 
     쓰러져 있는 홍의라마승(紅衣喇  僧)을 일견한 후 넋을 잃었다.
       “이럴 수가…….”
       그가 안으로 몸을 날려 들어온 것은 그야말로 촌각의 
     순간이었다.
       그 짧은 시간 동안에 상대는 이미 장풍을 날린 
     풍륜천왕(風輪天王)을 격살하고 사라졌단 말인가?
       선수를 뺏겼다는 자조의 감정이 가슴을 축축이 적셔왔다.
       난생 처음 느껴보는 패배의 감정이었다.
       사람들의 모습이 속속들이 나타났다.
       가림을 필두로 황보영웅, 벽우, 여단, 진삼연과 십여 명의 
     모습이었다.
       나머지 다섯 명은 들어오는 데 실패한 것인 듯.
       “없는 사람이 누구지?”
       황보영웅의 말에 사람들은 고개를 갸웃했다. 떨어진 사람들이 
     많았으므로.
       이때, 여단이 담담하게 웃으며 말했다.
       “안으로 들어간 사람은 표향옥상이에요. 난 그를 줄곧 
     지켜보고 있었으므로 알고 있어요. 그는 마치 탄력있는 나무줄기 
     같은 신법으로 가장 먼저 동굴 안으로 들어갔어요.”
       단리무결의 표정이 돌처럼 굳어들었다.
       처음 볼 때부터 어디선가 많이 보았던 모습이라 여겼더니…….
       도대체 누굴까?
       생각은 미처 다 이어지지 않았다. 그의 몸은 화살처럼 어둠 
     속으로 튕겨갔다.
       사람들도 서로의 얼굴을 힐끗 바라본 후 급히 몸을 날렸다.
       
                       *               *               *
       
       ─두 번째 수륜천왕(水輪天王)의 관문은 물의 관문이오.
       동굴의 끝에는 깊은 샘이 있다 하오.
       그 샘은 세 번째 관문인 공륜천왕의 자리까지 곧장 통하는 
     것이오.
       샘으로 뛰어들게 되면 큰일나오.
       수륜천왕은 인간이 아니라 바로 물이란 말이오.
       물속은 칠흑같이 어둡소.
       그 어두운 물속을 무려 일만 개의 톱니바퀴들이 서로 교차하며 
     무서운 속도로 가르고 있는 것이오.
       일만 개.
       사람 하나가 간신히 빠져나갈 공간조차 그 안에는 없소.
       그 샘을 지날 수 있는 방법은 오직 좋은 눈과 교묘한 몸놀림. 
     그리고 닥쳐오는 톱니바퀴를 쳐낼 수 있는 빠른 손이오.
       소리에 의지하겠다는 생각은 아예 버리는 것이 좋소.
       일만 개의 톱니바퀴들이 물을 가르며 나는 소리는 천둥 같다 
     하오.
       소리에 의지하려다간 들어서기 무섭게 온몸이 걸레조각이 되고 
     말 것이오.
       숨이 가빠지는 것도 무시할 수 없소.
       샘은 끝없이 깊소.
       최후의 바닥에서야 겨우 꺾여나간다 하오.
       물속에선 몸의 움직임이 둔해지오.
       거기다, 일만 개의 톱니와 물의 압력, 그리고 호흡의 장애를 
     더불어 이겨야 하는 것이 풍뢰신비로 가는 두 번째 관문인 
     것이오…….
       
       “푸우!”
       애사달은 가뿐 숨을 내쉬며 물보라를 휘몰고 밖으로 
     솟구쳐나왔다. 오랫동안 호흡을 참은 그의 얼굴은 빨갛게 
     상기되어 있었다.
       그는 숨을 몰아쉬며 손에 들고 있던 모래시계를 바라보았다.
       반 각.
       그가 두 번째 수륜천왕의 관문을 헤쳐나오는 데 든 시각은 
     불과 반 각이었다.
       이것은 오직 그이기에 가능했다.
       지옥도에 있을 때 그는 박쥐에 대해서 육 개월이나 시간을 
     허비했다.
       박쥐는 야행성(夜行性)이다.
       어둠 속을 날면서도 박쥐는 지상의 어떤 동물보다도 효과적인 
     비행을 할 수 있고, 비단 비행뿐 아니라 근처의 장애물 및 아주 
     빠른 속도로 날아다니고 있는 먹이의 위치까지 정확히 식별해낼 
     수 있는 것이다.
       이것은 박쥐가 일종의 음파(音波)를 이용하는 데 그 묘용이 
     있었다.
       박쥐가 사용하는 음파를 사람은 들을 수 없다.
       박쥐는 이 음파를 짧게 끊어서 매우 빠른 속도로 발신을 하며, 
     음파가 일으키는 방향에 의해 기적적인 야행을 할 수 있는 
     것이다.
       애사달은 그 박쥐의 음파를 어둠 속에서 물을 가르는 
     톱니바퀴들에 쏘아냈다.
       음파가 돌아오는 위치에 따라 그는 몸을 이동했으며, 
     톱니바퀴들이 몸에 가까이 있을수록 음파가 돌아오는 속도는 더 
     빨랐으므로 그 또한 신속하게 몸을 이동시킬 수 있었던 것이다.
       이러한 고도의 음파 운신이라면 설사 톱니바퀴가 만 개 아니라 
     십만 개였다 해도 그를 맞출 수 없었을 것이다.
       어쨌든, 선 채 호흡을 좀 가다듬고 난 후 애사달은 천천히 
     앞으로 걸음을 옮겼다.
       이곳은 방원 오십여 자의 석실(石室)이었다.
       석실 안에는 어디서 풍겨오는지 자욱한 국화 향기가 감돌고 
     있었다. 석실 안에 장식이며 놓인 가구는 보기에도 섬뜩한 
     호랑이의 얼굴 형상들.
       어떻게 보자니 마치 수십 마리의 호랑이 속에 홀로 
     앉혀지기라도 한 듯한 착각을 불러일으킨다.
       한 가지 기이한 것은 그런 호랑이 문양에도 불구하고 이곳은 
     어느모로 보나 규중처녀의 규방 같지, 비문을 지키는 흉악한 
     사대천왕의 거처 같지는 않다는 것이었다.
       장식도 그렇고 의자, 탁자며 방구석에 드리워진 분홍색의 
     휘장도 그렇다.
       설마 하니 세 번째 관문, 공륜천왕은 여자인 것일까?
       그런 애사달의 의문을 풀어주기라도 하겠다는 듯 한 개의 휘장 
     속으로 문득 섬세한 인영 하나가 나타났다.
       아니, 어른거린다.
       “잠깐만요. 나는 오늘 많은 손님들이 관문에 도전한다는 말을 
     듣고 치장을 좀 하느라고……. 무례를 용서하세요.”
       입을 열어 말하되 손은 열심히 분을 토닥이고 문지른다.
       애사달은 묵묵히 그 모습을 바라보고 있다가 근처의 의자에 
     몸을 앉혔다.
       순간, 호랑이 얼굴 모양을 한 나무조각들이 그의 몸을 목부터 
     다리까지 와르르 잡아왔다.
       마치 먹이를 노리고 있던 호랑이가 먹이를 덮치는 듯한 
     형상으로 얼굴이 이빨 부분들의 족쇄처럼 애사달의 전신을 
     감아쥔 것이다.
       호안(虎眼)의 나무조각들은 알고 보니 모조리 쇠로 만들어진 
     것이었으며, 영락없이 거미줄에 걸린 파리 신세가 된 애사달의 
     귓전으로 짤랑짤랑한 교소가 스며들어왔다.
       “용서하세요. 벗고 있는 모습을 보여드릴 순 없잖아요?”
       애사달은 자신도 모르게 피식 실소를 흘렸다.
       “여자란 어디서나 위험하군. 자신을 보아달라고 난리인 
     여자가 있는가 하면 또 이곳엔 보지 말라고 협박까지 하는 
     여자까지 있군…….”
       여자는 과연 위험했다.
       이 착하고 온유로운 여인은 유감을 이기지 못해 웃으며 백여덟 
     개의 가는 쇠털 같은 비침을 꽁꽁 묶여 있는 애사달을 향해 쏘고 
     있었으니까.
       비침(飛針).
       아무 소리도 없는 이것은 순식간에 애사달의 전신 
     삼십육대혈을 꿰뚫고 있었다.
       애사달의 몸이 빠르게 움직였다.
       그는 순식간에 강철조각들을 끊고 일어났으며 다음 순간 
     여자의앞에 몸을 세우고 있었다.
       여자, 공륜천왕은 눈깜짝할 새에 사내가 자신의 앞에 서 있는 
     것을 발견했다.
       그녀는 일생 동안 이렇게 빠른 사람을 본 적이 없다.
       없다 못해 모골을 곤두서게 하는 공포까지 가슴에 
     치밀어올라오고 있었다.
       그녀는 그런 공포를 감추기라도 하듯 필사적으로 웃으며 
     쌍수를 모두어 무서운 기세로 쳐냈다.
       동시에, 뾰족한 신발 끝이 맹렬히 상대의 사타구니를 
     차나간다.
       파옥수(破玉手)에 이은 형옥참(荊玉斬)의 수법!
       그녀의 손은 희고 가늘다. 그러나 이 손은 바위도 부수고 
     강철도 가른다.
       실제로 그녀는 자기 몸만한 바위를 이 손으로 가루를 
     만들어버린 적도 있었다. 하나, 엉뚱한 금속성의 소리가 
     발끝에서 터져나온다!
       ‘금강불괴(金剛不壞)……?’
       공륜천왕은 다급히 헛바람을 삼키며 황망히 수법을 바꾸었다.
       우수의 세 손가락을 꼿꼿이 뻗쳐 내치는 대천신지(大天神指)!
       어떤 호신강기(護身  氣)든, 어떤 단단한 물체든 꿰뚫지 
     못하는 것이 없다. 일종의 최극강 지력이었다.
       그러나 순간, 그녀의 동작이 그 자리에서 뚝 멈춰지고 말았다.
       그녀도 자신이 왜 동작을 멈추어야 했는지 모른다.
       그저 손은 멈추어졌고 상대는 그런 자신의 옆을 스쳐지나고 
     있었다.
       ‘안 돼!’
       입 밖까지 터져나온 말.
       그러나 그녀는 그 말을 끝내 입 밖으로 내뱉지 못하고 말았다.
       사실, 목에 구멍이 뚫려 쓰러지고 있는 사람은 여러 가지를 
     자신의 마음대로 할 수 없는 법이므로.
       애사달의 몸이 어둠 속으로 사라지고 난 뒤에야 그녀의 목에선 
     피가 분수처럼 솟구쳐나고 있었다.
       
       “믿을 수 없는 쾌검이로군……. 여자는 무슨 말인가를 하고 
     싶었는데 그 말조차 할 기회가 없었다…….”
       자리에 모인 사람들은 진삼연의 말에 공감을 표했다.
       무서운 쾌검. 
       또한, 아름다울 정도로 완벽한 검의 예술이었다.
       제삼관(第三關).
       이곳까지 온 사람들은 모두 여섯 명뿐이었다.
       단리무결, 가림, 황보영웅, 벽우, 여단, 그리고 말을 한 
     진삼연.
       이들 중에서도 삼관을 통과하지 못하고 떨어지는 사람이 
     있었을 것이다. 그러나 이젠 그럴 필요가 없었다.
       표향옥상은 관문을 지키는 천왕들을 아예 죽여 없애고 
     있었으므로.
       뒤따라오는 사람들은 아무것도 할 것이 없었다.
       그저 빠른 속도, 정확하고 치밀한 검초, 무서운 행동력에 대해 
     경의만 표하면 되었다.
       단리무결의 지금 얼굴은 마치 넋을 잃고 있는 것 같았다.
       그는 마음이 온통 혼란스러워지는 것을 느낀다.
       ‘누구냐? 누구냐? 도대체 이토록 완벽한 존재가 누구냐? 
     이것은 나를 짓밟고 있는 것이다. 내 자존심과 내 능력, 내 삶을 
     송두리째 뭉개고 있는 것이다. 나에게 구경이나 하라는 듯 나를 
     비웃고 있는 것이다. 넌…… 도대체 누구냐……?’
       일생 이런 당혹감을 느낀 적은 단언하건대 한번도 없다.
       없는 것이다. 단 한번도.
       어떤 절망 속에서도 단리무결은 방법을 찾아냈으며 그 방법에 
     따라 자신을 이겨나가곤 했다.
       그에겐 불가능이 없었다. 있다 해도 그가 스스로 없도록 
     만들었다. 그것이 단리무결이었다.
       하지만 그런 그에게도 지금만은 방법이 없었다. 상대는 아예 
     방법이라 할 만한 것을 떠올릴 여유도 주지 않는 엄청난 능력의 
     소유자였다.
       왜 이런 일이 자신에게 일어나고 있는 것일까?
       흑의에 검은 죽립, 그리고 나풀거리는 빈 소맷자락.
       분명히 같은 인간인 그를 나는 왜 이기지 못하고 있는 것일까?
       단리무결은 앞으로 걸어나가기 시작했다. 그러나 그의 걸음은 
     아까처럼 빠르지 못했다.
       그는 넋을 잃은 듯 걷고 있었다.
       마치 앞으로 어떤 일이 또 벌어져 있을지 보는 것조차 
     두렵다는 듯이.
       
                       *               *               *
       
       “이 사람이 도대체 누굴까?”
       “난 모르겠어.”
       “넌 왜 모르지?”
       “모르는 걸 어떻게 말할까?”
       “난 하나 알고 있다.”
       “무엇을?”
       “이 사람의 무예는 우리의 주군(主君)에 비해 조금도 
     떨어지지 않는다는 것.”
       “나도 하나 알고 있다.”
       “뭐?”
       “이 사람이 곧 우리 앞에 나타난다는 것!”
       말이 채 끝나기도 전이다.
       돌연, 꽝, 하고 하늘이 무너져내릴 듯한 폭음과 더불어 석실의 
     벽이 와르르 허물어져나갔다.
       동시에, 한 사람의 그림자가 빛살처럼 안으로 뛰어들었다.
       순간, 석실에 있던 두 개의 물건이 맹렬히 앞으로 튀어나갔다.
       물건, 그렇게 말할 수밖에 없는 것이…….
       애사달은 두 눈을 부릅떴다.
       지금 그의 앞으로 닥쳐오고 있는 것은 두 개의 거대한 
     강철공이었던 것이다.
       철구(鐵球).
       둥근 공, 그러나 참으로 큰 공.
       비단 그것은 그를 향해 맹렬히 굴러오고 있었을 뿐 아니라 
     숨도 쉴 수 없는 막강한 경력을 함께 쏘아오고 있었다.
       바람? 그러나 비수 같다.
       아직 거리가 있는데도 애사달의 옷이 마구 찢겨져 날리기 
     시작했다.
       그의 전신 모공(毛孔)으로는 순식간에 섬뜩한 핏물이 모습을 
     보이고, 얼굴에 쓰고 있던 검은 죽립까지 갈가리 찢겨 허공을 
     날랐다.
       설상가상으로, 바람 속엔 헤아릴 수도 없이 많은 비침(飛針)과 
     비수가 숨어 있었다.
       말이 비수지, 종잇장 한 장보다도 더 가늘어 육안으론 
     식별조차 안되는 그런 엉뚱한 비수였다.
       보통 사람이라면 이 느닷없는 강공에 얼이 빠져 급히 뒤로 
     몸을 물리거나 숙여 피하려 할 것이다.
       그러나 애사달은 오히려 앞으로 몸을 날렸다.
       무수한 비침과 비수가 어깨에, 몸통에, 허벅지에, 다리에 
     정신없이 박혀든다.
       그것들은 비단 박힐 뿐아니라 박히기 무섭게 강렬한 회전을 
     하여 살을 찢고 있었으므로 도저히 상상할 수 없는 고통이 
     전신을 휘몰아쳤다.
       애사달은 이를 악물었다.
       
       어차피 이 정도의 희생쯤 감수하지 않은 것은 아니다.
       다만, 되로 주고 말로 받을 뿐.
       
       그의 입에 검집이 물렸다. 동시에 솟아나가는 반동으로 뽑아든 
     검이 폭풍처럼 공간을 갈랐다.
       그의 검은 무수한 변식(變式)이 있는 것도 아니었다. 그렇다고 
     헤아릴 수 없는 변화가 있거나 화려한 것도 아니었다.
       다만, 그 검은 빨랐다.
       눈을 멀게 할 듯한 광채에 이어 밤하늘을 송두리째 가르는 
     뇌편(雷片)이 작렬했다.
       그를 향해 마주 쏘아져나오던 두 개의 거대한 공은 그냥 그의 
     몸을 스쳐 반대쪽 벽까지 굴러갔다.
       하나 순간, 쪼개진다.
       공이 두 쪽으로 갈라지면서 그 속에서 두 명의 난쟁이 노인이 
     데굴데굴 굴러나왔다.
       그들은 휘청 벽에 기대어섰다.
       좌측의 노인이 입에서 핏물을 주르르 흘리며 우측 노인에게 
     말했다.
       “이놈아! 네 비침은 백발백중이라고 했잖아.”
       우측 노인이 히죽 웃으며 말을 받았다.
       “네 비수는 어떻고?”
       “그래도 내 비수는 서른여섯 개를 맞추었다.”
       “흥! 내 비침은 서른일곱 개를 맞추었어!”
       “거짓말 마!”
       “너야말로 거짓말 마라!”
       순간, 두 노인은 눈을 부릅뜨며 이구동성으로 외쳤다.
       “그럼 확인해볼까?”
       말이 끝나기 무섭게 그들의 몸에 돌연 미세한 균열이 생겼다. 
     생겼다 싶자 그 몸들은 누가 먼저랄 것도 없이 피보라를 
     흩뿌리며 쩌억 쪼개져나갔다.
       피!
       역겨운 내장의 냄새.
       애사달은 무표정한 얼굴로 그 모습을 지켜보다가 힐끗 전면의 
     벽을 향해 시선을 던졌다.
       그곳엔 커다란 글씨로 네 글자가 새겨져 있었다.
       
       <법륜천왕(法輪天王)>
       
       그렇다. 그는 마침내 최후의 관문까지 돌파한 것이다.
       글자의 아래에 있는 문을 밀고 들어서면 그는 지옥대혈식을 
     만날 수 있는 것이다.
       하지만 애사달은 그렇게 하지 않았다. 그 전에 그에겐 먼저 할 
     일이 하나 있었다.
       애사달은 선 채로 몸에 부쩍 힘을 주었다.
       “우읍!”
       순간, 놀랍게도 그의 전신에 박혀 있던 비침과 비수들이 
     무엇에 튕기기라도 하듯 투두둑 튕겨나온다.
       두 번, 세 번 힘을 주어 온몸의 비침, 비수를 남김없이 뽑아낸 
     그는 수중의 검을 검집에 꽂은 후 고요히 그 자리에 정좌하고 
     앉았다.
       죽음 같은 정적이 그 몸 위로 내려앉았다.
       
                       *               *               *
       
       산정(山頂).
       달빛도 좋고 발 아래 경치도 좋다. 그 달빛 아래 한 사내가 
     홀로 앉아 있었다.
       그는 거의 술을 마시지 않지만 오늘만은 예외로 한잔의 술을 
     기울이고 있었다.
       왜냐하면 그는 지금 몹시 기분이 좋기 때문이다.
       아마도 세상 사람들은 이 사람이 왜 기분이 좋은가 하는 것을 
     영원히 깨닫지 못할 것이다.
       적(敵)이 생겨서 기쁜 사람은 이 한 사람밖에 없을 것이기 
     때문에.
       그렇다. 그는 적이 생겼다. 아니 생기고 있다.
       그것이 이 괴상한 사람은 좋은 것이다.
       한잔의 술을 기분좋게 비운 다음 사내는 조용히 웃었다.
       “모모(姆姆), 당신의 말은 확실히 옳았소.”
       달빛 속에서 카랑카랑한 목소리가 들려왔다.
       “하지만 후회하는 빛은 없으시군요.”
       “내가 왜 후회할 거라 생각하나?”
       “애초에 기대하지도 않았지요.”
       “암, 그 얘기라면 이미 이십 년 전에 모모에게 했다.”
       “문제는 그 아이들이 생각했던 것보다 더 강하다는 데 
     있지요.”
       “강하면 강할수록 좋지.”
       “그렇게 태평할 일이 아니오, 주군!”
       사내는 담담하게 웃었다. 웃으며 그는 고개를 갸우뚱했다.
       “두 녀석이 다 좋은데…… 모모는 그 중 어떤 녀석이 더 
     괜찮다고 생각하나?”
       “그야 애사달이지요.”
       “왜?”
       “주군의 논리대로라면 애사달 쪽이 조금 더 강하니까…….”
       “허어…… 그것은 모르는 말이야, 모모!”
       사내는 고개를 저으며 말을 이었다.
       “이른바 누구에게나 천적(天敵)이란 것이 있지. 말하자면 두 
     녀석은 서로 그런 관계라 할 수 있는 거네. 이런 천적 관계에서 
     사실 중요한 것은 실력이 아니야, 정신력이지. 정신력이 강한 
     놈이 이기는 것이다.”
       “주군의 천적도 그 두 아이 중의 하나겠구려.”
       “쯧쯧…… 그 얘기를 하자면 또 복잡해지지. 모모는 왜 
     사사건건 내 말을 물고늘어지는가?”
       “밀종의 천년대업이 걸린 일이니까요.”
       사내, 운명이 풍뢰영이라 이름붙이고, 또 다른 이름은 
     대찰영(大刹影)이라 부르는 그는 끌끌 혀를 차며 시선을 발 아래 
     아득한 계곡으로 던졌다.
       혀는 차고 있으나 그의 입가에 떠올라 있는 것은 여전히 
     웃음이었다.
       담담한 웃음 그대로 그는 중얼거렸다.
       “그래, 올라오라. 올라올 수 있는 데까지……. 나는 이미 
     승부를 잊어버린 지 오래……. 메마른 선인장 같은 내 가슴에 
     불꽃을 당겨라. 이 땅에 다시는 없을 위대한 승부를 위해……. 
     너희들은 나를 겨냥하였다. 나는 너희들을 기다리고 있었다. 
     이미 이십 년 동안……. 그래, 오라……. 하늘의 축복이 그렇게 
     깃들이라…….”
       문득, 말을 잇던 그의 얼굴에 믿을 수 없을 정도로 밝은 
     혜광이 피어올랐다.
       “그러나 최후의 승자는 결국 내가 된다……!”
       신비로운 웃음 후에 그가 다시 말했다.
       “그런데 그 두 아이는 지금 어떻게 됐지?”
       목소리가 받았다.
       “지금쯤 만났을 것이오.”
       
                       *               *               *
       
       단리무결은 뚝 걸음을 멈추었다.
       부서진 석실.
       시체인지 뭔지 알 수 없을 정도로 참혹하게 쪼개져나간 
     시신들, 그리고 석실의 정중앙에 등을 돌리고 앉은 한 사람.
       단리무결은 걸음을 멈추었으나 시선은 멈추지 않았다.
       그의 정기 어린 시선이 앉아 있는 사람의 뒷등을 향해 
     칼날처럼 꽂혀갔다.
       그는 이 순간 확신할 수 있었다.
       저 사람은 분명히 자신이 알고 있는 사람이란 것을.
       “당신은 누군가?”
       단리무결이 말했다.
       앉아 있던 사람, 애사달이 말을 받았다.
       “나는 표향옥상이지.”
       “나는 그 이름을 묻고 있는 것이 아니오. 당신의 껍데기가 
     아니라 알맹이를 묻고 있소.”
       “그런 것을 왜 알고 싶은가?”
       “짓밟혔기 때문에.”
       순간, 애사달은 툴툴 웃었다.
       “좋은 표현이로군…….”
       웃음, 그 웃음이란 것은 참으로 기이한 것이…….
       분명히 들려오는 것은 웃음인데도 느껴지는 것은 울음보다도 
     더 짙은 상념(傷念)인 것이다.
       단리무결은 이 웃음이 자신의 심장을 깊숙이 파고드는 것을 
     느꼈다.
       언젠가도 이런 웃음을 들은 적이 있다.
       그래…… 그래.
       너, 오오…… 너는……!
       그의 의문을 입증이라도 해주겠다는 듯이 애사달은 느릿하게 
     몸을 일으켰다.
       그는 몹시 완만하게 몸을 돌렸다.
       순간, 막 장내로 들어서고 있던 가림 등이 비명 같은 외침을 
     터뜨렸다.
       “당신은 애사달?”
       진삼연도, 황보영웅도, 벽우도 하나같이 두 눈을 찢어질 듯 
     부릅떴다.
       애사달!
       그것은 단리무결도 마찬가지, 최후의 순간에 그는 직감과도 
     같은 반응을 느꼈다.
       그는 분명히 상대의 정체를 알았다.
       하나 막상 그 직감이 현실로 다가서자 그는 일시 넋을 잃은 듯 
     망연히 애사달을 바라본다.
       정적…….
       질식할 듯한 정적이 중인들의 어깨를 뒤덮었다.
       단리무결의 얼굴은 짧은 순간에 여러 가지 표정으로 변해가고 
     있었다.
       인간이 어찌 저렇듯 많은 표정을 가지고 있는지조차 
     의심스러울 정도였다.
       놀람은 더 큰 경악으로……, 경악은 회의로……, 회의는 
     탄식이 되었으며…….
       이윽고 그는 감정없는 얼굴이 되어 천천히 고개를 끄덕였다.
       “꼭 나타날 것이라고 생각을…….”
       기이한 일, 지금까지는 걷잡을 수 없이 흔들리던 그의 
     마음이었다.
       초조함과 패배, 그런 것들이 멋대로 뒤엉켜 풀 수 없는 
     매듭처럼 답답하던 마음이었다.
       그러나 모든 것이 밝혀지자 그는 오히려 명경같이 맑아지는 
     마음을 느낀다.
       노도처럼 날뛰던 피가 고요히 가라앉는 것을 음미하며 
     단리무결이 입을 열었다.
       “이것은 비무인가 아니면 복수인가?”
       애사달은 잠시 침묵을 지켰다.
       그는 오랜 침묵 후에야 말을 받았다.
       “고독(孤獨)이지.”
       
