               향객(香客) (2) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
     
     제16장 음모(陰謀) 속의 음모(陰謀)
     두 죽음
     
     
     
     퍼엉! 펑, 퍼엉! 
     오색의 폭죽. 
     햇살 아래 터져 작렬하는 불꽃이 아름답기 이를 데 없다.
     축제 분위기였다.
     드높은 담장엔 그 수를 헤아릴 수조차 없는 깃발과 등롱이 
     달렸고, 사람들은 하나같이 번쩍이는 금화복(錦花服)을 걸쳤다.
     늘 병장기를 들던 손엔 부채나 장신구를 들고, 얼굴마다엔 
     함박웃음이 가득하다.
     군산뿐 아니라 온 동정호의 물결이 다 축제 분위기로 넘실거리는 
     듯싶었다.
     그렇다.
     오늘, 이 하루는 바로 군산의 제왕이랄 수 있는 천마대제 
     곽표양의 환갑 잔칫날인 것이다.
     천마마련이 총채로 쓰고 있는 천마방의 담장을 넘어서자 이러한 
     축제 분위기는 거의 절정에 달해 있는 느낌이었다.
     거대한 연무장에는 사람들로 꽉차 있었다.
     그들은 천마마련의 가신(家臣), 충신(忠臣)을 비롯하여 
     천마마련의 비호를 받고 있는 군소제파라거나 상인들이 모여 
     이룬 사람의 벽이었다.
     수천 개의 상이 꽃과 음식으로 장식되어져 있는 아득한 저 위로 
     오늘의 주인공인 곽표양의 모습도 보였다.
     그는 빛나는 금의화복에다 상아의 관(冠)을 쓴 중년인이었다. 
     환갑이라곤 하지만 도저히 그런 나이로는 보이지 않는다. 
     그는 사십 정도의 나이에 혈색 좋은 부유한 상인 같은 모습을  
     하고 있었다.
     곽표양은 몹시 기분이 좋은지 연신 너털웃음을 터뜨리고 있었다.
     내전총감 장붕익은 말할 것도 없고, 삼당오단(三堂五壇), 
     내외십오전(內外十五殿)의 인물들이 모두 있었다.
     뿐만 아니라 곽표양이 평소에 총애하는 그의 둘째 첩, 
     운청청(雲靑靑)의 아름다운 자태와 대외적인 공식행사에 거의 
     모습을 드러내지 않던 곽연도 보였다.
     그러나 기라성 같은 인물들이 득실거리는 이 고급 상석에는 
     중인들에게 전혀 생소한 두 사람도 보였다.
     “곽연소저의 옆에 있는 저 창백한 얼굴의 친구는 누구인가? 
     처음 보는군.”
     “아, 이 사람. 그것도 모르는가? 그는 바로 소문이 떠들썩한 
     곽연소저의 배필감이라네. 소소영이라 하던가? 해외의 
     대상인이라는구먼.”
     “아아…… 그 친구, 도도한 곽연소저의 가슴에 불을 지른 
     친구가 도대체 어떤 자인가 했더니 바로 저자로구먼. 그럼 저기 
     장총감의 옆에 앉은 중년수사는 누군가?”
     중년수사.
     장붕익의 바로 옆 자리에 앉아서 이따금씩 그와 귓속말을 
     주고받곤 하는 청수한 외모의 청포중년인.
     “그는 장총감의 오랜 친구라더군. 오랫동안 해외에 있다가 
     중원에 왔는데 이번에 우연히 대제의 환갑연에 오게 되었다는 
     거야. 내력은 잘 모르겠지만 장총감이 홀딱 빠질 정도의 
     수완가라는 말이 있네.”
     사람들의 수군대는 소리가 여기저기 울려퍼지는 가운데 이윽고 
     축제는 정식으로 시작되었다.
     먼저, 곽표양의 일배(一拜)에 이어 중신들의 우렁찬 건배가 
     따랐다.
     제각기 앞에 놓인 푸짐한 음식을 먹고 마시기 여념이 없더니 
     이어, 화려한 의상을 걸친 무녀(巫女)들의 군무(群舞)와 칼춤들이 
     분위기를 고조시키기 시작했다.
     본래, 중화인들의 놀이풍속은 다양하며 또한 요란하다. 
     군무(群舞)와 검무(劍舞)에 이어, 선무(扇舞), 권식형(拳式形)이 
     계속되더니 도도한 취흥을 못 이긴 몇몇 군웅들이 대 위로 
     뛰어올라 자신의 무예를 시범 보이기도 하고 있었다.
     그런 와중에도 상석에 앉은 곽표양에게는 천하각지에서 들어온 
     선물들이 줄지어 진열되고 있었다.
     남해에서 특산으로 올라온 구갑진주(九甲眞珠)라거나 운남의 
     오지에서만 난다는 충식보감(蟲飾寶鑑)이며, 열 마리 고래이빨을 
     뽑아 만든 수경아(水鯨牙) 등 하나같이 인세에선 짝을 찾아볼 
     수도 없이 귀한 보물들.
     애사달은 주위의 들뜬 분위기와는 아랑곳없이 묵묵히 술잔을 
     기울이고 있었다.
     그의 마음은 지금 긴장되어 있는 것인지, 그렇지 않은 것인지, 
     또는 가라앉아 있는 것인지, 그렇지 않은지 자신도 알 수 없는 
     느낌이었다.
     그는 매우 많은 술을 마시고 있는 것처럼 보였으나 사실은 한 
     잔의 술로 오랫동안 입술만 축이고 있었다.
     달큰한 주향이 코끝으로 번질 때마다 그는 자신의 몸 속에 있는 
     살인의 세포들이 하나씩 천천히 깨어나고 있는 것을 느낀다.
     그 세포들은 매우 천천히 손가락 끝으로 모여들고 있었다. 
     세포마다 강한 탄력과 힘이 농축되어 있다. 
     솜처럼 부드럽다가 비수처럼 날카로워지는 불가사의한 율동이 
     이글거리고 있다.
     애사달은 그 세포들의 움직임을 최대한으로 자제하고 있었다. 
     단 한 순간, 반짝이듯 스쳐지나는 단 한 순간에 그 모든 힘들은 
     폭출되어야만 했다.
     그는 곽연 쪽은 일부러 바라보지 않고 있었다.
     곽연은 시종일관 아무 말도 하지 않고 있었다. 
     그러나 그녀는 이미 두 병의 술을 비웠고 이따금씩 시선을 들어 
     먼 하늘을 바라보곤 하는 것으로 보아 사실 마음이 그리 
     안정되어 있는 상태는 아닌 것처럼 보였다.
     애사달이 주의를 기울이고 있는 사람은 바로 장붕익의 옆에 앉아 
     있는 중년수사였다.
     그의 얼굴은 처음 보는 것이었지만 애사달의 직감은 말하고 
     있었다.
     위강룡, 그는 바로 황금탈 사내 위강룡이라고.
     음모를 꾸민 인물들의 윤곽은 이 순간 그들이 주고받는 
     눈짓으로써 대강 드러나고 있었다.
     장붕익을 중심으로 하여 삼당오단 십오전의 스물세 명 고수 중 
     약 열 명 정도가 이 음모에 가담하고 있는 것 같았다. 
     무엇보다도 뜻밖의 인물은 지금 곽표양의 옆에 앉아 사람들을 
     향해 생글생글 웃고 있는 둘째 첩 운청청이었다.
     그녀는 매우 열심히 웃고 있었으나 그 웃음은 횟가루를 뒤집어 
     쓴 듯 어색해 보였고, 이따금씩 장붕익이나 중년인 위강룡을 
     향하는 시선 속엔 미미한 초조감 같은 것이 엿보였다.
     ‘둘째 첩이라…… 둘째 자리에 만족하지 못하는 사람이 저기 또 
     하나 있군. 곽표양, 당신은 불행한 사람…… 친구에게 버림받고 
     이제 또 여자에게까지 채이는가…….’
     애사달은 피식 웃으며 들고 있던 술잔을 단숨에 비워냈다.
     이때다. 
     돌연, 장문 쪽이 소란해지는가 싶더니 두어 명의 위사 차림을 한 
     무사들이 빠르게 상석의 장붕익에게 달려와 뭐라고 속삭였다.
     장붕익의 표정이 침중해졌다.
     그는 즉시 곽표양에게 다가가 다시 귓속말로 무어라 속삭였다. 
     껄껄 웃고 있던 곽표양의 얼굴도 순간, 돌덩이처럼 굳어들었다.
     그가 몸을 벌떡 일으킨 것과 장문으로 한 개의 수레에 실려 검은 
     목관(木棺)이 들어선 것은 동시의 일.
     사람들의 시선이 일제히 놀람을 담고, 들어서고 있는 목관을 
     향했다.
     중원의 일부 지방에선 부모에게 하는 가장 큰 효도가 생전에 
     좋은 관을 사드리는 곳도 있긴 했다. 
     하지만 지금 안으로 들어서고 있는 이 검은 옻칠을 한 목관은 
     일견해 보기에도 그런 효도의 관과는 류가 틀린 을씨년스러운 
     관이었다.
     관은 재앙과 죽음의 신표다. 
     생애에 가장 큰 축복의 날이랄 수 있는 환갑날의 하늘을 이 관은 
     공포스럽게 물들여내고 있는 것 같았다.
     “열어라.”
     곽표양의 말에 두 명의 위사가 관뚜껑을 열었다.
     얼굴.
     놀랍게도 그 안엔 하나의 밀랍처럼 창백한 얼굴이 누워 있었다.
     “헉! 이 사람은?”
     관을 열었던 위사 두 명이 헛바람을 들이키며 다급히 뒤로 
     물러났다.
     그렇다. 
     그들은 지금 관 속에 누워 있는 사람을 누구보다도 잘 알고 
     있었다. 
     너무나 잘 알고 있기에 오히려 그가 관 속에 있다는 것이 
     믿어지지 않는 것이다.
     “사혼!”
     장붕익이 급히 관 앞으로 다가섰다. 
     그는 사혼의 죽은 모습을 살펴보더니 설레설레 고개를 저었다.
     “검이 뇌수를 파고들었군요. 비스듬히 베어나갔소. 그것도 단 일 
     검에. 믿어지지 않을 정도로 정교한 검이로군요.”
     곽표양의 얼굴은 무표정했다. 
     그는 감정없는 얼굴로 묵묵히 자신의 충복을 내려다보고 있었다.
     그가 이해할 수 없는 것은 왜 이런 일이 벌어졌는가 하는 
     것이다. 
     치밀하여 한 올의 빈틈도 없는 그의 조직에 갑자기 터진 이 
     놀라운 일을 그는 어떻게 해석해야 할지 알 수 없었다.
     곽표양은 천천히 사혼의 시체 앞으로 다가 갔다.
     이때, 애사달도 앉았던 자리에서 느릿하게 몸을 일으켰다. 
     좌중의 시선은 모두 곽표양을 향하고 있었으므로 곽연의 옆에 
     앉아 있던 그가 일어나는 것에 대해 주의하는 사람은 아무도 
     없었다.
     곽표양은 손을 내밀었다. 
     그의 손은 사혼의 부릅뜬 눈을 감겨주기 위해 다가갔다.
     바로 그 순간, 돌연 관 속에 누워 있던 사혼이 벌떡 몸을 
     일으키더니 날벼락처럼 곽표양의 양 손등을 잡아챘다.
     이 수법은 비단 예측 못한 것일 뿐 아니라 상상할 수도 없이 
     빨랐다. 
     동시에, 곽표양과 삼 장 정도의 거리를 두고 있던 애사달의 
     손에서 섬뜩한 칼날이 새파란 광망과 더불어 솟아나왔다.
     수법의 완벽함!
     사혼이 곽표양의 완맥(脘脈)을 낚아채고, 애사달의 손에서 검날이 
     솟구쳐나온 것은 한치의 오차도 없었다.
     어느쪽이든 조금만 빠르거나 늦었더라면 곽표양은 한쪽을 먼저 
     상대하고 다른 쪽을 또 상대하는 여유를 얻었을 것이나, 이 
     순간의 합공(合攻)은 마치 물결과 물결이 이어지듯 완벽한 
     배합을 이루고 있었던 것이다.
     무엇보다도 중요한 것은 검(劍)!
     애사달의 손에서 펼쳐진 검의 쾌속함이었다.
     중인들은 아직까지 저렇듯 빠른 검이 이 세상에 존재하리라곤 
     한번도 상상해보지 못했다.
     번쩍! 
     광망이 솟는 순간, 이미 검은 곽표양의 목을 꿰뚫고 있었으니까.
     곽표양의 몸이 휘청했다.
     그는 고통스럽게 안면을 일그러뜨리며 자신의 목에 박힌 검을 
     회의에 찬 시선으로 바라보았다. 
     햇살 아래 검날을 따라 자신의 피가 한 줄기 요염하게 
     흘러내린다. 
     많은 사람들을 죽이고, 죽는 모습을 지켜보았으나 이렇게 
     아름답고 선명한 핏줄기는 처음이었다. 
     그것은 바로 자신의 피였으니까. 
     자신이 쌓아올렸던 명예와 명성과 부, 그 모든 것이 한 순간에 
     허물어져내리는 고통의 신음이었으니까.
     그의 시선이 자신을 무표정하게 바라보고 있는 애사달을 향했다.
     “너는…… 너는 누구……?”
     대답은 엉뚱한 곳에서 터져나왔다.
     “그는 바로 이 시대의 최고의 살수인 혈견휴 혈련환이오, 
     주공.”
     곽표양의 몸이 부르르 떨렸다.
     그는 자신의 목에 검이 꽂혔을 때보다 더 놀란 표정으로 시선을 
     돌렸으며, 순간 검이 목을 파고들었을 때보다 더 고통스러운 
     얼굴로 안면근육을 찡그렸다.
     “장붕익…… 네가……?”
     그의 떨리는 시선이 장붕익과 그의 옆으로 다가서고 있는 
     운청청, 위강룡 등 삼당오단, 내외오십전의 고수들을 차례대로 
     훑고 나갔다.
     “너희들이…… 너희들이……?”
     하나, 군산의 제왕은 자신의 말을 다 잇지 못했다. 
     한차례 격렬하게 몸을 떤다 싶더니 그는 썩은 짚단처럼 털썩, 
     하고 그 자리에 무너져내렸다. 
     자신을 향해 오만히 웃고 있는 생전의 심복들 발 아래.
     그가 흘린 피가 중인의 신발을 적셨다. 
     장붕익은 담담하게 웃으며 흘러오는 핏물을 신발로 쓱쓱 
     문질렀다.
     이어, 그는 아직도 얼떨떨하여 서 있는 대다수의 문인들을 향해 
     우렁찬 어조로 외쳤다.
     “곽표양은 보는 바와 같이 이렇게 죽었다! 그의 죽음은 
     필연적인 것이다! 천마마련은 그의 축재와 허영으로 인해 날이 
     갈수록 기둥뿌리가 허물어지고 있었다! 이에 본관을 비롯한 제하 
     십 인은 피의 혈맹으로 곽표양을 징계한 것이다! 앞으로 마련은 
     본 십 인이 임시 관장한다! 상세한 직위 개편은 차후에 발표할 
     것이니 그리 알도록 하라!”
     연무장의 이곳저곳에서 그의 말에 때맞추어 검도창봉으로 
     중무장한 무사들이 속속들이 모습을 나타내기 시작했다.
     그들은 무언의 시위라도 하듯 검을 겨누고 섰다.
     문인들은 자신의 등을 겨누고 있는 이들 무사들의 무기와 대 
     위의 장붕익을 번갈아 바라보다가 문득, 한 사람의 선창에 의해 
     환호를 내지르기 시작했다.
     “만세!”
     “장붕익 만세!”
     그렇다. 
     시대가 바뀌는 것은 누구보다도 빨리 알아야 유리하다.
     장붕익이 무리 속에 심어놓은 심복들이 내지르기 시작한 이 
     선창은 이윽고 망설이던 사람들이 서로의 얼굴을 바라보며 
     하나씩, 둘씩 외침에 따라 이내 하늘이 무너져내릴 듯한 거대한 
     외침으로 변했다.
     
      만세, 장붕익 만세, 그의 배반 만만세, 죽은 곽표양 만만세!
     
     장붕익은 사람들의 환호에 손을 들어 답하며 한쪽에 무표정하게 
     서 있는 애사달과 양득지를 바라보았다.
     “어려운 일을 해주었소.”
     애사달은 말없이 시선을 돌렸고, 얼굴의 횟가루를 쓰윽 
     문질러내고 있던 양득지는 손에 든 사혼의 얼굴 껍질을 내밀며 
     씩 웃었다.
     “축하하오, 장맹주.”
     장붕익은 그의 맹주란 호칭에 몹시 기분이 좋아졌으므로 곁에 
     바짝 다가선 운청청의 허리를 껴안으며 자신을 바라보고 있는 
     사람들을 향해 시선을 던졌다.
     모두들 그를 바라보고 있다. 
     존경과 경모에 가득 찬 시선으로. 
     바로 이것이 첫째 자리에 있는 사람만이 받을 수 있는 그런 
     시선인 것이리라.
     한데, 자신을 직시해오는 시선 중에 다른 사람들과는 다른 시선 
     하나를 그는 문득 발견했다. 
     그를 바라보곤 있으되 한 줄기 알 수 없는 경멸이 담긴 눈빛.
     이 눈빛은 위강룡의 눈에서 흘러나오고 있었다. 
     그는 도도히 팔짱을 낀 채로 느슨하게 입을 열었다.
     “나는 이 자리에서 당신이 우리의 약속도 함께 발표했으면 
     좋겠소.”
     장붕익은 머뭇거리듯 웃었다.
     “그런 것은 나중에 천천히 해도…….”
     “세력의 반, 내가 바라는 것은 오직 이것뿐이오. 그 후에 나는 
     당신이 맹주를 하든 무엇을 하든 상관치 않겠소.”
     “하지만 위대협(魏大俠), 지금은 그것이 중요한 것이 아니지 
     않소?”
     “내겐 중요하지. 사람을 한번 등뒤에서 찌른 위인이 다른 
     사람을 또 같은 방법으로 찌르지 말란 법은 없으니까.”
     장붕익의 얼굴이 이 가시돋힌 말에 가볍게 굳었다. 
     그는 싸늘한 시선으로 자신의 조력자를 바라보았다.
     위강룡.
     그는 이 모든 계획을 암중에서 계획한 인물이다. 
     또한 장붕익을 끊임없이 충동질하여 그의 욕망을 부채질한 
     인물이기도 했다.
     장붕익은 운청청과 암중에 정(情)을 통하고 있었다. 
     그는 그 사실이 언젠가는 밝혀질 것이라는 악몽에 시달리고 
     있었으므로 그의 그러한 유혹에 솔깃하여 넘어갔었다.
     결국, 곽표양의 파멸은 그의 여자로부터 비롯되었다고 볼 수 
     있는 것이다.
     어쨌든, 장붕익은 그의 이 신비한 조력자가 왜 갑자기 이 순간 
     저렇게 초를 치고 있는가 하는 것에 대해 심각하게 생각해보지 
     않을 수 없었다.
     얼굴을 굳힌 채 그가 말했다.
     “충고하겠소, 위강룡. 그 일은 지금의 사태가 수습된 후로 
     생각해보는 것이 좋을 것이오.”
     “그렇게 하지 못하겠다면?”
     위강룡이 싸늘하게 웃었다.
     “나도 곽표양처럼 그렇게 처치해볼 생각이신가?”
     그는 유들유들하게 앞으로 나섰다.
     “과연 소인과는 같이 일할 것이 못되는군. 당신의 그런 수작에 
     대비해서 나는 또 약간의 준비를 해두지 않을 수 없었지.”
     그는 말을 잇고 난 후 우수를 번쩍 쳐들었다. 
     순간, 여기저기서 검은 그림자들이 나타나기 시작했다.
     한둘도 아니다. 
     담장 위 또는 지붕 위에까지 메뚜기 떼처럼 솟아올라 우뚝우뚝 
     몸을 세우는 일련의 검수들.
     하나같이 두 눈에서 신광을 폭출시키는 것이 일견해 보기에도 
     일당백(一當百)의 정예들이요, 그 숫자란 것도 장붕익의 
     부하들보다 배는 더 많았다.
     장붕익의 얼굴이 크게 변했다.
     그는 언제 이런 수하들을 위강룡이 매복시켜두었는지 
     금시초문이었고, 또한 천마마련의 엄중한 경비를 뚫고 이 많은 
     사람들이 어떻게 이 자리까지 나타날 수 있는지 아무리 생각해도 
     이해할 수가 없었다.
     그것은 비단 그의 의문만이 아닌 듯 중인들 또한 의혹의 눈빛을 
     일렁이며 이 급변한 사태를 조심스럽게 지켜보았다.
     애사달과 양득지도 검미를 찌푸리고 있었다.
     이때, 장붕익이 날카로운 목소리로 외쳤다.
     “이게 무슨 짓인가, 위강룡? 피를 흘리겠다는 건가?”
     위강룡은 냉막하게 웃었다. 
     웃으며 그는 고개를 저었다.
     “아니, 피를 흘릴 생각은 없네. 피는 단 두 사람으로 족하다. 위 
     아래도 모르는 개 같은 연놈들 말이야.”
     말과 함께 그는 돌연 그 자리에서 빙글 몸을 돌렸다.
     순간, 사람들의 입에서 비명이 터져나왔다.
     “맹주?”
     맹주!
     놀라운 일.
     위강룡의 얼굴껍질이 한꺼풀 벗겨지며 그 안에서 드러난 얼굴은 
     놀랍게도 지금 막 피살되었던 곽표양이었다.
     장붕익은 심장이 멈추는 것 같았다. 
     운청청은 이미 정신을 잃고 그 자리에 쓰러지고 있었으며, 
     애사달과 양득지는 미간을 역 팔 자로 모았다.
     “이게 어떻게 된 일이오?”
     “묻지 마라, 묻지 마. 네가 모르는 것을 난들 알겠느냐?”
     장붕익은 주춤주춤 뒤로 세 걸음이나 물러났다.
     그는 물러나며 땅에 쓰러진 또 하나의 곽표양을 향해 회의에 찬 
     시선을 던졌다.
     “그는…… 그는 분명히 죽었는데…….”
     “죽었지, 과거의 곽표양은. 너 같은 소인을 부하로 믿고 일해 온 
     그 곽표양은.”
     위강룡, 아니 곽표양은 싸늘하게 웃으며 앞으로 나섰다.
     “아직도 모르겠나? 간인(奸人)이여. 네가 운 계집애와 정을 
     통하는 그 순간부터 이 일은 시작되었다는 것을. 나는 내 
     허락없이 내 것을 가지는 자를 가장 증오한다는 것을.”
     장붕익은 더 이상 물러나지 않았다. 
     물러날 곳도 없었다. 
     그제서야 그는 이 모든 일이 하나의 연극이었다는 것을 
     깨닫는다.
     곽표양.
     저 무서운 인물은 자신을 통해 맹내의 모든 간세(奸細), 즉, 
     배반의 우려가 있는 자들을 일거에 쓸어버릴 것을 계획한 
     것이다.
     그래서 그는 위강룡이란 신분으로 자신의 앞에 나타났고, 혈견휴 
     혈련환에게 청부할 것을 권유했으며 이 모든 일을 주모했다.
     그는 이 하나의 연극에 자신의 딸까지 끌어넣은 것이다.
     장붕익은 자신이 악마와 싸웠다는 것을 알았다. 
     단 일 할의 승산도 없는 싸움을 자신은 맹목적으로 추종하며 
     광대춤을 춘 것이다.
     그는 돌연 웃었다. 
     미친 듯이 웃으며 곽표양을 가리켰다.
     “핫하하…… 곽표양, 너는 과연 위대하구나! 세상의 모든 것을 
     너는 네 손아귀에 집어넣고 주물러댔구나! 그러나 곽표양, 너도 
     할 수 없는 것이 하나 있다!”
     곽표양은 석고를 한 겹 두른 듯 무표정한 얼굴로 그의 말을 듣고 
     있었다.
     그는 아무 말도 하지 않았다.
     “…….”
     장붕익의 미친 듯한 웃음은 그치지 않았다.
     “우화하하하…… 그것은 바로 사람의 목숨이다! 위대한 너도 
     사람의 목숨만은 어쩔 수 없을 것이다.”
     짐승이 울부짖는 듯한 부르짖음이 끝나기 무섭게 장붕익은 돌연 
     자신의 목에다 두 손을 맹렬히 찔러넣었다.
     분수처럼 터져나오는 피!
     자신의 피 속에서 비틀대며 장붕익은 물러났다.
     “왓핫하하하…… 보라! 네가 이제 나를 어쩔 수 있겠는가? 
     죽어가는 나를 어쩔 수 있겠는가?”
     그의 입 밖으로 말 대신 피가 훅, 솟구쳤다. 
     자세 그대로 장붕익은 느릿하게 쓰러져갔다. 
     두 눈을 부릅뜬 채, 손 또한 목을 그대로 관통한 채로.
     죽음 같은 정적이 사위로 내려앉았다.
     곽표양은 이를 데 없이 완만한 걸음으로 천천히 내려섰다. 
     그의 시선이 힐끗 장붕익을 추종했던 구 인을 향했다. 
     순간, 구 인은 폭풍에 휩쓸린 나무처럼 부르르 몸을 떨더니 다음 
     순간 무너지듯 그 자리에 부복하여 엎드렸다.
     “맹주, 자비를!”
     곽표양의 얼굴은 여전히 무표정하다.
     그는 묵묵히 손을 내밀었다. 
     곁에 서 있던 검수 하나가 급히 그의 손에다 한 개의 철채찍을 
     들려주었다.
     “저기 쓰러진 계집도 장붕익의 시체 위에다 얹어라.”
     검수는 그가 시킨 대로 운청청의 혼절한 교구를 장붕익의 시체 
     위에 얹었다.
     곽표양은 무표정한 얼굴로 수중의 철편(鐵鞭)을 휘익 휘둘러냈다.
     담담하게, 아들과 공을 주고받는 인자한 아버지처럼 가벼운 손짓!
     그러나, 단숨에 살이 튀고 피가 터진다. 
     두 개의 몸이 축제날 흩날리는 휴지조각처럼 공중으로 참혹하게 
     솟구쳐올랐다. 
     이미 죽은 장붕익은 말할 것도 없고 아직 죽지 않았던 운청청도 
     걸레처럼 조각나고 있는 것이다.
     우연인지, 고의인지 이들의 조각난 시신은 부복한 구 인의 얼굴 
     위로 튀고 있었다.
     구 인은 엎드린 자세 그대로 고스란히 튀어오는 육편(肉片)을 
     뒤집어썼다. 
     나중에는 아예 피로 범벅이 되고 말았다.
     사람들은 치를 떨며 시선들을 돌렸다.
     하늘에는 어느새 노을!
     그 노을을 겹칠하듯 피로 물들이고 있는 무서운 절대자(絶對者).
     그것은 공포였다. 전율이었고 사악한 복종이었다.
     사람들은 생각한다. 
     하늘을 배반하면 했지, 이제 다시 저 무서운 절대자를 배반하는 
     사람은 없을 거라고.
     두 개의 몸이 흔적을 찾아볼 수 없게 되었을 때야 곽표양은 
     채찍을 거두었다.
     그는 그것을 싫증난 장난감 버리듯 툭, 버리며 대 아래의 
     군웅들을 향해 힐끗 시선을 던졌다.
     한 사람이 두 손을 번쩍 들며 외쳤다.
     “만세!”
     다른 한 사람이 따라 외쳤다.
     “곽맹주 만세!”
     외침은 파도처럼 이어지고 또 잠시 후엔 손을 들고 악을 쓰듯 
     외치고 있지 않은 사람이 하나도 없었다.
     
      만세, 만세, 곽표양의 부활 만세, 그의 채찍 만세!
     
     곽표양은 무표정 일색으로 그 모습을 바라보다가 천천히 몸을 
     돌렸다. 
     그러다 시선이 한쪽의 애사달에게 닿자 그 얼굴에 웃음이 
     떠올랐다.
     “자네…… 일전에 내가 한 말 기억하고 있나? 일이 끝나면 
     허심탄회하게 한잔 하자던 그 말 말이야. 지금이 그때인 것 
     같군.”
     애사달도 담담하게 따라 웃었다.
     “그것이 피로 빚은 술만 아니라면.”
     
     양득지는 시종 미간을 찌푸리고 있었다.
     그가 생각하는 것은 한 가지다.
     곽표양, 이 피의 절대자가 왜 유독 애사달에게만 친절한가?
     생각하기에 따라선 무심히 넘길 수 있는 일일 것이다. 
     애사달은 이 일의 가장 훌륭한 조역(助役)이었으므로.
     그런 그에게 술 한잔 권하는 것은 어떻게 보면 지극히 당연한 
     일이라 할 것이므로.
     그러나 곽표양의 특이하면서도 광적인 성격에 비추어볼 때 
     이것은 결코 당연해지지 못하는 일이란 것이 그의 고민이었다.
     ‘이상해…… 이상해……, 이상하단 말이야…….’
     그는 술을 마시지 않았다.
     마시는 척하며 슬쩍슬쩍 버렸다.
     애사달은 많이 마셨다. 
     저 감상적인 놈은 이번 일이 장붕익의 승리가 아니라 곽표양의 
     승리로 돌아갔다는 것을 오히려 좋아하고 있는 눈치다.
     장붕익은 배신자였으니까.
     그와 곽표양은 벌써 열세 병의 술을 바닥내고 있었다.
     
     “핫하…… 이 술은 죽은 전처가 특별히 담갔던 
     매화주(梅花酒)일세. 내 평생에 이 술을 먹을 수 있는 날이 
     오리라곤 생각지 못했지만.”
     술을 내온 사람은 곽연이었다.
     그녀의 아름다운 모습을 본 순간, 양득지는 문득 한 가지 생각이 
     번쩍 뇌리를 스쳤다.
     ‘가만 있자…….’
     곽표양이 거나하게 애사달에게 술을 권하고 있었다.
     “핫하…… 받아, 받게…….”
     애사달도 얼큰하여 무심히 손을 내밀고 있었다.
     곽표양의 잔을 잡은 자세는 특이했다. 
     두 개의 손가락으로 잡아 건네고 있었다. 
     소맷자락 새로 그의 손목에 채어진 은팔찌가 빠르게 쏘아져왔다.
     순간, 양득지는 날벼락처럼 튀어 일어나며 소리쳤다.
     “위험해!”
     말을 다 이을 새도 없다. 
     그의 몸이 자리를 박차고 솟구친 것과 곽표양의 손목에 채여 
     있던 은팔찌가 작렬한 듯한 빛을 토한 것은 어느쪽이 먼저랄 
     것도 없이 거의 동시의 일!
     몇 개의 검고 푸른 광망이 환상처럼 교차했다.
     그리고 정적. 
     술병을 놓고 밖으로 걸어나가려던 곽연의 몸이 부르르 떨렸다.
     두 개의 검.
     곽표양이 든 검은 양득지의 심장을 꿰뚫었다. 
     또한 애사달의 검은 곽표양의 목을 꿰뚫고 있었다.
     이게 도대체 어떻게 된 일일까?
     
                     *               *               *
     
     정적이 앙금처럼 각기 다른 표정을 짓고 있는 중인들의 어깨 
     위에 내려 깔리고 있었다.
     문득, 곽표양의 얼굴이 가장 먼저 일그러졌다.
     그것은 웃음이었다.
     “놀랍군, 놀라워. 이렇게 빠른 검은 처음 본다…….”
     꾸르륵……. 
     가래 끓는 기음을 목구멍에서 토하며 그의 말이 희미하게 
     이어졌다.
     “양득지가 막아주지 않았더라도 이긴 사람은 애사달, 너였을 
     거다…….”
     검을 쥔 그의 손이 스르르 풀렸다.
     암흑계의 거두(巨頭), 강남상역(江南商域)을 한 손에 쥐고 
     뒤흔들던 검은 대부의 최후였다.
     그러나 그의 몸이 쓰러져가건 말건, 고꾸라져 뒈지건 말건, 
     애사달의 시선이 향하는 것은 그가 아니었다.
     애사달은 자신의 품에 기대어 선 양득지를 바라보고 있었다. 
     메말라 갈라진 그의 입술이 열렸다.
     “왜 이런 바보 같은 짓을……?”
     양득지는 투둘투둘 웃으며 고개를 저었다.
     “곽표양은 욕심이 많은 자다…… 그 많은 여자 첩 중 하나를 
     어찌했다고 평생을 같이 일해온 심복을 죽이는 자다. 허락없이 
     자기 것을 가지는 자를 가장 증오한다는 그가 자기 딸을 건드린 
     자를 그냥 두겠는가……? 이미 일이 시작될 때부터 너를 
     죽이겠다고 마음먹고 있었을 것이다. 나는…… 그 점이 
     이상했지…….”
     “굳이 그러지 않아도 나는 그의 검을 피할 수 있었을 
     텐데……”
     순간, 양득지의 얼굴에 한 줄기 놀람의 빛이 빠르게 스쳐지났다.
     “너는…… 그의 손목에 채인 것이…… 검이란 것을 벌써 
     알고…… 있었단 말인가……?”
     “그렇소.”
     “그럴 수가…….”
     “거기다가 그는 또 지나치게 술이 취한 척하고 있었지요. 나는 
     술을 마시지 않고 버리고 있었소, 양득지.”
     양득지는 또다시 투둘투둘 웃었다.
     “대단하군. 이젠 도저히 더 이상 가르칠 것이 없다……. 넌 
     최고의 살수다. 애사달!”
     “모두…….”
     문득 애사달의 두 눈에 뿌옇게 눈물이 피어올랐다. 
     그의 손으로 피가 묻어나고 있었다. 
     양득지의 심장을 관통하며 등뒤로 삐죽 튀어나온 검날에 묻은 
     피다.
     피의 색깔은 검었다. 
     이렇게 검은 피를 흘리는 사람은 대라신선이 와도 살릴 수 없다.
     없는 것이다.
     “당신이…… 당신이 가르쳐준 것이었지요…….”
     “좋아, 좋아…….”
     양득지는 껄껄 웃으려 했다. 하지만 웃음 대신 그의 입에선 
     고통스런 신음이 터져나왔다.
     “윽!”
     “양득지!”
     양득지는 히죽 웃었다. 웃으며 그는 고개를 저었다.
     “좋아, 좋아……. 이렇게 훌륭하게 커주었으니…… 그녀를 
     맡겨도 되겠구나…….”
     “양득지!”
     “이놈…… 내가 모르고 있었을 줄 아나……? 네놈은 그녀를 
     사랑하고 있지 않느냐? 내가 보기엔 나이 차가 좀 나긴 
     하지만…… 넌 정말…… 괜찮은 놈…….”
     돌연, 양득지의 얼굴에 한 줄기 뽀얀 광채가 떠올랐다. 
     이는 사람이 죽기 전에 일시적으로 생기가 도는 
     회광반조(廻光返照)의 현상.
     “너에게…… 한 가지…… 할말이 있다…….”
     애사달은 고개를 끄덕였다. 끄덕이는 그의 볼로 눈물이 주르르 
     흘러내렸다.
     “뭐든지 말해봐요.”
     “언젠가 너에게 말했던 기억이 있다……. 남자란 여러 여자를 
     사랑해보고 겪어봐야 한다고…… 말이다…….”
     “그래요. 그랬었죠…….”
     양득지는 히죽 웃었다.
     “취소다. 그…… 말은…… 취소야…… 여자를 알려면 평생토록 
     한 여자만 아는 것이 좋아…… 한 여자만 사랑하라……. 그 
     하나의 여자 속에 모든 여자가 지닌 품성을…… 전부…… 발…… 
     발견할 수…… 있다…….”
     양득지의 말이 점점 흐려졌다. 
     그의 몸에서 힘이 빠져나가는 것을 애사달은 느꼈다.
     애사달의 손이 황급히 양득지의 뺨을 후려갈겼다.
     “정신차려요, 양득지!”
     “그리고…… 또 있지……. 이 일이 끝나면 내가 골라주는…… 
     여자와 반드시 잠을 자기로…… 말이야…….”
     “…….”
     애사달은 말을 하고 싶었으나 그 말이 채 나오지 않았다.
     그는 대답 대신 오열을 삼켰다.
     양득지는 최후의 안간힘을 내겠다는 듯 몸에 끙, 하고 힘을 
     주었다.
     힘을 준 채로 그는 웃었으며, 웃음과 함께 말했다.
     “내가…… 고른…… 여자는…… 백옥상…… 이다…….”
     “정신차려요!”
     “행복하게…… 해주…… 어…… 라…….”
     돌연, 한소리 격렬한 신음!
     이어, 양득지의 고개는 그가 태어난 땅을 향해 허무하게 
     무너져내렸다.
     죽은 것이다.
     일대의 살수, 중원최고의 살인청부업자 혈견휴 혈련환.
     그는 이렇게 죽었다.
     애사달의 얼굴은 무표정했다.
     그는 아무 말도, 아무 행동도 않은 채 무표정 일색의 얼굴로 
     그렇게 앉아 있기만 했다.
     그러던 어느 한 순간, 그의 고개가 번쩍 쳐들렸다.
     그야말로 미친 듯이 쳐들었다.
     굳게 다물고 있던 그 입을 뚫고 짐승 같은 울부짖음이 
     터져나왔다.
     “양─득─지─!”
     오오…… 양득지.
     그것을 어찌 정이라 말하랴?
     억겁의 세월, 그 훨씬 이전부터 그래왔듯 서로를 향해 다가섰던 
     두 사람의 시간을 도대체 그 무엇이라 말하랴!
     때로는 농담으로, 때로는 질책으로, 가진 것, 가지지 않은 것, 
     가질 수 없는 것, 가지지 못한 것 가림없이 천둥벌거숭이 모습, 
     그 하나로 서로를 향해 내밀었던 그 손의 부피를 도대체 
     어찌하랴!
     눈자위가 뜯어져 피눈물이 날리고, 참고 참았던 오열이 그 
     입가로 새어나온다.
     애사달은 평생 울어본 적이 없다. 
     그래서 우는 법을 모르는 그의 우는 모습은 매우 어색했다. 
     하지만 그의 울음은 슬펐다. 
     한번도 울어보지 않았기에 폭발하듯 터져나온 그 오열은 이리도 
     슬픈 것인지도 몰랐다.
     바람이 분다.
     천지를 날려보낼 듯 굉렬한 북풍이 몰아친다.
     애사달은 아득한 설원 한쪽에 고독하게 쭈그리고 앉은 한 마리 
     늑대인가?
     그의 뜨거운 가슴에도 모진 바람이 불어댔다.
     그의 심장을 조각내고, 육신을 토막내고, 영혼을 갉아낼 듯 
     바람은 끝도 없이 불어댔다.
     그 속에…….
     한 사내를 끌어안은 또 한 사내의 애끓는 오열은 끝간데를 
     모른다.
     
     ‘따라오지 말라고…… 따라오지 말라고 했지요……. 양득 
     지…….’
     
     태산(泰山) 산마루에
     남루한 삶을 걸치고,
     구도(求道)의 일념(一念)으로 꿈을 캐는 사나이가 있었소.
     비탈진 구릉을 넘고,
     가시밭 오만 길 헤치며,
     오르는 하루 영겁(永劫)길.
     주문처럼 외우는 간절한 소망의 비애(悲哀)여……
     한 자루 보검
     옆에 차고,
     비바람 천둥 속을
     찢긴 살결 드러내놓고
     전생(全生)을 하늘에 거는,
     이 집념(執念)의 의지여!
     삼업(三業)은 물에 맑아,
     청천장공(靑天長空)에 남아의 혼(魂)을 실으니……
     아아……
     이 구도의 일념(一念)이 정녕 당신의 뜻에 합당하게 하소서…….
     차마 못다 걸어
     산마루에 망천석(望天石)되어 남아도,
     그 하나의 혼(魂)은
     가시밭 정기(精氣) 속을,
     그렇게 걷게 하소서…….
     
                     *               *               *
     
     장원의 분위기는 침중했다. 
     그것은 애사달이 양득지의 시신을 안고 돌아온 후부터였다.
     사람들은 그의 죽음에 매우 놀랐다. 
     가장 놀란 사람은 국원의 고료였다. 
     니추도 놀랐고 그의 딸 예소향도 놀랐고 당우도 놀랐으며 만려도 
     놀랐다.
     놀라지 않은 사람은 백옥상뿐이었다. 
     그녀는 양득지의 시체를 힐끗 한번 보았을 뿐 가타부타 한마디 
     말도 없이 자신의 처소로 돌아갔다.
     양득지의 무덤은 바다가 마주보이는 언덕에 마련되었다.
     문제는 애사달이었다.
     그는 아무것도 하지 않았으며 아무 말도 하지 않았다. 
     양득지가 어떻게 죽었다든지, 내 심정은 어떻다든지 기타 인간의 
     정을 지닌 인간으로서 할 수 있는 모든 행동을 그는 중지했다.
     그의 행동은 종잡을 수 없었다. 
     하루는 양득지가 처소로 쓰던 모옥에서 단 한번도 밖을 나오지 
     않고 유령처럼 지내는가 하면, 어떤 하루는 성내에 나가 거의 
     초주검이 되도록 술을 마시고 돌아오곤 했다.
     양득지의 무덤이 있는 해변가에서 하루 종일 물 한 모금 마시지 
     않고 지내기가 예사요, 어떤 때는 바닷속에 들어가 지쳐 
     쓰러지도록 헤엄을 치는 날도 있었다.
     사람들은 그를 말리지 못했다. 
     고료의 표현에 의하면 애사달은 언제 터질지 모르는 화약이었다. 
     그의 몸 주위로는 새파란 인광이 떠돌았다. 
     입술은 지나치게 마신 술로 늘 갈라져 있거나 푸른빛을 띠고 
     있었고, 머리카락은 까치집처럼 멋대로 흐트러진 채였다.
     그는 한마디로 인간이기를 포기한 사람 같았다.
     
     언젠가…… 색초는 내게 말했었다…….
     너는 재앙과 불행을 지고 태어난 아이라고,
     너를 만나는 사람은 누구나 불행해진다고…….
     정말 그런 것일까?
     내가 태어나던 날 내 부모가 죽었으며,
     내가 태어나던 날 내 마을 사람들이 몰살했으며,
     그런 나를 데리고 왔던 무색사의 주지가 번영을 잃어버리고 
     죽었으며,
     이제는 또 양득지까지 죽은 걸까?
     나 하나 때문에 그 많은 사람들이 죽어간 것이고 나 하나 때문에 
     앞으로 사람들은 그렇게 죽어갈 것인가?
     내 몸 속에 죽음의 피가 흐른다.
     불결하고 저주받은 피가 흐른다.
     자다 깨면 그 피를 느낄 수 있다.
     내 몸 속에 아우성 치며 피를 달라는 외침들을 들을 수 있다.
     그래서 나는 검을 잡고 눈을 충혈시킨 채 피의 외침을 쫓아 
     어디선가 또 사람을 죽이러 다니게 되는가…….
     애사달,
     나는 네가 두렵다.
     내가 알지 못하는 또 하나의 저주스런 미래를 지닌 네가 두렵다.
     너로 하여……
     나는 끊임없이 상처받을 것이다.
     그 상처로 하여 나는 집요하게 파멸할 것이며, 어느 세월 
     모퉁이에선가 자신을 저주하며 죽어가게 될 것이다.
     너 때문에,
     저주받은 네 영혼 때문에,
     애사달,
     그것이 바로 너다.
     
                     *               *               *
     
     “아씨, 어떻게든 좀 말려보세요. 제발요. 애공자는 사람의 
     몰골이 아니에요. 며칠씩 밥을 안 먹기는 일쑤고 옛날 
     양아저씨가 마시던 술의 열 배도 넘는 술을 매일처럼 마시고 
     있어요. 눈은 붉게 충혈된 채 무엇인가를 초점없이 쫓고 있어요. 
     저러단 무슨 일을 저지르고 말 거예요. 큰일이 날 거예요. 제발 
     어떻게 좀 해보세요.”
     백옥상.
     그녀는 사실 양득지의 시신을 처음 보았을 때 매우 놀랐다. 
     양득지도 양득지였지만 그녀가 진심으로 우려한 사람은 바로 
     애사달이었다.
     애사달은 일견 강인하고 억센 기질이 있다. 
     하나, 그 강인하고 억센 기질 속에는 보는 이가 의아할 정도로 
     여린 감성이 숨어 있는 것이다.
     들판을 질주해나가던 맹렬한 맹수의 품성에 깊은 계곡을 흐르는 
     벽수와도 같은 순수하고 여린 서정을 감추고 있는 것이 
     애사달이었다.
     그런 것이 모여 거의 불가사의한 매력을 이룬다. 
     또한, 강(强)과 유(柔)가 알맞게 조화되어 대성할 수 있는 좋은 
     자질의 요인이 되는 것이다.
     문제는 그가 이런 것들을 어떻게 조화시켜나가는가 하는 데 
     있었다.
     양득지의 일은 그에게 시련이었다. 
     차라리 장강의 물을 모두 퍼올리고, 태산을 옮겨놓으라는 육체적 
     시련이라면 그것이 아무리 불가능한 것이라 해도 그는 해낼 수 
     있을 것이다. 하나, 오히려 보통 사람이 보기에는 별로 큰 문제가 
     아닐 것 같은 이런 정신적 시련에 그는 약하다.
     ‘자신, 오직 자신만이 해결해나갈 수 있다…… 어느 누구도 
     그런 것은…… 도울 수 없다…….’
     백옥상은 붉은 입술을 잘근 깨물었다.
     그녀의 목인신공은 지금 거의 막바지를 치닫고 있었다. 
     심마의 경지도 거의 벗어났다. 
     그녀에게 이제 필요한 것은 시간이었다. 
     그것도 불과 이레.
     해가 일곱 번 떠오르고 지는 시간이면 그녀는 드디어 그토록 
     열망하던 신공성취를 해내는 것이다.
     세상의 어떤 일도 지금의 그녀를 움직일 순 없다. 
     그것이 설사 그녀에게 특이한 의미를 갖고 있는 애사달의 일이라 
     해도.
     백옥상이 몸을 일으키자 만려는 울상이 되어 말했다.
     “아씨…….”
     백옥상은 그녀의 연공실을 향해 걸어가며 단호한 어조로 말했다.
     “아무도…… 이레 동안 내 방에 들이지 마라.”
     “아씨, 애공자의 일은요?”
     막 방문고리를 잡던 백옥상의 몸이 주춤했다.
     그녀의 서늘한 동공이 힐끗 만려를 향했다. 
     얼음을 깎아 만든 듯 냉엄한 얼굴 그대로 그녀가 말했다.
     “한 사람이 스스로의 인격을 갖추는 것은 그의 문제이다. 다른 
     사람이 그의 인생을 살아줄 수 없는 한, 그것은 오직 그의 
     문제가 되야 한다. 칼에 참외가 떨어지든, 참외에 칼이 떨어지든, 
     찔리는 것은 참외다. 찔리지 않는 방법은 칼만큼 강해지는 
     길뿐이다. 그렇게 될 수 없는 사내라면 일찌감치 파멸해버리는 
     것이 낫다.”
     
                     *               *               *
     
     황금.
     손 위에 올려진 황금은 황홀할 정도로 아름다웠다. 
     노란 불빛에 비친 그것은 마치 황금이 아니라, 무슨 이방의 
     세계에서 뚝 떨어져내린 그런 신비로운 물건 같았다.
     “벗어라.”
     히죽 웃으며 애사달이 말했다.
     “가장 빨리 옷을 벗는 아이에게 이 황금을 준다. 단, 실오라기 
     하나 걸치지 않았을 때.”
     순간, 좌중엔 비단쪽이 찢어지는 듯한 요란한 함성이 터졌다.
     “까악─!”
     “까악─!”
     십여 명의 아름다운 기녀들은 서로의 얼굴을 바라볼 새도 없이 
     다급하여 훌렁훌렁 옷을 벗어젖히기 시작했다.
     어차피 몸을 팔아먹고 사는 기녀들일진대, 환한 불빛 아래면 
     어떻고 남자의 시선 앞이면 어떠랴?
     더구나, 지금 그녀들의 앞에 있는 사내는 매일 밤이면 밤마다 
     나타나 황금을 물 뿌리듯 쓰고 가는 얼빠진 작자가 아닌가?
     기녀들 한두 명도 아니고 열 명, 심지어는 이십 명씩 앉혀놓고 
     하룻밤에만도 수십 병의 술을 작살내어 은자 일이백 냥의 계산은 
     우스운 것이 저 괴상한 남자였다.
     그와 하룻밤을 지냈던 오화(吳花)란 기녀는 화대(花代)로 황금 열 
     냥을 받아 아예 팔자를 고치기도 했던 것이다.
     황금을 위해 옷을 벗는 여자들의 동작은 실로 번갯불이 
     휘몰아치는 것 같았다. 
     그녀들은 비단 훌렁훌렁 옷을 벗어던지다 못해 아예 찢어버리고 
     있었다.
     풍만한 젖가슴이며 보는 이를 뇌쇄시키는 유혹적인 엉덩이들이 
     불빛 아래 엉기듯 서기 시작했다.
     애사달은 히죽히죽 웃으며 그 모습을 바라보고 있었다. 
     그의 바로 앞에 선 기녀는 등을 돌린 채 엉덩이를 까 내렸다. 
     막 뛰어오르려는 말처럼, 조금 뒤로 잡아뺀 엉덩이가 애사달의 
     바로 눈 아래 있었다.
     악양성의 기녀 백미의 엉덩이가 뇌리를 스쳤다. 
     그녀의 엉덩이는 잘 익은 조롱박을 두 쪽으로 갈라놓은 것처럼 
     예뻤다. 
     그 조롱박 속엔 애사달을 뇌쇄시키는 달콤한 체액이 숨어 
     있었다.
     애사달은 황금을 허공으로 던지며 벌거벗은 기녀들 속으로 
     뛰어들었다.
     “까악!”
     “아악!”
     다시 비명이 터져나온다.
     황금을 잡으려는 기녀, 애사달의 손을 피하려는 기녀, 기녀들이 
     몸을 움직이며 피워올리는 찐득한 육향(肉香)으로 장내는 이내 
     아수라장이 되었다.
     애사달은 그 중 한 기녀를 잡아 패대기치듯 눕혔다. 
     그녀는 까르르 흐드러지게 웃으며 몸을 바둥거렸다. 
     개구리처럼 벌린 허벅지 안쪽에 거무스름한 습진 자국이 보였다.
     창가로 스며드는 희미한 빛살들이 여자의 허벅다리를 지나 
     두툼한 치부를 꿰뚫어갔다.
     애사달은 그 위로 몸을 날렸다.
     바로 그때 벽과 문이 동시에 허물어지며 그 새로 두 인영이 
     휘몰아쳐왔다.
     일견해 보기에도 자의(自意)가 아니다. 
     어떤 무지막스런 힘에 의해 날려 들어온 것인 듯 그들의 얼굴은 
     온통 피투성이가 되어 있었다.
     그들이 바로 다름아닌 기루의 점원이라는 것을 알아본 것과 한 
     여인이 안으로 성큼 들어선 것은 거의 동시의 일.
     그녀는 냉엄한 얼굴로 주위를 휘둘러보더니 한소리 코웃음과 
     함께 가장 가까이 선 벌거벗은 기녀의 머리채를 잡아챘다.
     비단 잡아챘을 뿐 아니라, 다음 순간 날카로운 수편(手片)이 
     기녀의 얼굴에 작렬했다.
     “악!”
     얼마나 세게 얻어맞았던지 방 구석으로 바람에 휘말린 낙엽처럼 
     처박히는 기녀.
     다른 기녀들은 이 느닷없는 일에 두 눈을 부릅떴다.
     그녀들이 놀란 것은 두 가지였다. 
     하나는 이 여자가 도대체 왜 갑자기 뛰어들어와 난리를 피우고 
     있는가 하는 것이며, 또 다른 하나는 그런 여자의 모습이 도저히 
     상상할 수 없을 정도로 아름답다는 것.
     여자는 정말 아름다웠다. 
     같은 여자의 입장에서 봐도 매혹되어버리고 말 정도로 빛나는 
     미모를 그녀는 가지고 있었다.
     그러나 그런 생각은 다 이어지지 않았다. 
     여자는 또다시 근처의 기녀 하나를 잡아 개구리 패대기치듯 
     엎어치웠으며 순간, 기녀들은 눈에서 불똥을 튀겨내며 일제히 
     그녀에게 덤벼들기 시작했던 것이다.
     “이년아 네가 뭔데…….”
     “죽여!”
     밑바닥 여인들의 근성이 얼마나 놀랍다는 것은 경험해본 
     사람이면 누구나 혀를 내두르는 일이다.
     그녀들은 거의 장정 한둘쯤은 장난감처럼 휘돌려댈 정도로 
     억척같은 근성을 지니고 있는 것이다.
     더구나 십여 명이 한꺼번에 덤벼든다면 웬만한 덩치라 해도 
     뼈다귀도 남지 못할 것이다.
     하나, 미녀는 안색 하나 변치 않은 채 고요히 서서 덤벼드는 
     기녀들을 하나씩 또는 둘씩 붙잡아 패대기쳤다. 
     벽이나 침상, 또는 음식상 위거나 가리지 않고 던졌다.
     채 반 각의 시간이 지나기도 전에 방안엔 움직이는 기녀는 
     하나도 없었다. 
     모조리 다 네 활개를 편 채 꼴사납게 널브러져 있었다.
     그제서야 애사달은 얼굴을 묻고 있던 기녀의 몸에서 시선을 
     들었다. 
     그는 조금 취해 있었고 그래서 눈앞의 여자를 알아보는 데 
     약간의 시간이 걸렸다.
     하지만, 여인의 모습이 뚜렷이 확인되는 순간, 그는 마신 술이 다 
     깨는 것을 느꼈다.
     “곽연?”
     곽연.
     그렇다. 그녀가 아니고서야 또 누가 이토록 빛나는 미모를 지닐 
     수 있겠으며, 그녀가 아니고서야 또 어떤 여자가 이렇게 
     막무가내로 난폭할 수 있겠는가?
     한데 기이한 일, 
     곽연은 동정호의 사건 이후 사람들에 의해 만장일치로 
     천마마련의 여총수로 추대되었었다.
     지금쯤 어수선한 맹내의 일이며, 인사문제 등으로 눈코 뜰 새 
     없이 바쁠 그녀가 이곳에 어떻게 나타난 것일까?
     곽연은 냉랭한 시선으로 애사달을 오랫동안 내려다보았다. 
     내려다보던 그녀가 문득 말했다.
     “꼴 좋군요.”
     
     
     
     < 제 2 권 끝 >