               향객 (香客) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

     
     제 2장 노을 속의 검광(劍光), 낙성추혼(落星追魂)
     미녀사부(美女師父)와 어린 제자(弟子)
     
     
     
     발가벗은 여자들!
     도대체가 아슬아슬해서 봐줄 수가 없다.
     가슴이라고 가린 헝겊때기 사이로는 수밀도 같은 젖가슴 한 
     귀퉁이가 불쑥불쑥 튀어나오고, 삼각의 헝겊을 두른 아랫도리는 
     다리를 벌리고 앉으면 거뭇거뭇한 그곳이 한눈에 들여다보였다.
     한두 명이 아니라 이십여 명의 여자들이 암내를 풀풀 풍기며 
     아무 곳에나 앉더니 턱하니 다리들을 벌리고 있는 것이다.
     무진은 여자를 몰랐다.
     열다섯의 나이로 그가 아는 여자란 산 아래 초옥의 사냥꾼 
     아낙네 허씨(許氏)와, 이따금씩 마늘, 고추 같은 것을 싸들고 
     절로 팔러 오는 오씨 할멈뿐이었다.
     오씨 할멈은 몸이 쭈글쭈글했다.
     여름날 풀어헤친 적삼 새로 보이는 것은 말린 포도알처럼 
     비틀어진 젖꼭지뿐이었다.
     허씨 아낙네는 그보다 좀 나았다.
     무진은 그녀가 목욕을 하는 것을 훔쳐본 적이 있다.
     그녀는 어느 날인가 절 뒤꼍 우물터에서 한 바가지 찬물을 달게 
     마시고 나자 아따 시원타, 하면서 주위 사람들이 없음을 알자 
     땀에 젖은 삼베 적삼을 훌훌 벗어 목에 밴 땀이며 온몸을 기세 
     좋게 헹구어댔던 것이다.
     그녀의 가슴은 커다랗게 부풀어 있었고 젖꼭지는 새까맸다.
     아랫도리 어림엔 검다 못해 농밀한 털이 짙게 돋아 있었고 
     목물을 끼얹을 때마다 그곳에 물방울이 매달려 칠월의 햇살을 
     번들거리게 했던 것이다.
     그녀는 가끔 무진의 사타구니를 슬쩍 만져보고는 짐짓 눈을 
     휘둥그렇게 뜨곤 했다.
     “아따, 그놈 실팍하기는. 삼사 년만 더 있으면 계집깨나 
     후리겠구먼?”
     한데, 며칠 전에 절로 쳐들어온 두 명의 남자와 그들이 데리고 
     온 십육 명의 소녀들은 무진이 알던 그런 여자들이 아니었다.
     그녀들에게선 멀리 떨어져 있어도 이내 알 수 있는 향긋한 
     향기가 났다.
     앞섶으로 비치는 젖가슴도 허씨 아낙네보다 백 배는 더 예뻤으며 
     치맛자락 새의 허벅지는 허씨가 죽었다 깨어나도 상대할 수 
     없으리만큼 늘씬하고 하얗다.
     뿐인가?
     그녀들의 목소리는 나긋나긋 부드러웠으며 그런 목소리라면 욕을 
     해도 정겹게 들릴 것만 같았다.
     시각은 이제 정오를 막 넘겼다.
     이들의 수뇌 격인 뚱보는 방에 처박혀 모습을 보이지 않고 
     있었고, 검은 흑의의 냉막한 검수는 늘 그렇듯 뚱보의 방문 
     앞에서 한걸음도 움직이지 않고 있었다.
     소녀들은 점심을 마치고 제각기 운동들을 하고 있었다.
     봉을 어지럽게 휘둘러보는 소녀, 몸을 이리저리 제비처럼 날리는 
     소녀, 법당 산방돌에 앉아 나른한 햇살을 쪼이는 소녀 등.
     
     “이게 뭐죠?”
     무진은 한 자루의 기이하게 휜 검(劍)을 가리켜 보였다.
     얼굴 왼쪽에 사마귀가 난 소녀가 귀엽다는 듯 그를 흘겨보았다.
     “그것도 모르니? 그건 오구검(烏鉤劍)이야. 상대의 무기를 
     갈고리처럼 낚아챌 수도 있고 괴상한 각도로 공격도 할 수도 
     있단다.”
     “이런 짧은 검은 긴 장검을 상대하기에 어렵지 않나요?”
     “호호, 병기는 짧을수록 더 무섭지. 넌 잘 모르겠지만 짧은 만큼 
     그에 상응하는 좋은 장점을 지니고 있기 때문이야.”
     “흐음……!”
     무진은 눈앞에 드러나는 소녀의 하얀 허벅지가 부담스럽다는 듯 
     마당으로 시선을 돌렸다.
     방문 앞에 서 있던 흑의검수의 시선이 날카롭게 그를 향한다.
     흑의인의 두 눈에는 한 줄기 미묘한 빛이 흐르고 있었다.
     ‘기이한 사기(邪氣)가 있는 놈이로군. 한데 너무 천진해 보인다. 
     그런 천진으로 본연의 사기로움이 감추어진다. 저런 아이는 여태 
     본 적이 없다…….’
     이때 마당에 있던 여러 명의 소녀들이 한데 모여 기이한 형세를 
     이루고 있었다.
     언뜻 보자니 둥근 원을 그린 것 같다.
     하나, 그 안에는 미묘한 변화가 있었고, 미세한 움직임이 그 뒤를 
     잇고 있었다.
     “저건 또 뭐죠?”
     소녀는 힐끗 무진이 가리키는 쪽을 바라보더니 배시시 웃었다.
     “저건 진법(陣法)이란 거다, 꼬마야!”
     “진법?”
     “그래, 우리들은 각기 주인을 모시기 위해서 도검이 불침하는 
     그런 기이한 무예를 연마했단다. 거기다가 저 
     신녀미리진(神女迷離陣)이 합쳐지면 이 무림에는 우리의 
     방어술을 뚫어낼 수 있는 사람이 거의 없단다.”
     “설마……?”
     “믿어지지 않으면 시험해보렴. 여기 이 칼을 누나들을 향해서 
     힘껏 던져봐.”
     무진은 의혹이 서린 얼굴로 칼을 집어던졌다.
     소녀들은 원을 그린 채 웃으며 그를 바라보고 있었다.
     “저 원 속에 사람이 있다고 생각해라. 그 사람을 네가 죽여야 
     한다면 어떻게 검을 휘두르겠니?”
     “정말 해도 돼요?”
     “그럼!”
     무진은 질끈 입술을 깨물었다.
     순간 그는 있는 힘을 다해 힘껏 수중의 검을 소녀들에게 
     던져냈다.
     그것에 닿는다면 호랑이라 해도 살이 찢어지고 말 것이다.
     한데 결과는 너무나도 엉뚱했다.
     검은 소녀들에게 채 다 이르기도 전에 무형의 막에 
     가로막히기라도 한 듯 허공에서 그냥 튕겨오르고 만 것이다.
     “어?”
     무진은 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.
     그는 시험삼아 이번에는 커다란 돌을 힘껏 던져보았다.
     돌은 채 이르기도 전에 무엇에 부딪친 것처럼 산산조각이 
     나버렸다.
     “열여섯 사람의 힘이 한곳으로 모아지는 형태지. 진법의 
     묘용만이 해낼 수 있는 신비로운 수법이다.”
     “그럼 저 원 안에 있는 사람은 어떤 경우에도 죽지 않겠군요?”
     “그건 그렇지 않지. 어떤 것이든 완벽이라는 것은 있을 수 없다. 
     예를 들자면 열여섯 명이 합친 힘을 뚫을 수 있을 만한 극한의 
     빠름이라면 진은 허물어지고 만다. 빠르다는 것은 어떤 것보다도 
     우선하는 힘이거든.”
     무엇이 빠름이고 어떤 것이 힘인지를 무진은 알지 못한다.
     다만 그는 기이하게 휜 기형검이며, 소녀들이 펼치는 진법 같은 
     것에 무한한 매력을 느꼈다.
     그것은 참으로 해볼 만한 일이라고 느껴지는 것이다.
     땅에 떨어진 기형검을 뚫어져라 바라보던 무진은 문득 고개를 
     번쩍 쳐들고는 친절하게 대답해주고 있는 소녀를 향해 말했다.
     “무예란 것을 배우면 나도 누나들처럼 될 수 있어요?”
     
                     *               *               *
     
     관목림 어귀에서 풀을 뜯고 있던 한 무리의 야생 하우를 발견한 
     것은 행운이었다.
     앞서가던 소대인(簫大人)이 그 중에서도 가장 큰 한 마리를 향해 
     약 이십여 장의 거리에서 시위를 당겼다.
     화살이 틀어박히자 하우는 약간 비틀거렸으나 그대로 관목림 
     안으로 도망쳐버렸다.
     노루나 사슴 사냥에 써온 사척강전(四尺强箭)의 화살이 
     하우에게는 통하지 않았던 것이다.
     “아차!”
     사냥에 경험이 많은 관리인 진평은 신음을 흘려냈다.
     하우는 물소의 일종이다.
     이놈은 극도로 날카로운 뿔을 지니고 있었고 예민한 신경을 가진 
     동물이었다.
     진평은 하우, 특히 상처 입은 하우의 무서움을 잘 알고 있었다.
     하우는 이 지역에서는 가장 무서운 맹수였다.
     하우가 그 커다란 뿔을 앞세우고 맹습을 해올 때는 멧돼지나 
     코끼리처럼 저격을 받고도 멈추거나 후퇴하는 일이 거의 없다.
     하우가 맹습을 하면 짐승이 죽든지, 사냥꾼이 죽든지 둘 중의 
     하나가 된다.
     더구나 그놈은 화살에 강했으며 급소인 뇌수나 심장이 뚫리지 
     않는 한 쓰러지지 않았다.
     하우는 또한 복수심이 강한 짐승이어서 부상을 입었을 땐 복수의 
     화신이 되어 반드시 사냥꾼을 덮치곤 했다.
     진평은 소대인에게, 하우는 경우에 따라선 호랑이보다 더 무서운 
     맹수라는 걸 설명하고 자기와 토박이 창꾼 엽인이 하우를 
     추적하여 잡아오겠다고 말했으나 소대인 등은 자존심이 상한 듯 
     말을 듣지 않았다.
     그래서 일행은 할 수 없이 모두 말에서 내려 삼림 속으로 
     들어갔는데 얼마 안 가서 엽인이 관목 뒤에 서 있는 하우를 
     발견했다.
     그러나 하우는 엽인이 창을 겨누며 일행에게 활을 당기라는 
     신호를 보내기도 전에 벌써 눈치를 알아차리곤 관목림 안쪽으로 
     도망쳐버렸다.
     “나리, 놈이 우리가 추적한다는 걸 알아차렸으니 사냥이 점점 
     어렵게 되겠는걸요.”
     엽인이 말했으나 소대인은 관료 특유의 자존심으로 역시 말을 
     듣지 않았다.
     하우가 도망가고 있는 관목림은 빽빽하게 들어선 관목들과 
     잡초들 때문에 앞이 잘 보이지 않았다.
     하우는 관목 속을 이리저리 빠져나가고 있었으나 모습은 보이지 
     않고 구역질나는 냄새만이 풍겨오고 있었다.
     엽인은 창을 꼬나들고 발자국을 치밀하게 추적해갔다.
     고산족(高山族)의 이름난 창꾼인 그가 하는 일에는 빈틈이 
     없었다.
     그는 하우들이 쫓길 땐 잠복해 있다가 사냥꾼이 가까이 다가서면 
     비호처럼 달려든다는 사실을 잘 알고 있었으므로 하우가 숨어 
     있을 만한 곳으로 생각되면 일단 추적을 멈추고 경계를 하곤 
     했다.
     이때 일행의 맨 뒤에서 따르고 있던 팽씨 성(姓)의 대인이 
     갑자기 놀란 목소리로 외쳤다.
     “여자가 없어졌다. 어딜 갔을까?”
     
                     *               *               *
     
     금적산은 절 마당에서 바람을 쏘이고 있었다.
     묵묵히 선 채 뜰에 핀 야생국화를 바라보고 있는 그의 주위로는 
     십육현악녀가 물샐틈없는 호위를 하고 있었다.
     국화는 만개(滿開)했다.
     그것을 바라보는 금적산의 얼굴은 평온해 보였지만 사실 그의 
     내심은 몹시 불안했다.
     ‘제기랄!’
     그는 일생에 있어 실수란 것을 몇 번 해본 적이 없는 
     위인이었지만 사흘 전 거의 돌이킬 수 없는 실수를 한 것이다.
     술이 취했던 것이 실수였다.
     그는 한 여인을 향해 매우 농도 짙은 농담을 했다.
     주루에는 그의 친구들도 많았고, 평소에도 여색을 적지 않게 
     밝혀온 그로선 늘 하던 장난이라 할 수 있었다.
     여인의 옆에는 그녀의 남편으로 보이는 작자도 하나 있긴 했지만 
     그런 것은 염두에 두지 않았다.
     연경성에서 그의 세도를 당할 자라면 황제 외에는 아무도 없다 
     해도 과언이 아니었기 때문이다.
     그는 여인의 가슴을 마음껏 주물렀고, 겁에 질린 그녀의 
     사타구니도 슬쩍 만져보았다.
     그는 여자의 가슴에 술을 부었다.
     그리고 가슴 새로 흘러내리는 술을 친구들과 함께 웃으며 핥기도 
     했다.
     발가벗겨진 여인의 수치로 붉어진 얼굴과 그녀의 남편이 
     부들부들 몸을 떠는 모습 같은 것은 오히려 유희의 여흥으로 
     여겨지기도 했다.
     한데 문제는 그가 마침내 중인들의 환시리에 그녀의 배를 깔고 
     엎드렸을 때였다.
     꽃.
     한 개의 옥(玉)으로 만든 정교한 혈옥화(血玉花).
     근처에 있던 모든 사람들의 얼굴을 일시에 얼어붙게 
     만들었으며…….
     정확히 말하자면 그 꽃은 수치로 실신한 여인의 얼굴 위에 
     정교하게 놓여 있었다.
     금적산과 사람들은 도대체 어디로 어떻게 해서 여인의 얼굴 
     위까지 나타나게 됐는지 도무지 알 길 없는 그 꽃이 무엇을 
     의미하는지 잘 알고 있었다.
     꽃은 지옥의 도살부(屠殺符)였다.
     어떤 자든 그 혈옥화를 받는다는 것은 사흘 내로 목숨을 
     염라대왕 앞에 바쳐야 한다는 얘기나 마찬가지였다.
     유명삼일(幽命三日)의 도살화(屠殺花)라고도 했다.
     그것은 바로 당금 무림의 최절정고수요, 흑도가 배출한 
     전대미문의 여살성(女殺星) 표향옥상(飄香玉霜)의 신부(信符)였던 
     것이다.
     그녀가 풍뢰신비의 마지막 관문까지 도전했던 
     우내삼천(宇內三天)의 하나라는 사실은 차치하고라도 자신의 
     마음에 들지 않는 자는 이유 여하를 막론하고 죽여버리는 괴팍한 
     살성이라는 사실을 모르는 사람은 아무도 없을 것이다.
     또한 그녀의 살인수법이 마치 꽃이 피어오르듯 황홀한, 일종의 
     예술이라는 것을 모르는 사람은 더 더욱 없을 것이다.
     그렇다. 
     금적산은 하필이면 하늘 아래 가장 무서운 호랑이의 수염을 
     건드린 것이다.
     ‘확실히 그녀는 신출귀몰해…… 내 부하들은 그 꽃이 어디에서 
     날아왔는지조차 알아차리지 못했거든. 그러나 이제 하루만 
     넘기면 유명삼일의 날이 지난다. 그녀는 목표하는 자를 사흘 
     내로 죽이지 못하면 스스로 살인을 포기한다 하였으니…… 흥! 
     이런 심산 변곡에 숨은 나를 네가 어찌 찾을 수 있겠는가? 설령 
     찾는다 해도 내 십육현악녀는 만만한 아이들이 아니다.’
     하늘엔 구름이 좀 있었고 그래서 더 짙은 노을이었다.
     금적산은 방으로 들어가기 위해 몸을 돌렸다.
     십육현악녀도 따라 그림자처럼 몸을 돌렸다.
     그녀들은 각자가 맡은 열여섯 방위를 조금도 소홀히 하지 
     않았다.
     공력 또한 최고수위로 끌어올리고 있는 듯 옷자락이 마치 
     풍선처럼 부풀어 있었다.
     무진은 이때 나뭇짐을 지고 막 법당을 돌아나오고 있었다.
     바로 그때 그는 홀연 한 차가운 손이 자신의 어깨에 올려진 것은 
     느꼈다.
     ‘헉?’
     부르르 놀람에 찬 몸을 떠는 그의 귓전으로 한소리 싸늘한 
     음성이 파고들었다.
     “제자리에서 움직이지 말도록!”
     아름다운 여인의 옥성이다.
     하나 그 속엔 한 올의 감정도 들어 있지 않은 무심한 
     목소리였다.
     코가 아리도록 짙은 향기가 몽롱하게 스며든다 싶은 일순간, 그 
     그림자조차 제대로 구분되지 않는 섬세한 신형 하나가 그의 
     등뒤로부터 폭사되어 나갔다.
     동시에 열여섯 자루의 비수가 신형으로부터 독아(毒牙)를 
     번뜩이며 십육현악녀를 향해 쏘아져갔다.
     어떤 인간이든 위기가 닥쳐올 때는 본능적으로 그것을 막기 
     마련이다.
     십육현악녀도 이 느닷없는 공격을 어떻게 해석해야 할 줄 몰라 
     황망 중에 날아드는 비수를 향해 손을 쳐들었다.
     하나 비수는 마치 흔들리는 나비 같았다.
     그것들은 비단 방향이 제멋대로일 뿐 아니라 날아드는 속도조차 
     일정하지 않았으므로 손을 쳐들었던 십육현악녀들은 자기도 
     모르게 비수를 따라 몸이 기우뚱해졌다.
     자연 물샐틈없이 포진되어 있던 신녀미리진에는 실낱 같은 
     허점이 생겼다.
     솟구쳐올랐던 신형은 그 찰나의 허점을 놓치지 않았다.
     빛!
     마치 온 노을의 빛이 일제히 그 점 하나로 귀결하는 듯싶은 
     순간이 있었고 한 줄기 유성처럼 그 빛은 금적산의 목을 향해 
     내려꽂혔다.
     아니, 그의 목으로 빨려들었다 해야 옳으리라.
     금적산의 몸이 그 자리에 깎아 세운 돌처럼 굳어들었다.
     그는 회의에 찬 시선으로 자신의 목을 내려다본다.
     그의 시선이 닿지 않은 목 어림으로 보일 듯 말 듯 가는 
     혈점(血點)이 하나 피어 번지고 있었다.
     화폭에 물감이 번지듯 스르르 피어가는 콩알만한 반점.
     그것은 마치 목에 문신(紋身)해 넣은 붉은 꽃처럼 보였다.
     그리고 그의 몸은 썩은 나무등걸처럼 그 자리에 무너져내렸다.
     기다렸다는 듯이 혈점이 피어오른 목에서 피가 솟구쳐나왔다.
     피〔血〕!
     솟구치는 피.
     쓰러지는 자의 모습이 비참할수록 솟구치는 피는 더욱 아름답다.
     아아…….
     노을과 무지개 같은 검광(劍光), 그 사이로 피어오른 선연한 피의 
     조화여…….
     무진은 넋을 잃었다.
     동공은 더 이상 커질 수 없을 정도로 크게 확대된 채 한 줄기 
     위대한 감정의 광휘가 온몸을 치달려가는 것을 그는 느꼈다.
     무엇이 저토록 아름다울까?
     무엇이 저토록 장엄할까?
     빛나는 무지개에 꿰뚫린 꼬치 같은 금적산의 모습?
     그의 일그러진 얼굴 위로 번지는 피?
     놀람에 차 정신없이 주위를 둘러보는 십육현악녀?
     대기를 감도는 웅웅대는 듯한 이 혼음(混音)?
     망연한 시선 속으로 저만큼 한 개의 돌탑 위에 옷자락을 
     휘날리며 우뚝 선 성스럽도록 아름다운 미녀 하나가 빠르게 
     쏘아져들어왔다.
     우수엔 비스듬히 남색수실의 장검을 비껴들었다.
     흩날리는 머리칼을 바람에 맡긴 채 북극의 빙점에 오연히 선 
     여왕인 양 먼 산을 바라보고 있는 그녀.
     흑의무사와 십육현악녀 등이 재빠르게 수중의 검을 빼들었다.
     미녀의 황홀한 시선이 천천히 그들을 향했다.
     빙설처럼 매끄러운 살결 위로 붉은 입술이 꽃잎인 양 
     나풀거린다.
     “금적산이 죽었으니 너희들은 상대하지 않겠다. 이 말이 끝날 
     때까지 그곳에서 사라져라.”
     흑의무사의 시선이 힐끗 미녀의 가슴에 꽂힌 한 개의 영롱한 
     혈옥화를 향했다.
     번뜻 한 줄기 놀람의 빛이 그의 두 눈 새로 스쳐지났다.
     그제서야 그는 자신의 주인이 어떤 사람을 건드렸다는 것을 
     직감한 듯 한 줄기 탄식과 더불어 힘없이 검을 거두었다.
     “물러간다.”
     무진은 도검도 꿰뚫을 수 없다는 미녀군단이 힘없이 어깨를 
     내려뜨린 채 사라져가는 모습을 묵묵히 바라보았다.
     그는 언뜻 미녀를 향해 시선을 던졌다.
     없다.
     그녀는 어느새 바람처럼 사라져버린 것이다.
     무진은 황망히 뒤채로 달려갔다.
     법당 하나를 미친 듯이 돌아서고서야 그는 안도의 한숨을 
     내쉬었다.
     약수샘에 미녀는 있었다.
     그녀는 섬연한 몸을 쭈그린 채 피 묻은 검을 닦고 있었다.
     그녀는 그 일을 매우 공들여 하고 있었다.
     무진은 천천히 그 옆으로 가 섰다.
     그는 미녀가 너무 오래 검을 닦는다고 생각했다.
     참다 못한 그가 입을 열었다.
     “제가 좀 도와드려요?”
     미녀의 시선이 힐끗 그를 향했다.
     무표정한 음성이 그 입에서 흘러나왔다.
     “시끄러웠나? 꼬마스님.”
     “아니요, 아름다웠어요.”
     “아름다웠다고?”
     미녀의 얼굴에 가벼운 의혹이 번졌다.
     무진은 힘차게 고개를 끄덕였다.
     “예!”
     십오 세의 사미승을 바라보는 미녀의 얼굴에 흥미로운 눈빛이 
     번졌다.
     “꼬마스님, 네 이름이 뭐지?”
     “무진……. 하나 이건 법호예요. 이제부턴 애사달(艾邪達)이란 
     속가명으로 돌아갈 테니 그렇게 불러줘요.”
     “왜?”
     “난 당신을 따라가고 싶으니까요. 색초와 지내는 절 생활은 
     따분하고 지루해요. 그는 매일 술만 마시지요. 그의 얘기란 것도 
     더 이상 흥미가 없어요. 난 당신이 노을 속에서 펼친 그 검초를 
     배우고 싶어요.”
     미녀는 빤히 무진을 바라보다가 긴 머리를 나풀거리듯 고개를 
     저었다.
     “안 돼!”
     무진은 금방 울상이 되었다.
     “왜 안 되죠? 나는 밥도 잘 짓고 빨래도 잘해요. 음식도 만들 
     수 있어요. 색초는 날더러 재앙과 불행을 지고 태어났다고 해요. 
     나를 만나는 사람들은 모두 불행해진다고 해요. 하지만 난 매우 
     말을 잘 들어요. 당신이 시키는 것이라면 무엇이든 할 수 
     있어요.”
     “재앙? 불행?”
     미녀는 한 개의 백포를 꺼내 공들여 닦은 검날을 가볍게 
     문질렀다.
     검에서 피어오르는 은은한 노을빛 광채를 확인하고서야 그녀는 
     천천히 몸을 일으켰다.
     “네 말이 무슨 뜻인진 모르겠지만 내 이유는 다르다. 난 남자를 
     증오하지. 특히 너같이 비린내나는 중은 더욱!”
     그녀는 피풍자락을 휘감아 걷으며 싸늘하게 말을 이었다.
     “그것이 표향옥상(飄香玉霜)이다.”
     
     표향옥상은 어이가 없었다.
     그녀는 어찌나 놀랐는지 비명을 질렀다.
     무진.
     이 조그만 중이 느닷없이 그녀의 치맛자락을 잡고 늘어졌던 
     것이다.
     황급히 발을 떨치니 꼬마중의 몸은 약수가 담긴 돌벽에 사납게 
     부딪쳤다.
     뼈가 부러져나가는 충격일 텐데도 무진의 몸은 떨어져나가지 
     않았다.
     두 번째로 커다란 나무등걸에 인정사정없이 갖다 팽개쳤을 때도 
     끙, 하고 한 줄기 신음을 흘려냈을 뿐이었다.
     표향옥상은 정교한 입술을 잘근 깨물었다.
     그녀는 발 아래의 무진을 싸늘하게 노려보았다.
     그녀의 우수가 맹렬하게 무진을 향해 뻗어나갔다.
     무림의 초고수다.
     뻗어나간 일 장에는 최소한 오백여 근의 힘이 서려 있었다.
     이 정도의 일 장이라면 거다란 바위 하나를 단숨에 부수고도 
     남음이 있을 것이다.
     하나 무슨 생각을 했는지 표향옥상은 초식이 거의 이르렀을 
     즈음에 황급히 대부분의 공력을 거두어들였다.
     하지만 그것만으로도 능히 사람 하나는 묵사발로 만들 수 있다.
     둔탁한 둔음이 무진의 등어림에서 터져나왔다.
     커다란 충격을 받은 듯 작은 몸이 부르르 떨린다 싶더니 입 
     밖으로 한줌의 핏물이 왁, 하고 솟구쳐나왔다.
     표향옥상은 오연한 시선으로 그 모습을 바라보다가 천천히 
     발걸음을 떼어놓으려 했다.
     그녀는 이 소사미가 이미 기절했을 것이라고 생각했다.
     하나 놀랍게도 무진 소사미의 발목을 붙잡은 손은 여전히 
     갈고리처럼 그녀의 발을 죄고 있는 것이 아닌가.
     그 힘이 얼마나 억세었던지 오히려 표향옥상이 아픔을 느낄 
     정도였다.
     ‘이 녀석……!’
     독종.
     지독한 독종이었다.
     치맛자락을 잡힌 채 표향옥상은 탄식을 터뜨렸다.
     살아오는 동안 그녀는 이토록 난처한 일은 처음 당해보는 
     것이다.
     “이유가 뭐지?”
     “날 데려가줘요. 안 그러면 이 치마를 벗겨버리겠어요.”
     벌건 대낮에 치마가 벗겨지다니…….
     표향옥상은 소름이 오싹 끼쳤다.
     남이 앉았던 의자조차 앉지 않는 그녀로선 거지 같은 꼬마중이 
     치마를 잡고 있다는 사실에 닭살이 다 돋고 있었다.
     “그건 안 된다고 했잖아.”
     “돼야 해요.”
     “네가 이럴수록 나는 네가 더욱 싫어질 뿐이다.”
     “좋아지면 돼요.”
     “도대체 날 그렇게 따라가겠다는 이유가 뭐지?”
     “말했잖아요. 난 당신이 노을 속에서 펼친 검초를 배우고 
     싶어요.”
     말을 잇다 말고 무진은 아차 싶었다.
     하나 그가 팔에 황급히 힘을 주었을 때 이미 표향옥상은 저만큼 
     옷자락을 펄럭이며 환상처럼 서 있었다.
     가을 하늘 같은 서늘한 동공이 무진을 정시해온다.
     문득, 그 시선에 피식 웃음이 번졌다.
     “넌 참 괴상한 아이로구나.”
     무진도 흙먼지를 뒤집어쓴 채 히죽 웃었다.
     “색초도 늘 그렇게 말하곤 했어요. 하지만 난 괴상한 아이만은 
     아녜요. 볼래요?”
     무진은 말을 잇기 무섭게 그 자리에서 껑충 물구나무서기를 해 
     보였다.
     거꾸로 누운 얼굴에서 혀가 불쑥 튀어나온다.
     이 우스꽝스러운 모습에 표향옥상은 문득 자지러질 듯이 웃음을 
     터뜨렸다.
     웃음.
     마치 너른 들에 만 가지 꽃이 한꺼번에 꽃술을 너울거리는 것 
     같다.
     저 천진난만한 웃음의 여인을 뉘라서 공포의 여살성 
     표향옥상이라 말하랴.
     하나 웃음은 떠오를 때보다도 더욱 빨리 사라졌다.
     표향옥상은 얼음처럼 싸늘해진 표정으로 그 표정보다도 훨씬 
     싸늘하고 냉혹한 음성을 토해냈다.
     “그래도 안 돼.”
     말이 끝나기 무섭게 그녀의 몸은 그 자리에서 한 줄기 연기처럼 
     사라졌다.
     무진은 놀람에 찬 얼굴로 급히 몸을 일으켜세웠다.
     그는 발을 동동 구르며 발악하듯 외쳤다.
     “거짓말쟁이! 날 속이다니!”
     순간, 그는 느닷없이 우측 뺨에 격렬한 통증을 느꼈다.
     얼굴이 팽 돌아갈 정도로 거센 수편(手片)!
     빙글 맴돌아 털썩 주저앉은 무진의 귓전으로 속삭이는 듯한 
     목소리가 스며들었다.
     “난 약속을 한 적이 없다. 거짓말쟁이가 아니야.”
     형용할 수 없이 그윽한 향기 한 줄기가 콧속으로 번졌다가 
     사라져간다.
     그리고 보니 이 향기는 아까도 있었다.
     금적산의 부하들은 이 향기가 풍기자 안색이 썩은 돼지 간처럼 
     변했던 것이다.
     무진은 벌떡 몸을 일으켰다.
     그는 일어나자마자 자신의 방으로 빠르게 뛰어들었다.
     그는 급히 중들이 메는 작은 바랑에다 짐을 꾸려넣기 시작했다.
     짐이래봐야 옷가지 한두 개와 어릴 때부터 불어온 피리 하나.
     그는 짐이 대충 꾸려지기 무섭게 엎어질 듯 방을 달려나왔다.
     그녀는 어디로 갔을까.
     어디든 무슨 상관이람…….
     “세상 끝까지라도 따라갈 테야.”
     그는 자신이 왜 이토록 흥분하고 있는지 몰랐다.
     다만, 뇌리로 휘도는 아까의 그 피와 검광과 노을…….
     억겁 이전부터 그래온 약속인 듯 영혼을 충동질하는 이 
     느낌…….
     그는 더 생각할 것도 없다는 듯 뒤꼍으로 달려갔다.
     색초는 술을 마시고 있었다.
     그는 가쁜 숨을 헐떡이며 목책의 앞까지 와선 무진을 향해 힐끗 
     시선을 던졌다.
     보는 것도 같고, 보지 않는 것도 같은 그 시선이 말했다.
     “가려느냐?”
     밑도끝도없는 말.
     그는 목책 밖을 한걸음도 나가지 않았으면서 어떻게 무진이 
     가려는 것을 알았을까?
     무진은 황급히 고개를 끄덕였다.
     “그러나 다시 오겠어요. 그 여자의 검초를 배우고 나면요. 
     나쁘게 생각진 마세요. 그저 나는 배우고 싶어요. 그러지 않으면 
     왠지 안 될 것 같은 생각이 들어서요. 한 달이면 될 거예요. 올 
     때는 좋은 술을 많이 사오겠어요. 참, 그저께 온 뚱보부자는 
     죽었어요. 여자가 죽였죠. 그는 숙박비를 다 선불했었는데 무척 
     많은 돈이 남았어요. 우리는 그걸로 일 년은 족히 먹고 살 수 
     있을 거예요. 뭐 물어볼 말은 없어요?”
     “가거라.”
     색초는 짤막한 한마디 말을 토하고 난 뒤 빙글 돌아앉아 다시 
     술을 마시기 시작했다.
     이는 그 특유의 축객령.
     “술은 법당 대들보 밑에 많이 묻어놨어요. 그걸로 제가 올 
     때까지 자시도록 하세요. 돈은 법당 미륵불(彌勒佛) 아래 있구요. 
     나물은 부엌 화로 뒤에 똘똘 뭉쳐놨어요. 쥐가 파먹지 않도록 
     드시고 난 다음엔 똑같이 뭉쳐놓으세요. 쌀은 오씨 할멈이 내일 
     가지고 올 거예요. 난 가겠어요, 색초.”
     대답은 없다.
     무진은 멈칫멈칫 뒷걸음질 치다가 갑자가 무엇이 생각난 듯 큰 
     소리로 외쳤다.
     “오씨 할멈에게 쌀값을 주면 안 돼요. 미리 줬거든요. 그 할멈은 
     건망증이 있어서 분명히 또 돈을 달라고 할 거예요. 알겠죠? 난 
     정말 가요.”
     무진은 정말 몸을 돌렸다.
     그러다 말고 돌연 그는 고개를 홱 돌리더니 버럭 고함을 질렀다.
     “색초, 이 나쁜 놈아! 잘 갔다 오라는 말 한마디 해주면 입에 
     종기라도 나니?”
     외침이 끝나기 무섭게 그는 미친 듯이 절 밖으로 달려나갔다.
     색초는 단숨에 한 병의 술을 다 비웠다.
     한 줄기 허탈한 시선이 빈 허공을 향했다.
     “가느냐? 네가 가느냐…… 아이야, 너는 다시 오지 못할 것이다. 
     너는 영원히 네가 자라난 이곳을 잊게 되고 말 것이다. 그것이 
     검의 세계다. 검을 배운다는 것은 영원히 그 검 외에 다른 
     생각은 말아야 한다는 얘기이다……. 이젠 됐을까? 세상의 
     우환덩어리를 키운다는 것은 곧 이독제독(以毒制毒)의 
     이치일지니…… 저 아이가 내딛는 걸음만큼 세상은 변하겠지. 
     그것이 좋은 것인지, 나쁜 것인지는 신만이 아실 
     해답이겠지만…… 흘흘…….”
     
                     *               *               *
     
     피로 물든 시커먼 피부, 체중 오백 근, 아래는 사람의 팔뚝만큼 
     굵고 위쪽은 바늘처럼 뾰족한 사 척 길이의 거대한 뿔, 그리고 
     허옇게 뒤집어진 눈…….
     그것은 이미 하우(河牛)가 아니었다.
     악마였다.
     “어이쿠!”
     팽대인은 시위통에 남은 마지막 한 자루 활을 냅다 쏘았으나 
     활은 어림도 없이 빗나갔다.
     겁에 질린 그는 활을 내던지고 도망가기 시작했다.
     “사람 살려!”
     다섯 대의 화살과 한 대의 창을 맞고 이미 이성을 잃어버린 
     하우가 쫓아오는 발걸음 소리가 울렸고 잠시 후엔 씩씩거리는 
     콧김까지도 느껴졌다.
     팽대인은 계속 비명을 지르면서 창꾼 엽인이 있는 쪽으로 
     달려왔다.
     엽인과 관리인 진평은 아연 긴장했다.
     “저리 비켜!”
     엽인은 창을 들어올리면서 팽대인에게 창을 던질 수 있게 옆으로 
     비켜서라고 소리쳤으나 팽대인은 그저 살려달라는 비명과 함께 
     계속 엽인의 앞으로 달려오고 있었다.
     엽인은 창을 던지지 못했다.
     “빨리 피하시오!”
     그의 말이 끝난 것과 쫓기던 팽대인이 하우에게 등을 들이받친 
     것은 거의 동시의 일.
     “욱!”
     팽대인은 그 무자비한 일격에 마치 바람에 휘말린 낙엽처럼 
     날아와 근처의 나무등걸에 둔탁하게 부딪쳤다.
     자욱한 핏물이 주위로 번졌다.
     하우의 돌진은 계속됐다.
     창꾼 엽인은 비장한 표정으로 덮쳐오는 하우를 노려보았다.
     생사를 각오한 것인지 그의 깨문 입술에선 핏물이 흘러내리고 
     있었다.
     소대인 등은 아무데나 머리를 처박고 부들부들 몸을 떨고 
     있었다.
     그들은 오늘의 즐거운 사냥이 어째서 이런 지옥의 장으로 
     변했는지 도저히 이해할 수 없을 지경이었다.
     반면에 표향옥상은 종내 무표정한 얼굴로 서 있을 뿐이다.
     그녀의 생각은 달려오는 하우에 있지 않았다.
     그렇다고 한칼에 죽인 금적산의 생각을 하고 있는 것도 
     아니었다.
     언뜻 본 것이었지만…….
     목책.
     ‘인생에 졌으니 스스로 묶이노라〔敗生自縛〕’는 글귀 아래 
     창백하게 앉아 있던 그 사내.
     ‘분명히 그 사람…… 대라검선(大羅劍仙) 
     공리황(公里皇)이었다.’
     대라검선 공리황!
     대저 중원의 천하제일인(天下第一人)을 꼽으라면 누구든 서슴지 
     않고 천향산장(天香山莊)의 권황(拳皇) 단리종(端里宗)을 꼽을 
     것이다.
     그러나 대라검선 공리황과 단리종 중 누가 더 셀까를 묻는다면 
     아무도 함부로 왈가왈부할 수 없을 것이다.
     그들은 환우십팔명숙이나 우내삼천과는 또 다른 경지의 
     고수들이었고, 풍뢰영이 택한 아흔아홉 번째의 상대와 마지막 백 
     번째 상대였던 것이다.
     공리황은 별호처럼 검의 선(仙)이었다.
     그의 검법은 풍뢰영이 나타나기 전까지만 해도 천하무적의 
     경지를 자랑했다.
     그러나 십삼 년 전, 풍뢰영과 일전 후 홀연히 그는 종적을 
     감추었다.
     그런 그가 그 같은 한적한 절의 땡중으로 전락해 있을 줄이야!
     그래서 그랬던지 검을 씻을 때 옆에 나타나 치맛자락을 붙잡고 
     늘어졌던 그 꼬마중도 범상한 눈빛이 아니었다.
     사람을 쏘아보는 그런 시선은 표향옥상 평생에 두 번째 보는 
     강렬한 것이 아니었던가?
     ‘술주정뱅이 검선에다 괴물 같은 어린 중…… 그 절은 여러 
     가지로 연구 가치가 있는 절이로군…….’
     이때 하우는 거의 창꾼 엽인의 지척까지 이르러 있었다.
     이 미친 물소가 일으키는 먼지는 마치 구름 같았다.
     표향옥상은 천천히 검자루에 고리를 풀었다.
     이젠 그녀가 나설 차례였다.
     그녀는 금적산을 죽이는 것을 뭐 그리 심각하게 생각하지 
     않았다.
     그저 사냥하듯 취미삼아 가볍게 여겼을 뿐이다.
     그녀에게 있어 금적산이나 하우는 똑같은 존재였다.
     하나는 물소 사냥이요, 하나는 사람 사냥이라는 약간의 차이가 
     있었을 뿐.
     바로 그때 작은 그림자 하나가 막 앞으로 나서려는 표향옥상의 
     몸을 번쩍 막아섰다.
     “내가 보호해드릴게요, 아줌마.”
     말이 끝나기 무섭게 덮쳐오는 하우를 향해 쏘아낸 살처럼 
     튀어나가는 인영.
     일신엔 잿빛 승포, 반들반들한 까까머리.
     표향옥상은 피식 실소를 흘렸다.
     저놈은 바로 그 절의 무진이란 소사미가 아닌가?
     “꼴에 남자라고 날 보호한단 말인가?”
     그녀는 대라검선 공리황과 함께 있었던 녀석이니 혹시 무슨 
     재간이라도 있는지 팔짱 끼고 지켜보기 시작했다.
     하나 영 싹수가 노랗다.
     달려나가는 발은 보법(步法)은커녕 아무 법칙도 없었고, 휘두르는 
     손이란 것도 돌팔매질하듯 엉성한 것이 아닌가?
     창꾼 엽인도 이 느닷없는 조력자 때문에 당황하고 있는 눈치가 
     역력했다.
     “물러나라, 꼬마!”
     표향옥상은 고개를 설레설레 저으며 중얼거렸다.
     “머저리 같은 놈.”
     한소리 중얼거림이 끝나기 무섭게 그녀의 몸은 환상처럼 앞으로 
     쭈욱 뻗어나갔다.
     아니, 뻗었다 싶자 그녀는 이미 하우의 앞에 몸을 세우고 있었고, 
     세운다 싶자 섬세한 교수(嬌手)가 흰 그림자를 피워올렸다.
     단 일격이다.
     뻗어나간 한 주먹에 하우는 부르르 몸을 떨더니 눈을 뒤집으며 
     그 자리에 쿵, 하고 엎어졌다.
     화살과 창으로도 어쩔 수 없었던 이 흉폭한 맹수를 맨손으로 
     때려눕히다니.
     엽인 등은 자신의 눈을 의심했다.
     그들은 하우가 덮쳐올 때보다 더 두려운 표정으로 주춤 뒤로 
     물러났다.
     “사…… 사람이 아니다…….”
     하나 표향옥상은 그들이 눈을 뒤집건 말건, 언제 몸을 날렸으며 
     언제 하우를 때려죽였냐는 듯 십여 장 밖의 나무그늘 아래 
     숨소리 하나 가쁨없이 고요히 서 있을 뿐이다.
     그런 그녀의 품에는 하우에 부딪치기 직전에 구해온 무진이 안겨 
     있었다.
     괴괴한 정적이 감도는 장내로 낙엽 하나가 팔랑팔랑 
     떨어져내렸다.
     그제서야 자신이 품에 무엇인가를 안고 있다는 것을 자각한 
     표향옥상은 아미를 한껏 찌푸리며 징그러운 벌레를 털듯 무진의 
     몸을 힘껏 내팽개쳤다.
     “어이쿠!”
     비명이 입 밖으로 절로 터져나올 만큼 거센 내동댕이.
     그러나 표향옥상은 무진 쪽은 쳐다보지도 않고 하얀 수건 하나를 
     꺼내 손을 열심히 문지르기 시작했다.
     그것도 모자라 가슴 앞섶까지 남김없이 털어낸 후에야 그녀는 
     본래의 오연한 표정으로 돌아와 무진을 힐끗 바라보았다.
     그녀의 붉은 입가로 싸늘한 웃음이 번졌다.
     “이 미친 아이야. 하우의 뿔이 네 까까머리보다 약할 줄 
     알았니?”
     무진은 엉덩이의 흙을 털어내며 히죽 웃었다.
     “색초가 말하기를, 남자는 여자를 어디서나 보호해야 한다고 
     했어요.”
     “흥! 그 위인은 한가한 시간에 무예나 하나 더 가르치지 않고 
     엉뚱한 짓만 했구나.”
     그녀는 말을 끝맺으려다 말고 돌연, 또다시 싸늘하게 무진을 
     흘겨보았다.
     “그리고 왜 내가 아줌마란 말이냐?”
     “그건 저…….”
     “저고 뭐고 앞으로 또 한번 아줌마라 불렀다간 너를 사흘간 
     거꾸로 매달아놓고 말겠다.”
     앞으로 또 한번.
     이 말엔 묘한 뜻이 있었다.
     함께 있지 않고서야 또 한번이고 나발이고 없는 것이 
     아니겠는가?
     즉, 이것은 상대를 인정하고 받아들인다는 뜻이니…….
     순간, 눈치 빠른 무진은 그 자리에 넙죽 엎드리며 큰절을 올렸다.
     “사부께선 제자의 절을 받으십시오.”
     “흥!”
     표향옥상은 싸늘한 코웃음과 함께 찬바람이 일 듯 몸을 돌렸다.
     한번 발을 내딛자 십여 장을 쭈욱 미끄러져나간다.
     “좀 천천히 가요, 사부!”
     “재간껏 따라오너라.”
     “그래도 사부…….”
     “사부라 부르지 마!”
     이러쿵저러쿵 앞서거니뒤서거니 두 사람은 순식간에 중인들의 
     시야에서 아득히 멀어져갔다.
     노을.
     엽인 등은 노을 속으로 사라져가는 이 괴이한 사제(師弟)를 넋을 
     잃고 바라볼 뿐이었다.
     
