               향객 (香客) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


     제 5장 제3의 무예, 목인신공 (第三의 武藝, 木人神功)
     
     
     
     <손은 손이로되 손바닥을 대지 말고 향로를 움직여야 문이 
     열린다.>
     
     이게 무슨 말일까?
     손은 손이로되 대지 말고 움직이라니.
     그럼 어떻게 움직여야 한단 말인가?
     단리무결의 물처럼 고요한 동공이 글귀를 오랫동안 직시해갔다.
     그는 아무리 생각해봐도 그 속에 깃든 오묘함을 알 수 없자 아예 
     그 자리에 털썩 정좌해 앉았다.
     시간이 흐른다.
     이 시간에는 매우 중요한 의미가 있었다.
     
     ─세 개의 관문을 세 시진 내에 뚫지 못하면 관문 안의 기관이 
     작동하여 영원히 그 안에 갇히게 됩니다.
     반드시 시간 안배를 균등하게 하셔야 하오.
     한번 갇히게 되면 대라신선이라 해도 구할 방도가 없게 되오.
     
     햇살처럼 단아한 이마에 송골송골 구슬 같은 땀이 맺히기 
     시작했다.
     제일관, 제이관을 통과하며 걸린 시간은 대략 잡아 약 두 시진 
     정도.
     철상을 상대하기 위해 지체한 시간이 치명적이라 할 수 있었다.
     단리무결은 조금씩 초조해지기 시작했다.
     그는 자신이 침착해야 한다고 생각했다.
     그는 천천히 몸을 일으켜 향로의 앞으로 다가갔다.
     사람 키만큼 거대한 것이 온통 무쇠덩어리다.
     줄잡아도 삼천여 근은 족히 될 것 같았다.
     아무리 무거운 쇠라 해도 삼백 근을 넘기는 것이 드무니 대략 소 
     열 마리의 무게.
     글귀를 풀어낸다 해도 막상 이것을 들어내는 것도 심각한 문제가 
     아닐 수 없었다.
     향로의 양 옆으로 둥근 원(圓)이 양각되어 있었고, 그 안에는 
     각기 정교하게 새겨진 용의 조각이 있었다.
     이때 단리무결의 두 눈이 한 줄기 번뜩이는 광채를 토해냈다.
     ‘그렇군!’
     손.
     어찌 손바닥만이 손이라 하겠는가?
     팔목도 손이요, 팔뚝도 손이고 어깨도 넓은 의미에선 손에 
     들어간다 할 수 있지 않으랴.
     단리무결은 씨익 웃으며 팔소매를 둥둥 걷어올렸다.
     그는 정교한 근육으로 뭉쳐진 팔뚝을 향로의 양 옆에 바싹 
     붙였다.
     순간 그의 아름다운 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
     “윽!”
     이게 뭔가?
     타오르는 듯한 아픔이 전신으로 번갯불처럼 번져나갔다.
     치지직…… 살이 타는 매캐한 내음과 더불어 작렬할 듯한 
     뜨거움으로 향로에 닿은 그의 팔 부위가 이글이글 타고 있었던 
     것이다.
     향로는 아예 불덩이였다.
     단리무결은 급히 온몸의 내력(內力)을 극한까지 끌어올렸으나 
     인두로 멀쩡한 팔뚝을 지져대는 듯한 뜨거움은 조금도 감소되지 
     않았다.
     오히려 끌어올린 공력을 따라 혈관까지 달구어지는 것 같았다.
     단리무결은 붉은 입술을 악물었다.
     손을 떼는 대신 그는 더욱 바짝 팔뚝을 붙였다.
     그는 사력을 다해 향로를 들어올리기 시작했다.
     “우읍!”
     삼천 근의 쇠향로다.
     아무리 힘을 써도 꼼짝도 않는다.
     이 거대한 무쇠덩어리는 눈앞의 어린 인간을 조소하듯 한없이 
     도도하게 웅크리고 있을 뿐이었다.
     단리무결의 맑은 이마에 지렁이처럼 굵은 힘줄이 돋아올랐다.
     언제던가?
     도대체 언제던가?
     부친은 나이 오 세의 어린 자신을 높은 산정에서 그대로 굴러 
     떨어뜨렸었다.
     백 장도 넘는 그 아득한 높이에 선 채 부친은 지옥의 심판관처럼 
     말했다.
     “올라오라! 올라오라, 무결!”
     단리무결은 울었다.
     불에 데인 듯 울어댔다.
     그러나 자신에게 주어지는 무참한 환경에 대한 울음이라는 
     반항은 부친의 냉엄한 한마디에 잔인하게 짓밟혔다.
     “오르지 못하면 너는 죽는다, 무결. 그 산비탈이 바로 네가 
     살아가야 할 세상이다. 아무도 너 대신 산비탈을 올라주지 
     않는다. 이 아비도 너 대신 올라줄 수 없다. 오직 너만이 너를 
     올려주고 너만이 네 괴로움을 알아주는 것이다. 올라오라, 무결. 
     오르지 못하겠거든 그곳에서 죽어라.”
     돌과…… 모래와 가시덤불, 그리고 스산한 바람만이 있던 그 
     산비탈.
     부친의 모습도 보이지 않았고 목소리도 없었다.
     다섯 살의 단리무결이 기어오르는 비탈에는 피와 고통만이 
     있었을 뿐이다.
     오르다 떨어지고 손톱이 발라져 살이 나오고 그 살이 또 찢겨져 
     뼈가 나오던 그 참혹한 고통.
     눈물과 바람과…… 아아, 잔인한 산정의 고독(孤獨)이여…….
     다섯 살의 단리무결은 분명히 깨달았다.
     이 세상에 진정한 위안은 바로 자신이란 것을.
     자신이 아니고서는 그 어떤 일도, 그 어떤 고통도 의미가 없다는 
     것을.
     그것이 바로 냉엄한 적자생존(適者生存)의 대법칙이란 것을.
     한 순간, 단리무결의 입에서 거대한 한소리 외침이 터져나왔다.
     “아아아아아아─!”
     다음 순간, 괴물 같은 무쇠덩어리가 그의 팔뚝 안에서 번쩍 
     쳐들렸다.
     충혈된 두 눈!
     피가 맺힌 입술!
     터질 듯 팽창하는 온몸의 혈관!
     불가능을 향해 도전하는 진지한 열기!
     향로는 움직였다.
     향로는 그의 손안에서 굴복했으며 복종의 입맞춤을 단리무결의 
     발 아래 갖다 대었다.
     돌연, 눈앞의 거대한 문이 열리기 시작했다.
     자신의 양 팔뚝 위로 흰 김을 피워올리며 새겨진 
     원형쌍룡(圓形雙龍)의 모습을 묵묵히 바라보던 단리무결은 
     무표정한 얼굴로 느릿하게 문안으로 걸음을 옮겼다.
     빛.
     안에서 쏟아져나온 것은 너무 밝아 질식할 듯한 빛이었다.
     어둡던 주위가 일순 수십 개의 태양이 한꺼번에 떠오르듯 
     밝아졌다.
     이곳은 일견해 보기에도 그 화려함이 가히 상상을 불허하는 
     거대한 대전이었다.
     사방 벽에는 수백, 수천의 야명주가 줄을 지어 꽂혀 있었고, 
     천장에는 보는 이를 압도하는 청룡(靑龍), 황룡(黃龍)의 두 
     조각이 각기 곤옥(昆玉), 홍옥(紅玉)으로 새겨져 있었다.
     그리고 전면으로 한 사람이 있다.
     기이하게도 그는 가시덤불 위에 몸을 눕히고 있었다.
     송곳 같은 가시가 온몸을 찌르는데도 표정하나 변함없이 고요히 
     누워 있는 그.
     운명이 천하제일인이라 부른 그는 깎아 누인 석상처럼 
     무표정하게 허공을 바라보고 있었다.
     단리무결은 그 앞에 무릎을 꿇었다.
     그의 시선이 힐끗 부친의 뒷벽을 향했다.
     벽에는 글자 하나가, 사람만한 거대한 네 개의 글자가 새겨져 
     있었다.
     
     <이화접옥(移花接玉)>
     
     글씨의 아래에는 천하제일인의 휘호가 쓰여 있었고, 다시 그 
     밑에는 무림구대문파배전(武林九大門派拜傳)이라는 여덟 글자가 
     웅장하게 쓰여 있었다.
     천하제일인 단리종은 허공을 바라보는 자세 그대로 굳게 다물고 
     있던 입을 열었다.
     “본 가문은 제오대조사(第五大祖師) 권신(券神) 이래로 
     천하제일인의 휘호를 잃지 않았던 영광의 가문이다. 그 
     천하제일의 무예가 바로 이화접옥(移花接玉)이다.”
     그는 안면을 일그러뜨리며 말을 이었다.
     “아비가 풍뢰영에게 진 것은 이 이화접옥을 미처 다 연성하지 
     못했기 때문이다. 굳이 이화접옥을 익히지 않아도 천하에 적수가 
     없다는 오만이 결국 가문의 명성에 먹칠을 했다, 무결.”
     “듣고 있습니다, 아버님.”
     “이제 오 년 후면 그가 돌아온다. 그러나 너에게 주어진 시간은 
     일 년이나 이 년밖에 없다. 향후 무림에는 풍뢰영과 겨룰 자격을 
     얻고자 하는 대암투(大暗鬪)가 벌어질 것이다. 하나같이 자파의 
     잃어버린 명예를 찾고자 할 것이다. 너는 그 모든 사람들과 
     싸워야 한다. 그리하여 풍뢰영이 이 땅에 나타났을 때는 너 외에 
     아무도 그와 겨루고자 마음먹을 수 없도록 만들어야 한다. 
     그것이 아비의 소망이다.”
     단리종의 칼끝 같은 시선이 처음으로 자신이 키워낸 완전한 
     복제인간 단리무결을 향했다.
     “그들 중에 네 상대가 될 수 있는 사람은 다섯 정도이다. 
     소림의 무처생불(無處生佛)과 무당의 진삼연(陣三燕), 그리고 
     대라검선(大羅劍仙) 공리황(公里皇)과 남해 청조각(淸朝閣)의 
     보타신니(普陀神尼), 마지막으로 표향옥상 정도이다.”
     “…….”
     “이들 중 소림 무처생불과 청조각 보타신니는 후예를 키우고 
     있다. 나머지 세 사람에게는 후예가 없다. 나는 네가 앞으로 이들 
     다섯 사람을 무난히 상대할 수 있으리라고 믿는다.”
     단리무결이 무표정한 얼굴로 단아한 입술을 열었다.
     “말씀에 어긋남이 없도록 하겠습니다.”
     “좋아.”
     단리종은 누운 채 지그시 눈을 감았다.
     “휘호 아래에는 이화접옥의 문이 있다. 그 문을 열고 안으로 
     들어가라.”
     “가시나무의 가시는 썩으면 독이 있습니다. 고통스럽지 
     않으십니까, 아버님?”
     순간, 단리종의 두 눈이 번쩍 떠졌다.
     그 눈엔 성난 빛이 이글거리고 있었다.
     “누가 네게 그따위 감상적인 마음을 가지라고 가르쳤느냐?”
     “…….”
     좌중이 온통 떠나갈 듯한 폭갈.
     단리무결은 대답 대신 고개를 푹 떨군다.
     단리종은 그런 아들의 모습을 힐끗 바라보더니 한 줄기 탄식과 
     더불어 다시 두 눈을 감았다.
     “괴로운 것은 육체가 아니다. 마음이다. 나는 이미 죽었다. 
     생명은 한번의 패배와 더불어 나를 떠나갔다. 죽은 자는 잊어라. 
     늘 산 자에게 관심을 가져라. 이화접옥은 네게 영광을 줄 것이다. 
     풍뢰영이 가진 모든 것을 너는 가질 수 있다. 그것이 검의 
     세계다. 일 년 뒤에 보자. 무결, 익힐 수 없거든 그 안에서 
     죽어라.”
     부친은 입을 굳게 다물었다.
     그 입은 영원히 열리지 않을지도 몰랐다.
     두 사람.
     이들에겐 부자(父子)가 지닐 수 있는 다정한 감정이라곤 눈을 
     씻고 봐도 찾을 수 없다.
     오직 승부와 무예가 있을 뿐이다.
     단리무결.
     풍뢰영이 이 땅을 떠날 때 태어났던 첫 번째 아이인 그는 가시 
     위에 누운 부친의 모습을 묵묵히 바라보다가 느릿하게 
     이화접옥의 휘호를 향해 걸어가기 시작했다.
     어떤 시간들이 걸릴까?
     부친조차 해낼 수 없었던 이화접옥의 비밀을 나는 풀어낼 수 
     있을까?
     문득, 단리무결의 입가로 한 줄기 아름다운 웃음이 번졌다.
     웃으며 그는 중얼거렸다.
     “반드시 해내고 만다……. 나는 당신을 사랑하기 때문에. 당신의 
     그 위대함을, 당신의 치밀함과 냉정함을, 그리고 단리무결의 
     아버님임을…….”
     
                     *               *               *
     
     얼음.
     앞을 봐도 뒤를 봐도 놓여 있는 것은 얼음뿐이다.
     사방 오십여 장의 커다란 석실인데…….
     겨울에도 춥지 않은 강남 땅에 이 무슨 얼음인가?
     희미한 얼음의 증기가 환상처럼 서려 있는 속으로 석실의 
     정중앙에 앉아 있는 흐릿한 인영 하나가 시선 속으로 
     쏘아져들어왔다.
     섬세하고 정교한 몸이며 허리 아래까지 찰랑이는 긴 머리로 보아 
     인영은 여자였다.
     한데 이 여자는 지금 알몸이다.
     그 몸은 아름다웠다.
     그저 아름다운 것이 아니라 이런 여체를 정복하지 않고서는 
     영웅의 칭호에 합당할 수 없는 듯한 묘한 감동까지를 이 여체는 
     강요하고 있었다.
     은은한 얼음의 광채 속에 잘 익은 복숭아 빛으로 물든 동체.
     뽀얀 우윳빛 목덜미 아래 동그스름한 어깨의 윤곽, 수밀도처럼 
     팽팽하고 탄력적인 젖가슴 위, 아직 남자를 모르는 유두(乳頭)는 
     연분홍빛으로 촉촉이 젖어 있다.
     뿐이랴.
     한줌에 쥐일 듯한 세류요(細柳腰)와 그래서 더 풍만해 보이는 
     둔부, 그리고 어둠을 차고 오른 은어(銀魚)처럼 매끄럽고 쪽 고른 
     두 다리.
     그야말로 들어갈 곳, 풍만할 곳과 가는 곳 등이 한 올의 흠도 
     없이 조화를 이룬 완벽지신(完壁之身)이 아닌가?
     세상이 넓고넓어 그 속에 또 사람이 많고많다 하나 이토록 
     정교하고 아름다운 매력의 여인이란 단 한 사람밖에 없다.
     백옥상.
     얼음 가운데 좌정하고 앉은 이 여인은 바로 백옥상이었던 
     것이다.
     아무리 인내심이 강한 사람이라 해도 얼음 위에 앉아 있는다는 
     것은 보통 일이 아니다.
     비단 보통 일이 아닐 뿐 아니라 장시간을 견딘다는 것은 아예 
     불가능하다 해도 과언이 아닐 것이다.
     그러나 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 얼음 위에 앉아 
     있는 백옥상의 아름다운 얼굴에는 추호도 고통이라거나 
     괴로움으로 여겨질 만한 기색이 보이지 않았다.
     그녀는 무표정한 얼굴로 앞의 탁자 위에 놓인 한 개의 황촉에다 
     불을 밝혔다.
     주먹만한 두께의 황촉 불빛이 일으키는 불빛은 거세었다.
     멋모르고 손을 댔다간 그대로 중한 화상(火傷)을 입고 말 것이다.
     한데 백옥상은 묵묵히 옥으로 빚어낸 듯 정교한 시선으로 촛불을 
     바라보다가 돌연, 밀랍처럼 흰 교수를 불꽃 위로 갖다 대는 것이 
     아닌가?
     도저히 이해할 수 없는 일의 연속이다.
     얼음 위에 앉아 있는 것은 차치하고라도 미치지 않은 다음에야 
     어찌 타오르는 불꽃 위로 손을 갖다 댄단 말인가?
     하나, 결과는 너무도 엉뚱했다.
     불꽃은 분명히 극렬의 기세로 타오르고 있는데 놀랍게도 그 불꽃 
     위에 놓인 손은 조금의 변화도 없었던 것이다.
     백옥 같은 피부는 더욱더 선명한 백옥의 광채로 빛나고 있었고, 
     심지어는 모공의 털끝조차 제 모양을 완벽하게 유지하고 있었다.
     백옥상의 시선이 힐끗 석실의 벽을 향했다.
     그곳엔 열 개의 기괴한 나신상(裸身像)이 새겨진 두루마리가 
     걸려 있었다.
     제각기 앉거나, 서고, 또는 물구나무서기에다 엎드려 있는 
     그림이다.
     언뜻 보기에는 음화(陰畵)처럼 음란해 보인다.
     백옥상의 성결한 시선은 그 중 아홉 번째의 그림 위로 
     멈추어졌다.
     알몸의 여인이 얼음 위에 정좌하고 앉은 모습.
     그 아래에는 한 줄의 글귀가 쓰여 있었다.
     
     <연지무색(燃指無色)>
     
     손가락을 태워도 변함없는 모양이라는 뜻.
     백옥상의 빛나는 얼굴 위로 한 줄기 쓸쓸한 웃음이 번졌다.
     “결국 나는 목인신공(木人神功)의 구 단계까지 오고 말았구나.”
     신공의 구 단계라면 십 성(十成)을 하나 앞둔 경지.
     사실, 무예에 있어 십 성의 경지라는 것은 거의 드물다고 할 수 
     있다.
     그것은 완전을 의미하는 것이며 어떤 무예든 완전하다는 것은 
     있을 수 없는 일이기 때문이다.
     어쨌든 구 단계까지의 연성이라면 마땅히 기뻐해야 옳으련만 
     어째서 백옥상은 오히려 쓸쓸한 표정을 짓고 있는 것일까?
     “푸우!”
     그녀는 이마의 땀을 씻으며 연공실(鍊功室)에서 걸어나왔다.
     정교한 나신 위로 송골송골 맺힌 땀방울이 보석처럼 빛난다.
     백옥상은 가벼운 현기증을 느꼈다.
     수련은 단계를 더해갈수록 어려워진다.
     연공실의 바로 앞은 침실이다.
     백옥상은 몸의 땀을 씻기 위해 욕탕 쪽으로 걸어가다 말고 침실 
     전면에 걸린 동경(銅鏡)을 향해 힐끗 시선을 던졌다.
     몸.
     같은 여자인 자신이 봐도 아름답다.
     그녀는 넋을 잃은 듯 자신의 알몸을 바라보다가 교수를 들어 
     다른 쪽 팔을 가만히 만져보았다.
     딱딱하다.
     기이할 정도로 딱딱하고 메마른 것이 마치 살아 있는 사람의 
     살이 아니라 무슨 나무를 만지는 것 같았다.
     백옥상의 얼굴에 한 줄기 자조(自嘲)의 웃음이 피식 스쳐지났다.
     “목인신공(木人神功)의 위력은 과연 대단하군.”
     욕조의 물은 거품을 내며 끓고 있었다.
     백옥상은 욕탕으로 들어서자마자 유황처럼 끓고 있는 욕조 
     속으로 단숨에 몸을 담갔다.
     순간 옆에서 수건 등을 정돈하고 있던 만려가 비명 같은 외침을 
     터뜨렸다.
     “아씨!”
     그녀는 얼마나 놀랐는지 안색이 하얗게 질린 채 말조차 잇지 
     못한다.
     그도 그럴 것이 지금 욕조 안의 물은 가히 상상할 수 없을 
     정도로 뜨거웠다.
     한껏 데운 참이어서 못 해도 한 시진은 식혀야 간신히 사람이 
     들어갈 수 있는 그런 온도인 것이다.
     한데 그 속으로 무슨 여름날 시냇가처럼 덤벙 뛰어들다니, 살을 
     데이는 물속으로 아예 몸을 던지다니.
     하나 백옥상은 뜻밖에도 태연했다.
     날카로운 비명과 한소리 호된 꾸지람을 각오했던 만려는 
     얼떨떨하여 물었다.
     “아, 아씨…… 뜨겁지 않으세요?”
     “글쎄, 괜찮구나.”
     아무리 무예를 익혀 더움과 추위를 보통 사람들보다 훨씬 덜 
     느낄 수 있는 무림인이라 해도 어디까지나 인간의 체력이란 
     한계가 있는 것이다.
     만려는 어디 볼까 싶어 무심히 손가락을 물속으로 슬쩍 
     집어넣어보았다.
     순간 그녀의 얼굴 살이 푸르르 떨렸다.
     작렬하는 듯한 뜨거움에 머릿속까지 데이는 것 같다.
     그녀는 황급히 손가락을 빼낸 다음 귀신이라도 보듯 자신의 
     아름다운 주인을 힐끗 바라본 후, 급히 챙기던 수건을 다시 
     정돈하기 시작했다.
     백옥상의 옥용에 아까보다 조금 더 짙은 자조의 웃음이 걸렸다.
     그녀는 웃으며 창밖으로 힐끗 시선을 던졌다.
     창밖에는 매화가 한껏 피었다.
     “애사달은 요즘 무엇을 하지?”
     만려는 기다리고 있기라도 했다는 듯 급히 말을 받아 쫑알댔다.
     “그 두 사람은 글쎄, 완전히 도깨비놀음이에요. 구 개월 전에 
     애사달을 문도 없는 초옥에 처박아넣은 후 그 안에다 
     무자비하게도 늑대를 집어넣을 때부터 나는 그 두 사람이 정상이 
     아니라는 것을 벌써 알고 있었다구요.”
     “늑대는 벌써 끝나지 않았느냐?”
     “누가 뭐라나요? 처음엔 한 마리더니 한 달이 지난 후엔 아예 
     열 마리를 한꺼번에 집어넣었지요. 그것도 열흘씩이나 굶긴 
     놈들만 골라서요. 그 때문에 애사달의 몸 뼈에는 늑대의 이빨 
     자국이 새겨져 있지 않은 뼈가 하나도 없을 지경이에요. 뿐인 줄 
     아세요? 온통 자갈투성이인 바위산에 팔을 묶어 기어오르게 하지 
     않나, 물속에 처박아놓고 몇 시진씩이나 못 올라오게 하질 
     않나……. 또 얼마 전엔 괭이를 주고 대소산의 황무지를 한 
     달씩이나 개간시키게 하더니 그 아까운 땅을 농부들에게 거저 
     주는 거예요. 애사달이 피땀 흘려 가꾼 그 땅을 말이에요.”
     “재미있군.”
     “보름 전엔 또 애사달을 사곡(蛇谷)에 처박아놨어요. 왜 아시죠. 
     뱀이란 뱀은 모조리 모여 우글거리는 그 끔찍한 사곡 말이에요. 
     며칠 전에 뱀독을 치료하는 약을 가지고 올라갔다가 저는 얼마나 
     놀랐던지. 애사달의 몰골은 도저히 사람의 몰골이라고 할 수 
     없을 지경이었어요. 그는 온몸에 뱀을 칭칭 감고 있다시피 
     했는데 사곡의 가운데에 떡하니 앉아 마치 죽은 것처럼 창백한 
     안색으로 있는 거예요. 뱀이 몸은 말할 것도 없고 얼굴 
     한가운데로 슬금슬금 기어다니고 있는데도 말예요. 양득지는 
     그렇다 쳐도 소녀가 이해할 수 없는 사람은 바로 애사달이에요. 
     그는 왜 그런 목숨을 건 장난을 시키는 대로 하는 건지……. 그 
     어린 몸 어디에 그런 놀라운 힘이 깃들어 있는 건지 말이죠.”
     “뱀이라…….”
     백옥상은 아미를 살풋 찡그리며 입술을 가볍게 깨물었다.
     이는 어려운 생각을 할 때의 그녀의 특유의 표정.
     ‘늑대를 집어넣었던 것은 생존을 위한 투쟁력을 키우기 
     위해서라고 치고 바위산을 기어오르거나 물속에 오랫동안 
     잠수시키는 것은 살수(殺手)로서의 인내를 키우는 작업일 것이다. 
     땅을 가꾼 것이 근력을 기르기 위한 기초작업이라 친다면…… 
     독사굴에서…… 독사와 함께 지내는 것은……?’
     그것은 고도의 정신훈련이라 할 수 있었다.
     뱀이 온몸을 기어올라도 태연할 수 있는 극한의 인내를 키우는 
     훈련이었다.
     뱀은 냉혈동물이다.
     만약 그 정도의 변신이 없다면 단 하루도 뱀이 우글거리는 
     속에서 지낼 수 없을 것이다.
     뱀에게 수십 번을 물리고도 살아날 수 있는 사람이란 이 하늘 
     아래 아무도 없기 때문이다.
     ‘아무래도 양득지는 애사달을 자신의 분신으로 키우겠다고 
     작정한 것 같군. 사곡에서의 그런 훈련은 몸의 인내를 극한까지 
     키워내는 살수들의 마지막 체력 단계이다. 이미 그 정도의 
     경지에 이르러 있단 말인가? 불과 구 개월 사이에? 그 아이는 
     무슨 마음으로 그 독한 훈련을 견디고 있을까?’
     살수란 절대 살수를 키우지 않는다.
     살인청부업이란 고독하지 않고는 할 수 없는 직업인 것이다.
     백옥상은 양득지에 관해서는 별로 생각하고 않았지만 어쨌든 
     애사달이 마음에 걸렸다.
     그녀는 생각을 잇다 말고 욕조 속에서 몸을 일으켰다.
     그녀가 말했다.
     “옷을 준비해라. 사곡에 가겠다.”
     
     “불어라!”
     무표정한 얼굴로 양득지가 말했다.
     그의 앞에는 십여 명의 허름한 옷을 걸친 촌부(村夫)들이 서 
     있었다.
     하나같이 갈색이나 흑색의 옷이되 손에는 짧은 피리들을 들었다.
     이는 바로 뱀을 쫓는 땅꾼들의 전형적인 복장이 아닌가?
     땅꾼들은 양득지의 말에 난처한 빛을 떠올렸다.
     그들의 시선이 힐끗 서 있는 벼랑 아래의 계곡을 향했다.
     계곡, 빛조차 스며들지 않는 음습한 계곡.
     그 아래 한 사람이 앉아 있었다.
     그의 용모는 나이가 어린 것인지 많은 것인지, 심지어는 
     남자인지 여자인지조차 구분되지 않을 정도였다.
     그것은 바로 도저히 그 수효조차 헤아리기 어려운 엄청난 뱀 떼 
     때문이었다.
     뱀은 그의 온몸을 완전히 점령하고 있었다.
     머리 위를 칭칭 둘러 눈, 코, 입, 귀 주변을 꿈틀거리고 있는 
     것은 말할 나위도 없고, 팔과 다리, 몸통과 허벅지, 어깨와 
     등에서 수십 마리씩 비린내나는 사신을 흔들고 있는 것이다.
     그런데도 계곡 아래의 사람은 꼼짝도 하지 않고 있었다.
     그는 마치 하나의 감정없는 나무토막 같았다.
     이미 살아 있는 사람이 아니라 죽어 있는 사람 같았다.
     그런데 저 처참한 지경에다가 다시 또 더 많은 뱀을 
     불러들이라는 것이다.
     열 명의 땅꾼이 한꺼번에 불러들이는 뱀이라면 저 아래 계곡을 
     완전히 채우고도 남음이 있었다.
     그 속에 흉독한 극독의 뱀이 없으리라고 무엇으로 보장하겠는가?
     “나, 나리……. 이것은 너무 위험한 일입니다요. 그러다 
     흑망사(黑莽蛇)나 일야홍(一夜紅) 같은 극독사를 만나는 날엔 저 
     아래 나리의 목숨은 그대로 대라신선이 와도 살릴 수 없게 될 
     것이오.”
     순간, 양득지의 싸늘한 시선이 말을 한 땅꾼을 향했다.
     “누가 당신더러 계곡 아래 앉아 뱀을 맞이하라고 하던가?”
     “그, 그건 아닙니다만…….”
     “그럼 내가 뱀을 불러들이는 일에 돈을 주지 않겠다고 
     하던가?”
     “그것도 아닙죠.”
     “그럼 무얼 망설이나?”
     싸늘한 폭갈이 양득지의 거구에서 터져나왔다.
     땅꾼들은 찔끔했다.
     그들은 서로의 얼굴을 힐끗 바라보더니 이내 각자 다른 방향으로 
     흩어져갔다.
     잠시 후 여러 곳의 산봉에서 동시에 날카로운 피리 소리가 
     이리저리 울리기 시작했다.
     삐이익─삐익─!
     소리는 날카롭다.
     이것은 뱀이 가장 싫어하는 류의 소리였다.
     소리와 함께 땅꾼들은 지닌 나무대기로 근처의 숲과 바위 속을 
     헤집으며 차츰 포위망을 압축해온다.
     그렇게 뱀을 한곳으로 모으는 것이다.
     양득지는 차가운 열기가 일렁이는 시선을 계곡 아래로 던졌다.
     쉬쉭─! 
     슈숙─!
     뱀들이 일으키는 소름 끼치는 소리와 애사달의 고요한 모습이 
     동시에 시선 속으로 쏘아져왔다.
     벌써 보름째, 밥 먹는 시간을 제외하고는 결가부좌하여 앉은 저 
     자세를 바꾸지 않고 있다.
     언제일까? 
     자신이 차츰 괴상한 놈을 만났다는 것을 알게 된 것은.
     늑대의 이빨을 뼈에 박고 기절해 있던 그 모습이었을까? 
     아니면 단 한번도 쉬지 않고 두 손이 묶인 채로 자갈과 가시의 
     바위산을 오르던 그 모습에서였을까?
     물속에 들여보냈더니 한 시진이 지나도 나오지 않아 황급히 
     들어가보니 물 밑바닥의 바윗돌을 부여잡고 기절해 있던 
     모습이며,시키지도 않은 훈련을 혼자 하고 있던 그 모습이 
     차례대로 뇌리를 스쳤다.
     뱀 굴에서의 저 모습도 마찬가지다.
     문득 양득지는 피식 웃었다.
     “너는…….”
     
     나를 여러 번 놀라게 했다.
     너는 늘 진지하고 집요했으며 용기가 있었다.
     네 노력과 열정을 나는 질투한다.
     수련에 임하는 네 자세는 늘 아름답다.
     애사달, 너를 만난 것은 내 행운이다.
     넌 멋진 놈이다…….
     
     “그리고 이것이 네가 겪어야 할 마지막 단계가 될 것이다.”
     이때 어디선가 영롱한 목소리 하나가 그의 중얼거림을 받았다.
     “그러고 난 후에는요?”
     순간 양득지의 거구가 부르르 떨었다.
     그는 회의에 찬 시선을 소리가 들려온 쪽으로 던졌다.
     있다.
     표표히 흩날리는 백의.
     그 백의보다 더 희고 맑은 살결의 여인. 
     손에는 하얀 윤산(輪傘:우산)을 든 채 한 그루 노송 아래 
     불어오는 산바람에 금방이라도 둥실 떠오를 듯 섬연히 선 미녀. 
     ‘옥상……?’
     백옥상은 천천히 앞으로 걸어나왔다.
     그녀는 벼랑 앞에 서서 계곡 아래를 힐끗 바라본 후 싸늘하게 
     웃었다.
     “내가 언제 저 아이에게 저런 훈련을 시키라고 하던가요?”
     양득지는 아무 말도 하지 않았다.
     여인이 나타나는 순간부터 그의 영혼은 얼어붙었다.
     그의 심장은 낯설게 뛰기 시작했으며, 그의 혀는 돌처럼 
     굳어버렸다.
     설사 저 여인이 욕을 한다 해도 그는 지금처럼 망연히 서서 그 
     욕이란 이름의 노래를 들을 것이다.
     “…….”
     백옥상은 그가 아무 말도 하지 않자 아미를 살풋 찌푸리며 말을 
     이었다.
     “나는 당신에게 저 아이를 가르칠 것을 책임지라고 했지, 저 
     아이의 목숨까지 책임지라고 하진 않았어요. 당신의 임무는 저 
     아이에게 기초적인 무예를 가르치면 되는 것이었어요.”
     “…….”
     “당신은 지금 내 말을 듣고 있나요?”
     “듣고 있소.”
     “그렇다면 이 사태를 책임질 만한 얘기를 해봐요.”
     양득지가 말했다.
     “그는 어린아이가 아니오.”
     엉뚱한 말.
     백옥상은 힐난하는 듯한 시선을 던졌다.
     “지금 그런 게 중요한가요?”
     “글쎄…….”
     양득지는 백옥상의 시선을 피해 허공으로 시선을 던졌다.
     “저 아이는 매우 특수한 아이요, 엉뚱한 아이이며, 사람을 
     놀라게 하는 아이요.”
     그는 허탈하게 웃으며 말을 이었다.
     “그의 성취는 매우 빠르오. 난 처음엔 그의 성취가 어째서 
     그렇게 빠른지 이해할 수가 없었소. 물론 재질이 좋은 아이긴 
     하지만 그래도 사람의 능력이란 것엔 한계가 있기 때문에 그 
     이유를 안 것은 불과 며칠 전이오. 열 마리의 늑대를 초식이라곤 
     하나도 모르는 그가 한 달도 안되어 죽여냈으며 무예를 익힌 
     사람보다 더 물속에 오래 있을 수 있는 그 극한의 인내 같은 
     것들이 다 한 사람을 겨냥하고 있다는 것을 말이오.”
     “…….”
     “그는 옥상, 당신과 대등해지고 싶은 거요. 당신이 풍뢰영을 
     필생의 목표로 삼고 있듯 그는 당신을 목표로 삼는 것이오. 
     그래서 그는 나에게도 적의를 보이고 있는 거요. 그는 당신이 
     있는 곳까지 오르겠다는 집념으로 저렇게 강해지고 있소.”
     백옥상의 투명한 얼굴이 가볍게 흐려졌다.
     그녀는 계곡 아래의 애사달을 한번 더 바라본 후 오랜 침묵이 
     이어 말했다.
     “그렇다면 당신은 결국 그를 당신과 같은 길을 걷도록 
     만들겠다는 얘기……?”
     “그것은 알 수 없소. 어디까지나 그 일은 그의 뜻에 따르게 될 
     것이오. 궁극적으로 인생이란 그의 것이니까. 다만 이제까지의 
     그와 다른 점이라면…….”
     양득지는 굳은 얼굴로 오랫동안 백옥상의 얼굴을 바라보다가 
     빙글 몸을 돌렸다.
     “그에게는 희망을 걸고 있는 사람 하나가 더 생겼다는 것 
     정도일까.”
     짤막한 한마디. 
     양득지의 모습은 말의 여운이 채 사라지기도 이내 숲의 그늘 
     속으로 사라졌다.
     백옥상은 묵묵히 그 모습을 바라보다가 가을의 심연처럼 깊은 
     혜광이 일렁이는 시선을 다시 계곡 아래로 던졌다.
     삐익─. 
     삐이익─.
     놀랍도록 많은 뱀 떼가 계곡 중앙의 애사달을 향해 몰려들고 
     있었다.
     그 중에는 보기만 해도 소름 끼치는 그 굵기가 나무통만한 
     끔찍한 거망(巨莽)도 있었다.
     그런데도 애사달의 몸은 미동조차 없다.
     마음먹기에 따라선 그는 영원히 저렇게 움직이지 않을 수 있을 
     것도 같았다.
     백옥상은 그 자리에 천천히 쭈그리고 앉아 밤하늘의 별을 세는 
     천진한 소녀처럼 손에 턱을 괸 채 애사달을 바라보기 시작했다.
     “희망…… 그래, 너는 그의 희망이 되고도 남을 아이. 자신은 
     사라져도 자신의 분신이 계속 남아줄 테니까…… 너라면 그렇게 
     되고도 남을 테니까…….”
     그렇다면 나는……?
     내 희망은 무엇인가?
     십육 년 전의 어느 하루, 나의 자존심을 무참히 짓밟고 간 그 
     사내에 대한 증오.
     그런 것도 희망이랄 수 있을까?
     그를 거꾸러뜨리기 위해 나의 온갖 수단과 방법을 가리지 않고 
     있으면서…….
     스스로 여인의 삶을 포기하는 그따위의 무공이나 익히면서…….
     그 후에 내게 남는 것은 뭘까?
     백옥상은 알고 있다.
     양득지가 목숨을 바쳐 그녀를 사랑하고 있다는 것을.
     청춘과 미모는 그리 오래가주는 것이 아니고 배신과 증오보다는 
     사랑 쪽이 훨씬 좋다는 것을.
     한 줄기 씁쓸한 웃음이 그녀의 입가로 번져갔다.
     “나는 아무래도 바보인 것이…….”
     
                     *               *               *
     
     “이걸 들고 어디로 가는 거요, 양득지?”
     뜨거운 햇살이 청석이 깔린 가로를 녹여내고 있었다.
     북쪽은 이미 원단(元旦)을 며칠 앞둔 겨울바람이 불어댈 텐데도 
     이곳 남부 대도 보주성은 마치 한여름 날씨를 보이고 있는 
     것이다.
     사람들은 매우 많았다.
     가게문을 활짝 열어놓고 특유의 요리를 밀랍으로 전시해놓은 
     반점이며, 계단 아래 서서 지나는 사람을 호객하는 점소이들도 
     보였다.
     그런 가게 아래로는 그들보다는 조금 작은 규모로 동해의 
     취게라거나 진귀하게 생긴 새우 등을 진열해놓고 무표정하게 
     앉아 있는 노점상도 있었다.
     비단이며, 말린 어포에, 원숭이를 갖다 놓고 사람을 불러모으기에 
     여념이 없는 약장수도 보였다.
     애사달은 쉴새없이 주위를 두리번거리고 있었다.
     그의 모습은 요 구 개월 사이에 매우 많이 변했다.
     거뭇거뭇한 수염이 돋아난 것은 말할 것도 없고, 체격도 본래의 
     가냘프고 여린 몸통은 간데없이 다부진 근육질로 잘 균형을 
     이루고 있었다.
     겉으로 보기에는 이십여 세의 건장한 청년으로 보일 지경이었다.
     그는 어깨에 커다란 화폭 하나를 메고 있었다.
     그것은 바로 양득지의 방에 있던 얼굴없는 여인의 초상화였다.
     양득지는 주위의 일에는 아랑곳없이 앞선 채 성큼성큼 걷고 
     있었다.
     이윽고 그는 붉은 주홍문의 한 가게 앞에서 걸음을 멈추었다.
     
     <천영화점(天榮畵店)>
     
     화점이라면 전문적으로 사람의 초상화를 그리거나 저택의 벽화 
     등을 그려주는 그런 곳이다.
     안으로 들어가니 여러 장의 사람과 짐승 등의 모양이 훌륭하게 
     그려진 화폭이 수십 개나 양쪽 벽으로 진열되어 있는 것이 
     보였다.
     그 그림들은 마치 살아 움직이는 것처럼 보일 지경이었으므로 이 
     그림들만 본다 해도 사람들은 자신들이 매우 훌륭한 그림 솜씨를 
     가진 대가의 집에 온 것으로 여겨질 정도였다. 
     안내하는 소년의 뒤를 따라 대청에 나타난 사람은 예측대로 
     근엄하기 이를 데 없는 표정의 노인이었다.
     그는 여러 개의 붓과 색료(色料)가 담긴 그릇이 놓인 탁자 앞에 
     위엄있게 앉아선 양득지를 아래위로 훑어보았다.
     “그래, 가지고 오신다던 미완성의 그림은 저것인가요?”
     애사달이 양득지의 눈치에 따라 급히 메고 있던 화폭을 
     내려놓았다.
     노인은 안경을 꺼내어 콧등 위에 걸치고는 화폭을 이잡듯 
     훑어보더니 나직한 탄성을 터뜨렸다.
     “이것은 미완성이긴 해도 실로 대단한 솜씨…… 누구의 
     그림인가요?”
     애사달은 이 말에 시력을 돋우어 다시 한번 그림을 자세히 
     바라보았다.
     그러나 그로선 그림 속의 여인이 매우 날씬한 몸매의 소유자라는 
     정도를 알 수 있을 뿐 무엇이 훌륭한지는 도저히 짐작할 수 
     없었다.
     양득지가 말했다.
     “소생이 그렸던 것이오.”
     순간 애사달은 말할 것도 없고 노인도 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.
     “이렇게 좋은 그림 솜씨를 가지고 왜 직접 마무리하지 않고 
     노부에게 오셨는지……?”
     양득지는 대답 대신 말없이 자신의 우수를 내밀었다.
     손, 마치 여자의 손처럼 희고 가는 손.
     그런데 자세히 보자니 내민 그 손은 가늘게 떨리고 있었다.
     노인은 손과 양득지의 얼굴을 번갈아 본 후 묵묵히 고개를 
     끄덕였다.
     “아까운 재주를 버린 격…….”
     그는 엄중한 표정으로 뒤에 서 있는 시종을 바라보았다.
     “그림을 그릴 준비를 해라.”
     준비란 것은 매우 지루할 정도로 느리게 진행됐다.
     애사달은 도대체 그림 하나 그리는 데 수백 가지의 색료를 개고 
     또 개어 수천 가지의 색을 배합하고 또 배합해야 하는 어려운 
     과정이 있어야만 한다는 것을 이해할 수 없었다.
     그래서 훤한 대낮에 시작된 준비는 휘영청 서쪽 하늘에 달이 
     떠올랐을 때에야 끝났던 것이다.
     화폭은 화점의 뒤뜰에 마련됐다.
     화공노인은 흰 백포로 옷을 갈아입고 그 앞에 좌정했으며 
     양득지는 달빛 아래 우뚝 섰다.
     또 있다.
     한 명의 여인.
     강남 남부 지역의 최고의 명창(名唱)이라 하던가?
     삼십여 세를 조금 넘긴 그녀는 칠현금(七絃琴)을 무릎 위에 놓고 
     두 사람으로부터 십여 장쯤 떨어진 누각 위에 선녀처럼 서려앉아 
     있었다.
     양득지가 비싼 돈을 주고 불러온 여자라 했다.
     그녀가 왜 와야 했던가는 알 수 없었지만 어쨌든 매우 엄숙하고 
     그윽한 분위기 속에 양득지는 술잔 하나를 손에 든 채 조용히 
     앞으로 나섰다.
     강남최고의 화공을 먼저 한차례 바라본 그는 이어 남부최고의 
     명창에게 고요히 시선을 던졌다.
     순간 여인은 가는 손가락을 들어 칠현금의 줄을 고르기 
     시작했다.
     휘리링…… 소리가 흐른다.
     한 손으로 줄 고르고, 또 한 손은 갓 잡아올린 생선처럼 
     펄떡이며 두세 소리 울려낼 제, 곡조는 아니로되 그윽한 맵시 
     속에 정이 먼저 흘렀다.
     그리고……, 뚱! 따당! 뚱땅!
     눌러서 나는 소리, 늦추어서 나는 소리.
     소리 속엔 말이 있었다.
     맑은 벽수가 거문고 속에서 찰랑이나…… 깊은 설움은 속절없이 
     솟아나고 울음보다 슬픈 정념(情念)이 듣는 이의 영혼을 
     사로잡는다.
     여자의 입술 새로 한소리 맑은 목소리가 흘러나오기 시작했다.
     
     끊일 줄 모르고 이어사는 인생이거니,
     해마다 강에 비치는 달과는 다른가?
     알 길 없어라 저 달은 누굴 비치는가?
     다만 흐르는 물 보내는 아득한 강인데…….
     
     장약허(張若虛)의 춘강화월야(春江花月夜).
     노래는 아름답다.
     그 노래 속으로 양득지의 침착하게 가라앉은 음성이 섞여나오기 
     시작했다.
     “그려주시오. 나의 꿈속에 있는 그 여인을 그려주시오. 그녀의 
     얼굴은 분을 바르면 너무 희고 연지를 찍으면 너무 붉어지는 
     그런 얼굴……. 그 얼굴은 약간 둥글고, 살빛은 벚꽃색, 이마는 
     조작하지 않는데도 반반하고 태양처럼 빛나오. 머리카락은 
     흐트러지지 않은 가운데 여름날 구름처럼 풍요롭게 찰랑이는 
     수발(秀髮)이며 흑진주처럼 검고 윤택이 있소.”
     화공의 흰 백마가 깊게 찌푸러들었다.
     그는 신음하듯 붓을 놀리기 시작했다.
     여인의 노래는 계속 이어진다.
     
     흰 구름 소리없이 흘러가고,
     이 포구(浦口)에 잔시름 이길 길 없구나!
     그 뉘가 이 밤을 배에서 세우는가?
     달빛만 외로워 휘영청 흘러라.
     
     “그녀의 눈은 가을 호수처럼 깊고 잔잔한 기품이 서려 있으매 
     말할 때의 눈은 마치 별빛처럼 빛나오. 푸른 깃과 같은 눈썹은 
     아미산(峨嵋山) 위로 떠오르는 신월(新月)의 모양이 정녕 그럴 
     듯싶고…… 콧날은 바른 가운데 높고 낮음이 일정하다.”
     
     발을 말아도 달빛은 흘러오고,
     쫓아도 찾아와선 다듬이돌에 들어,
     서로 바라봐도 아무런 기척 없이,
     날 따라 그대 있는 곳 비치어진다…….
     
     “청련(淸蓮)처럼 빛나는 그 얼굴…… 소라고동처럼 섬세하고 
     날씬한 턱 위로 그녀의 입술은 거문고의 현(弦)인 양 우미로운 
     호선(弧線)을 그었나니, 그 새로 비치는 치열은 선명하게 희고 
     그래서 더 붉어 보이는 입술은 이슬을 맞은 아침, 햇빛을 받은 
     것처럼 윤이 나오…….”
     여기까지 들었을 때 애사달은 속으로 비명처럼 외쳤다.
     ‘백옥상!’
     그렇다.
     양득지의 입에서 흘러나오는 여인의 묘사는 바로 백옥상을 
     말하는 것이 아닌가?
     그 빛나듯 찬란한 용모.
     양득지의 묘사는 한 올의 허술함도 없었다.
     그는 거의 완벽하게 백옥상을 묘사하고 있었다.
     ‘그는……  백옥상, 그녀를 사랑하고 있었구나…….’
     애사달은 불현듯 뭐라 꼭 꼬집어 말할 수 없는, 구태여 
     표현한다면 질투 같은 미묘한 감정을 느꼈다.
     지금 양득지의 얼굴은 꿈을 꾸듯 빛나고 있었다.
     지그시 감은 두 눈이며, 굳게 다문 입술엔 부드러운 웃음이 
     매달려 있는…….
     그는 저런 모습을 단 한번도 보인 적이 없었다.
     오직 사랑을 하여 그 사랑에 깊게 몰두해 있는 자만이 저런 
     표정을 지을 수 있는 것이다.
     애사달은 마치 백옥상을 그에게 뺏겨버리는 기분이 되어 주먹을 
     꼭 쥐었다.
     
     그리운 그대여! 난, 지는 꽃을 꿈꾸며,
     봄은 가도 갈 길은 몰라.
     강물도 봄을 싣고 흘러가는데,
     소리없이 지는 달도 서녘에 기울어,
     달 기울자 바다는 안개에 싸인다.
     남북으로 한없이 아득한 길,
     저 달 따라 몇몇이 고향엘 갔는가?
     지는 달만 강가의 숲을 적시네…….
     
     “그녀의 볼은 곱고 유연하며 밝은 빛으로 황색의 연꽃처럼 
     우아하오…….”
     바로 그때 뚝, 하고 무언인가가 부러지는 듯한 둔음에 이어 
     무거운 신음이 뒤를 이었다.
     “난…… 할 수 없소.”
     화공노인.
     붓은 꺾어진 채 낭자한 물감 속에 놓여 있고 자신은 화폭 아래 
     고개를 푹 떨군다.
     “도저히…… 그런 용모는 그려낼 수 없소…….”
     화폭에는 단 하나의 선도 그어져 있지 않았다.
     그는 단 한 개의 용모도 묘사해내지 못했던 것이다.
     애사달은 내심 고개를 끄덕였다.
     그는 백옥상의 용모를 직접 보지 않은 자는 아무리 설명해도 
     그런 아름다움을 상상할 수 없을 거라고 생각했던 것이다.
     하나 이때, 양득지의 얼굴은 창백하게 질려가고 있었다.
     “운노사(雲老士), 당신은 분명히 할 수 있다고 하지 않았소?”
     “노부는 그런 모습이 정말로 이 세상에 있다고는 믿지 않소. 
     이것은 당신의 잘못이오.”
     순간 양득지는 와락 달려들어 화공 운노상의 멱살을 거머쥐었다.
     “너는 내 말을 믿지 않는다는 건가? 믿을 수 없다는 건가!”
     “우욱!”
     얼마나 세게 붙잡혔는지 단숨에 늙은 화공의 입에선 한 줄기 
     붉은 선혈이 주르르 흘러나오고 있었다.
     양득지는 마치 살인이라도 할 듯 충혈된 시선으로 그를 
     노려보았다.
     그의 굳게 감아쥔 우수가 번쩍 쳐들린 것과 애사달이 황급히 
     외친 것은 거의 동시의 일이었다.
     “그만둬요, 양득지!”
     양득지의 주먹이 운노사의 바로 코앞에서 뚝 멈추었다.
     그는 한쪽의 애사달을 힐끗 바라본 후 쥐고 있던 운노사를 
     사납게 내팽개쳤다.
     그는 돌처럼 굳은 얼굴로 찬바람을 일으키며 번쩍 몸을 돌렸다.
     
                     *               *               *
     
     “갈수록…… 내 감정을 자제하지 못한다.”
     다섯 병의 술을 거푸 들이킨 후에야 양득지는 입을 열었다.
     “너는 날 짐작했느냐?”
     애사달은 고개를 끄덕였다.
     그가 말했다.
     “왜 좀더 강하고 솔직하지 못하오? 당신들은 매우 오랜 세월을 
     같이 보내지 않았소.”
     양득지는 탄식을 터뜨렸다.
     “나는 그녀를 바라볼 뿐이다. 그녀의 처소를 들어가는 일 
     따위는 더욱더 엄두도 내지 못한다. 그녀는 그런 나를 벌레 보듯 
     취급할 것이다.”
     “그런 수모를 당하면서 왜 따라다니오?”
     “모르지. 감정이 시키니까. 그 외의 이유는 없다…….”
     벌컥벌컥 단숨에 병 하나를 작살낸 다음에야 그는 말을 이었다.
     “내 말을 잘 들어라, 애사달. 나의 직업은 돈을 받고 사람을 
     죽여주는 일이다. 즉, 살인청부업이다. 네가 지금까지 배워온 
     것은 살인청부업자로서의 훈련이었다. 하지만 너에게 나와 같은 
     직업을 가지라는 얘기는 하기 싫다. 너는 이 일을 어떻게 
     생각하느냐?”
     “사람? 어떤 사람을 말하는 것이오?”
     “그것은 꼬집어 말할 수 없다. 다만, 나는 지금까지 
     삼불살칙(三不殺則)을 만들어 지켜왔을 뿐이다. 즉, 약자(弱者)와 
     여자(女子)는 죽이지 않으며 악인(惡人)이 아닌 자는 죽이지 
     않는다는 규칙이다. 황금이 많고 적음을 떠나 평생 이 규칙을 
     지켜왔다. 그런 나를 중원에선 혈견휴(血見休) 
     혈련환(血連環)이라 부른다.”
     “피를 보지 않으면 멈추지 않는 피의 고리란 뜻인가요? 매우 
     멋있구려.”
     “멋있다고? 사람을 죽이는 것은 결코 멋있는 일이 될 수 없다. 
     그것은 사치스런 낭만이다. 사람을 죽이는 데는 오직 강한 
     심장과 약간의 용기가 필요할 뿐이다.”
     “그러나 흥미있는 일이지요.”
     양득지의 충혈된 시선이 힐끗 애사달을 향했다.
     “진심인 거냐?”
     “물론이오. 나는 그 일에 매우 큰 흥미를 느끼고 있소. 보다 더 
     중요한 것은…….”
     애사달은 히죽 웃으며 말을 이었다.
     “강해진다는 것은 쉬운 일이 아니라는 거지요. 나는 무한히 
     강해지고 싶소. 하지만 지옥 같은 훈련에 대해서는 말해주었소. 
     많은 투지와 노력이 아니고서는 강해질 수 없다고 말이오. 난 
     당신을 먼저 완벽히 배우고 싶소. 그리고 나서야 백옥상 
     사부에게 다가갈 수 있을 것이오.”
     양득지는 피식 웃었다.
     “나도 네가 그런 말을 하리라는 것을 알고 있었다. 그러나 
     그녀에게 가까이 간다는 것은 결코 쉬운 일이 아니야.”
     “노력으로도 안 된단 말이오?”
     “안 된다고 말하진 않겠다. 너는 뭐든지 예외인 놈이니까. 다만 
     그녀가 가진 낙성추혼(落星追魂)의 검식은 백년(百年)의 내력이 
     없고서는 익힐 수 없는 놀라운 무예이다. 또한 난해하기 이를 데 
     없어 백옥상 그녀도 팔 성 이상의 수위는 이르지 못하고 있는 
     것으로 알고 있다. 너는 아직 멀었다. 너는 이제 겨우 걸음마를 
     시작한 아이일 뿐이다. 네가 아는 것은 아무것도 없다. 초식도 
     검로(劍路)도, 몸을 쓰는 법도 모른다. 그런 이유들보다도 더욱 
     중요한 것은…….”
     “중요한 것은?”
     “목인신공(木人神功), 그 빌어먹을 무예에 있는 것이다.”
     “목인신공? 그게 뭔가요.”
     “방문(傍門)에서 만들어낸 고도의 정신무예다. 한마디로 
     말하자면 사람을 나무로 만드는 것이다.”
     “어떻게 나무로 된다는 것이오?”
     양득지는 씁쓸하게 웃으며 말을 이었다.
     “인간의 근력(筋力)을 극대화시키는 것이다. 그 무예를 십 성의 
     경지로 익히고 나면 온몸이 강철처럼 단단하게 변한다. 어떤 
     보검이라도 벨 수 없게 된다. 거의 무적이 된다고 볼 수 있다. 
     다만 한 가지 그것을 익히는 사람 또한 나무처럼 딱딱한 심성을 
     지니게 된다. 감정도 없고 눈물도 없는 일종의 무예를 펼치는 
     기계로 변하는 것이다. 여자라면 더 말할 나위도 없다. 영원히 
     여자로서의 자격을 잃게 된다. 남자도 여자도 아닌 이상한 
     괴물로 변해버리는 것이다.”
     애사달은 놀라 외쳤다.
     “그런 괴상한 무공을 그녀가 왜 익히는 거죠?”
     “풍뢰영, 서장에서 온 그 신비의 고수 때문이다. 백옥상은 
     그에게 패한 것을 평생의 수치로 여기고 있다. 그녀가 익히고 
     있는 목인신공은 불문의 반야대현공(般若大玄功), 유문의 
     이화접옥과 더불어 풍뢰영을 이길 수 있는 삼대무예의 하나이다. 
     그녀는 풍뢰영에 대한 복수심으로 살고 있다. 목인신공은 지금쯤 
     거의 구 성의 경지에 이르렀을 것이다…….”
     “풍뢰영?”
     애사달의 검미가 쫑긋 치켜올라갔다.
     두 번째 듣는 이름, 색초도 풍뢰영의 얘기를 했었다.
     도대체 그자는 어떤 작자인가?
     누구기에 색초를 이기더니 마음속의 우상, 백옥상까지 
     이겨냈다는 건가?
     애사달은 문득 한번도 본 적이 없는 이 신비의 고수를 향해 
     불타오르는 투지를 느꼈다.
     그것은 마치 혈관이 타오르는 듯한 분노의 투지였다.
     “풍뢰영, 그는 어디에 있죠?”
     “중원에는 없다. 그는 중원 사람이 아니다. 앞으로 그가 올 날은 
     꼭 사 년이 남았다. 왜 흥미가 있다는 건가?”
     “나도 그를 이길 수 있을까요?”
     양득지는 애사달을 향해 힐끗 시선을 던졌다.
     순간 그는 흠칫 놀랐다.
     자신을 정시하고 있는 애사달의 눈빛.
     그 눈빛 속에 피어오르고 있는 한 줄기 섬뜩한 초록색 
     인광(燐光)!
     ‘이 녀석…… 진심이구나…….’
     그는 대답 대신 히죽 웃었다.
     웃으며 그는 주루의 창밖을 기다렸다.
     바깥, 거리의 건너쪽은 공교롭게도 천숭무원(天崇武院)이라는 
     한곳의 무술도장이었다.
     열린 무술도장의 창문 새로는 땀을 흘리며 무예연마에 열중하고 
     있는 사람들의 모습이 보였다.
     무림도복의 한 청년은 검식(劍式)이 잘 안 풀리는지 검을 한차례 
     휘젓고는 한 줄기 탄식을 터뜨리고, 수염이 덥수룩한 중년인 
     하나는 땀을 뻘뻘 흘리면서 곤봉무예 연마에 여념이 없었다.
     그 외에도 나이의 적고 많음이 없이 손에 든 한 자루 무기에 
     열중하고 있는 사람들, 또 사람들.
     “모두들 말없이 자신의 꿈을 향해 땀을 흘리고 있다. 
     유명(有名), 무명(無名)도 관계없이 한데 어울려 묵묵히……. 
     저것이 바로 무림이다. 검 하나로 돈과 명예를 얻고자 하는 
     사나이들의 싸움터, 때로는 인생의 모든 꿈이 단절되고 오직 한 
     가닥 품은 마지막 꿈을 가진 사나이들이 몰려드는 곳, 야생의 
     동물처럼 서로 잡고 잡히는 약육강식의 피비린내나는 
     결전장이다.”
     “…….”
     “무엇을 할 수 있을까, 또는 할 수 없을까를 고민하지 마라. 
     언젠가 기회는 오기 마련이다. 중요한 것은 그 기회가 왔을 때 
     얼마나 훌륭히 대처할 수 있는가 하는 능력을 키우는 데 있다.”
     그는 피식 웃으며 애사달의 어깨를 툭 쳤다. 치며 그는 말했다.
     “이 녀석, 쓸데없는 생각 말고 비둘기집이나 가보아라. 장사를 
     시작해보자.”
