               향객(香客) (2) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
     
     제15장 꽃뱀과 비수(匕首)
     살수(殺手) 대(對) 살수(殺手)
     
     
     
     애사달은 눈을 떴다. 
     뜨긴 떴지만 그는 조금 어리둥절해졌다.
     이곳은 도대체 어디일까?
     콧속으로 훈향이 스며든다. 
     기분 좋을 만큼 엷고 상쾌한 향기였다.
     그는 매우 푹신한 침대에 눕혀져 있었다. 
     침상 우측으로는 분홍의 휘장이 매미 날개자락처럼 부드럽게 
     휘늘어져 있고, 붉은 융단이 깔린 아담한 방 구조가 휘장 새로 
     은은히 보였다.
     여인의 규중 침소인가?
     상아로 조각한, 벗은 나녀(裸女)의 정교한 입상이 놓인 화장대와 
     꽃이 꽂힌 화병의 문갑도 보였다.
     애사달은 윗몸을 일으키려 했다.
     하나 그는 짤막한 비명을 토하며 그 자리에 다시 털썩 드러눕고 
     말았다.
     찢어지는 듯한 통증.
     옆구리가 송두리째 갈라지는 것 같았다.
     ‘제기랄! 그 몽둥이에 두들겨 맞은 상처로군. 나으려면 시간깨나 
     걸리겠는데……?’
     이때, 그의 귓전으로 문득 물을 첨벙대는 소리 같은 것이 
     들려왔다.
     여인의 가벼운 웃음소리도 들려오는 것 같았다. 
     이 소리는 이미 오래 전부터 들려오고 있었지만 애사달은 다른 
     것에 신경을 쓰다가 미처 듣지 못했던 것이다.
     기이하게도 찰랑대는 소리에는 아련한 평화 같은 것이 있었다.
     그 소리는 고통과 괴로움은 이제 지나갔다고 말해주는 것 
     같았다.
     ‘그렇군, 이곳은 곽연의 침방이로군.’
     애사달은 편히 침대에 몸을 묻었다. 
     나른한 피곤이 그의 몸을 적셔왔다.
     ‘결국…… 내가 이겼다.’
     저 소리는 곽연이 몸을 씻는 소리이리라.
     절세의 미녀.
     아니, 그런 말로도 채 다 형용되지 않는 인세의 절대가인!
     저런 여인도 몸을 씻어야 하는가……. 
     밥을 먹고 똥을 눠야 하는가…….
     자신의 부친을 죽이러 온 사내를 침상에 뉘어놓고 찰랑찰랑 
     아랫도리에 물을 끼얹으며 그녀는 무슨 생각을 할까?
     이때, 발랄한 인인의 목소리가 들렸다.
     “아씨, 안녕히 주무세요.”
     “너도 잘 자거라.”
     그녀의 말을 받는 곽연의 투명한 어조도 귓가에 번졌다.
     소리에 이어, 방 좌측의 주렴이 걷히며 섬세한 그림자가 사뿐 
     안으로 들어섰다.
     애사달은 무심히 그쪽으로 시선을 던지다가 흠칫 놀랐다.
     휘장 새로 아련히 보이는 것이긴 했지만, 곽연은 실오라기 하나 
     걸치지 않은 알몸이었던 것이다.
     방금 목욕을 끝냈던 것인지 그녀의 몸에는 아직도 보석 같은 
     물방울이 맺혀 있었다.
     걸을 때마다 육감적으로 꿈틀대는, 허리에서 둔부로 이어지는 
     호선. 
     햇빛을 받지 못해 창백한 허벅지와 알맞게 솟은 가슴도 숨가쁘게 
     보였다.
     미녀.
     대개의 미녀란 그 아름다움을 상쇄하는 결점이 있기 마련이다. 
     얼굴이 아름다우면 몸매가 부실하다거나 몸매가 아름다우면 
     목소리가 무쇠 쪼개지는 듯하다거나 하는, 한 개씩의 결점을 
     미녀들은 몸 속에 감추고 있는 것이다.
     그러나 곽연은 어느모로 보나 완벽했다.
     발정난 고양이 같은 그 성격만 아니라면, 그녀의 남편되는 
     사람은 계곡에서 지저귀는 듯한 영롱한 목소리에 따뜻한 온기가 
     일렁이는 절세의 화용을 감상하며, 조각가가 공들여 빚어낸 듯 
     섬세하고 정교한 몸 속에 파묻혀 잘 수 있을 것이다.
     이런 여체를 정복해야만 남자는 비로소 영웅의 칭호에 부합할 수 
     있을 것 같은 묘한 감상까지를 곽연의 나신은 강요하고 있었다.
     곽연은 화장대 앞에 앉았다.
     그녀는 머리의 물기를 수건으로 닦아낸 다음 공들여 화장을 하기 
     시작했다.
     토닥토닥. 
     하얗고 마디가 가는 손가락이 고기가 물을 희롱하듯 얼굴 위를 
     춤춘다.
     백옥같이 흰 등과 허리를 완전히 드러내 보인 채 약 일 각의 
     시간이 지난 후에야 그녀의 화장은 끝났다.
     애사달은 그녀의 다음 행동이 어떻게 나올 것인지 궁금했다. 
     어차피 침상은 자신이 누워 있고 잠을 자기 위해선 어딘가에 
     누워야 할 것이 아닌가?
     하나 그의 그런 상상을 깨기라도 하겠다는 듯 곽연은 당연한 일 
     처럼 알몸으로 침상에 올랐다.
     오히려 애사달이 숨을 죽이며 놀랐다.
     곽연은 몸을 반쯤 침상의 이불 안으로 밀어넣은 채 붉은 입술을 
     오므려 침상 옆에 밝혀져 있는 촛불을 불어 껐다.
     그녀의 몸이 요정처럼 미끄러져들어왔다.
     침상은 그리 작은 것이 아니었으나 두 사람이 나란히 눕게 되자 
     몸이 거의 맞닿을 듯 밀착되었다.
     어둠 속으로 그녀의 고른 숨소리가 번진다. 
     조금 닿을 듯 말 듯 접촉된 허벅다리 부위가 불에 덴 듯 
     뜨거워졌다.
     시간이 흐른다.
     인세 최고의 미녀와 한 침상, 그것도 몸을 거의 맞붙이다시피 
     누운 사내의 숨소리가 들릴 듯 말 듯 가빠지기 시작했다.
     먹물 같은 어둠 속에서…….
     애사달은 문득, 자신의 몸이 그녀를 원하고 있다는 것을 
     깨닫는다.
     일은 이제 끝이 아니다. 
     비로소 시작 단계에 들어갔다고 할 수 있다.
     그 새를 못 참아 이 빌어먹을 몸이란 것은 휴식을 요구하고 있는 
     것이란 말인가?
     ‘몸은 얄궂다. 정신과는 또 다르다……. 욕망이란 것도 그런 
     것일 테지…….’
     그는 냉정해지기 위해 조심스럽게 반대쪽 손으로 자신의 상처 
     입은 옆구리를 힘껏 꼬집었다.
     순간, 작렬하는 듯한 고통이 그의 전신을 쑤셔왔다.
     ‘윽!’
     영혼까지 타버리는 듯한 아픔이었다.
     양득지 같으면 이럴 때 어떻게 했을까?
     그는 성애(性愛)의 통인(通人)이요, 여체의 달인(達人)이다. 
     그 같았으면 이럴 때 좀더 바람직한 방향을 찾아냈을 것이다.
     사실, 각본상으로 하자면 애사달은 지금 이 순간 
     반강제적으로라도 곽연의 몸을 가져야만 했다.
     천마마련으로 들어간 후의 행동이나, 들어갈 때까지의 
     과정이거나, 어느쪽으로 보나 그쪽이 확실하고 안전한 
     방법이었다.
     양득지라면 분명히 그 방법을 서슴지 않고 강행할 것이다. 
     하지만, 그것은 어디까지나 양득지의 방식이지 애사달의 방식은 
     아닌 것이다.
     그는 이미 곽연을 설득하고 있다.
     설득이라는 것은, 그녀로 하여금 자신의 말을 듣도록 할 태세가 
     이루어졌다는 말이다.
     그는 승자였고 그 사실은 이 오만한 여인의 침실에 누워 있다는 
     것이 증명해주고 있었다.
     거기에다 굳이 그녀의 몸까지 취한다는 것은 어딘지 야비하다는 
     생각이었다. 
     물론 스스로 안겨온다면 얘기는 달라지겠지만.
     지금의 모습을 양득지가 본다면 그는 분명히 비웃을 것이다. 
     그리고 이렇게 말할 것이다.
     “녀석, 넌 아직 어려. 어떤 것이 안겨오는 것이고, 어떤 것이 
     강제로 함락시키는 것인지를 구분하지 못하는 나이다.”
     그녀는 잠들었을까?
     꼬집힌 옆구리의 통증으로 어느 정도 흥분이 가라앉자 애사달은 
     조심스럽게 몸을 일으켰다.
     한쪽 창가로 달빛이 스며들고 있었다.
     곽연은 새근새근 고른 숨소리를 내고 있었다. 
     그녀의 긴 머리카락이 해초처럼 베갯머리 새로 번져 있었다.
     문득, 애사달은 달빛 묻은 그녀의 머리카락을 넋을 잃고 
     바라본다.
     머리카락.
     잠자는 여인의 머리카락은 그 주인인 여자와 같이 잠들지 않는 
     것인지도 모른다. 
     그것은 조용히 숨쉬며 살아 있는 것이다. 
     천만사로 갈라진 화려한 꿈을 한 가닥의 머리카락에 매달고는 
     생명의 흐름을 우아하게, 엄숙하게, 자상하게, 부드럽게, 그리고 
     소리없이 숨쉬고 있는 것이다.
     잠자는 여인의 머리카락을 지켜보지 못한 인간은 인생을 
     살았다고 할 수 없는 사람일 것이다.
     잠자는 여인의 머리카락에는 비애가 있다. 
     소리 죽인 통곡이 있다. 
     동시에 거기에는 내일의 환희를 바라는 기원이 있다. 
     이 여자를 행복하게 해주어야겠다는 남자의 발심을 유도하는 
     유혹이 있다.
     애사달은 넋을 잃듯 그 머리카락을 바라보다가 이를 악물고 빙글 
     돌아누웠다.
     이때 한소리 나직한 음성이 어둠 속에 울려퍼졌다.
     “그럴 필요 없어요. 난 이미 당신을 기다리고 있어요.”
     애사달은 벼락이라도 맞은 사람처럼 부르르 몸을 떨었다.
     이 소리는 분명히 곽연의 목소리가 아닌가?
     “당신은 늘 인내심이 강하군요. 하지만 배설의 충동을 참는 
     것과 이미 기다리고 있는 여자를 더 기다리게 하는 것은 
     어리석은 짓이에요.”
     애사달이 말했다.
     “그것은 몇 명의 남자나 거치며 얻은 결론이오?”
     잠시 침묵을 지키다가 곽연이 다시 말했다.
     “몇 남자인지 그런 것은 중요하지 않아요. 나는 당신을 원하고 
     있고 당신에겐 그럴 자격이 있어요. 밤이란 것은 그렇게 길지 
     않아요.”
     애사달은 냉랭하게 웃으며 발작적으로 몸을 돌렸다.
     그녀의 얼굴이 가까이 있었다. 
     그것도 너무 가깝게 있다. 
     서로 코끝이 맞닿을 정도다.
     어째서 이런 거리를 유지하게 됐는지도 알 수 없다.
     너무 가까워서 그의 눈과 그녀의 눈의 초점이 맞지 않는다. 
     원근감의 붕괴다.
     원근감이 무너지고 난 다음의 여자의 얼굴은 무척 기묘하다.
     애사달은 이 얼굴에 대해 가벼운 배신감을 느꼈다. 
     아끼고 있던 구슬이 떨어져 깨진 듯한 분노를 그는 느꼈다. 
     그는 여인을 지켜주려 했으나 그녀는 스스로 신의를 져버린 
     것이다.
     애사달은 싸늘하게 웃으며 곽연의 젖가슴을 난폭하게 
     움켜쥐었다. 
     가벼운 신음이 그녀의 입에서 터져나왔다.
     
     좋아, 움켜쥐고 터뜨려주지.
     더러운 여인이여!
     밤마다 연체동물처럼 꿈틀대는 얼굴도 모르는 남자의 정액을 
     받아온 네 꽃뱀 같은 몸을.
     무엇이 수치인지도 알지 못하고, 또 남자를 받겠다고 아우성 
     치는 네 지저분한 욕망을.
     채워주지.
     내 비수 같은 정액을……!
     
     절정의 순간이 두 사람을 집어삼켰다. 
     애사달의 손은 칼날 같았다. 
     그는 이를 악문 채 대결을 기다리고 있는 무사 같았다.
     그의 비수는 무자비하게 여체를 헤쳤다. 
     잔인하게 은밀한 살결을 헤집고 쏟아지는 피를 핥아댔다.
     곽연은 비명을 지르고 있었다. 
     핏속에 빠져 날콩 같은 내음의 나신을 몸부림치듯 허우적대고 
     있었다.
     그녀는 진심으로 고통스러운 것 같았다. 
     하지만 그녀는 손을 벌려 그 고통을 뿌리치지는 않았다.
     한 순간 애사달은 무엇인가 견디기 어려운 것이 자신의 몸에서 
     빠져 여체로 빨려들어가는 것을 느꼈다.
     마치 곽연의 몸 속에 거대한 흡반이 있고, 그 흡반에 의해 
     영육이 송두리째 쏟아져들어가는 듯한 아스라한 순간이 있었다.
     그것은 거대한 쾌락이었다. 
     상상할 수 없는 열락의 아수라장이었다.
     그는 부드러운 여체 위에 힘없이 늘어져 누웠다. 
     언뜻 바라본 곽연의 이마에 한 방울 땀이 소리없이 맺혀 흐르고 
     있었다.
     
     “당신은 나의 아버지를 죽이러 왔지요?”
     애사달은 하마터면 입고 있던 옷을 떨어뜨릴 뻔했다. 
     찬물을 머리 끝부터 바가지로 엎어쓴 듯 전신이 싸늘하게 
     식어왔다.
     그는 옷을 입고 있던 중이었다.
     창밖으로는 아침 미명이 스며들고 있었고, 어디선가 쌀을 씻으며 
     부르는 인인의 가벼운 콧노래가 들려오고 있었다.
     모든 것은 어제와 다를 것이 없었다.
     한 가지 다른 것이 있다면 그의 몸에서 약간의 정액이 
     빠져나갔다는 것뿐이다.
     그런데 그 조용한 아침의 정적을 송두리째 허물고 마는 엉뚱한 
     한마디 말이 곽연의 입에서 튀어나온 것이다.
     
     ─당신은 나의 아버지를 죽이러 왔지요?
     
     애사달은 옷도 걸치지 않은 알몸으로 날벼락 치듯 몸을 돌렸다. 
     그런 그의 두 눈에는 여차하면 살인도 불사하겠다는 파란 인광이 
     피어오르고 있었다.
     곽연은 피식 웃으며 자리에서 몸을 일으켰다.
     그녀의 벗은 윗몸이 미명 아래 은어 비늘처럼 파닥이며 
     드러났다.
     그녀의 손이 내밀어졌다.
     “그 아래 옷 좀 집어줘요.”
     너무도 태연한 어조.
     그녀는 지나치게 태연했으므로 애사달은 아까의 그 말을 자신이 
     잘못 들은 것이 아닐까 하는 착각이 일 정도였다.
     그는 무표정한 얼굴로 옷을 집어주었다. 
     정장 차림이 아닌, 남편의 앞에서 입는 정도의 가벼운 
     옷차림으로 그녀는 천천히 화장대 앞으로 다가섰다.
     빗을 들어 머리를 빗으며 그녀가 다시 말했다.
     “내가 어째서 그 일을 알고 있는지 궁금한가요?”
     애사달은 여전히 표정없는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
     “당신을 죽이고 싶을 정도로.”
     곽연은 가볍게 웃었다.
     “나는 그리 총명하달 순 없지만 당신들은 너무 어리석었어요. 
     그 근거는 매우 많지요.”
     애사달은 묵묵히 그녀의 말을 듣고 있었다. 
     그러나 그의 손은 언제든지 움직일 수 있도록 꾹 움켜쥐어진 채 
     가늘게 떨리고 있었다.
     “…….”
     “첫째, 당신은 내 앞에 너무 갑자기 나타났어요. 아무 소용 
     없이. 나타난 것까지는 그럴 수 있다고 쳐요. 사람의 운명이란 알 
     수 없는 것이니까. 그러나 당신은 나에 대해 너무 잘 알고 
     있었어요. 어처구니없을 정도로요.”
     곽연의 시선이 애사달을 정시해왔다.
     “당신의 그 옷차림, 자신에겐 어색하지만 나에겐 매우 
     매력적으로 보일 것이라고 믿은 그 옷차림이 당신들의 첫 번째 
     실수예요. 악양대식포에서 내가 좋아하는 음식만 골라서 먹은 그 
     식성이 당신의 두 번째 실수고, 연인산회에서 내 목에 검을 
     들이대던 그 빠른 검이 당신, 아니 당신들의 세 번째 실수예요.”
     “…….”
     “난 당신들이 꾸민 그런 식성, 습관, 옷차림을 좋아하지 
     않았어요. 오히려 가장 경멸하고 있어요.”
     청천날벼락이었다.
     그렇다면 동정호의 배 위에서 만난 황금탈의 사내는 애사달에게 
     거짓 정보를 주었던 것이란 말인가?
     그러나 곽연은 이때 살레살레 고개를 저었다.
     “당신들은 나름대로 완벽했어요, 당신에게 정보를 준 사람이나, 
     그 일을 수행한 당신이나 말이에요. 단, 내가 그 곽연이었다면.”
     점점 오리무중이다.
     이건 또 무슨 말일까? 
     그렇다면 그녀는 곽연이 아니란 말인가?
     곽연은 애사달의 멍한 표정을 바라보며 담담하게 웃었다.
     “난 곽연이 아니에요. 그러나 또 곽연이에요.”
     “당신은 지금 도대체 무슨 말을 하고 있는 건가? 날 
     희롱하는가?”
     “천만에, 난 당신을 조금도 희롱하고 있지 않아요. 오히려 
     존경해요.”
     가볍게 말을 흐린 곽연의 얼굴이 우울해졌다.
     창문을 열자 기다리고 있었다는 듯 한 줄기 바람이 왈칵 불어 
     닥쳤다.
     그녀의 긴 머리가 깃발처럼 나부꼈다.
     “이 방은 내 어머니의 방이지요. 이 집도, 이 정원도, 이 마당 
     전부가요. 내 어머니가 살아 생전 가꾼 집이에요.”
     문득, 애사달의 뇌리로 황금탈 사내의 말이 떠올라왔다.
     엄마.
     그의 말에 의하면 곽연은 곽표양의 죽은 전처 소생이다. 
     곽표양은 그 전처에게 매우 미련이 있었고, 그래서 곽연을 
     장중보옥(掌中寶玉)처럼 키워왔다고 그는 말했었다.
     곽연의 말이 다시 이어졌다. 
     그녀의 말은 마치 감정없는 넋두리 같았다.
     “난 그 어머니를 매우 사랑했지요. 그러나 어머니는 아버지를 
     싫어했어요. 그녀는 늘 이곳에서 혼자 지내곤 했어요. 난 아버지 
     곁을 떠나 이곳에 오곤 하는 것이 큰 기쁨이었어요. 그러던 어느 
     날 엄마는 자결했지요. 당신이 누웠던 바로 그 침대에서요. 
     죽었지만 살아 있는 듯 고요한 얼굴이었지요. 그때부터 난 
     부친을 증오하기 시작했어요. 엄마를 죽인 사람은 바로 
     그였으니까. 엄마는 말끝마다 그 짐승 같은 인간을 보지 않기 
     위해선 죽어야 한다고 말하곤 했으니까요…….”
     자신의 감정을 스스로 가눌 길이 없어진 것일까. 
     문득 곽연의 두 눈에 눈물 방울이 찰랑찰랑 고여들기 시작했다.
     “그러나, 어린 나로선 부친이란 거인을 어떻게 해볼 도리가 
     없었어요. 난 그를 증오했으므로, 그를 어떻게든 가슴 아프게 
     만들고 싶었으므로, 거짓으로 망나니짓을 하기 시작했어요. 
     남자를 집 안으로 끌어들이고, 그의 앞에서 술을 마시고 취해 
     욕하기도 했어요. 그런 곽연이 되어갔어요. 알겠나요? 당신들이 
     꾸민 음모는 가짜 곽연을 상대로 한 우스운 것이었다구요.”
     애사달은 침중한 어조로 입을 열었다.
     “그렇다면 당신은 왜 조금 더 일찍 나의 정체를 밝히지 
     않았소.”
     “부친이 죽기를 가장 바라고 있는 사람은 바로 나니까. 그의 
     딸이 곽표양이 죽어주기를 가장 간절히 바라고 있으니까. 난 이 
     음모를 꾸미고 있는 장본인이 누군지도 알 것 같아요. 그러나 이 
     일에 대해 간섭할 생각은 없어요. 난 누구 편도 들지 않아요. 
     당신들이 곽표양을 죽이건, 곽표양의 손에 죽건 상관하지 
     않아요.”
     찰랑찰랑 눈물이 고인 시선이 애사달을 정시해왔다. 
     보석처럼 아름다운 눈이었다.
     “하지만 이상하군요. 왠지 곽표양이 당신을 죽이는 것보다 
     당신이 곽표양을 죽이는 쪽이 덜 가슴이 아플 것 같군요.”
     그녀는 말이 끝나자 빙글 몸을 돌렸다.
     애사달은 주춤 한걸음 앞으로 나서다가 그 자리에 얼어붙듯 
     걸음을 멈추고 말았다.
     놀라움, 그리고 회의로 일렁이는 시선이 향하는 곳은 침상.
     새하얀 이불보 위로 무엇인가가 번져 있다.
     설원에 번진 붉은 꽃처럼 선연한 그것은 바로 여인의 
     순결(純潔)을 뜻하는 문양이 아닌가?
     어젯밤 곽연의 고통스러워하던 얼굴이 불현듯 뇌리를 스쳐지난 
     것과 한소리 쩌렁한 외침이 터져나온 것은 거의 동시의 일.
     “멈추시오!”
     곽연의 교구가 그 자리에 뚝 멈춰졌다.
     멈췄다 싶은 순간 그녀는 애사달이 말할 기회도 주지 않고 
     빠르게 말을 내뱉었다.
     “이레 후는 곽표양의 환갑날이에요. 그 기회를 놓친다면 두 
     번째 기회란 영영 오지 않을 거예요.”
     이때, 밖에서 인인의 짤랑짤랑한 목소리가 울려퍼졌다.
     “아씨, 공자님. 어서 나오셔서 식사하세요.”
     
                     *               *               *
     
     “해외의 청년거상에다 경가권의 무예, 그리고 점창의 검술이 
     가미된 그런 아이라고? 장붕익(張鵬翼), 나는 의견을 묻고 
     있다.”
     이 말은 하나의 두터운 휘장 뒤에서 흘러나오고 있었다.
     휘장 새로 어렴풋이 인영이 보인다. 
     그러나 그가 어떤 생김새를 하고 있는지, 어떤 몸집을 하고 
     있는지 하는 것은 전혀 알 수가 없었다.
     휘장의 앞에는 다시 한 명의 중년인.
     일신에는 청포(靑泡), 야윈 몸매에 칼끝처럼 날카로운 눈매를 
     지녔다.
     그는 일견하기에 매우 평범하고 특징이 없는 그런 인물처럼 
     보였다. 
     그러나 그를 그렇게 판단하는 것은 잘못이다. 
     비단 잘못일 뿐 아니라 무서운 오해다.
     비수 같은 심기, 예리한 결단력, 단호한 지혜로 무림을 종횡무진 
     풍미해온 인물, 장붕익.
     천마마련의 내전총감(內殿總監)이자 대외총령(對外總令)의 직위를 
     동시에 맡고 있는 자.
     그는 천마마련에서 서열 이 위의 인물이었다.
     그렇다면 휘장 뒤의 인물이란 말할 것도 없이 천마마련의 총수인 
     천마대제(天魔大帝) 곽표양이리라.
     장붕익은 부복한 자세 그대로 입을 열었다.
     “냄새가 좀 난다고 생각합니다.”
     “역시 그런가?”
     “그러나 표면상으론 전혀 하자가 없습니다.”
     “연아가 그를 만난 것이 언제인가?”
     “한 달 전입니다.”
     “불과 한 달 새에 연아가 집으로 데려올 정도로 빠졌다면 
     소소영이란 그놈의 재간은 실로 보통이 아니로군…….”
     곽표양은 잠시 침묵을 지켰다가 다시 말을 이었다.
     “연아가 너에게 분명히 그렇게 말했단 말인가?”
     장붕익은 황급히 고개를 떨구었다.
     “그렇습니다. 소저는 그 소소영이란 자와 결혼을 할 생각이라고 
     했습니다.”
     마치 그 잘못이 자신에게 있기라도 하다는 듯 황공스런 태도.
     “그것은 너의 잘못이 아니다…….”
     이번에는 제법 오랜 침묵이 이어졌다.
     초 반 자루가 타들어갈 시간이 지나고 난 후에야 곽표양은 
     느릿하게 말을 이었다.
     “모든 것을 그 아이의 뜻대로 해주라. 결혼을 하고 싶다면 
     결혼을, 다시 파혼을 하고 싶다면 파혼을, 나는 그 아이를 
     진심으로 좋아하고 있다.”
     장붕익이 다급히 말했다.
     “그런 내력불명인 자를 어찌……?”
     “그는 마련의 일에는 참여할 수 없게 될 것이다. 아무 공직도 
     맡기지 않는다. 오직 그는 연아의 충실한 남편이 될 뿐이다. 만약 
     그가 연아의 털끝 하나라도 건드린다면 나는 그의 
     삼족구문(三族九門)을 멸하겠다…….”
     
     애사달은 기다리고 있었다.
     아담한 가운데 그리 화려하진 않은 방, 그러나 모든 것은 
     최고급품이었다.
     이곳은 천마마련의 객빈청(客賓廳) 중 한 방이었다.
     그는 지금 백옥 찻잔에 담긴 용봉설향(龍鳳雪香)을 마시고 있는 
     중이었다.
     이곳을 들어선 지도 꼭 사흘째이다. 
     곽연은 어딜 갔는지 한번도 보이지 않았다. 
     애사달이 기다리고 있는 것은 한 명의 사람이었다. 
     아니, 한 명이 될지 두 명이 될지 알 수 없지만 어쨌든 
     사람이었다.
     그리고 이 사람이 바로 이번 일을 사주한 원흉(元兇)이거나 
     원흉에 가장 가까운 자일 것이라고 확신했다.
     하나, 사흘이 되도록 인내를 지키고 있는 것을 보면 원흉은 실로 
     참을성이 대단한 위인인 것 같았다. 
     이런 자는 확신이 서지 않는 한 절대로 일을 하지 않는다.
     이때 문안으로 이제껏 보지 못한 시녀(侍女) 하나가 들어섰다. 
     그녀는 문가에서 애사달을 향해 공손히 허리를 굽혀 보이더니 
     청아한 목소리로 입을 열었다.
     “소(蘇)나리, 장(張)나리께서 정중히 청하셨어요.”
     순간, 비스듬히 의자에 몸을 묻고 있던 애사달의 두 눈에 특이한 
     광채가 번뜩였다.
     “장나리라고?”
     “장나리께선 지금 처소에서 기다리고 계십니다.”
     애사달은 탁자에 찻잔을 내려놓고 느릿하게 몸을 일으켰다. 
     그는 자신을 청한 사람이 바로 다른 누구도 아닌 장붕익이라는데 
     대해서 내심 크게 놀랐다.
     장붕익은 바로 천마대제의 첫째 심복이 아니었던가?
     애사달의 입가에 흐릿한 웃음이 피어올랐다.
     ‘천마대제의 운명은 아무래도 끝이랄 수밖에 없군.’
     친구.
     아무리 무예가 높고 기지가 절륜한 자라도 친구의 칼을 피하기란 
     어렵다. 
     친구는 언제나 그의 등뒤에 설 수 있는 것이므로.
     
                     *               *               *
     
     <당신에겐 조력자가 있다고 하던데?>
     
     장붕익은 문방사보(文房四寶)를 옆에 놓고 글을 쓰고 있었다. 
     그가 지금 한 말은 바로 종이 위에 먹물로 써 갈긴 글이었다.
     이 한 줄의 글을 써 놓고 장붕익은 무표정한 얼굴로 애사달을 
     바라보았다.
     “어떻소? 장모는 서예가 취미인지라 손님을 앞에 놓고도 미련을 
     떨치지 못하고 있구려. 한 구 적어보시려오?”
     애사달은 묵묵히 그가 내미는 붓을 받아들었다.
     
     <그는 마련 밖에 있소.>
     
     써놓은 글을 한차례 훑어보고 난 애사달은 짐짓 커다란 목소리로 
     말했다.
     “허어, 몇 년 글에 손대지 않았더니 형편없군요. 공연히 종이만 
     버립니다.”
     “핫하…… 겸손의 말씀, 대단한 솜씨구려. 기왕 붓에 손을 
     댔으니 성현의 말씀이나 몇 구절 적어봅시다.”
     장붕익이 다시 글을 썼다.
     
     <당신의 조력자는 실력이 어느 정도인가?>
     
     애사달이 받는다.
     
     <상당한 경지라 봐도 좋을 것이오.>
     <소림장문인(少林掌門人)과 비교하여 어떤가?>
     
     애사달은 잠시 생각해본 후 대답했다.
     
     <웅장함으로 말하자면 따를 수 없겠으나 순간적인 임기응변은 
     오히려 낫다고 볼 수 있소.>
     <좋소, 그렇다면 그 사람에게 한 사람을 은밀히 죽일 것을 
     명하시오.>
     
     한 사람. 
     누구이기에 소림장문인과 감히 비교될 수 있을까?
     
     <상대는?>
     <죽음의 혼(魂), 사혼(死魂).>
     <사혼? 그가 누구요?>
     <곽표양의 최대심복이오. 그림자처럼 경호하는 인물이지. 우리는 
     거사 일을 곽표양의 환갑날로 잡고 있소. 하나, 그가 있어선 
     성사가 힘드오. 사혼을 죽인다는 것은 곽표양의 수족을 자르는 
     것이나 마찬가지니까.>
     <그는 지금 어디에 있소?>
     <휴가 중이오. 동정호 근처에 있을 것이오. 그의 집이거나, 
     아니면 낚시터에.>
     
     애사달은 잠시 생각하다가 고개를 끄덕이며 붓을 휘갈겼다.
     
     <한 가지 물어볼 것이 있는데…….>
     <무엇이오?>
     <황금탈 사내 위강룡의 정체는? 그는 믿을 만한 사람인가?>
     
     장붕익은 애사달을 힐끗 바라보더니 잠시 생각에 잠겼다. 
     그러다가 그는 말해도 무방하다고 생각했던지 붓을 들었다.
     
     <그는 외부의 사람이오. 우리와는 조건부로 결합했소. 그 외의 
     것은 말하기 어려우나 그는 분명히 믿을 수 있는 사람이오.>
     <좋소. 사혼을 죽이는 때는?>
     <내일.>
     
     장붕익은 여기까지 쓰고 나서 침중한 얼굴로 마지막 한 줄의 
     글귀를 휘갈겼다.
     
     <일격필살(一擊必殺).>
     
                     *               *               *
     
     “장붕익이라……. 결국은 그렇군. 두 번째 자리에 오래 있고 난 
     사람은 첫 번째 자리가 탐이 나는 법이니까. 그의 이번 수법이 
     내외에 걸쳐 매우 교묘한 것으로 보아 곽표양은 이번 재액을 
     벗어나지 못할 것 같군. 거기다가 곽연이란 특이한 딸이라…….”
     양득지의 얼굴에 피식 웃음이 번진다.
     “소달 녀석, 대단하군. 십 년 간이나 가면을 쓰고 있던 여자의 
     얼굴을 단숨에 벗겨내다니. 흐응, 영웅은 호색이라. 
     도화살(桃花煞)이 있는 녀석이다…….”
     양득지는 한 척의 배 위에 몸을 싣고 있었다.
     끝없이 뻗은 호수.
     바람 소슬하고 햇살 온유로운 그런 좋은 시각인데…….
     양득지의 손에는 놀랍게도 술병 대신 검이 들려 있었다.
     “손님, 어디로 모실깝쇼?”
     타목을 쥐고 있던 사공이 사람 좋게 웃으며 말했다. 
     그는 은자 열 냥이란 거액의 뱃몰이를 하게 된 것이 적이 흡족한 
     것 같았다.
     양득지는 담담하게 웃으며 말을 받았다.
     “뱃길 닿는 대로. 동정호를 한바퀴 돌 수 있으면 더욱 좋고.”
     “그건 어렵죠, 손님. 소생이 일을 하기 싫어서가 아니라 
     동정호를 다 돈다는 것은 거의 불가능한 일이나 
     마찬가지입니다요. 워낙 넓을 뿐만 아니라 호수 곳곳에는 
     수적(水賊) 떼들이 득실거리는 형편이지요. 굳이 수적이 아니라 
     해도 이 동정호를 다 돌자면 못 걸려도 한 달은 족히 걸립죠.”
     뱃전으로 와닿는 물결이 온유롭다.
     양득지는 햇살에 몸을 맡긴 채 묵묵히 그 모습을 바라본다. 
     그는 손에 잡힌 검의 감촉을 오랜만에 음미하고 있었다.
     검.
     오늘로서 마지막이다.
     이 날이 지난 후의 나는 영원히 검을 잡지 못하게 될 것이다.
     어쨌든 좋은 기분이라 여겨졌다. 
     검을 쓰는 자는 역시 검에 삶을 바치는 것이 여러모로 좋다.
     저 멀리 동정호 연안의 풍경이 평화롭게 펼쳐져 있었다.
     이때 사공이 끌끌 혀를 차는 소리가 들려왔다.
     “허어, 저곳에서 누가 고기를 잡고 있을꼬? 저곳은 너무 물길이 
     깊어 고기라곤 하나도 없는 곳인데…….”
     양득지의 시선이 힐끗 사공이 바라보고 있는 곳을 향했다.
     순간 그의 동공에 한 줄기 특이한 광채가 빠르게 떠올랐다.
     전면 이십여 장 밖에 한 척의 배가 홀로 떠 있었다. 
     사공이 따로 있는 것도 아니다. 
     그저 뱃전에 낚싯대를 드리우고 있는 검은 삿갓의 사람 하나.
     그는 여러모로 특이한 사람이었다. 
     그의 시선은 분명히 낚싯대를 드리우고 있는데도 그 낚싯대를 
     향하고 있지 않았다.
     그저 낚싯대와 눈, 그 중간에 덧없이 머물고 있을 뿐.
     거기다가 그의 낚싯대라는 것은 지나치게 짧았다.
     간신히 석 자나 될까 말까 한 길이었다.
     그는 마치 고기를 잡는 사람이 아니라 그렇게 앉아 기도를 하고 
     있는 사람처럼 보였다.
     양득지는 시선을 그에게 둔 채 사공에게 빠르게 말했다.
     “내가 셋을 헤아리거든 당신은 가장 빠른 속도로 물속으로 
     뛰어드시오.”
     “네?”
     사공은 그의 말이 무슨 뜻인지 모르겠다는 듯 눈썹을 가볍게 
     찌푸렸다.
     양득지는 그를 향해 시선을 바꾸었다.
     “셋을 헤아리거든 그대로 뛰어내리란 말이다!”
     순간, 사공의 몸이 부르르 떨렸다. 
     그는 이제까지 살아온 동안 이렇게 무서운 시선은 처음 본다.
     사람의 내장 속까지 그대로 꿰뚫어오는 듯 표정이라곤 없이 
     석고상처럼 굳어 있는 한 쌍의 동공.
     사공은 자신도 모르게 주춤 한걸음 뒤로 물러났다.
     “아! 예, 예…….”
     간혹 배를 강탈해가는 도적이 없는 것도 아니었다. 
     그렇지만 이따위 썩어가는 배가 무슨 소용이 있다고 뺏어간단 
     말인가?
     그는 내심 욕을 퍼부으며 이 엉큼한 도적을 미리 알아보지 못한 
     자신의 눈을 저주했다.
     “하나.”
     사공은 주춤 뱃전으로 물러났다. 
     그가 타목을 놓았는데도 배는 전면의 배를 향해 천천히 
     흘러갔다.
     “둘.”
     양득지의 얼굴에 냉혹한 웃음이 피어올랐다.
     
     사혼, 네가 지금 무엇을 하고 있는지 나는 알고 있다. 
     너는 낚시를 하는 척하지만 낚시를 하고 있지 않다.
     네가 낚고 있는 것은 너의 허무다.
     또는, 그 동안 곽표양을 따라다니며 죽인 사람들에 대한 
     진혼제(鎭魂祭)일 수도 있다.
     네 손은 가늘고 얇다, 사혼.
     그것은 전형적인 살수의 손이다.
     너는 어째서 이런 시간에 네 손을 감추지 못하고 있단 말인가?
     피에 물든 그 손을 감히 대낮의 햇살 아래 노출시키고 있단 
     말인가?
     무엇이 어찌 됐건 오늘 너는 죽는다, 사혼.
     그것은 양득지의 명령이다.
     
     일순, 양득지의 얇은 입술 새로 이를 데 없이 냉막하며 짤막한 
     외침이 터져나왔다.
     “셋.”
     사공의 몸이 기겁하여 물속으로 뛰어든 것과 양득지의 검집에서 
     한 줄기 새파란 광채가 솟구쳐나온 것은 거의 동시의 일.
     바로 그때, 기다리고 있었다는 듯 사혼은 들고 있던 낚싯대로 
     푸른 광망을 호수 위로 흩뿌려냈다.
     사혼은 이미 오래 전부터 양득지의 접근을 눈치채고 있었다.
     그가 지금까지 한번도 느낄 수 없었던 강렬한 살기가 호수의 
     물결에 따라 흘러왔으므로 그는 이미 만반의 준비를 갖추고 
     있었던 것이다.
     한데, 상대의 검이 너무 빠르다. 
     그것은 거의 육안으론 볼 수 없는 속도로 자신의 몸을 향해 
     쏘아져오고 있었다. 
     아니, 찔러오고 있었다.
     사혼은 엉겁결에 찔러오는 초식을 막아냈다.
     분명히 튕겨냈다고 생각했는데 상대의 검은 또 찔러온다. 
     이것은 같은 초식을 연속해서 두 번 쓰지 않는다는 강호의 
     일반적인 상식을 완전히 벗어난 엉뚱한 공격.
     ‘미친 녀석!’
     사혼은 찔러오는 제이초식을 가볍게 튕겨냈다.
     튕겨냈다 보이자 재차 찔러오는 제삼초식.
     사혼은 미간을 찌푸렸다. 
     상대가 무공의 무 자도 모르는 그런 놈이 아닌가 싶을 정도였다.
     상대의 검은 단지 빠르다는 것 하나만으로 적으로 하여금 미처 
     다른 공격을 하지 못하게 할 뿐, 찌르고 되찔러오는 이 
     어처구니없는 공격이 끝나고 나면 오히려 헤어날 수 없는 허점을 
     스스로 노출시키게 되는 것이다.
     사혼은 냉정한 얼굴로 연속해서 찌르고 찔러오는 초식들을 거듭 
     튕겨냈다.
     튕겨내며 그는 기다렸다. 
     이 엉뚱한 적이 찌르다 먼저 지치기를.
     일곱, 여덟, 아홉,…… 열하나, 열둘, 열셋,…… 열여덟, 
     열아홉…….
     그리하여, 연속 스무 번째의 찔러오는 초식을 튕겨낸 바로 그 
     순간, 돌연 상대의 검이 가볍게 회전했다.
     손목을 한번 뒤집는 동작으로서 상대를 가볍게 베어내는 
     초식이었다.
     그러나 이 간단한 초식을 보는 순간, 사혼은 심장이 튀어나올 
     만큼 놀랐다.
     손!
     자신의 손이 마음을 따라주지 않는 것이다.
     그는 분명히 베어오는 저 초식을 막아야겠다고 생각했으나 
     찔러오는 초식에 타성이 붙어버린 손이 제멋대로 놀아난 것이다.
     상대는 베어온다. 
     그러나 자신의 손은 찔러오는 초식을 여전히 막고 있다.
     시선 속으로 새파란 검광이 빠르게 뛰어들어왔다.
     머리 윗부분부터 자신의 두개골이 송두리째 베어져나가는 것을 
     그는 선명히 느꼈다. 
     마치 자신이 아니라 남의 머리가 베어지는 것을 구경하는 
     사람처럼.
     그제서야 사혼은 눈앞의 이 사람이 누군지 알았다.
     톱니바퀴처럼 맞물린 치밀한 검초의 달인.
     ‘제기랄……, 혈견휴 혈련환…….’
     파란 호수 위로 피가 번졌다.
     
     
