               향객 (香客) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


     제1장 황금(黃金) 속에 도사린 죽음
     
     
     
     나른한 가을 햇살이 대지를 적시고 있다.
     한 잎 두 잎 지워지는 낙엽 속에 삶의 단편이 깃들어가는 
     계절…….
     중원의 북쪽은 시월의 바람만 불어도 벌써 매운 추위가 
     느껴진다.
     음산(陰山).
     습한 숲이 천 리를 뻗고 기암괴봉이 멋대로 난립하여 한낮에도 
     햇빛을 보기 힘든 절험지산(絶險之山)이다.
     중원의 최북단에 위치한 이 산도 계절의 편린은 속일 수 없다는 
     듯 한 아름씩 낙엽을 지워내고 있었다.
     때는 대명 영락 십오 년(永樂十五年)의 가을.
     시월도 그 막바지를 향해 치닫는 스무이튿날, 음산 기슭의 작은 
     한촌(閑村)으로는 일련의 거창한 행렬이 찾아들고 있었다.
     
     마을.
     마을이래봐야 십여 호 정도가 옹기종기 모여 있는, 지도에도 
     나오지 않은 작은 마을이다.
     그래서 이 마을로 느닷없이 들어선 하나의 행렬에 마을 사람들은 
     까무러치도록 놀랐다.
     도합 십팔 명의 이 행렬은 도대체가 선두에 선 무리부터 
     괴이하기 이를 데 없었다.
     맨 앞에서 북을 치고 있는 사람들은 웃통을 거의 
     벌거벗다시피하고 아랫도리 또한 헝겊 하나만을 달랑 두른 
     소녀들이었다.
     그 미모야 어떻든 간에 이 소녀들은 하나같이 도회지 복판에 
     갖다 놓아도 손색없는 그런 늘씬한 몸매를 가지고 있었고, 
     거기에다 보는 이의 넋을 빼앗는 듯한 요염한 웃음이 온 얼굴에 
     어우러져 있었다.
     뿐인가? 
     북을 치는 여덟 소녀들 뒤쪽으로는 다시 여덟의 향기로운 
     미녀들이 따르고 있었는데 속이 훤히 들여다보이는 얇은 망사 
     한쪽을 걸친 차림으로 그녀들은 한 개의 교자(橋子)를 메고 
     있었다.
     교자 위에 앉은 사람은 한 명의 뚱뚱한 중년인이었다.
     그는 뚱뚱했다.
     얼마나 뚱뚱한지 마치 얼굴도 사지도 없는 둥근 찐빵 하나가 
     달랑 올라앉아 있는 것 같았다.
     그는 또한 무엇인가를 쉴새없이 우물거리고 있었으며 교자 
     위에는 그의 입을 위해 보통 사람들이 한 달은 족히 먹고도 남을 
     음식과 과일들이 수북이 쌓여 있었다.
     마지막으로 교자에 바싹 붙어 따르고 있는 한 명의 
     흑의인(黑衣人)이 있다.
     냉혹하다 못해 시린 표정을 한 채 그는 한 자루 검을 품에 안고 
     묵묵히 교자를 따르고 있었다.
     마을이 발칵 뒤집혔다.
     일 년 가야 사람 하나 찾아오지 않는 이런 궁색한 마을에 이토록 
     거창한 행렬이란 확실히 시골 사람들의 마음을 들뜨게 하기에 
     충분했다.
     “저게 도대체 어떤 나리의 행차신가? 휘황찬란할 뿐 아니라 
     저기 열여섯 명의 소녀들은 우리 같은 사람들은 평생을 가야 
     얼굴 한번 마주치기 어려운 미녀들이로군.”
     꿀꺽 침을 삼키며 중얼거리는 한 젊은 농부의 말을 같은 또래의 
     농부가 받았다.
     “짐작컨데 저 사람은 아마도 연경(燕京) 대도의 소문난 부자 
     금적산(金積山)일 걸세.”
     “금적산? 그가 지닌 부는 황제도 따를 수 없다는 그 사람 
     말인가? 그걸 자네가 어떻게 아나?”
     “연전에 연경에 나갔다가 들은 적이 있네. 소문에 의하면 
     금적산은 늘 무엇을 먹고 있다고 하네. 황제의 앞이라도 먹을 
     것이 없고서는 말을 한마디도 않는 위인이라 하네. 또한 그가 
     음식을 먹을 때는 꼭 여덟 명의 소녀가 치는 저 북소리가 있어야 
     한다는 거야. 잘 보게나. 그가 음식을 먹는 동작은 마치 음악에 
     맞추어 먹는 것 같지 않은가?”
     “그렇군, 그래. 확실히 북소리 한번에 같은 동작으로 음식이 
     들어가고 있군.”
     “금적산의 호(號)는 일악일음(一樂一飮)이야. 저 소녀들은 그의 
     호신위녀(護身衛女)들인 십육현악녀(十六絃樂女)가 틀림없을 
     걸세.”
     교자 위의 저 뚱보가 정말로 일악일음 금적산이라면 이것은 
     대단한 이야깃거리가 아닐 수 없다.
     하북(河北) 열하(熱河) 일대의 최고의 부호.
     특유의 기루업(妓樓業)으로 휘하에 수천의 기녀(妓女)를 거느리고 
     있다는 신비의 인물.
     떨치는 명성과는 달리 그의 용모를 아는 사람은 실상 별로 없다.
     그것은 이 대부호가 처소에서 거의 나오지 않기 때문이다.
     그는 매우 돈이 많았고 돈이 많은 만큼 원수도 많았다.
     그의 거처에는 그가 묵고 있는 누각과 똑같은 모양의 누각이 
     수십 채나 있다 한다.
     심지어 그는 잠잘 때도 매일 자는 방을 바꿀 정도로 철저한 
     보안을 유지하고 있었다.
     그가 밖을 나서는 것은 중요한 수금이 있을 때나 도저히 거절할 
     수 없는 비중이 큰 연회 같은 것이 있을 때뿐이었다.
     그럴 때면 그에게는 예외없이 직접 훈련시킨 십육현악녀가 
     따른다.
     이 소녀들은 수천 냥을 투자하여 전문적인 호신(護身)을 위해 
     만들어진 여인들이다.
     그녀들은 각기 창봉검도(槍棒劍刀)의 기예에 능통할 뿐만 아니라, 
     일신에는 금종조(金鐘操), 철포삼(鐵袍衫)과 같은 외문기공을 
     익혀 거의 도검(刀劍)이 불침하는 경지의 고수자들이다.
     어떤 사람이 있어 십육현악녀가 여자의 몸임을 깔보고 덤볐다간 
     그는 즉시 인간의 몸이 어떻게 해서 걸레쪽처럼 변할 수 
     있는가를 몸소 시험해봐야만 할 것이다.
     지금까지 이 무서운 소녀들의 손에 난도질당한 자객(刺客)의 
     수는 거의 이십여 명에 달할 정도였다.
     금적산의 반쯤 감긴 눈이 뜨여진 것은 한 채의 허름한 
     주막(酒幕) 앞이었다.
     어쩌다 오가는 길손을 상대하는 곳인 듯 낡디낡은 주막이다.
     행렬이 주막 앞에 멈춰서자 주막의 주인인 듯싶은 사십대의 아낙 
     하나가 구경꾼 속에 섞여 있다가 황급히 앞으로 나섰다.
     “네가 주막의 주인인가?”
     교자의 옆에 바싹 붙어 서 있던 창백한 안색의 흑의무사가 한 
     말이었다.
     아낙네는 고개를 구십 도로 꺾어 조아리며 황망히 대답했다.
     “그, 그렇습니다요, 나리.”
     “네 주막에 있는 마른 건량(乾糧)과 음식이 될 만한 것은 모두 
     대령해라. 값은 최고로 쳐준다.”
     “모, 모조리 다 말입니까……?”
     “그렇다. 그리고 또 하나, 이 근처에 몸을 은신하고 있을 만한 
     한적한 곳이 있는가? 깨끗하고 조용한 절이면 더욱 좋다.”
     이 말에 구경하고 있던 촌노 하나가 냉큼 나섰다.
     “그런 곳이라면 정히 좋은 곳이 한곳 있습죠.”
     “그곳이 어디인가?”
     “무색사(無色寺)라는 곳이온데 본시는 매우 번창하고 큰 
     절이었지요. 한데 웬일인지 점차 기운이 쇠하여 이제는 큰스님은 
     모조리 다 떠나고 지금은 색초(色超)라는 이름의 돌중 하나와 
     무진(舞塵)이라는 소사미(小沙彌) 하나가 있는 곳입니다요.”
     “큰가?”
     “원래는 오십여 명의 수도승들이 있었던 탓으로 여러 개의 방과 
     선각(禪閣)이 있었지요. 아마 아직도 허물어지지 않고 있을 
     것입니다요.”
     “좋아, 수고했다.”
     흑의인의 창백한 손이 허공을 날았다.
     눈부신 황금빛이 번뜩이는가 싶더니 촌노의 머리 위에는 어느새 
     노란 황금덩이 하나가 요염하게 놓였다.
     “말을 해준 수고의 대가다.”
     말 한마디에 황금 한 덩이라니…….
     마을 사람들을 입을 쩍 벌렸고 왜 자신이 먼저 나서서 말하지 
     못했던가 가슴을 치며 한탄했다.
     그리하여 “그 절에 대해 다른 것을 아는 사람은 없는가?”라는 
     흑의인의 한마디 말이 떨어졌을 땐 이십여 명의 마을 사람들 
     모두가 앞으로 나서 입이 느린 것을 저주하듯 너나없이 다투어 
     다음과 같이 말했던 것이다.
     “그 절의 색초 땡중은 밤낮없이 술을 마시지요.”
     “그는 중이지만 거의 중이랄 수 없는 땡중이랍니다.”
     “괴상한 것은 색초보다도 무진이란 소사미가 더하지요.”
     “그 어린 놈은 매우 기분 나쁜 놈입니다요.”
     “왜 그런지 몰라도 그놈 앞에 서기만 하면 괜히 기분이 
     나빠지지요.”
     “그놈이 들어온 후부터 그 무색사는 쇠퇴하기 시작했어요.”
     “고승들이 이유없이 다리가 부러지는가 하면 향불을 올리고 
     가던 향객들이 무더기로 전염병에 걸리기도 했습죠.”
     “그 어린 놈은 색초가 어릴 때 어디선가 주워 키운 놈입니다요. 
     십삼 년 전인가…… 아마 그때쯤 산 저쪽의 화전민 부락이 
     벼락을 맞아 몰살한 일이 있었는데 거기서 주워온 아이라 
     하더군요. 아무튼 기분 나쁜 놈입죠.”
     설왕설래…….
     남이 한 말에 또 덧붙여 한마디.
     말을 잇는 마을 사람들의 눈은 쉴새없이 흑의인의 손을 주시하고 
     있었다.
     그 눈빛은 황금에 대한 욕망으로 이글거리는 눈빛이었다.
     마치 황금을 위해선 십오대 조상의 험담까지도 마다 않겠다는 
     듯.
     눈을 가늘게 뜨고 북소리에 맞추어 닭 다리를 뜯고 있던 
     중년뚱보 금적산이 고개를 끄덕였다.
     “좋아! 냉혼(冷魂), 대가를 치러주어라. 착한 사람들이니…….”
     북을 치던 소녀 중 하나가 생글생글 웃으며 앞으로 나섰다.
     그녀는 수중에 노란 비단주머니 하나를 들고 있었는데 육감적인 
     엉덩이를 한들거리며 마을 사람들 사이를 하늘하늘 걷기 
     시작했다.
     주머니 속에선 요염한 황금싸라기가 나타났다.
     소녀는 그것을 한 덩이씩 마을 사람들의 머리 위에 올려주었다.
     숨이 막히도록 향긋한 장향(粧香)과 혼을 앗을 듯 유혹적인 웃음.
     황금도 좋고 여자도 좋다.
     온 마을 사람들이 다 나와 이 횡재에 몸을 맡겼다.
     심지어는 곤히 자는 갓난아기까지 안고 나온 아낙네도 있었다.
     투명한 가을 햇살 아래 사람들의 머리 위마다 노란 황금꽃이 
     피었다.
     뚱보 금적산은 그 모습을 바라보며 유쾌하게 웃었다.
     사람들도 따라 웃었다.
     문득 맨 앞에서 웃던 장정 하나가 골통이 부서져나갔다.
     피!
     그리고 솟구치는 뇌수(腦髓)!
     바로 옆에 있던 그의 아낙이 남편의 피를 뒤집어쓰고 어리둥절한 
     표정을 지었다.
     웃음조차 채 사라지지 않은 얼굴이다.
     왜 이런 일이 벌어져야 하는지 모르겠다는 듯 그녀는 멀뚱멀뚱 
     앞을 바라본다.
     그런 그녀의 머리 위로 다시 한 개의 곤봉이 떨어져내렸다.
     자욱한 핏물이 가을 하늘을 수놓았다.
     이번에는 사람들도 분명히 보았다.
     장정과 아낙의 머리를 박살낸 것이 하나의 곤봉이며 그것은 다름 
     아닌 북치는 소녀들의 북채란 것을.
     소녀들은 웃으며 북채를 휘두르고 있었다.
     북채는 정확하게 사람들의 머리 위에 놓인 황금을 겨냥하고 
     있었다.
     머리가 여기저기서 수박처럼 무더기로 터져나가기 시작했다.
     “으악!” 
     “악!”
     사람들은 비명을 지르며 사방으로 흩어져 달아나기 시작했다.
     그러나 채 반 각의 시간이 흐르기도 전에 살아 움직이는 사람은 
     아무도 없었다.
     내밀어지는 황금을 향해 이빨 없는 입을 헤벌쭉이며 웃던 
     노파도, 황금 한 조각을 머리 위에 놓고 곤히 잠들었던 
     갓난아기도.
     십여 호의 마을 사람 이십삼 명이 모조리 박살당한 것이다.
     괴괴한 정적.
     역겨운 피비린내 위로 무심한 햇살이 내려 쌓였다.
     금적산은 무표정한 얼굴로 씹고 있던 수박씨를 퉤, 하고 
     내뱉었다.
     “살아난 놈은 없겠지?”
     냉막한 흑의인이 고개를 끄덕였다.
     “사람이라 불리는 물건은 하나도 없습니다.”
     “좋아, 나 금적산이 이곳에 왔다는 것을 아는 사람이 있어선 안 
     돼. 우린 하늘조차 속일 수 있어야 하지.”
     먼 하늘을 힐끗 바라보고 난 금적산은 교자 위에 오리고기 
     하나를 주워들며 말을 이었다.
     “북을 울려라. 방향은 무색사다.”
     
                     *               *               *
     
     장소이(長小二)는 연경 제일의 주루(酒樓)인 취선거(醉仙居)의 
     경력 있는 점원이었다.
     그는 나이 다섯 살에 이 바닥에 입신했으며 그로부터 십팔 년의 
     세월이 지난 지금에는 가히 연경 최고의 점원으로 명성을 떨치고 
     있는 터였다.
     그 명성에 어울리게도 장소이는 손님을 모시는 데 있어 거의 
     타의 추종을 불허했다.
     아무리 사납고 괴팍한 손님이라 해도 그의 손에 모셔지면 마치 
     개처럼 고분고분해지기 마련이었다.
     하나 오늘 장소이는 울화가 치밀어 사표를 내겠다고 했다.
     이유는 도저히 한 괴상한 손님을 모시지 못하겠다는 것이었다.
     그도 그럴 것이, 그는 일생 매우 많은 손님을 모셔봤지만 지금 
     눈앞에 있는 손님만큼 까다롭고 번거로우며 골치 아픈 손님은 단 
     한번도 상대해본 적이 없었던 것이다.
     비단 상대해본 적이 없을 뿐더러 그는 이런 손님이 자신과 같은 
     세상에 존재한다는 것조차 믿을 수 없을 지경이었다.
     하늘이 왜 자신과 같은 우수한 점원을 만들어내고 다시 저런 
     괴상한 손님을 만들어 보냈는지 이해할 수 없을 지경이었다.
     의자.
     이 괴상한 손님은 남이 앉던 의자에는 절대로 앉지 않겠다고 
     했다.
     아무리 좋은 자리를 마련해봐도 마찬가지였다.
     그렇다고 해서 가게에서 손님이 올 때마다 새 의자를 만들어 올 
     릴 수 있겠는가?
     수십 번의 실랑이 끝에 두 겹의 백포(白布)를 깔고서야 손님은 
     겨우 자리에 앉았다.
     하나 그것은 시작에 불과했다.
     손님은 남이 먹던 젓가락으로는 절대로 식사를 할 수 없다고 
     하였으므로.
     수십 벌의 젓가락이 날라져오고 다시 반환되는 악순환이 
     이어졌다.
     그러나 골백번을 씻어다 대령해도 손님은 젓가락에 묻은 미미한 
     사람의 지문이라든가 사용한 흔적 등을 집요하게 골라냈고 결국, 
     스물두 번이나 젓가락을 바꾸는 소동 끝에 장소이는 울화가 
     치밀어 근처 대장간에 가서 아예 쇠로 만든 젓가락을 만들어 
     바쳤다.
     이렇게 해서 주루계의 기재 장소이와 희대의 악빈(惡賓)과의 
     일장혈투는 간신히 그 막을 내리는가 싶었다.
     식사를 마치고 투숙 여부를 결정하는 선방(選房) 작업에 
     들어갔을 때, 손님의 집요한 공세가 다시 시작됐다.
     취선거는 연경 제일의 주루답게 요식과 숙박을 겸하는 업체였다.
     그 시설이 중원 최고라는 것은 두말할 나위도 없다.
     그러나 손님은 남이 자던 침상에는 절대로 누울 수 없다고 
     버텼다.
     남이 자던 이불과 요를 어떻게 덮을 수 있으며, 남의 땀 냄새가 
     배인 침상에서 어떻게 자겠냐는 것이다.
     장소이는 기가 막혔다.
     그리하여 그가 가지고 들어간 차 주전자에 남의 지문이 묻어 
     있다고 손님이 다시 말했을 때 마침내 이 인내와 친절로 점철된 
     주루계의 기재는 차 주전자를 내팽개치며 부르짖고 말았다.
     “당신을 손님으로 맞아들이느니 내가 이곳을 그만두고 
     말겠소!”
     결국 손님은 근처의 목공소에서 급히 지어온 새 침상에 누워 
     잠을 자게 되었다.
     그에게는 매우 많은 황금이 있었고 무엇보다 중요한 사실은 그가 
     묘령의 아름다운 미녀(美女)였다는 것이다.
     하늘하늘한 은색(銀色) 유의(柔衣)에 주홍의 띠로 멋을 내고 녹색 
     교피(蛟皮)의 귀한 신발을 신은 여인.
     그녀는 아름다웠다.
     연경의 아름다운 거리를 온통 압도할 정도의 미색이 그 섬연한 
     몸에서 폭출하듯 솟아나고 있었다.
     그윽한 가을 호수의 심연이 깃든 듯한 한 쌍의 눈망울로 사람을 
     응시하노라면 그것이 살인의 명이라 해도 응하지 않을 수 없는 
     살인적인 매력을 그녀는 지니고 있었다.
     어깨에 살풋 둘러멘 한 자루 남색수실의 보검(寶劍)이 그녀의 
     신비로운 매력에 빛을 더하고 있었다.
     미녀에 약한 것은 대다수의 남자들이 지니는 공통적인 특징이다.
     설사 그 미녀를 품을 수 없다는 것을 잘 알고 있다손 쳐도 
     그녀에게 호의를 베풂으로써 남자의 우월감을 충족시킬 수 
     있다고 생각하는 멍청한 남자들이 이 세상에는 뜻밖에도 많은 
     것이다.
     취선거의 주인도 그런 위인 중 하나였다.
     방을 잡은 미녀는 취선거의 주인에게 말했다.
     “혹시 좋은 사냥터가 있나요? 일행도 있으면 좋겠군요.”
     사냥.
     돈 많고 시간도 많은 호족들이 오락으로 사냥을 즐기던 
     시대이기도 했다.
     그러나 여자가 혼자서, 그것도 객지의 여자가 사냥에 대해 
     물어온다는 것은 매우 이상한 일이었다.
     하지만 미녀의 미색에 홀려 있던 취선거의 주인은 그 전후 
     사정은 따질 생각도 않고 급히 고개를 끄덕였다.
     “마치 때를 맞추어 오신 것 같군요. 내일 새벽에 음산으로 
     떠나는 한 무리가 있지요. 연경의 고관대작들이 적지 않게 낀 
     모양입니다만 소생이 주선해보도록 하리다. 음산에만 있는 
     하우(河牛:물소)를 잡으러 떠나는 사냥이니 충분히 흥미를 느낄 
     수 있을 것이오.”
     
                     *               *               *
     
     뎅뎅…….
     나직한 종소리가 새벽의 정적을 깨운다.
     무색사(無色寺)는 가을 낙엽 속에 묻혀 있다.
     뿌리로 돌아가는 지천의 낙엽 속에 작은 암자는 짐승처럼 웅크려 
     있었다.
     새벽 한기 속으로 흩어지는 종소리의 여운에 이어 세 칸의 
     불당으로 이루어진 조그만 산사 한 귀퉁이에서 조그만 인영 
     하나가 느릿하게 걸어나왔다.
     하품을 하는 듯, 새가 나래를 펴듯 양팔을 떨치며 두어 차례 
     휘젓고 난 인영은 주춤 법당 옆으로 다가섰다.
     인영의 정체는 작은 소년 사미승(沙彌僧)이었다.
     이제 십사오 세나 되었을까?
     미명에 언뜻 비친 얼굴이 앳되다.
     중원 어느 골목에서나 마주칠 수 있는 그런 얼굴이라 할 수 
     있었다.
     왼쪽 관자놀이부터 시작해서 볼까지 미세하게 그어진 한 줄기 
     상흔(傷痕)이 눈에 띈다는 정도일까?
     그 상흔은 웃을 때면 가볍게 일그러지는 붉은 주홍빛 입술과 
     더불어 보는 이에게 매우 선연한 인상을 안겨주고 있었다.
     일신에 걸친 엷은 회색승포(灰色僧袍)가 새벽바람에 스산하게 
     펄럭인다.
     어젯밤 바람이 좀 있었고 상수리나무, 자작나무, 단풍나무가 밤새 
     서걱서걱 마른 잎 부빔을 하더니 또 한 아름씩 나뭇잎을 
     지워버렸다.
     보료를 깐 듯 마당을 덮고 있는 낙엽에 서리가 하얗게 앉아 
     있다.
     익을 대로 익은 가을…….
     소년의 열다섯 나이도 저물어간다.
     아침과 저녁나절, 장삼의 엷은 소맷자락 새로 싸하게 밀려드는 
     한기가 낮 햇살을 식혀 엷게 만든다.
     터오는 여명을 힐끗 바라보고 난 소사미는 무표정한 얼굴로 
     디딤돌 앞의 대빗자루를 잡았다.
     그는 법당 신방돌부터 시작하여 한 점의 티끌도 빠뜨리지 않고 
     천천히 마당을 쓸어나가기 시작했다.
     쓸어도 쓸어도 떨어지는 낙엽.
     그러나 그는 이 일을 하루도 걸러본 적이 없었다.
     허구헌날 읊고 또 읊는 간경(看經)처럼 쓸고 또 쓰는 빗자루질도, 
     그 밖의 모든 일상이 실패에 실을 감고 그것을 다시 풀었다 감듯 
     되풀이되는 단조로움…….
     그 질서의 반추를 그는 여태껏 달게 익혀온 터였다.
     낙엽이 모이자 소사미는 부싯돌을 당겨 불씨를 피웠다.
     마른 풀잎에 불씨는 무서운 속도로 번져올랐다.
     낙엽이 타는 뜨거운 온기가 얼굴에 느껴졌다.
     환한 화광에 얼굴을 벌겋게 물들이며 소사미는 밝음 속에 
     살아나고 있는 불꽃을 두 눈을 거슴츠레 뜨고는 직시해갔다.
     그는 장난치듯 불씨를 이리저리 옮겨가며 흩어진 낙엽을 
     태워갔다.
     그가 불씨를 옮기는 모습은 매우 자연스럽고 또 기묘했다.
     그저 손을 들어 불씨를 옮기는 시늉만 해도 불씨는 이곳저곳으로 
     요술처럼 옮겨지곤 했다.
     한동안 불씨를 가지고 장난하던 소사미는 언뜻 몸을 일으켰다.
     그는 들고 있던 대비를 내려놓고 이번에는 작은 물통을 들었다.
     그는 그것으로 정원의 화초에 물을 주기 시작했다.
     화초라고 해봐야 몇 그루의 말라 비틀어진 노송(老松)과 일 년생 
     화목 몇 그루가 전부다.
     그리고 쓰잘데없는 잡초가 여기저기 무심히 돋은 쓸모없는 
     정원이었다.
     기이하게도 소사미가 물을 주고 있는 화초는 소나무와 화목이 
     아니라 그 아래의 잡초들이었다.
     그는 예쁜 꽃이 핀 화초엔 아예 관심조차 두지 않았다.
     화초들은 오랫동안 물을 받지 못했는지 줄기가 새카맣게 
     죽어가고 있었다.
     “꽃은 누구나 쳐다본다. 풀은 아무도 바라보지 않는다. 하지만 
     정작 산을 푸르게 물들이는 것은 쓸데없는 잡초다. 그래서 난 
     풀을 사랑해. 꽃은 좋아하지 않아. 흥! 예쁜 꽃망울이나 좋아하는 
     작자들은 시궁창에나 처박히라지.”
     소사미는 물을 주는 일까지 끝나자 주방으로 가기 위해 천천히 
     몸을 돌렸다.
     밥짓는 솥에 쌀을 올려놓으면 그의 아침 일과는 대충 끝이 나는 
     셈이었다.
     한 마리 새가 무엇에 놀랐던지 돌연 눈앞에서 후르르 
     날아올랐다.
     새의 날깃 아래로 안개가 서서히 걷혀가고 불타는 숲이 끓는 
     몸을 부끄럽게 드러내기 시작했다.
     낙엽송들이 황갈색 단풍잎을 나부끼며 눈을 뜨는 숲의 바다 아래 
     실배암 같은 이수(移水)가 음산 연봉을 감아돌고 있었다.
     소사미는 불현듯 걷던 걸음을 멈추고 홀린 듯 장엄한 대지의 
     모습을 바라보기 시작했다.
     그 눈빛은 꿈꾸듯 축축이 젖어 있었다.
     저 넓은 대지 저쪽엔 어떤 사람들이 살고 있을까?
     “이곳은 너무 따분해…… 가고 싶다. 넓은 땅…… 내가 
     지금까지 보아온 사람들보다도 훨씬 많은 사람들이 제멋대로 
     살아가고 있을 저 아래의 땅으로…….”
     오늘따라 이게 무슨 잡념일까?
     소사미는 피식 실소를 흘렸다.
     웃으며 그는 마당 한쪽의 미륵불(彌勒佛)을 향해 고요히 두 손을 
     모았다. 
     “나무아미타불…… 관세음보살…….”
     이때 돌연 주위를 쩌렁 울리는 날벼락 같은 고함소리가 새벽의 
     정적을 찢고 울려퍼졌다.
     “술, 술이다! 무진(舞塵), 이놈! 어디 있느냐?”
     소사미의 얼굴이 번쩍 들렸다.
     그는 소리가 들려온 쪽을 잠시 주시하더니 이내 몸을 돌려 
     뒤뜰을 향해 어슬렁어슬렁 걸어가기 시작했다.
     
     목책(木柵).
     굵은 통나무 줄기를 잘라 만든 이 목책은 뒤뜰, 국화가 만발한 
     한 개의 조그만 소원(小園) 옆에 놓여 있었다.
     언뜻 보기에는 짐승을 가두는 우리처럼 보이는 이것은 놀랍게도 
     한 사람을 안에 가두고 있었다.
     인영.
     크고 거대하다.
     목책 하나가 그대로 꽉차버린 듯하다.
     그는 분명 중이었다.
     일신에 걸친 먹물처럼 검은 승포가 그렇고, 반들반들한 대머리가 
     그렇다.
     하나 그는 또 중이 아니었다.
     보라!
     목책의 안에 뒹굴고 있는 것은 여기도 저기도, 오직 술병과 또 
     술병뿐이었다.
     그는 아예 술병을 베개삼고 있었고, 술병을 방석삼고 있었으며 
     술병을 불경삼아 술을 노래하고 있는 것처럼 보였다.
     목책의 위, 좀더 정확히 말하자면 목책의 안으로 들어서는 문 
     위에는 하나의 나무편액이 붙어 있었는데 그 내용인즉 다음과 
     같다.
     
     <敗生自縛.
     인생에 졌으니 스스로 묶이노라.>
     
     이리 봐도, 저리 봐도 그 뜻을 알 수 없는 문구요, 글이다.
     도대체가 확실한 것이라곤 하나도 없는 거승은 지금 주저앉듯 
     앉아 계곡을 내려다보고 있었다.
     사해(四海)를 한눈에 넣을 듯 시선을 풀어놓고 가을 햇살이 
     빛나는 홍황의 자연을 오랫동안 바라보고 있는 것이다.
     그의 시선이 다가선 무진 소사미를 힐끗 향했다.
     목책 속으로 섬뜩하게 빛나는 시선이었다.
     하나 그 눈에 서린 예기는 떠오를 때보다도 더욱 빨리 
     사라졌으며 히죽이는 웃음과 함께 그는 말했다.
     “이놈! 잠에서 깨기 전에 늘 목책의 앞에 술을 쌓아놓으라고 
     하지 않았느냐?”
     히죽인다곤 하나 그 목소리는 열 사람이 합해 외치는 것보다도 
     더 컸다.
     “술이 없으니 어디 눈인들 뜨이겠느냐? 술이 없고서야 정(靜)이 
     동(動)을 불러일으키는 심오한 불리(佛理)가 깨달아지겠느냐? 
     술이 열반을 불러 선(禪)을 깨치는 이 주불(酒佛)의 도리를 네 
     아직 모르고 있단 말이냐?”
     무진은 피식 실소를 흘렸다.
     “주불의 도리는 몰라도 노력없이 술이 얻어지지 않는다는 
     노불(努佛)의 도리는 알고 있소! 색초(色超), 당신은 너무 
     뻔뻔하군요.”
     색초라 불린 거승은 두 눈을 부릅떴다.
     “노력이라고? 이놈! 어제도 말해주었다. 그것을 네가 벌써 다 
     알고 있단 말이냐?”
     “비단 알 뿐 아니라 깡그리 외우고 있어 재미없을 지경이오.”
     “거짓말, 그렇다면 어제 말해준 것을 외워보아라.”
     무진을 같잖다는 듯 시큰둥한 어조로 입을 열었다.
     “무림삼대악인(武林三大惡人)의 하나인 잔풍검(殘風劍) 
     훼독(卉毒)은 초식 아닌 초식이 주특기요. 그의 검법은 광풍에 
     휘말린 낙엽처럼 어느 하나 올바른 것이 없소. 그의 검법은 
     철저하게 동(動)을 그 위주로 하오. 아무리 빠른 사람이라 해도 
     그의 미친 듯한 동검의 도리에는 따를 수 없소.”
     “사천당문(四川唐門)의 철질려(鐵疾黎)를 왜 최고의 암기라 
     하느냐?”
     “철질려는 사천에서만 나는 곤철(崑鐵)로 만들어진 암기인 
     탓으로 도검에 베어지지 않소. 그것은 오십여 개의 얇은 강판이 
     모여서 이루어진 것으로서 약간의 충격만 닿아도 즉시 폭죽처럼 
     터지게 되오. 그 범위는 반경 이십 장에 이르므로 설사 미리 
     준비하고 있었다 해도 피할 수 없게 되는 것이오.”
     “점창(點蒼)의 검도를 왜 쾌검(快劍)이라 하느냐?”
     “점창의 원 검도는 
     사십육수회풍무류검법(四十六手廻風舞柳劍法)이오. 이 검법은 
     초식의 수가 워낙 많고 난해하여 익히기가 어렵소. 더구나 한번 
     펼치고 나면 거의 거둘 수 없다는 단점이 있소. 오랜 세월에 
     걸친 연구 끝에 점창검파는 오직 빠름만이 그러한 단점들을 
     극복할 수 있다는 것을 깨달은 것이오. 회풍에 삼절(三絶)의 
     쾌변(快變)을 가미하여 그들은 독특한 쾌검도를 이루었소.”
     무진은 싱긋 웃으며 말을 이루었다.
     “오늘은 되도록이면 긴 얘기로 해주시오. 당신의 얘기들은 너무 
     단편적이라 한번 들으면 모두 알 수 있어서 재미가 없소. 얘기가 
     좋다고 인정되면 술을 한 병 더 늘려주지요.”
     색초는 기광이 일렁이는 시선으로 해맑은 얼굴의 소사미를 
     바라보다가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
     “좋다. 아미타불…… 오늘은 풍뢰영의 얘기를 해주도록 
     하겠다.”
     “풍뢰영……?”
     무진의 두 눈이 반짝 빛났다.
     색초는 퀭한 동공을 아련한 햇살로 젖어 있는 시월의 하늘로 
     던졌다.
     우울한 어조가 그 뒤를 이었다.
     “십오 년 전…… 이 땅에 한 명의 절대고수가 나타났다. 스무 
     개의 각기 다른 무기를 지게처럼 등에 진 그는 도저히 믿을 수 
     없는 일들을 이 땅에 벌여놓았다…….”
     
                     *               *               *
     
     사냥꾼은 모두 여섯 사람이었다.
     연경관부(燕京官府)의 지부대인급 인물이 셋, 대갓집 공자 하나, 
     그리고 취선거의 주인과 미녀, 도합 육 인이었다.
     거기다 음산의 관리인이라는 진평(陣平)이라는 사내와 토박이 
     창꾼 엽인(葉仁)이 일행으로 따라붙었다.
     아버지가 대외무역과 관외에 수십 개의 목장을 가지고 있다는 
     연공자(燕公子)라는 자는 사냥을 떠날 때부터 미녀에게 지대한 
     관심을 보였다.
     비단 그뿐만 아니라 대인이니 나리니 하는 작자들도 미녀를 보자 
     눈에서 불똥을 튀었으나 사회적 체면이랄지 그런 것으로 하여 
     연공자만큼 노골적으로 표시를 못하는 것 같았다.
     그러나 미녀는 종내 담담하고 무표정한 얼굴을 유지했다.
     그녀는 오직 사냥에만 관심이 있다는 듯 맑은 시월의 대기와 
     음산의 경치를 마음껏 감상하는 눈치였다.
     그들은 이미 음산의 첫 구역인 선하령(仙霞嶺)에서 두 마리의 
     노루를 잡았다.
     그러나 목표하고 있던 하우(河牛)를 만나지 못하고 있었으므로 
     사람들은 조금씩 초조해지고 있던 참이었다.
     “사냥은 여러 번 나와보셨습니까?”
     연공자가 말〔馬〕을 바싹 붙이며 말〔言〕을 걸어왔다.
     미녀는 서늘한 한 쌍의 동공으로 그를 힐끗 바라본 후 가볍게 
     고개를 끄덕였다.
     “아버님을 따라서 조금.”
     “아버님께선 대단한 취미를 지니셨군요. 이 고장 분은 아닌 것 
     같습니다만.”
     “저는 사천 검주(劍州) 태생이에요.”
     “오오…… 검주라면 그 유명한 검각(劍閣)이 있는 곳 아닙니까? 
     하긴 그처럼 아름다운 지형이 아니라면 소저 같은 미녀를 
     만들어내지 못했을 테지요.”
     말끝은 웃음이다.
     그는 자신의 농담에 매우 만족해 하는 것 같았다.
     하나, 미녀는 그의 벌린 입을 바라보며 가벼운 욕지기를 
     일으켰다.
     일행은 그들보다 앞서가고 있었다.
     그쪽을 힐끗 바라본 연공자는 노골적으로 본색을 드러냈다.
     “사실 이 일대에서 소생을 모르는 사람은 없지요. 저는 세상의 
     아름다움을 매우 사랑하는 사람입니다. 별반 해놓은 일도 
     없습니다만 십만 평 정도의 땅과 다섯 개 정도의 목장이 제 
     소유로 되어 있지요. 핫하…… 별것 아닙니다만…….”
     그 얘기와 함께 그는 말을 거의 붙이다시피 몰아 훌쩍 몸을 날려 
     미녀가 타고 있는 말 등에 사뿐 내려앉았다.
     “전장(錢莊)에는 수만 금이 예치되어 있지요. 사실 소생은 오래 
     전부터 그런 것들을 함께 쓸 수 있을 만한 자격이 있는 여자를 
     찾아왔답니다. 오늘 소저를 처음 보는 순간 소생은 마치 벼락을 
     맞은 듯한 충격을…….”
     이쯤까지 말을 했을 때 대다수의 소녀들이 보이는 반응을 그는 
     잘 알고 있었다.
     그가 손을 뻗으면 뻗는 대로 소녀들은 약간의 앙탈을 부리는 
     척하며 은근히 딸려오는 것이다.
     그의 손이 슬쩍 미녀의 허리를 향해 뻗어나갔을 때, 사람들은 
     앞쪽에서 담소를 나누고 있었다.
     “저번에는 곽대인(郭大人)이 여기서 하우를 잡았는데 그놈이 
     얼마나 크고 거대한지…….”
     이때 돌연 퍽, 하고 일찍이 들어본 적이 없는 참혹한 둔음이 
     중인들의 귓전을 두드렸다.
     그들은 황급히 소리가 들여온 쪽으로 시선을 던졌다.
     싸늘한 얼굴로 주먹을 뻗고 있는 미녀와 그녀가 탄 말에서 
     얼굴을 감싸쥔 채 굴러떨어지고 있는 연공자의 모습이 한꺼번에 
     쏘아져왔다.
     연공자는 얻어맞은 얼굴에 아무런 고통도, 심지어는 두려움도 
     느낄 수 없었다.
     한참 후에야 그는 비로소 얼굴에 수만 개의 바늘이 꽂히는 것 
     같은 통증을 느꼈다.
     엄청난 고통은 곧장 혈맥을 타고 뇌리로 번져갔다.
     그는 자신도 모르게 손을 턱으로 가지고 갔다.
     그러나 턱은 마치 쇠고기를 잘 다져놓은 것처럼 말랑말랑하고 
     입술은 형체도 찾아볼 수가 없다는 것을 깨달았다.
     게다가 이빨은 하나도 남김없이 부서졌다.
     연공자의 전신에 비로소 무서운 공포가 엄습했다.
     “으…… 으아…… 으아악……!”
     너무나 공포스럽고 고통스러운 나머지 연공자는 이성을 잃고 
     미친 듯이 울부짖었다.
     누군가가 먼 곳에서 이 괴상한 비명을 들었다면 필시 사냥꾼의 
     화살에 어설프게 맞은 늑대의 고통스런 포효로 착각했을 것이다.
     미녀는 무심한 표정으로 그 모습을 지켜보다가 중인들을 향해 
     힐끗 시선을 던졌다.
     중인들은 그녀의 가냘픈 주먹과 호리호리한 허리, 그리고 
     연공자의 공포스런 모습을 한꺼번에 눈여겨보다가 황급히 몸을 
     떨며 시선을 돌렸다.
     미녀가 말했다
     “하우 사냥과 사람 사냥을 혼동하는 사람은 이런 식으로 비명을 
     지르는 걸 즐기는 모양이로군요. 별로 보기 좋은 모습이랄 순 
     없지만.”
     
                     *               *               *
     
     “한 명의 사내가 신의 한계의 도전하듯 
     일백고수연파(一百高手連破)라는 기적을 이 땅에 요술처럼 
     만들어놓고 떠난 십오 년의 세월 동안 숱한 무림의 고수들이 
     풍뢰신비(風雷神碑)라는 전설의 비에 도전을 했다. 비문에 새겨진 
     일초의 초식, 지옥대혈식(地獄大血式)을 향해 집요한 도전을 한 
     것이다. 그러나 십오 년 전의 사내가 그러했듯 초식 또한 
     거대했다. 그곳에 새겨진 것은 인간의 초식이 아니었다. 그것은 
     분명히 신의 초식이었고 인간들은 그러한 신의 초식 앞에 인간이 
     지닌 한계만을 절감했을 뿐이었다…….”
     풍뢰신비!
     신비로 이르는 데에는 네 개의 관문이 있다 했다.
     그것은 인간으로 이루어진 관문이었고 일명 
     사관지문(四關之門)이라 일컬어지는 그것은 풍륜(風輪), 
     수륜(水輪), 공륜(空輪), 법륜(法輪)의 사대천왕의 관문이었다.
     비문에 새겨진 일초에 도전하기 위해서는 이들 사대천왕을 먼저 
     이겨야 한다.
     그것은 각기 무예일 수도 있었고, 지혜일 수도 있었으며 용기일 
     수도 있었고, 담력일 수도 있었다.
     하여튼, 이 관문을 넘지 못하고는 풍뢰신비는커녕 그 앞까지 갈 
     수도 없게 되는 것인데…….
     십오 성상 동안 풍륜천왕(風輪天王)의 첫 번째 관문을 뚫은 
     사람은 고작 열여덟 명.
     수륜천왕의 두 번째 관문을 뚫은 사람이 아홉 명이며, 
     공륜천왕의 세 번째 관문을 뚫은 사람은 여섯 명에 불과했다.
     그리고 최후의 관문인 법륜천왕의 관문 통과자는 유사 이래 도합 
     세 명의 숫자.
     하나, 이 세 명도 결국 풍뢰신비의 비문에 적힌 지옥대혈식만은 
     어찌 못하고 물러서야 했던 것이니…….
     사람들은 풍뢰신비가 안고 있는 거대한 힘에 경악했다.
     또한, 신의 한계에 도전하여 비록 실패는 했을지언정 무인의 
     긍지를 드높인 이십일 인(二十一人)의 고수에겐 최고의 예의를 
     봉양했다.
     즉, 신비의 관문을 돌파한 열여덟의 고수를 일컬어 
     환우십팔명숙(還宇十八名宿)이라 하였고, 그 중에서도 삼 인!
     
     소림의 살아 있는 활불(活佛) 무처생불(無處生佛),
     장삼풍(張三豊) 이래 도가의 최고고수라는 진삼연(陣三燕),
     흑도의 초거물급 여살성(女殺星) 표향옥상(飄香玉霜).
     
     마지막 법륜의 관문까지 돌파한 이들 삼 인을 일컬어 
     우내삼천(宇內三天)이라 하여 극경의 예우를 올리니, 세월의 
     흐름에 따라 풍뢰신비는 마치 명성을 위한 도구처럼 변해버렸다.
     신비가 있는 천외천(天外天) 비곡(秘谷)의 입구에 자신의 이름을 
     새긴다는 것은 천하에 명성을 떨친다는 것과 마찬가지 일이 
     되어버렸다.
     짙은 패배와 허무의식이 천하를 뒤덮고 있는 와중에서도 이름을 
     날려보겠다는 부나비 떼들은 구름처럼 천외천 비곡을 향해 
     몰려들었다.
     하지만 명예를 앞세운 그런 일들은 쓸데없는 사상자를 계곡에 
     널려대는 결과만 불러왔고 시체가 산을 쌓고 피가 내를 이루는 
     참사에 주목한 중원무림은 하나의 단안을 내렸다.
     
     무칙사조(武則四條).
     
     一 천외천 비곡으로 오르는 여섯 개 길은 흑백양도(黑白兩道)가 
     공동발족한 풍뢰방(風雷幇)의 관할하에 놓인다.
     一 풍뢰방은 흑백양도가 인지하는 이백 명의 고수로 이루어진 
     백룡전(白龍殿), 묵룡전(墨龍殿)의 두 조직으로 나누어진다.
     一 풍뢰신비에 도전하고자 하는 자는 필히 풍뢰방에 신고하여 
     백룡, 묵룡의 이전에서 실시하는 일차관문을 넘어야 한다.
     一 만약 신고 없이 무단으로 비곡에 입곡하는 자는 중원무림의 
     이름으로 엄단한다.
     一 이상과 같은 무칙사조를 흑백무림은 공동으로 발기하여 
     풍뢰신비로 하여 일어나는 제반 불상사를 엄중히 뿌리뽑고자 
     한다.
     
     쉽게 말하자면 풍뢰신비에 도전하기 전에 그만한 자격이 있는지 
     너 자신을 먼저 알라는 얘기다.
     이러한 엄중한 조치가 취해지자 엉뚱하게도 비곡의 앞에는 
     하나의 거대한 성읍이 형성됐다.
     기적에 도전하고자 칼 한 자루 품에 안고 몰려드는 뜨내기 
     무사부터 시작하여 천년 가문의 전통을 잇고자 비장한 각오로 
     도전해오는 명문세가의 고수들, 그리고 구름처럼 늘어나는 이들 
     인원을 수용하기 위해 일천 명의 숫자로 불어난 풍뢰방의 조직과 
     이러한 무림인들을 상대하기 위해 약삭빠른 상인들이 만들어낸 
     기루(妓樓), 주루(酒樓), 반점(飯店), 도박장(賭博場) 등이 
     자연스럽게 만들어진 성읍이었다.
     풍뢰성(風雷城).
     이 성의 규모는 웬만한 큰 성읍과 거의 맞먹을 정도였다.
     거리거리마다에는 붉고 푸른 등(燈)의 행렬이 끊이지 않으며 
     삼경을 넘기도록 온 거리의 불이 꺼지지 않는다 하였다.
     “뿐만 아니라 흑백양도에서는 풍뢰영의 지옥대혈식만을 
     연구하고 파헤쳐 그 신비를 풀어내고자 하는 전위 단체까지 
     하나씩 만들어내기에 이르렀다. 정도의 구룡곡(九龍谷) 
     매류산장(梅柳山莊)과 흑도의 사경(邪境) 마중옥(魔中獄)이 
     그것이다. 이 두 개의 단체에는 흑백도 일백여 개 문파에서 
     선발된 기라성 같은 후기지수들이 총망라되어 집중훈련에 
     도전하는 자격을 얻는다 한다.”
     색초는 피식 웃으며 말을 이었다.
     “그러나 내가 보기엔 소용없는 짓이지. 인간들이 모여 어찌 
     신의 초식을 파해할 수 있겠는가. 이제 신비의 고수 풍뢰영이 
     다시 중원으로 들어올 날도 오 년밖에 남지 않았다. 그 안에 
     비문의 초식을 풀어내지 못한다면 대륙은 그와 그의 
     밀교(密敎)에게 통치를 받아야 할 것이다…….”
     긴 얘기가 끝났다.
     홀린 듯 턱을 괴고 얘기에 온 신경을 집중시키고 있던 무진은 긴 
     한숨을 내시며 싱긋 웃었다.
     “듣던 중 가장 재미있는 얘기로군요. 술은 목책의 앞에 있어요. 
     세 병을 묻어놓았으니 들도록 하세요. 난 또 손님을 접대해야 
     해요.”
     그는 목책의 앞을 손가락으로 가리켜 보이고는 벌떡 몸을 
     일으켰다.
     막 두세 걸음을 옮겨갔을까 싶을 때 그의 얼굴이 다시 목책의 
     색초를 향했다.
     “그 풍뢰영인가 하는 사람과 당신은 관계가 있죠, 색초? 당신도 
     그에게 진 건가요? 나에게 무공인가 하는 것을 가르쳐주지 
     않으려는 것도 그 이유 때문이죠?”
     색초는 흠칫했으나 이내 담담히 웃는 것으로써 대답을 대신했다.
     혀를 낼름 내밀어 보이고는 사라져가는 무진의 뒷모습을 색초는 
     묵묵히 바라다본다.
     그의 입꼬리가 일그러졌다.
     “가르쳐주면 가르쳐주는 대로, 배우면 배우는 대로…… 물을 
     빨아들이는 솜처럼 무엇이든지 알고자 한다. 만약 저 아이에게 
     무예까지 가르쳐준다면 저 아이는 믿을 수 없을 정도로 끔찍한 
     성취를 보이게 될 것이다……. 그러나 너는 죽음과 재앙을 
     불러오는 아이…… 네가 태어났을 때 너에게 죽창을 들이댔던 
     마을 사람들은 모조리 벼락에 맞아 죽었고…… 그런 너를 안고 
     온 이 절의 주지는 그로부터 시름시름 앓다 원인없이 
     죽었다……. 그토록 번성하던 절이 송두리째 망하고 말았다……. 
     아이야, 너는 파괴와 불행을 지고 이 땅에 태어났다. 너를 만나는 
     사람은 누구나 불행해진다……. 아미타불…… 뉘라서 알 수 
     있으랴. 무서운 재앙의 아이가 이토록 한적한 산사에서 크고 
     있다는 사실을…….”
