               향객(香客) (3) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       제21장 신비로운 노인들
       
       
       
       “이놈은 어떤 놈일까?”
       한 사람이 말했다.
       다른 사람이 말을 받았다.
       “사람이지.”
       또 다른 사람이 말했다.
       “오제(五弟)의 말은 그런 뜻이 아니야, 멍청아. 그가 무엇을 
     하다 온 놈이냐 이 말이지.”
       멍청이라 불린 사람이 시무룩해져 말을 이었다.
       “난 점쟁이가 아니니까.”
       또 다른 한 사람이 말했다.
       “여자가 술을 파는 기루(妓樓)에서 일하던 놈일지도 몰라. 
     생김새가 매력적이니까.”
       또 다르고 다른 한 사람이 고개를 갸우뚱했다.
       “만두를 파는 식당에서 온 놈이 아닐까? 난 백년 전에 연경 
     만두집에서 동전 열 닢의 외상을 지고 있었거든.”
       또 다르고 다르며 틀린 한 사람이 피식 웃었다.
       “내가 보기엔 뱃사공인 것 같은데? 그렇지 않으면 여기까지 
     올 수 있었을 리가 없지.”
       또 다르고 다르며 틀린 데다 거듭 틀린 한 사람이 끝으로 말을 
     받았다.
       “조용들 해라. 이형(二兄)의 검식에 혼란이 오겠다.”
       한 사람, 다른 한 사람, 또 다른 사람, 또 다른 한 사람, 또 
     다르고 다른 한 사람, 또 다르고 다르며 틀린 한 사람, 또 
     다르고 다르며 틀린 데다 거듭 틀린 한 사람.
       도합 일곱의 이상한 사람들.
       이들은 깊은 숲속에 제각기 틀린 자세로 앉아 있었다.
       나무 위에, 땅위에, 들 위에, 흙 위에, 풀 위에, 꽃 위에 
     심지어는 허공에까지.
       이들은 모두 눈이 다른 사람들에 비해 조금 작다거나, 코가 
     삐뚤어졌거나, 입이 길다거나, 눈썹이 길다거나 기타 등등의 
     틀린 생김새를 가지고 있었지만 언뜻 보기에는 거의 분간할 수 
     없을 정도로 같아 보였다.
       하나같이 등 위로 치렁치렁한 백발.
       이 은빛 머리카락은 거의 땅에까지 끌릴 정도였고, 턱에서부터 
     시작된 수염 또한 무릎 아래까지 늘어져 있었다.
       입은 옷도 까만 짐승가죽을 이어 만든 똑같은 것이요, 신은 
     신발도 풀을 엮어 만든 것들이었다.
       그 중에서도 가장 믿을 수 없을 정도로 같은 것은 바로 이들의 
     눈빛이었다.
       새벽 햇살에 빛나는 이슬이 이러할까?
       인적없는 심산을 흐르는 계곡의 벽수(碧水)가 이러할까?
       맑고 투명하다 못해 파란 보석 같이 찬란한 광채로 빛나는 두 
     눈.
       욕념(欲念)도 없고 야망(野望)도 없으며, 그 밖에 세속에서 
     감정이라 부르는 일체의 사념도 깃들이지 않은 그런 정결한 
     눈들을 이들은 가지고 있었다.
       숲은 깊었다.
       젖은 흙과 그 위로 깔린 낙엽이 몇 겹인지도 알 수 없는 
     바닥이며, 줄줄이 휘늘어진 기이한 형태의 
     이수괴목(異樹怪木)들.
       가는 빛기둥 같은 햇살이 나뭇잎 사이로 실처럼 스며들고 
     있었고 먹이를 찾던 다람쥐 몇 마리가 동그란 눈을 뜨고 아래를 
     내려다보고 있었다.
       마른 풀잎을 깐 땅에 한 사람이 누워 있었다.
       애사달이다.
       핏기없는 창백한 얼굴이며 꾹 다문 입술은 온기를 잃어 
     시퍼렇다.
       머리카락에 묻은 물기도 아직 마르지 않은 채 그는 잠든 
     사람처럼 고요히 누워 있었다.
       그리고 여덟 번째 사람이 그를 세심히 살피듯 내려다보고 
     있었다.
       그가 다른 사람들과 틀린 것은 머리카락이 검은 흑발이라는 
     점이었다.
       그 밖에는 똑같은 차림, 똑같은 눈빛을 그도 갖고 있었다.
       오랫동안 그는 애사달을 살핀다.
       근처에 둘러앉은 일곱 사람이 지루하여 긴 기지개를 켜며 
     하품을 할 때에야 그는 천천히 몸을 일으켰다.
       순간 일곱 명의 사람이 일제히 물었다.
       “그는 뭐 하던 놈이오, 이형(二兄)?”
       흑발노인은 간단하게 대답했다.
       “사람이지.”
       “허어, 사람이 아니면 그럼 짐승일까? 우리의 말은 그가 
     무엇을 하던 놈인가 하는 말이오, 이형!”
       아까 멍청이라 불렸던 세 번째 사람이 혀를 날름하며 속으로 
     중얼거렸다.
       ‘이 멍청아!’
       순간, 흑발노인의 시선이 싸늘하게 그에게 건너왔다.
       “지금 뭐라고 했지, 칠제(七弟)?”
       칠제라 불린 노인은 흠칫하여 급히 고개를 저었다.
       “아무 말도 안 했소.”
       “거짓말! 너는 말했다. 네 마음을 읽었다. 맨 앞 글자는 
     희미했지만 그 뒤의 두 글자는 청아였다. 그게 무슨 뜻이지?”
       사람들은 즉시 고개를 갸웃했다.
       “청아라? 심청아는 아닐 테고?”
       “청청아가 아니었을까?”
       “요청은 어때?”
       “소청이 차라리 좋겠군.”
       흑발노인이 급히 참견했다.
       “그런 말들이 아니었어.”
       세 번째 노인이 고개를 저었다.
       “아닌들 어떻소? 설마 멍청아는 아니었을 테고.”
       흑발노인은 잠시 생각해보다가 고개를 끄덕였다.
       “그렇겠군, 좋아!”
       그는 마치 일장연설이라도 하듯 근엄한 태도로 뒷짐을 지고 선 
     채 말을 이었다.
       “어저께, 또는 한 달 전, 또는 일 년 전 우리의 섬에 온 
     저놈은…….”
       한 노인이 다급히 고개를 갸우뚱했다.
       “저게 무슨 말이야? 어제면 어제지, 한 달은 뭐고 일 년은 또 
     뭐야?”
       그 옆에 있던 노인이 그의 머리를 쥐어박았다.
       “바보야, 어제는 섣달 그믐날이었잖아. 그러니 어제도 되고 
     한 달 전도 되며 일 년 전도 되는 거야.”
       흑발노인은 두 사람 쪽을 싸늘하게 바라본 후 말을 이었다.
       “어쨌든 저놈의 전신을 분석해본 결과 저놈은 무예를 익힌 
     놈이다. 손끝에 정권이 박혀 있고 근육도 탄력이 있다. 특히 
     어깨에서 팔을 잇는 삼두박근이 발달한 것으로 보아 이놈은 
     대단한 쾌검을 쓰던 검의 고수다. 즉, 무림인이다. 알 수 없는 
     것은 저놈이 스스로 칼을 쓰던 오른팔을 잘랐다는 사실이다. 잘 
     발달된 근육을 저놈은 스스로 망쳤어…….”
       섣달의 겨울에도 봄날처럼 따사로운 세계!
       오히려 풀은 더 무성한 이 이상한 세계의 노인들은 고개를 
     갸우뚱했다.
       “그는 왜 스스로 팔을 잘랐을까요?”
       “그것이 내가 고민한 문제이다. 이 팔은 약 백 일 전에 자른 
     것이다.”
       “자른 것이 아니라 남에게 잘렸을 수도 있지 않소?”
       “자른 것이 확실해. 왜냐하면 어깨의 근육들이 전혀 놀란 
     상태를 보이지 않고 있기 때문에. 남이 잘랐다면 어깨 근육은 
     매우 흥분하여 색이 변해 있다거나 하는 증상을 보이게 되는 
     것이다.”
       “팔 외에 다른 곳은 어떻소?”
       “매우 양호하다. 이놈은 선천적으로 강인한 체격을 갖추고 
     태어났는데 거기다가 후천적인 수련으로 전체의 신체가 거의 
     완벽한 조건을 갖추었다. 이런 놈은 처음 본다. 이런 체격이 
     아니었다면 이놈은 결코 악마의 소용돌이를 벗어나오지 못했을 
     것이다.”
       “그렇다면 그놈의 부모는 농부였겠군. 선천적인 좋은 체격은 
     대개 그런 데서 나오니까.”
       한마디, 한마디 장난스럽게 내뱉는 말들이 마치 눈으로 보고 
     들은 듯이 정확하다.
       실처럼 가는 풀잎 위에 흔들거리며 앉아 있던 노인 하나가 
     말했다.
       “그렇다면 그놈은 우리가 목이 빠져라 기다려왔던 그런 놈이 
     아니오?”
       흑발노인은 고개를 설레설레 저으며 말했다.
       “알 수 없지. 대형(大兄)에게 보이지 않고는……. 대형이 
     판정을 내리기 전에는.”
       
                       *               *               *
       
       이곳은 어디일까?
       애사달은 꿈을 꾸었다.
       그는 꿈속에서 태양이 이글이글 작열하는 거대한 산정의 
     바위에 오랫동안 묶여 있었다.
       햇빛조차 스며들지 않고 기괴한 형태의 물고기들이 줄지어 
     지나는 물속에 돌을 매단 채 가라앉기도 했다.
       나무에 거꾸로 매달려 온몸이 붉게 물들기도 했으며, 손만 
     대도 그 손이 녹아버리는 지독한 장독(  毒)이 아지랑이처럼 
     피어오르는 낙엽 속에 장시간 파묻혀 있기도 했다.
       심지어는, 뜨거운 거품이 튀어오르는 용암 속에 거꾸로 
     처박히기도 했다.
       그러면서도 애사달은 죽지 않았다.
       죽기는커녕 그는 자신의 몸이 이를 데 없이 가뿐해지는 것을 
     느꼈다.
       그럴 때마다 그의 옆에는 이상한 노인들이 있었다.
       노인들은 생전 처음 보는 괴상한 기구들을 들고 그를 가로로 
     재보거나 세로로 재었으며, 하루에도 수십 번씩 머리에 손을 
     대고 몸을 만졌다.
       그리고, 그 모든 것들이 아스라이 기억에서 지워져갈 무렵 
     애사달은 드디어 감고 있던 눈을 떴다.
       꿈틀꿈틀……. 스물스물…….
       기어다니는 것은 벌레다. 아니, 벌레 떼다.
       까만 지네, 노란 지네, 빨간 지네, 파란 지네, 초록색 전갈, 
     남색 거미, 푸른 거미, 갈색 노래기, 하얀 노래기, 털난 송충이, 
     털 안 난 송충이.
       벌레, 벌레, 또 벌레.
       애사달은 기겁할 듯 놀라 벌떡 몸을 일으켰다.
       지네, 전갈 따위에 이토록 놀랄 그는 아니었지만 도대체가 
     벌레들은 그 수효가 너무 많았던 것이다.
       뿐만 아니라 어디에나 있었다.
       애사달은 자신이 벌레 위에 누워 있었다는 것을 알고는 다급히 
     다가오는 벌레들을 처치하기 위해 번쩍 손을 쳐들었다.
       이때 한소리 나직하고도 장중한 목소리가 어둠 속에서 
     울려퍼졌다.
       “그냥 놔두게, 형제여……. 그들은 너를 해치지 않는다. 모두 
     형제다…….”
       애사달의 시선이 가벼운 놀람으로 물든 채 소리가 들려온 쪽을 
     향했다.
       그러나 없다.
       분명히 목소리는 들려왔는데 사람은 없는 것이다.
       사방 십여 장의 작은 공간, 따로 몸을 은신하고 있을 만한 
     자리도 없는 곳에 수만, 수억의 벌레 떼들이 엉켜 조그만 산을 
     이루고 있는 것이 보였다.
       애사달이 주위를 두리번거리자 다시 목소리가 들려왔다.
       “보이지 않는가? 나는 바로 너의 앞에 있다.”
       순간, 애사달은 두 눈을 부릅떴다.
       이 목소리는 분명히 산처럼 모인 벌레 떼 속에서 흘러나온 
     것이었기 때문이다.
       그럼 설마 하니 저 속에 사람이 있단 말인가?
       그의 의문을 풀어주기라도 하겠다는 듯, 돌연 검게 뭉친 벌레 
     떼의 일부가 가볍게 흐트러지더니 그 새로 두 개의 눈동자가 
     나타났다.
       눈.
       반개(半開)한 속에서 실처럼 가는 안광이 쏘아져나온다.
       그것은 거의 현기증이 일 만큼 아찔한 눈빛이었다.
       그런데 이때, 애사달은 또다시 의문에 사로잡혔다.
       벌레 떼 속에 사람이 있는 것까지는 그럴 수 있다고 치자.
       넓은 세상에는 사실 상상할 수도 없는 괴이한 일도 많은 
     법이니까.
       하나, 저 벌레 무리는 아무리 보아도 높이 삼 척을 넘지 않고 
     너비 사 척을 넘지 않는다.
       세상에 이토록 작은 사람도 있을 수 있단 말인가?
       미간을 있는 대로 찌푸린 애사달이 말했다.
       “이곳은 도대체 어디요?”
       강렬한 눈빛이 의아하다는 듯 말을 받았다.
       “그렇다면 너는 지옥도를 겨냥하고 온 것이 아니란 말인가? 
     이곳을 향해 온 것이 아니었던가?”
       지옥도!
       애사달은 부르르 몸을 떨며 황급히 말했다.
       “지옥도! 이곳이 정말 지옥도란 말이오?”
       “그렇다. 이곳은 천외천 지옥도이다.”
       “그럼 당신은?”
       “나는 지옥도를 관장하고 있는 사람……. 이곳에는 나말고도 
     여덟 명의 형제들이 더 있다.”
       “그 사람들이 이곳에서 무엇을 하고 있소?”
       다짜고짜 이곳이 무엇을 하는 곳이냐니.
       애사달의 말은 일견하여 몹시 투박하고 예의가 없는 것이다.
       하나, 목소리는 여전히 담담한 어조로 말을 받았다.
       “우리는 강해지는 것을 연구하고 있다…….”
       순간 애사달의 두 눈이 번쩍 빛을 토했다.
       “강해지는 것……?”
       “그렇다. 인세에 있어서 무엇이 진정으로 강한 것이며 어떤 
     것이 강하다는 것을 말하는가 하는 것을 연구하고 있는 
     것이다.”
       “왜…… 강한 것의 이유를 연구하오? 그냥 강하면 될 것이 
     아니오?”
       눈동자에 가벼운 웃음이 스쳐지났다.
       “그것은 우리에게 욕망이 없기 때문이다. 우리는 강하고 나서 
     어떻게 될지는 생각지 않는다. 그저 강해지고 싶었다. 그 
     강함으로 무엇을 얻고자 하는 것도, 가지고자 하는 것도 없다.”
       “그럼 왜 강해지려 하오?”
       “형제여……, 너는 나의 말을 이해하지 못하고 있구나. 하긴 
     오랫동안 속세의 강함에 길들여져온 그대로선 무리도 아니다. 
     우리는 다만 한계를 극복하고 싶을 뿐이었느니라…….”
       목소리는 고요히 웃으며 천천히 말을 이었다
       “생각해보면…….”
       
       ─인간이란 얼마나 약한 존재인 것인지…….
       인간의 손은 하늘을 날 수 없으며, 인간의 손톱은 멧돼지나 
     짐승을 단번에 때려잡지도 못한다.
       바닷속을 오랫동안 헤엄쳐다닐 수 있는 심장도 없으며, 작은 
     나뭇가지 하나에도 올라가지 못하는 것이 인간이라는 이름의 
     동물인 것이다.
       인간이 세상을 지배할 수 있었던 것은 참으로 우연한 기회에 
     불과했다.
       그들은 우연히 네 발이 아니라 두 발로 설 수 있었던 것이고, 
     남은 두 손으로는 연장이라는 것을 만들게 되었다.
       그로부터 인간은 세상을 지배하는 동물이 되었다.
       그러나, 그런 것들은 인간의 나약함을 완전히 감추어주지 
     못했다.
       무기를 들지 않은 여자가 산중에서 만난 호랑이를 어쩔 수 
     있겠는가?
       밭을 갈던 농부가 느닷없이 뛰어들어온 산돼지의 흉폭함을 
     막을 수 있겠는가?
       인간은 어디까지나 나약한 동물에 불과하다.
       무예란 것은 그 나약함으로 인해 한계가 있다.
       우리 아홉 사람은 엄격한 의미에서 무림인이라 할 수 없다.
       우리가 알고 있는 것은 가장 기초적인 육합권(六合拳)과 
     삼재검법(三才劍法) 정도에 불과하다.
       말하자면 우리는 세속에선 삼류무인(三流武人)에 지나지 
     않았다.
       우리는 강해지기 위해 뜻은 모았지만 세속의 무예에는 
     연연하지 않았다.
       좀더 강해질 수 있는 근원, 최후의 힘이 어딘가엔 있을 
     것이라고 믿었다.
       그렇게 해서 흘러들어온 곳이 바로 이 지옥도이다.
       그것이 백년 전의 일이었다.
       
       말을 듣고 있던 애사달이 급히 물었다.
       “백년? 당신들은 그럼 백 살이 넘었단 말이오?”
       “그런 것 같구나, 형제여. 그러나 나이는 우리에겐 아무 
     의미도 없는 것이다. 지금부터 천년을 더 산다 해도 우리는 
     아무도 놀라지 않는다.”
       “이 지옥도엔 그래서 무엇이 있었소?”
       “아무것도 없었다.”
       힘을 찾기 위해 흘러들어왔다고 하고선 또 아무것도 없다니.
       그럼 그는 무엇을 말하고자 하는 것일까?
       애사달의 눈에 떠오른 의문을 읽었던지 눈동자는 담담하게 
     웃으며 말을 이었다.
       “이곳에 있는 것은 자연(自然)이다. 다만 세속에 비해 잘 
     보존된 자연일 뿐이다.”
       “자연?”
       “그렇다. 우리가 궁극적으로 찾았던 힘은 결국 모든 것을 
     탄생시키고 모든 것을 잉태한 자연에 불과하다.”
       “나무, 숲, 짐승, 물, 그런 것들 말이오?”
       “너는 그 말을 믿지 않느냐?”
       “사실 믿을 수 없는 얘기요. 그런 하찮은 것에 무슨 힘의 
     도리가 있겠소?”
       “하찮지 않다. 자연에는 무한한 힘이 있다. 높이를 알 수 
     없는 파도를 일으키는 거력(巨力)이 있고, 산을 허물고 바다를 
     부수는 힘이 자연에는 있다. 벽력, 해일, 노도, 홍수 그 모두 
     자연이 가진 위대한 힘이다.”
       “그러나 인간이 사용할 수 없는 힘이 아니오?”
       “사용할 수 없는 것이었다면 무엇 때문에 백년의 세월을 
     허비했겠는가? 우리는 그 힘의 근원을 분명히 발견했다. 나를 
     따라오라, 형제여! 너에게 보여줄 것이 있다…….”
       말이 끝나기 무섭게 돌연 무리 지어 웅크려 있던 벌레 떼들이 
     스스로 일어나기 시작했다.
       그것들은 제각기 위치를 찾아 무섭게 웅웅거리더니 잠시 후 
     서있는 인간의 형상으로 변했다.
       동굴 안의 모든 벌레들이 다 모인 것이다.
       멀리서 보자면 완벽한 인간의 형체라 할 수 있었다.
       한데, 놀라운 일은 정작 그 뒤에 일어났다.
       홀연, 무서운 바람이 벌레들의 집단에서 회오리치듯 
     퍼져나왔다.
       거의 몸이 날려갈 듯 거센 강풍!
       귀청을 찢는 소음과 함께 발끝에서부터 벌레들이 하나씩 
     사라지기 시작했다.
       무릎, 허리, 몸통, 가슴에 이어 머리까지.
       잠시 후, 동굴을 지천으로 뒤덮고 있던 벌레들은 완전히 
     사라졌다.
       대신 학 같은 수염에 홍안(紅顔)을 한 선풍도골의 노인이 서서 
     애사달을 향해 빙그레 웃고 있을 뿐.
       애사달은 눈을 부릅떴다.
       그는 자신의 앞에 나타난 이 일을 도저히 믿을 수 없었다.
       노인은 고요한 어조로 말을 이었다.
       “나는 한평생 벌레를 연구해왔네. 나의 아우들 또한 각기 한 
     가지씩의 짐승을 맡아 연구해왔다. 벌레의 생리를 알고 나면 
     이것은 아무 일도 아닐세. 뒤로 돌면 곧장 밖으로 가는 
     길일세.”
       
                       *               *               *
       
       밖에는 지천의 꽃들이 저마다 화려한 색채를 자랑하고 있었다.
       자신의 이름을 우고(尤高)라고 소개한 노인은 천양지색으로 
     피어난 꽃무리를 가리켰다.
       “자네는 저 꽃들이 그냥 저런 색채와 향기로 피고 있다고 
     생각하나?”
       애사달은 고개를 갸우뚱거리며 말했다.
       “그럼 꽃이 피는데도 무슨 법칙이 있단 말이오? 적당한 
     온기와 공기만 있으면 피는 것 아니오?”
       “아니네. 꽃이 피는 데도 엄격한 법칙이 있으며 반드시 
     지켜야 할 규율이 있지. 뿐만 아니라 꽃은 생각을 한다. 비단 
     생각뿐 아니라 고도의 머리를 쓰지.”
       노인 우고는 근처의 철쭉을 가리켜 보였다.
       “꽃들은 스스로의 종족을 번식시키기 위해 일종의 수단으로 
     곤충을 유인한다고 할 수 있네. 꽃이 화려하고 아름다운 것은 
     그것을 인간이 보라는 것이 아니라 곤충이 보길 바라는 것일세. 
     꽃들은 곤충이 꽃가루를 옮겨주기를 바라고 있는 것이네. 그래서 
     꽃은 향기를 만들고 색채를 만들며 꿈을 만들지.”
       “그럴 수가…….”
       노인 우고는 접시꽃 하나를 가리켰다.
       “이 꽃은 꽃의 색깔이 안으로 들어갈수록 더 짙어진다. 
     이것이 곤충이 접근해왔을 때 꽃가루나 화밀을 찾기 쉽도록 
     해주는 표시일세. 철쭉에는 선(線)이 그어져 있네. 그것 또한 
     곤충이 착륙해야 할 지점을 유도하는 일종의 표시인 것이네. 
     화려한 꽃일수록 멀리서도 알아볼 수 있게 강렬한 색채를 
     쓰지.”
       “흐음…….”
       “뿐인가? 향기 또한 좋은 수단이 되네. 예로부터 많은 
     시인묵객들은 꽃의 향기를 칭찬해왔지만 그것이 모두 한낱 
     곤충을 위한 것임을 알았다면 그토록 많은 시를 만들어내진 
     않았을 것일세. 난초(蘭草)의 어떤 종류는 꿀을 빨아먹는 곤충을 
     중독시키네.”
       “그건 또 왜 그렇소?”
       “꿀만 빨아먹고 도망치는 놈들을 잡기 위한 수단이지. 난초의 
     표면이 미끄럽기 때문에 독에 취해 비틀거리던 곤충은 디딜 곳을 
     잃고 미끄러져 꽃잎의 안으로 빠져들게 되지. 이 곤경에서 
     빠져나올 수 있는 유일한 방법은 꽃대를 타고 올라오는 수밖에 
     없네. 꽃대를 잡고 그렇게 허우적대다 보면 꽃가루를 묻히기 
     싫어도 잔뜩 묻힐 수밖에 없지.”
       애사달은 혀를 내둘렀다.
       한낱 식물에게 그런 지혜가 있고, 그런 놀라운 머리에 의해 
     꽃의 색깔이 결정되고 향기가 피어나는 것이란 말인가?
       “한낱 꽃이 그럴진대 그밖의 자연계는 더 말할 것도 없네. 
     자연은 거미줄 같은 법칙에 의해 움직여진다네. 그 통일된 
     법칙이 바로 자연이 만들어내는 힘인 것이지.”
       노인 우고의 말에 이미 지대한 흥미를 느끼기 시작한 애사달이 
     급히 말했다.
       “그 법칙이 어떤 것이오?”
       노인 우고는 그런 애사달을 힐끗 바라보고 난 후, 빙그레 
     웃으며 걸음을 옮기기 시작했다.
       “그것을 지금부터 자네에게 보여주려는 걸세.”
       
                       *               *               *
       
       노인 우고가 첫 번째로 가리킨 것은 작은 연못을 날아가는 
     잠자리였다.
       “인간은 신법(身法)과 경공술(輕功術)이란 것을 만들어 
     하늘을 날고 허공으로 도약하지만 결코 곤충의 날아가는 모습을 
     따를 순 없다. 그것은 가히 신기(神技)에 가까운 것이네.”
       잠자리는 두 쌍의 날개를 가진다.
       날개는 접을 순 없고 그저 상하로 움직일 수밖에 없다.
       그런데도 잠자리는 놀라운 정도로 잘 날아다닌다.
       눈 한번 깜박일 사이에 잠자리는 연못의 이쪽 수면에서 저쪽 
     수면까지 단숨에 비행할 수 있는 것이다.
       “이런 속도에서는 앞에 있는 물체와의 충돌을 피하기 위해 
     정확한 감각을 갖지 않으면 안 되지. 잠자리의 감각은 바로 
     눈앞에 있네. 눈은 놀라울 정도로 뛰어난 정확도와 물체를 
     분석하는 해상력(解像力)을 가지고 있는 것이네. 만약 인간이 저 
     정도의 뛰어난 시력을 갖게 된다면 나무가 빽빽히 들어찬 숲을 
     단 한번도 부딪히지 않고 벗어나올 수도 있을 것이다. 뿐인가? 
     저쪽을 보게.”
       우고가 가리킨 두 번째 물건은 나뭇잎 위를 꿈틀거리며 
     기어가고 있는 보기에도 끔찍한 쐐기였다.
       일부러 키운 것처럼 많은 쐐기가 있었다.
       붉고 푸르며, 노랗거나 파란, 온갖 종류의 징그러운 미물들이 
     한 나무를 통째로 점거하고 있었다.
       “자네는 저 쐐기들이 바로 아름다운 나비의 전신(前身)이라는 
     생각을 해본 적이 있나?”
       순간, 애사달은 검미를 크게 찌푸렸다.
       “어째서 그런 일이 있겠소? 나비와 쐐기는 서로 도저히 
     비교도 할 수 없을 정도로 모양이 다르지 않소.”
       “그렇지. 다르지만 두 개는 분명히 같은 종족이네. 즉, 
     쐐기는 나비의 어린 시절이라 할 수 있는 것이야…….”
       쐐기는 살기 위해 위장을 한다.
       어떤 것은 나뭇잎처럼 보이기도 하고 어떤 것은 새똥처럼 
     보이기도 한다.
       또 어떤 것은 다른 생물들이 자신을 먹을 수 없도록 기분 나쁜 
     구조를 갖추고 있는 것도 있다.
       독성이 있는 털로 몸을 감싸거나 지독히 쓴맛이 나는 물질을 
     갖고 있는 것도 있다.
       또는 빨강, 파랑, 노랑 등의 눈부신 빛깔로써 혹시라도 
     잡아먹으려는 놈이 있으면 전혀 먹을 가치가 없다는 경고를 
     하기도 하는 것이다.
       우고는 나무에 매달린 번데기 하나를 가리켰다.
       “그 중 훌륭하게 자란 놈들은 저런 번데기로 변하네. 숨은 
     쉬지만 먹거나 배설은 하지 않네. 마치 생명이 정지된 것처럼 
     보이는 것이다. 하나, 뉘라서 알랴. 지금 저 안에선 도저히 
     상상도 할 수 없는 위대한 변화가 일어나고 있다는 것을. 그 
     어떤 불가사의한 힘이 쐐기를 분해하고 해체하여 전혀 다른 
     모습으로 바꾸고 있다는 것을.”
       이때 가장 가까운 곳에 있던 번데기 하나가 미미한 움직임을 
     보였다.
       우고는 애사달을 힐끗 바라보며 빙그레 웃는다.
       “자네는 운이 좋군. 잘 보도록 하게.”
       갈색의 각질(角質)이 벗겨지기 시작했다.
       전체가 심하게 요동친다.
       이윽고, 그 새로 두 개의 눈과 더듬이를 가진 머리가 한쪽 
     끝을 뚫고 나왔다.
       다리가 자유롭게 되자 이 미물은 허공에서 미친 듯이 
     허우적댄다.
       미물은 천천히 밖으로 빠져나온다.
       흉부가 나타나고 등에는 납작하게 접혀진 날개가 보인다.
       미물은 몸부림치며 자유로운 상태로 빠져나와 몸을 떤다.
       발작적으로 몸을 떨면서 헐렁한 날개 내부의 조직에 피를 
     보낸다.
       날개가 팽창하기 시작했고 잠시를 더 기다린 이 미물은 이윽고 
     현란하고도 아름다운 한 쌍의 날개를 움직여 공중으로 후르르 
     날아올랐다.
       애사달은 그 모든 모습을 눈 하나 깜짝이지도 않고 계속 
     주시했다.
       그의 눈은 놀라움으로 가득 차 있었지만 그 안에는 또한 
     신비로운 세계에 대한 동경의 빛이 더불어 서려 있었다.
       우고는 담담하게 웃었다.
       “보라, 도대체 어떤 힘이 그 흉측한 쐐기를 저토록 아름다운 
     생물로 만들 수 있었을까. 그 힘의 근원은 어디에 있는 걸까. 
     이것은 일종의 기적이네. 아무리 인간이 발버둥쳐도 따를 수 
     없는 거대한 힘이지. 자유자재의 변신(變身)…… 말이야.”
       우고 노인이 가리키는 것들은 모두 인간 세상에서도 늘 볼 수 
     있는 것들이었다.
       다만, 대다수의 사람들은 그런 것들을 무심히 스쳐지났을 
     뿐이었다.
       백옥상도, 양득지도, 그리고 애사달도.
       방울뱀, 영사(令蛇)라고도 한다.
       이 흉측한 미물은 지상의 여러 동물 가운데에서도 가장 뛰어난 
     살생자(殺生者)라 할 것이다.
       방울뱀의 감각은 코와 눈 사이에 있는 신비로운 기관에 의해서 
     이루어진다.
       이 기관은 백 장 밖에 있는 조그만 온혈동물의 움직임도 즉시 
     알아챌 수 있다. 
       구더기 하나가 기어가도 기관은 발동한다.
       그러면 이 뱀은 배의 비늘을 세워 소리없이 목표물의 옆으로 
     다가들어 인간이 검을 위아래로 있는 힘을 다해 휘젓는 것보다 
     다섯 배는 빠른 속도로 먹이를 덮치는 것이다.
       뿐인가?
       인간은 한번의 호흡으로 들어온 공기의 삼 할도 채 다 못 
     취하고 이내 헐떡이고 말지만 바다의 경어(鯨魚:고래)는 똑같은 
     호흡 방법으로 구 할을 취하여 물속에서 몇 시간이고 견딜 수 
     있다.
       박쥐는 칠흑같이 어두운 밤에도 바람처럼 날아다니며, 곰이나 
     호랑이의 앞발은 뛰어가는 소의 몸을 단숨에 두 조각낼 수 있다.
       힘!
       자연과 그 자연에 말없이 순응하며 사는 짐승들이 가진 상상할 
     수도 없는 힘!
       지옥도의 우고노인과 그의 여덟 형제들은 바로 그 힘을, 힘의 
     원천을 꿰뚫어낸 것이다.
       
                       *               *               *
       
       밤 새워 산을 올랐더니 숨이 턱에 닿아온다.
       섬 중앙의 거대한 산이었다.
       산 아래는 봄인데도 이곳은 아직 잔설(殘雪)이 채 다 녹지 
     않은 높은 고지였다.
       멀리 동쪽 바다에는 여명을 떠올리기 위한 붉은 기운이 감돌고 
     있었다.
       온 바다가 붉은빛 일색으로 물들어가고 있었다.
       애사달은 숨을 헐떡이며 산정의 눈 덮인 바위 위에 몸을 
     앉혔다.
       우고노인은 숨이 가쁘기는커녕 호흡 한번 거칠게 내쉬지 않는 
     고요한 자세로 터오는 여명을 마주보고 있었다.
       “힘을 만들긴 만들었다. 백년의 세월 동안…….”
       그의 입술이 무겁게 열렸다.
       “그러나, 우리에겐 가장 중요한 것이 없었네. 그 힘을 줄 
     사람이 없었던 걸세. 물론 바깥 세상으로 나가서 사람을 구하지 
     않았던 것은 아니야. 하지만 어쩌면 목숨을 잃어버릴지도 모르는 
     이 일에 과연 어떤 사람이 선뜻 나설 수 있겠는가? 인간의 
     욕망이란 죽음 앞에선 한 줄기 바람 앞에 선 촛불처럼 쉽게 
     꺼지고 마는 법이거든.”
       우고노인의 시선이 천천히 애사달을 향해 건너왔다.
       “자네가 의식을 잃고 있는 동안 우린 자네를 연구했네. 
     자네의 신체와 그 신체가 지닌 적응 능력 같은 것들을 말이야.”
       애사달은 무표정한 얼굴로 그의 얘기를 듣고 있었다.
       “한마디로 자넨 완벽해. 하늘이 내린 체격이요, 재질이다. 
     우린 용암 속에서도 자네가 살 수 있다는 확신을 얻었다. 그래서 
     우리 아홉 사람은 자네에게 우리의 힘을 주기로 결론을 
     내렸네.”
       애사달이 말했다.
       “조건은?”
       “완성(完成)이지.”
       우고노인은 담담하게 웃으며 말을 이었다.
       “자넨 수련을 시작할 때부터 수십 번을 다시 탄생하고 다시 
     죽어야 한다. 그것은 말로는 표현해낼 수 없는 극한의 고통이지. 
     인간이라면 당연히 겪어낼 수 없을 정도로. 우리의 조건은 바로 
     자네가 그러한 고통을 이겨내는 것일세. 그리하여 살아 생전 
     우리가 만들어낸 우리의 걸작품을 직접 눈으로 볼 수 있는 것이 
     유일한 소망일세.”
       “당신들은 세상에 남기고 온 것이 하나도 없다는 말이오?”
       “무엇 말인가?”
       “정(情)이라거나, 원한, 하다 못해 사소한 복수 같은 
     것이라도.”
       “없네.”
       “단언할 수 있단 말이오?”
       “그런 것은 아무 가치도 없는 일이지. 그런 것은 인생의 
     목표가 될 수 없네. 우린 지금까지 최선을 다해 오직 하나의 
     목표만을 위해 달려왔다고 할 수 있지. 그것만이 우리의 
     희망이고 우리를 사로잡아 놓아주지 않는 최고의 삶일세.”
       “나하고는 틀리구려.”
       애사달은 투둘투둘 웃었다.
       “나는 복수로 살고 있소. 아니, 말로 표현하기에는 너무도 
     미약한……, 이 타오르는 감정에 비교한다면 복수란 말 따위는 
     바다의 물 한 방울, 숲속의 나뭇잎 하나에 불과하다 할 것이오. 
     어쨌든 그런 요망한 것들이 내 피를 충동질하고 마음을 휘젓고 
     있는 것이오.”
       “…….”
       “당신들은 고통을 얘기하고 그런 것이 무슨 대단한 것이나 
     되는 것으로 계속 말하고 있지만 나에게는 이미 그런 고통을 
     느낄 만한 사치스런 마음이 한구석도 없소. 있는 것이라곤 
     얼어붙은 마음, 껍데기만이 남아 복수의 증오에 떨고 있는 
     메마른 마음뿐인 것이오.”
       동쪽 하늘은 이제 환하게 밝아오고 있었다.
       전율적인 그 광채가 애사달의 얼굴을 붉게 물들여낸다.
       새로운 시작에 맞추어 떠오르는 해라…….
       무슨 연극의 막이라도 오르고 있는 것 같지만 어차피 인생이란 
     연극의 막이 쉴새없이 오르고 내리는 그런 한바탕의 서러운 
     춤사위가 아닐쏜가.
       애사달은 피식 웃었다.
       그 웃음이 채 사라지기도 전에 그는 돌연, 그 자리에 털썩 
     엎드려 노인 우고를 향해 넙죽 절을 올렸다.
       “이런 동심(冬心)의 쓸모없는 인간이라도 받아주시겠습니까? 
     사부!”
       사부.
       노인 우고는 대답 대신 고요하게 웃었다.
       그는 이 아이가 어떤 고통을 지니고 있는지 알지 못한다.
       하지만 여명 아래 엎드린 이 아이의 운명은 그렇게 어둡지만은 
     않을 것이라고 그는 생각한다.
       강한 힘!
       그 강하다는 것은 때로 무수히 많은 기적을 창조해내는 
     법이므로.
       오히려 목적이 있어서 더 좋다고 중얼거리며 백년을 한 가지 
     삶에 충실해온 노인은 천천히 몸을 돌렸다.
       
       나비.
       나비는 무수히 많은 세월을 생각도 없고 감정도 없는 흉측한 
     애벌레로 지낸다.
       그러다 봄날의 따뜻한 훈향 속에서 애벌레 시절의 반도 안 
     되는 세월을 잠시 부유하다 여름 낙뢰, 비바람 속에서 아름다운 
     날개를 찢기며 산화하는 것이다.
       검(劍)도 그 나비를 닮았다.
       그 검은 오히려 나비보다도 더 수명이 짧을지도 모르는 일이고 
     그 검에 삶을 건 덧없는 인간이야 말할 것도 없다.
       검은 한 줄기 꺼져가는 유성(流星)이고, 때로는 날개를 찢는 
     나비를 닮았다.
       
                       *               *               *
       
       離別家鄕歲月多     
       近來人事半消磨
       唯有門前鏡湖水     
       春風不改舊時波
       少小離家老大回
       鄕音不改髮毛衰
       兒龍相見不相識
       笑問客從何處來.
       
       고향엘 돌아와보니,
       변한 것은 모두 다 인간사로다
       문 앞에 호수만 거울도곤 맑아,
       봄바람 따라서 물결이 인다
       어려서 떠난 고향 돌아와보니,
       사투린 예 같아도 머리가 세어,
       애들도 서로 바라보면서,
       웃으며 이르는 말이 어디서 왔느냐고.
       
       세월이란 무척 쉽게 흐른다.
       특히, 일 년이란 세월을 기다린 사람은 매우 많았다.
       신화의 영웅, 벽력공자 단리무결과 일전을 겨룰 애사달을 
     기다리는 사람들이었다.
       대개의 사람들은 애사달이 단리무결의 적수가 되지 못할 
     것이라고 생각했다.
       그러나 특정 부류의 사람들은 그렇지 않다고 고개를 저었다.
       애사달이란 청년고수는 내용을 파고들어갈수록 사실 매우 
     놀라운 전과를 세우고 있었다는 것이 확인되었던 것이다.
       그가 청부살인으로 죽인 사람들에는 무시할 수 없는 기라성 
     같은 고수들이 즐비했다.
       마라신권이 그렇고 곽표양이 그러하며, 살인청부업사상 최초의 
     공개 살인이었던 교검신군 서문승이 그러했다.
       이러한 고수들은 단리무결이 겨루었던 구십구 인 적수에 비해 
     크게 떨어지는 사람들이 아니었을 뿐더러 오히려 서문승의 
     경우는 단리무결조차 그 결과를 예측할 수 없을 정도의 
     고수였다는 것이 그들의 생각이었다.
       막상막하일 것이다. 아니다, 애사달이 진다.
       온갖 구구억측이 난무하는 가운데 약속한 일 년이 지났다.
       그러나, 애사달은 나타나지 않았다.
       이것은 약속을 중시하는 무림계에선 매우 드문 일이라 할 수 
     있었다.
       머리가 두 쪽이 나도 비무의 약속은 반드시 지키는 것이 
     무림계의 계율이었다.
       만약, 이 약속을 임의로 어기는 경우엔 스스로 검을 포기한 
     것으로 간주하여 영원히 무림계에서 제명되고 마는 것이다.
       단리무결은 그의 처소에서 약속대로 꼬박 일 년을 기다렸다.
       그는 비단 밖으로 한걸음도 나가지 않았을 뿐 아니라 매일같이 
     무예수련에 열중하여 그가 애사달에게 두고 있는 비중이 얼마나 
     큰가 하는 것을 단적으로 보여주기도 했다.
       하지만, 애사달이 끝내 나타나지 않자 그는 한소리 탄식과 
     함께 다음과 같이 말했다고 한다.
       “결국 자신을 이기지 못했는가……. 평생의 적수라 여겼더니 
     나를 실망시키는구나.”
       바로 그때, 중원무림으로 하나의 급보가 날아들었다.
       풍뢰영.
       이 신비의 고수가 드디어 중원으로 떠났다는 엄청난 
     소식이었다.
       백팔십 일.
       육 개월의 시간을 남겨둔 때의 일이었다.
       
       ─그것은 이를 데 없이 신비로운 하나의 의식이었소.
       검은 가사(袈裟)를 걸친 수많은 승려들이 엄숙히 도열해 선   
     가운데 아득히 높은 제단(祭壇) 위에 백색 무복을 걸친 풍뢰 
     영이 서 있었소.
       수없이 많은 바라와 종(鍾), 피리 소리가 눈 덮인 거대한 
     산들을 메아리 치는 가운데 백여 마리의 염소를 죽인 피가 제단 
     위에 넘실거리고 있었소.
       풍뢰영은 말했소.
       그가 한 말은 단 한마디였소.
       마침내 때가 왔노라…….
       하늘을 무너뜨릴 듯한 함성이 그 뒤를 이었고 수천, 수만의   
     아득한 깃발들이 나부끼는 가운데 일만 오천의 승려군(僧侶軍)은 
     눈 덮인 산을 차례대로 내려오기 시작했던 것이오.
       그들이 앞세운 것은 그들이 신(神)의 사자(使者)라 부르는 
     거대한 독수리 상(像)이었소.
       풍뢰영은 바로 그 독수리 상이 인간의 모습으로 발현한 또 
     하나의 신이라 할 수 있었소.
       아홉 갈래의 길을 통해 그들은 드디어 중원으로 진군(進軍)   
     했소.
       풍뢰신비(風雷神碑)의 지옥대혈식이 풀어지지 않는 한 그들   
     은 서슴없이 이십 년 전의 약속대로 중원천하를 짓밟게 될 
     것이오…….
       
       이 끔찍한 말은 중원무림이 풍뢰영의 동태를 살피기 위해 
     급파했던 정찰고수의 입에서 나온 것이었다.
       천하는 발칵 뒤집혔다.
       언젠가는 올 것이라는 것을 알고 있었으면서도, 그때가 이미 
     임박했다는 것도 알고 있었는데도 이 놀람은 뜻밖으로 컸다.
       온 천하의 모든 사람들이 다 일제히 풍뢰신비가 있는 천외천 
     비곡(秘谷)으로 몰리기 시작했다.
       단리무결이 출발했으며, 소림사의 벽우가, 구룡곡 매류산장의 
     황보영웅이, 청조각의 가림이 제각기 비곡으로 황망히 말을 
     몰았다.
       뿐인가? 이십 년 전 풍뢰영에게 치욕을 당했던 모든 고수들이 
     모조리 다 자신이거나, 또 자신의 후예를 비곡으로 급파했다.
       풍뢰신비!
       그 비문에 새겨진 일 초의 지옥대혈식을 풀어내기 위해!
       이런 어수선한 와중에 중원땅의 서쪽 끝에선 한 가지 이상한 
     일이 벌어지고 있었다.
       이 일은 처음에는 사람들의 주목을 끌지 못했으나 이내 대륙을 
     강타하는 거대한 폭풍이 된다.
       
       
