               향객(香客) (3) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       제19장 위대한 살수
       
       
       
       단리무결은 흑의청년이 들고 있는 깃발을 힐끗 바라본 다음 
     말을 받았다.
       “어떤 면에서 내가 그대의 돈벌이를 방해한다는 말이오?”
       흑의청년의 무표정한 말이 건너왔다.
       “서문승은 내가 죽여야 할 사람이오. 하지만 당신의 손에 
     죽어 버리면 난 돈을 벌 곳이 없어지지 않소?”
       “그것이 가능할 것이라 생각하오?”
       “돈이 없는 사람은 돈을 벌기 위해 무슨 짓이든 하는 
     법이니까.”
       단리무결은 오연한 태도로 시선을 돌렸다.
       더 이상 상대할 필요도 없다는 듯한 당당한 태도였다.
       “지금 그 말은 듣지 않은 것으로 하겠소. 나는 이미 그에게 
     비무를 청했으니 이 비무가 끝나거든 돈을 벌든지 말든지 맘대로 
     하시오.”
       흑의청년은 히죽 웃었다.
       “그건 안 돼.”
       어떤 말을 하든, 어떤 행동을 하든, 하면 하는 대로 
     공포스러워 보이는 사람은 아마 한 사람밖에 없을 것이다.
       몸을 돌리려던 단리무결의 헌칠한 신형이 흠칫 멈춰졌다.
       그의 물처럼 고요한 시선이 타오르듯 흑의청년을 향했다.
       “나를 막기라도 하겠단 말인가?”
       “때에 따라선.”
       “나는 아직 비무 외의 싸움은 한번도 해본 적이 없다. 그대는 
     나를 노하게 하지 말라.”
       “나 또한 돈을 받지 않고 사람을 죽여본 적은 없지. 하지만 
     당신이 정 방해하겠다면 예외를 만드는 수밖에 없겠군.”
       
       도대체 뭘 하던 친구일까?
       
       단리무결의 검미가 찌푸려들었다.
       돈을 받고 사람을 죽인다면 살수의 직업일 텐데…….
       
       그러나, 아직까지 난 당신을 죽이겠다며 깃발까지 들고 설친 
     살수란 들어본 적이 없다.
       거기다가 이토록 무례한 어투라니.
       
       단리무결의 준수한 눈가에 가벼운 살기가 떠올랐다.
       이때 나직한, 그러나 영롱하기 이를 데 없는 웃음소리가 
     한쪽에 조용히 앉아 있던 청의소녀의 입에서 흘러나왔다.
       “도대체 당신은 언제 또 그런 괴상한 장사를 개업했지요?”
       누구에게 하는 말일까?
       무심히 그녀를 향해 시선을 던지던 단리무결의 눈빛이 순간 
     지금까지보다도 더 크게 흔들렸다.
       청의소녀.
       본래 그녀의 얼굴은 매우 평범했다.
       그러나 이렇게 웃으니 그녀는 믿을 수 없을 정도로 아름다워 
     보였다.
       봄날 송화가루가 터져 날리듯 이 화사한 미녀가 분명히 그 
     청의소녀인지 다시 한번 눈을 부빌 정도다.
       강호에 나온 이래 매일같이 미녀들의 환호에 휩싸여 있던 
     단리무결이었고, 또한 그 중 어떤 미녀도 눈에 들지 않던 
     그였건만, 이 순간 단리무결은 청의소녀의 신선한 미모에 넋을 
     잃고 말았다.
       흑의청년도 무심히 그녀를 바라보았다.
       그의 칼끝처럼 날카롭던 시선에 알아보기 어려울 정도로 
     부드러운 빛이 번쩍 스쳐지났다.
       “당신은 가림(袈林)……?”
       청의소녀는 웃음을 거두지 않은 채 고개를 끄덕였다.
       “모른 체하지 않는 걸 보니 그래도 보기보단 양심이 있군요. 
     그때 열 냥을 손해보고는 난 사흘 동안 잠도 제대로 못 잤어요. 
     당신은 보아하니 돈도 많이 버는 것 같으니 그때의 열 냥을 그냥 
     지나치진 않겠지요?”
       흑의청년의 얼굴에 보기 드물도록 환한 웃음이 번졌다.
       “마땅히 이자까지 붙여드리겠소. 먼저 이쪽 일부터 해결한 
     다음에.”
       그의 시선이 다시 단리무결에게 건너갔다.
       시선이 향하기 무섭게 부드러운 빛은 간데없고 특유의 
     냉막함으로 물들어버리고 마는 눈빛.
       그러잖아도 이때 단리무결은 자신의 마음에 일어나는 파동에 
     당황하고 있던 참이었다.
       그는 청의소녀 가림이 낯선 남자를 아는 체하자 마음 한구석이 
     텅 비어버리는 듯한 미묘한 감정을 느꼈다.
       질투.
       뭐 하나 부러울 것 없이 자라왔던 그로선 난생 처음 느껴보는 
     감정인지라 마음이 온통 실타래처럼 얽혀버리고 마는 것 같았다.
       그러다 흑의청년의 시선이 자신을 향해오자 그는 돌처럼 
     표정을 굳혔다. 굳힌 채 그는 빙글 몸을 돌렸다.
       청의소녀 가림의 뜻을 그는 안다.
       그녀가 저토록 호들갑스럽게 웃고 얘기하는 것은 자신의 눈에 
     떠오른 살기를 보았기 때문이리라.
       흑의청년을 위해 그녀는 급히 나서서 좌중의 분위기를 단숨에 
     바꾸어버린 것이다.
       자신이 아닌 다른 남자를 위한 행동이라곤 하나 단리무결은 
     그녀의 뜻을 존중해주기로 했다.
       몸을 돌린 그의 시선 속으로 창밖의 배나무가 힐끗 
     쏘아져들어왔다.
       일순, 그의 손끝에서 차가운 광망이 번쩍하고 일었다.
       가볍게 오므린 손 안으로 잘린 배나무 가지 하나가 스르르 
     빨려들었다.
       그는 그것을 바닥에 툭, 던져놓고는 빠른 걸음으로 계단 
     아래로 사라졌다.
       나란히 놓인 두 개의 가지.
       별반 특이한 점이 없다.
       베인 면 또한 흑의청년의 것보다 크게 낫다고 할 수 없었다.
       단리무결은 왜 이런 행동을 한 것일까?
       바닥의 꽃가지 위로 여러 개의 그림자가 겹쳐졌다.
       그림자들의 손에는 도검이 흉악한 기세로 들려 있었다.
       보지 않아도 이들이 누구인지 알 수 있다.
       서문승의 수하들.
       단리무결은 그를 용서했어도 이들은 멀건 대낮에 자신들의 
     주군을 죽이겠노라고 깃발을 들고 나타난 흑의청년을 용서할 수 
     없었던 것이리라.
       선두에 선 자가 웅혼한 목소리로 입을 열었다.
       “우리는 당신이 든 깃발에 대한 해명을 들을 수 있기를 
     바라오. 감히 이곳에서…….”
       그는 본래 매우 많은 말을 하고 싶었다.
       네가 호랑이 간을 열 개쯤 먹었는가, 또는 네가 어떻게 죽을 
     것인지를 선택하라든가 하는 협박의 용어들을 그는 무척 많이 
     준비하고 있었다.
       하지만, 그의 그런 말들은 채 다 입 밖으로 흘러나오지 
     못했다.
       아마에 열 십 자의 검흔(劍痕)이 그어졌으며, 더욱이 입가로 
     한 줄의 핏물을 토하는 사람은 그런 말을 할 수 없는 법이므로.
       쾌검!
       도대체 언제 검을 뽑았으며, 언제 휘둘렀는지조차 알 수 없는 
     필살의 쾌검!
       이 질식할 듯 빠른 검세에 놀라 주춤 물러나는 졸개들의 
     귓전으로 그들이 이제까지 한번도 들어본 적이 없는 무시무시한 
     음성이 울려퍼졌다.
       “내일 사시(巳時)에 내가 간다고 일러라!”
       그가 누구인지, 왜 온다는 건지 하는 것조차 물어볼 틈이 
     없었다.
       비틀거리던 시체가 땅에 엎어져 핏물을 흩날린 순간, 장내에는 
     이미 한 명도 남아 있지 않았으므로.
       사시.
       이 시간은 바로 단리무결이 교검신군 서문승과 비무를 하기로 
     한 시각이었다.
       청의소녀 가림은 쪼그리고 앉아 바닥에 떨어진 두 개의 
     꽃가지를 유심히 바라보고 있었다.
       무심히 그녀 쪽으로 시선을 던지던 흑의청년의 동공에 순간 
     경악의 빛이 빠르게 스쳐지났다.
       좌측에 놓인 꽃가지는 자신이 잘랐던 것이다.
       가지 위의 꽃은 이미 시들어 죽어 있었다.
       그러나, 단리무결이 자른 우측의 꽃은 아직도 생생히 살아 
     있었다.
       활도(活刀).
       빠르고, 느리고, 어쩌고 하는 모든 경지를 뛰어넘은 활도의 
     무예였다.
       가림이 힐끗 그를 바라보았다.
       그녀는 어깨를 으쓱하며 씁쓸하게 웃어 보였다.
       “단리무결의 무예는 정말 상상 밖이로군요.”
       흑의청년은 무표정한 얼굴로 말을 받았다.
       “그에게도 허점은 있을 것이오.”
       가림은 고개를 갸우뚱했다.
       그러던 그녀는 문득 생각이라도 났다는 듯 의아한 얼굴로 말을 
     받았다.
       “당신은 도대체 서문승과 싸우러 온 건가요, 단리무결과 
     싸우러 온 건가요? 당신의 그 괴상한 장사 얘기나 해줘요.”
       
                       *               *               *
       
       교검신군 서문승은 관자놀이까지 뻗힌 허연 백미(白眉)를 잔뜩 
     찌푸렸다.
       호수(湖水).
       호수 위엔 하나의 부대(浮臺).
       대에는 푹신한 솜이 깔려 있으며 사방에는 오색의 깃발이 걸려 
     나부낀다.
       오늘은 결전의 날이었다.
       서문승은 이날을 위해 모든 준비를 다해왔다.
       그는 반드시 이길 자신도 있었으며, 그런 자신이 아니더라도 
     자기까지 단리무결이란 애송이한테 질 수 없다는 각오가 되어 
     있는 터였다.
       그는 단리무결이 지금까지 싸워온 아흔여덟 명의 적수에 대해 
     나름대로 치밀한 연구를 했다.
       결과, 단리무결이 이겼던 사람들은 자신 또한 이길 수 있다는 
     필승의 신념이 있었다.
       단리무결이 지금까지 계속해서 이길 수 있었던 것은 그 자신의 
     운과 약간의 무예가 뒷받침되었던 것뿐이라고 이 노고수는 
     생각하는 것이다.
       그렇다.
       그의 진정한 적수는 풍뢰영이지, 단리무결이 아니었다.
       한데, 문제는 그와 싸우기 위해 다가오는 인물이 단리무결 
     하나가 아니라는 데 있었다.
       오늘의 결전은 호수 위에서 벌어진다.
       이것은 지면 물속에 뛰어들겠다는 서문승의 비장한 각오이기도 
     했다.
       그는 단리무결을 위해 저쪽 호숫가에 한 척의 배를 
     마련해놓았다.
       호수의 양안에는 많은 구경꾼들이 있었다.
       단리무결이 배에 올라 서문승이 기다리고 있는 부대까지 
     다가옴으로써 결전의 분위기는 절정에 달할 것이다.
       하지만, 놀랍게도 지금 그에게 다가오고 있는 배는 두 
     척이었다.
       한 척에는 단리무결이 타고 있었지만 다른 한 척에는 생전 한 
     번도 보지 못한 낯선 청년이 타고 있었다.
       돈을 위해 서문승을 죽이겠노라는 한 개의 문구가 적힌 깃발을 
     안고.
       어젯밤, 심복 조화(曹華)가 미간을 찌푸리며 하던 얘기가 문득 
     떠올랐다.
       “웬 미친놈이 글쎄 주군을 죽이겠노라는 깃발을 들고 성내를 
     설쳤다 합니다. 별것이기야 하겠습니까만……. 제가 조치를 
     취해놓겠습니다.”
       ‘조화가 실패했단 말인가……?’
       서문승은 백미를 있는 대로 찌푸렸다.
       조화는 평생 그를 따라다닌 심복 중의 심복이었다.
       그의 무예는 거의 자신의 경지까지 이르러 있다 해도 과언이 
     아니며, 그가 하는 일에는 지금까지 실패가 없었던 것이다.
       ‘조화는 일을 실패하면 목숨까지도 바치는 위인이다……. 
     저놈은 조화를 죽인 것이다. 놈!’
       살기가 느껴진다.
       다가오는 두 척의 배에 타고 있는 청년들은 그 나이는 
     비슷한데도 풍기는 분위기는 판이하게 달랐다.
       단리무결은 사공의 타목에 몸을 맡긴 채 두 눈을 지그시 감고 
     있었다.
       그런 그의 몸에서는 평화로운 기운이 물씬 풍기고 있었다.
       반면에, 반대쪽의 청년은 한마디로 살기덩어리였다.
       일신에 걸친 흑의가 그렇고, 품에 안은 한 자루 낡은 검이 
     그렇다.
       그는 뱃전에 앉아 무표정한 시선으로 하늘을 바라보고 
     있었는데, 그 행동이 한가로운 만큼 더욱 짙은 살기가 풍기고 
     있었다.
       서문승은 수중의 검고리를 느릿하게 풀었다.
       그는 남보다 머리 하나는 더 큰 거구를 천천히 일으켰다.
       한편, 호수의 양안에 구름처럼 몰린 군웅들은 그가 몸을 
     일으키자 꿀꺽 침을 삼켰다.
       그들 또한 오늘의 일이 어떻게 된 것인지 자못 궁금하기 이를 
     데 없었던 것이다.
       “저기, 좌측의 배는 단리무결이 틀림없는데 우측의 배에 탄 
     사람은 누군가? 생전 처음 보는 얼굴이며…… 또 깃발에 쓰인 저 
     엉뚱한 글귀는 무엇인가?”
       “글쎄 말이네. 언뜻 듣자니 저 청년은 바로 그 유명한 혈견휴 
     혈련환이라는구먼.”
       “혈견휴 혈련환? 아흔여덟 번의 살행을 단 한번의 실수도 
     없이 해치운 그 전설적인 살수 말인가? 그는 이미 살수업을 
     그만두었다던대? 그런 그가 왜 저기에 나타나는가?”
       “알 수 없지. 하여튼 신비 속의 인물이었으니까. 만약 저것이 
     살인청부라면 이것은 살인청부업 사상 최고의 공개살인이 되는 
     셈이네.”
       “그것 참, 서문나리의 입장이 묘하게 되었군. 단리무결과 
     먼저 싸우자니 대살수의 검이 노리고 있고, 살수와 먼저 
     싸우자니 오늘의 비무가 묘하게 되어버리고.”
       “단리무결은 또 어떻겠나? 서문승이 살수와 먼저 싸워, 만의 
     하나 지게 되면 그는 상대를 잃어버리는 셈이 되니 이 또한 
     곤란한 문제란 말씀이야.”
       군웅 속에는 가림이 서 있었다.
       그녀는 붉은 입술을 꼬옥 깨문 채 묵묵히 호수 위의 세 사람을 
     바라보고 있었다.
       ‘저 사람은 보통 영리한 것이 아니야. 한 가지 행동으로써 
     서문승과 단리무결을 동시에 난처하게 만들고 있다. 이 일로 
     하여 혈견휴 혈련환의 명성은 단순히 살수를 떠나 무림의 
     핵심고수로 이름을 얻게 될 것이다……. 거기다가 서문승을 그가 
     이긴다면 단리무결도 그의 도전을 피할 수 없게 된다. 도대체 
     그의 속셈은 무엇일까……?’
       이때, 호숫가에는 그녀말고도 눈살을 찌푸리고 있는 사람이 두 
     사람이나 더 있었다.
       한 사람은 승려(僧侶)다.
       서쪽 호숫가 둔덕 위에 입정한 노승처럼 앉아 있는 그.
       일신에 걸친 눈처럼 흰 백의가사(白衣袈裟)도 특이하거니와 두 
     눈에 떠도는 물처럼 맑은 기운도 매우 특이하다.
       나이는 이제 겨우 이십사오 세나 되었을까 싶은데 내재된 깊은 
     수양이 한눈에 드러나는 그런 승려.
       또 다른 한 사람은 청년.
       일신에는 남의(藍衣)를 걸쳤다.
       깨끗하고 수려한 인상에 한 자루 비단 섭선을 살랑살랑 흔들고 
     있는 그.
       언뜻 보기에는 시종을 거느리고 산수유람이라도 나선 듯한 
     유생의 모습이다.
       그러나, 그의 눈가에 떠도는 보일 듯 말 듯한 실처럼 가는 
     안광(眼光)을 유심히 지켜본 사람이라면 이내 그가 거의 
     반박귀진(返撲歸眞)의 내공을 닦은 일대의 고수자임을 알 수 
     있을 것이다.
       이때, 남의유생의 옆에 서 있던 십오륙 세 가량의 서동 차림을 
     한 소년이 눈을 깜빡이며 말했다.
       “곡주(谷主)님, 서문승은 과연 누구와 먼저 싸우게 될까요?”
       남의유생은 시선을 그대로 호수에 둔 채 담담하게 말을 
     받았다.
       “너는 어떻게 보느냐, 지백(至白)?”
       지백이라 불린 소년은 고개를 갸우뚱했다.
       “제가 보기에는 서문승이 혈견휴 혈련환의 전무후무한 
     공개살인을 피할 수 없을 것 같군요.”
       “바로 보았다. 그러나 오늘의 사태는 아무도 예측할 수 없는 
     국면으로 흐를지도 모른다.”
       지백은 의아한 표정으로 물었다.
       “왜요?”
       “주위를 잘 둘러보아라. 오늘 이 자리에는 지금 예측할 수 
     없는 고수들이 줄을 서고 있구나.”
       “에이, 아무려면 구룡곡(九龍谷)의 제일대곡주(第一代谷主)로 
     뽑힌 황보영웅(皇甫英雄) 곡주님을 능가하는 사람이 
     있을라구요.”
       구룡곡.
       풍뢰영이 사라지고 난 후, 구대문파를 중심으로 한 
     정도연합체가 만들어낸 전위조직.
       각파의 최고기재만을 모아 풍뢰영의 무예를 전문적으로 
     연구한다던 곳이다.
       그곳의 곡주로 누군가가 꼽히게 되었다면 이것은 모든 연구가 
     다 끝났으며, 드디어 풍뢰영과 겨룰 적임자까지 선택되었다는 
     얘기인데…….
       그 선택자가 바로 이 남의유생인 것일까?
       하나 이때, 남의유생은 싸늘한 시선으로 서동 지백을 
     노려보았다.
       “그런 얘기는 함부로 하지 마라. 세상은 넓고도 넓어 
     기인고사가 속출하는 시대이다. 다른 사람은 다 그만두고라도 이 
     자리에만도 나와 우열을 가릴 수 없는 사람이 넷이나 있다.”
       지백은 두 눈이 휘둥그래졌다.
       “넷이라고요? 그게 누굽니까?”
       “서문승, 단리무결이 바로 그 사람들이다. 또한 소림이 
     천년무예의 명예를 걸고 탄생시킨 신승(神僧) 벽우(碧雨)와 남해 
     청조각의 검의 여왕, 검후(劍后)도 있다.”
       남의유생 황보영웅의 부채 끝이 각각 서쪽 언덕의 백의승려와 
     동쪽 호숫가의 청의소녀 가림을 가리켰다.
       지백은 믿을 수 없다는 듯한 시선으로 그들을 넋을 잃다시피 
     바라본다.
       소림의 벽우와 청조각의 가림의 명성은 이미 오래 전부터 
     무림을 떨어울리고 있었다.
       단리무결과 더불어 풍뢰영과 겨룰 삼대고수라고 했다.
       그런 그들이 이런 곳에 한꺼번에 모여 있다는 것이 지백으로선 
     믿어지지 않는 것이다.
       이때, 한소리 낮은 목소리가 황보영웅의 말에 이어 
     울려퍼졌다.
       “황보영웅의 말은 예리하긴 하나 정작 중요한 사람은 
     빠뜨리고 말았구려…….”
       황보영웅의 시선이 놀람의 빛을 담고 소리가 들려온 쪽을 
     향했다.
       그가 서 있는 곳은 비교적 사람이 적은 곳이었다.
       그런데 소리가 이렇게 가까워지도록 누군가가 다가서 있다는 
     것을 몰랐다는 데 그의 놀람이 있었다.
       하나, 말의 임자에게 시선이 닿기 무섭게 황보영웅은 기겁할 
     듯 놀라 급히 허리를 굽혔다.
       “노선배께서 언제 이곳에 오셨습니까?”
       누굴까?
       누구이기에 천하 정도무림의 젊은 영도자인 황보영웅이 이토록 
     놀라 예를 올리는 것일까?
       그들로부터 십여 장쯤 떨어진 양지녘, 한 그루의 소나무 아래 
     그는 편안히 기대어 앉아 있었다.
       일신에는 낡은 도포.
       얼마나 오래 입었는지 색이 다 바랜 도포자락 옆엔 한 자루 
     금색 수실의 검이 차여 있고, 수염이 없는 창백한 얼굴, 하나 귀 
     밑에 희끗희끗한 새치가 오십대는 족히 되었음을 알려준다.
       그는 마치 한 자루 검처럼 보이는 사람이었다.
       대리석처럼 빼어나고 명석한 목덜미가 언뜻 귀풍을 느끼게도 
     한다.
       순간, 지백이 놀라 소리쳤다.
       “진삼연(陣三燕)!”
       무심코 내뱉은 말에 자신이 놀라 황급히 입을 다무는 그를 
     담담하게 웃으며 노검수는 바라본다.
       진삼연.
       소림의 무처생불, 표향옥상과 더불어 우내삼천으로 불리며, 검 
     한 자루에 의지하여 천하를 정처없이 표랑하는 희대의 대검객.
       그는 고요하게 웃으며 호수를 가리켰다.
       “어찌 황보곡주는 서문승, 단리무결은 말하고 호수에 있는 또 
     한 사람은 말하지 않으시오?”
       황보영웅은 진삼연의 손끝이 혈견휴 혈련환을 가리킴을 
     알아보고는 고개를 갸우뚱했다.
       “노선배께선 한낱 살수를 그들과 더불어 비교하려 하십니까? 
     물론 혈견휴 혈련환의 살검은 천하에 이름이 나 있긴 
     하지만…….”
       감히 단리무결, 벽우, 검후 가림과 비교한다는 것은 어딘지 
     어색하지 않느냐는 얘기이리라.
       진삼연은 가볍게 고개를 저었다.
       “오래 된 일이지만 나는 저 사람을 본 적이 있소…….”
       기억을 더듬듯 하늘을 올려다보며 그는 말을 이었다.
       “무슨 바닷가였다고 기억되는데……. 저 청년은 그때는 
     소년이었지만 어쨌든 일백의 고수와 단신으로 겨루고 있었던 
     것이오. 찐득한 해풍이며 모랫바람, 그 속에서 펼쳐지던 야생마 
     같은 검법……. 비록 다듬어지진 않았으나 그것은 놀랍도록 
     강렬한 검법이었소. 투박함 속에 비수 같은 날카로움이 숨은 
     기적 같은 율동이었던 것이오.”
       “혼자였단 말입니까? 일백의 고수와?”
       “그렇소. 그러나 사실 그때 그런 숫자는 아무 의미도 없는 
     것이었소. 소년은 자신을 시험하고 있었으니까. 오랫동안 기억에 
     남았던 검법이었소. 그리고 오늘, 저 청년은 또다시 자신을 
     시험하고 있구려. 황보곡주는 저 청년을 유심히 보아두시오. 내 
     짐작이 틀림없다면 그는 또 하나의 기적을 만들어낼 
     사람이오…….”
       황보영웅은 믿어지지 않는다는 듯한 시선으로 호수 중앙의 
     흑의청년을 바라보았다.
       그의 어디에 그런 놀라운 힘이 있을까?
       그러나, 대고수 진삼연의 말이니 믿지 않을 수도 없는 일이다.
       이때, 흑의청년이 탄 배는 거의 서문승의 부대에까지 이르고 
     있었다.
       
                       *               *               *
       
       두 개의 배가 다가서고 있는 속도는 어느것이 더 빠르다 할 것 
     없이 거의 비슷했다. 
       각 배가 삼 장여의 간격을 두었을 때 서문승은 드디어 
     결심했다.
       그는 우측의 무례한 침입자를 먼저 징계하기로 결정한 것이다.
       서문승은 자신의 결심을 알리는 뜻으로써 단리무결에게 가벼운 
     포권지례를 취해 보였다.
       단리무결은 이때 눈을 뜨고 그를 바라보고 있다가 검미를 
     가볍게 찡그렸다.
       ‘저자는 무예계의 선배로서 너무 예의가 없구나. 무예에 
     임하는 수업자란 어느 누구든 기력을 조절하는 순간이 있기 
     마련이다. 이제 와서 양보를 해달라면 그것은 마치 한껏 
     타오르는 불을 끄라는 얘기나 마찬가지가 아닌가…….’
       그렇다.
       그는 배가 호변을 떠날 때부터 이미 기력과 호흡을 조절하고 
     있었다.
       마음과 몸을 텅 빈 공(空)의 상태로 만들어놓는 것.
       이것은 단리무결에게 있어 막상 싸움보다 더 중요한 것이다.
       지금의 그는 마치 터지기 직전의 화약처럼 도화선에 불을 붙인 
     그런 단계로서, 만약 여기서 기력조절을 중지한다면 그는 심각한 
     심적 타격을 받을 것이다.
       단리무결의 이런 사정도 모르고 서문승은 흑의청년 애사달을 
     마주하고 우뚝 섰다.
       애사달의 배는 매우 느리게 흘러오고 있었다.
       검을 가슴에 품은 채 뱃전에 앉아 물결이 흔들리는 대로 그는 
     몸을 맡기고 있었다.
       서문승의 시선이 건너오는데도 그는 묵묵히 가슴에 품은 
     검만을 바라보고 있을 뿐이다.
       서문승이 말했다.
       “그대가 바로 혈견휴 혈련환인가?”
       시선을 검에 그대로 둔 채로 애사달은 고개를 끄덕였다.
       “그렇게 묻는 당신은 서문승이오?”
       알면서도 묻는 것은 상대의 심기를 흐트러뜨린다는 고등전략.
       서문승이 담담하게 웃었다.
       “그대는 심기를 쓸 필요가 없다. 오늘 그대는 어차피 죽게 될 
     테니까.”
       배가 흔들리는 대로 같이 흔들리며 애사달이 피식 웃었다.
       “난 지금 막 이런 생각을 해보았소. 당신이야말로 매우 
     훌륭한 심기를 쓴 것이 아닌가 하고 말이오.”
       서문승이 말을 받았다.
       “그건 무슨 말인가?”
       “예를 들자면…… 오늘 내가 이 자리에 나타난 것 같은 일 
     말이오.”
       “그대는 날 죽이기 위해 오지 않았나?”
       “나도 그렇게 생각을 했소. 조금 전까지만 해도. 그러나 
     가만히 생각해보니 이 일에는 중대한 문제가 있더구려.”
       서문승은 대답하지 않았다.
       검을 내려다보는 자세 그대로 애사달이 말을 이었다.
       “내가 생각한 첫 번째 문제는 먼저, 누가 감히 서문승을 죽여 
     달라고 청부를 했는가 하는 것이었소. 삼척동자라 해도 당신이 
     한낱 살수의 손에 죽으리라곤 생각지 않을 텐데 말이오. 그 
     해답이 조금 전에 나왔소. 즉, 서문승의 살인청부를 한 사람은 
     바로 서문승 자신이라고 말이오.”
       순간, 서문승의 안색이 가볍게 변했다.
       그는 피식 웃으며 고개를 저었다.
       “세상에 자기가 자기를 죽여달라고 하는 사람도 있단 
     말인가?”
       “죽지 않을 것이란 확신이 있다면 목적 여하에 따라 할 수도 
     있는 법이오. 이 살인청부는 분명히 당신이 하였소.”
       “그렇게 해서 내게 득이 되는 것이 무엇인가?”
       “어떤 살수든 당신을 죽일 기회를 노리리라고 한다면 아마도 
     단리무결과 싸우는 그 순간을 이용하고 싶은 생각이 들게 될 
     것이오. 당신은 그것을 미리 짐작했소. 그래서 싸우는 장소도 
     이런 호수로 선택한 것이오.”
       서문승의 얼굴이 굳어들었다.
       단리무결도 귀를 기울이는 눈치가 역력했다.
       “…….”
       “살수는 물 아래로 오고 싶다는 생각을 할 것이오. 또한, 물 
     아래로 잠입하여 싸움에 신경을 쓰고 있는 당신을 죽이는 것이 
     가장 효율적이오. 하지만 당신은 그 사실을 이미 알고 있소. 
     사실을 모르는 단리무결은 자신도 모르게 물 아래로 잠입하는 
     살수에게 신경을 쓰게 되고 그것은 결국 그의 허점으로까지 
     이어지는 것이오.그 결과, 당신은 훨씬 쉬운 싸움을 할 수 있게 
     되오.”
       서문승이 폭갈을 터뜨렸다.
       “그것은 궤변이다!”
       “뿐인가? 싸움에 승리할 뿐 아니라 당신은 이어 잠입하던 
     살수까지 멋지게 해치우는 것이오. 선전 효과는 두 배로 
     상승하오. 천하에 이름난 혈견휴 혈련환까지 잡아 해치웠으니, 
     당신은 결국 돈 안 들이고 두 사람을 동시에 싸워 이겼다는 
     명성을 얻게 되는 것이오.”
       “터무니없는 소리! 그 모든 것이 이렇게 적절하게 시간상으로 
     맞아떨어질 수 있단 말인가?”
       애사달은 씩 웃으며 말을 이었다.
       “그것이 바로 당신의 뛰어난 점이오. 그렇게 되도록 
     유도했으니까. 설사 그런 것들이 맞아떨어지지 않는다 해도 
     당신에겐 손해날 것이 없소. 지금과 같은 방법으로 나부터 먼저 
     해치우면 되니까 말이오. 다만 당신이 미처 생각지 못한 것은 
     내가 이렇게 공개적으로 나타났다는 사실일 것이오. 또한 내가 
     아니라 당신이 죽는다는 사실일 것이오.”
       서문승의 얼굴이 돌처럼 굳었다.
       그는 입술마저 피가 나도록 짓깨문 채 느릿하게 말했다.
       “네 말은 이제 다 끝났는가?”
       “더 말하자니 입이 아프구려. 남의 비행을 캔다는 것은 그리 
     좋은 일이 아니니 나는 그만두기로 하겠소.”
       “검을 뽑아라.”
       애사달은 무표정하게 웃었다.
       “당신은 계속 무엇인가 잘못 생각하고 있구려. 내가 먼저 
     검을 뽑는다면 당신은 단 한 초식도 펼칠 수 없게 될 것이오.”
       그의 말은 교묘하게 상대의 비위를 계속 긁어대는 것이었다.
       그러나 서문승은 애사달의 말에 더 이상 화도 내지 않았다.
       그는 검도(劍道)의 상승지경에 들어서 있는 고수였으며, 
     임전시(臨戰時) 화를 낸다는 것만큼 무리한 일은 없음을 익히 
     알고 있었던 것이다.
       그는 오히려 애사달의 말에 빙그레 웃음을 떠올리기조차 했다.
       “그대의 말은 나에게 경각심을 심어주는군. 그대를 존중하는 
     의미에서 나는 사람들의 비난을 무릅쓰고서라도 먼저 검을 
     뽑기로 하겠다.”
       애사달의 두 눈에 번뜩 가벼운 놀람의 빛이 스쳐지났다.
       비행이 밝혀지고도 태연할 수 있는 사람이란 몹시 드물다.
       더욱이 이 같은 수양은 이미 그 사람의 무예가 
     초상승지경(超上昇之境)에 이르렀음을 말해주고 있었던 것이다.
       그는 암암리에 고개를 끄덕이며 천천히 몸을 일으켰다.
       이 무렵, 배는 계속 흘러 서문승이 서 있는 부대와는 일 장 
     정도의 간격을 두고 있었다.
       서문승은 두 발을 여덟 팔 자로 벌리고, 검은 가슴 앞에다 
     곧추세웠다.
       바로 그가 창시하여 오십 년 동안 독보적으로 무림을 휩쓴 
     교검절룡식(巧劍絶龍式)의 기수식(起手式)이었다.
       애사달은 몸을 일으킨 후에도 시선을 비스듬히 내려뜨린 
     자신의 검에 두고 있었다.
       그의 자세는 엉성하다고 볼 수 없었으나 그렇다고 완벽한 
     자세는 더 더욱 아니었다.
       그의 자세는 그저 평범했다.
       서문승은 애사달의 이해할 수 없는 태도에 고개를 갸우뚱했다.
       그가 보기에 애사달은 전혀 공격할 의사가 없어 보였다. 
       그렇다고 그가 취하고 있는 저 자세를 수비의 자세라고 보기도 
     힘들었다.
       그는 마치 한가하게 유람을 나와 산수경색에 취한 선비와도 
     같았다.
       ‘괴상한 놈이로군…….’
       서문승은 심중으로 적이 의아했으나 곧 검자루를 단단히 
     움켜잡았다.
       그는 공력을 서서히 전신에 운기하여 가장 효과적인 공격을 할 
     수 있는 상태를 만들기 시작했다.
       서문승의 서글서글한 호목(虎目)에서 조금씩 광망이 
     새어나오더니 이윽고 불길 같은 광망으로 변했다.
       이것은 공력을 최상으로 끌어올린 결과였다.
       바야흐로 그는 시위가 당겨진 화살처럼 폭발적으로 쏘아져나갈 
     만반의 준비가 된 것이다.
       ‘자아, 간다. 네가 어떻게 내 생각을 알았건 너부터 
     해치운다. 결과는 어차피 마찬가지일 테니까.’
       서문승의 몸이 한차례 미미하게 떨렸다.
       공력은 이미 그의 체내를 노도처럼 휘몰아치고 있었다.
       이윽고, 그의 입이 막 벌어지며 날벼락 같은 고함과 함께 
     검식을 전개할 찰나, 뱃전에 서 있던 애사달의 입이 열리며 
     무심한 어조가 새어나왔다.
       “생각해보니 나는 할말이 하나 더 있소.”
       그의 말은 가장 적절한 시기에 튀어나왔다.
       그가 말을 조금만 일찍 했더라면 아직 서문승은 공격을 
     시작하지 않았을 것이요, 그가 말을 조금만 늦게 했더라면 
     서문승의 공격은 이미 시작되었을 것이다.
       그의 말은 늦지도 빠르지도 않게 튀어나왔으며 서문승은 이 
     한마디로 싸움도 하기 전에 치명적인 타격을 입게 되었다.
       애사달의 말이 끝나는 순간 서문승은 왈칵, 하고 한 모금의 
     피를 토해내고 만 것이다.
       이것은, 그의 공력은 이미 몸 밖으로 쏘아져나가고 있었으나 
     정신은 애사달의 말 때문에 잠시 고삐를 늦추게 되어 기혈이 
     한꺼번에 역류해버리고 만 결과였다.
       순간, 애사달의 손에 들려 있던 검이 허공을 한차례 차갑게 
     갈랐다.
       서문승은 그의 검이 날아와 자신의 목에 박힐 때까지 멍하니 
     그 모습을 바라보기만 했다.
       애사달의 검은 무슨 기묘한 변화나 허초(虛招)가 숨어 있었던 
     것은 아니다.
       그의 검은 그저 빨랐던 것이다.
       밤하늘을 가르고 떨어지는 유성처럼.
       서문승은 두 눈을 부릅떴다.
       그는 순간 아무것도 믿을 수가 없었다.
       애사달의 검이 자신을 찌른 것도, 자신이 그것을 피해내지 
     못한 것도, 그리고 잠시 후면 자신이 시체로 변할 것이라는 
     것도.
       “이…… 이…….”
       애사달은 서문승의 목에 검을 찌른 자세 그대로 무표정하게 
     입을 열었다.
       “내가 말하려 했던 것은 내가 당신을 죽이고 난 다음 나머지 
     대금을 어디서 받아야 하는가 하는 것이었소. 그 말도 이제 
     당신은 할 수 없게 되었지만.”
       “이…… 이…….”
       말은 다 이어지지 않는다.
       호수 주변을 둘러싼 군웅들의 놀람에 찬 시선을 끌어안고 
     천하서열 제삼위의 이 고수는 덧없이 호수 속으로 빠져들었다.
       호수는 넓다.
       그의 피는 금방 파란 물에 녹아 사라졌다.
       애사달은 천천히 검을 거둔다.
       마지막 일을 끝냈다는 안도감이 가볍게 전신을 적시고 있었다.
       한데 이때, 그는 돌연 한 줄기 믿을 수 없을 정도로 강렬한 
     살기가 전신으로 닥치는 것을 느꼈다.
       황급히 던진 시선의 끝에 단리무결이 있었다.
       그를 일견하는 순간, 애사달은 깨달았다.
       단리무결은 이미 도화선이 당겨진 화약 같다는 것을.
       그는 이미 잘 정제된 몸 속의 기운을 그냥 갈무리할 수 없는 
     그런 상태란 것을.
       적수.
       애사달은 그의 아흔아홉 번째 대리 적수가 되어버린 것이다.
       애사달은 피식 웃으며 검을 갈무리하여 들었다.
       “예상치 못했던 것은 아니지만 그래도 돈을 받지 않고 하는 
     싸움은 처음이라서…….”
       사람들은 돌연, 대상이 바뀌어버린 이 느닷없는 대결에 숨을 
     죽였다.
       구룡곡의 황보영웅도, 그의 시종 지백도, 진삼연과 소림의 
     벽우도.
       그리고 가림.
       그녀는 애사달이 단리무결과 마주서는 순간, 심장이 멈출 만큼 
     놀랐다.
       ‘안 돼…….’
       얼마나 놀랐는지 그녀의 발은 자신도 모르는 사이에 호수 
     속으로 한걸음 성큼 빠져들고 있었다.
       ‘당신은 아직 그의 상대가 안 돼…….’
       
                       *               *               *
       
       바람이 분다.
       불어오는 호풍이 물과 물, 배와 배를 사이에 두고 선 두 
     고수의 옷자락을 흩날리고 있었다.
       언제던가, 도대체 언제이던가?
       한 사내가 이 땅을 떠날 때, 대륙의 남북에서 태어난 두 
     아이의 운명적인 만남이었다.
       하지만 애사달은 당황하고 있었다.
       이제까지 그의 명령대로 복종하고 따르던 그의 세포들이 
     놀랍게도 명령을 듣지 않고 있었다.
       죽음의 세포, 폭출의 세포와 용기의 세포, 그 모든 세포들이 
     갈 길을 잃고 우왕좌왕하고 있는 것을 그는 분명히 느낄 수 
     있었다.
       그것은 단리무결 때문이었다.
       신비로울 정도로 정결한 자세를 유지하고 있는 그.
       비스듬히 비껴든 정권이 햇살을 품고 있음을 본다.
       손끝이 투구의 날처럼 이글거리며 솟아 빛난다.
       그의 머리는 단칼에 베어버린 과일의 단면처럼 맑아오고, 그의 
     눈 안으로 햇살이 흘러오고 있었다.
       단리무결의 온몸이 빛나고 있었다.
       그 몸이 햇살에 녹아들어 이윽고 몸의 선이 조금씩 지워지며 
     형체가 없어지고 있었다.
       진득진득한 빛의 섬광이 참을성있게 녹슨 형체 위에서 
     묻어나고 있었고, 사라져버린 몸은 간 곳이 없고 대신 눈처럼 
     고요하고 청아한 넋만이 남아 일렁이는 것 같았다.
       애사달은 몸을 부르르 떨었다.
       저게 도대체 무슨 무예일까?
       아니, 아니, 저것은 단순한 예(藝)가 아니다. 
       이미 도(道)인 것이다.
       상대할 방법도, 대응의 수비식도, 아무것도 떠올라주지 
     않았다.
       애사달은 그만 참담한 지경에 빠지고 말았다.
       연청의 호수 위로 햇살이 붉게 뒤채고 있다.
       살기에 놀란 물곤충들이 부지런히 건너쪽 호변을 향해 헤엄쳐 
     달아나고 있었다.
       단리무결의 손끝이 서서히 애사달의 가슴을 가리키기 
     시작했다.
       그 손은 조금도 앞으로 내밀어지지 않았는데도, 순간 작렬하는 
     듯한 고통이 가리키는 손끝을 따라 일어났다.
       그것은 마음의 고통이었다.
       무력감과 패배감이 뒤범벅된 아픔이요, 상처였다.
       문득, 무당의 진삼연이 탄식을 터뜨리며 중얼거렸다.
       “저것은 초우권인가……. 너무 강하구나……. 비단 저 청년뿐 
     아니라 서문승도 그의 일 초 적수가 아니었다…….”
       그것은 황보영웅도, 서쪽 언덕의 벽우도, 동쪽 호변의 가림도 
     마찬가지 심정이었다.
       그들은 비록 단리무결을 목표로 삼고 있는 사람들이었지만 이 
     순간, 적대심에 앞서 감탄부터 느끼고 마는 것이다.
       “정말…… 훌륭하다…….”
       단리무결은 다 잡아놓은 먹이를 향해 다가서듯 조금씩 검끝을 
     밀고 들어가기 시작했다.
       그러나, 그는 어디까지나 다 잡았다고 해서 함부로 행동하는 
     서투른 맹수가 아니었다.
       그는 최선을 다하고 있었다.
       그의 눈에는 애사달이 이미 보이지 않는다.
       그 어느것도 보이지 않았다.
       보이는 것이라곤 내민 검끝에 묻어나는 햇살, 그리고 대지를 
     웅웅거리며 뒤흔드는 한낮의 혼음(混音)뿐.
       ‘마음이 시키는 대로 자유자재로 날아들며 파고든다…….’
       그는 현명했다.
       그는 애사달의 검이 불가사의할 정도로 빠르다는 것을 한눈에 
     간파했고, 그리하여 수비적인 이화접옥보다는 가문의 
     신권(神拳)인 초우권(草雨拳)을 택해 선기를 제압한 것이다.
       그러나, 말이 권이지 이화접옥의 신공이 갈무리된 이 권격은 
     가장 예리한 검보다도 더 무서운 것이었다.
       파르르 떨리는 손끝으로 무심히 날아들던 바람이 소스라치는 
     한 순간.
       마침내 천하제일의 권법, 초우의 권이 허공을 갈랐다.
       공기가 갈라져나가고, 허공이 그대로 쪼개지는 것이 시선에 
     느껴진다.
       애사달은 한 줄기 숨막히는 듯한 기압이 전신을 짓눌러오는 
     것을 느꼈다.
       느꼈다 싶자 그의 가슴은 이미 피가 터져나오고 있었고, 검은 
     무기력하게도 상대를 찌르는 것이 아니라 땅으로 떨어져내리고 
     있었다.
       완전히 기선을 제압당한 그는 보기 안타까울 정도로 
     무기력했다.
       실로 필사절명지세(必死絶命之勢)!
       바로 그때 홀연 단리무결은 한 줄기 그윽한 향기와 더불어 
     눈에 보이지 않는 잠력(潛力) 하나가 상상도 할 수 없는 기세로 
     자신의 전신대혈을 눌러오는 것을 깨달았다.
       마치 수백 개의 송곳이 한꺼번에 찔러오듯 괴이한 힘!
       ‘이것은?’
       그대로 찌르면 애사달은 죽일 수 있다.
       하나 날아든 잠력에 의해 자신도 상당한 피해를 감수해야만 
     했다.
       단리무결은 빠르게 여기까지 생각한 다음, 급히 몸을 돌렸다.
       급류가 물러나듯 주르르 밀려나가는 급류용퇴(急流湧退)의 
     일식.
       사람들의 시선 속으로 도저히 인세의 모습이라곤 상상할 수도 
     없는 신비로운 광경이 펼쳐져왔다.
       빛.
       보는 이의 눈을 멀게 할 듯 강렬한 한 줄기 서기로운 순백의 
     광채.
       그리고 그 광채 속에 환상처럼 깃든 절세의 미녀 하나.
       빛도 아름답고, 여인도 아름답다.
       순간, 무리 중 경험있는 노고수들이 헛바람을 들이키듯 
     외쳤다.
       “이 광채, 이 향기, 표향옥상이다!”
       표향옥상!
       이 얼마나 놀라운 이름인가?
       여인의 몸으로서는 유일하게 우내삼천의 서열에 올라 있는 
     살인예술의 대살성이요, 여류 거두.
       사람들이야 놀라건 말건, 자신의 시선이 향할 곳이라곤 단 한 
     사람뿐이라는 듯 시선을 고정시킨 채 백옥상은 천천히 애사달의 
     옆에 내려앉았다.
       애사달은 피가 솟구치는 가슴을 부여안고 있다가 그녀가 
     자신을 부축해오자 씁쓸하게 웃었다.
       “당신이 오리라곤…….”
       말도 다 잇지 못하고 고통으로 얼굴부터 찡그리고 만다.
       백옥상은 그런 그를 연민 어린 시선으로 바라보다가 고요하게 
     웃었다.
       “녀석…….”
       “이런 꼴을 보여서 죄송하군요.”
       “그래도 대단하다. 도저히 이길 수 없었던 서문승을 너는 
     이겼다. 양득지의 명성을 너는 지켜주었다, 애사달.”
       “그런가요……?”
       “그렇고 말고. 나는 지금 몹시 기쁘구나.”
       애사달은 그 와중에도 히죽 웃으며 말했다.
       “당신의 신공은 성취됐나요?”
       백옥상의 옥용에 순간, 가벼운 그늘이 스쳐지났다.
       하지만 그녀는 이내 애사달을 품속에 살며시 끌어안으며 
     속삭이듯 말했다.
       “무엇보다도 나는 네가 살아나주어서 기쁘다…….”
       그녀는 애사달이 말을 이을 틈도 주지 않고 한쪽 눈을 찡끗해 
     보이더니 몸을 일으켰다.
       “고료도 같이 왔으니 그에게 치료를 받도록 해라. 난 너를 
     이렇게 만든 기분 나쁜 아이에게 할말이 있다.”
       그녀는 천천히 몸을 일으켜 배 위에 우뚝 서 있는 
     단리무결에게 서늘한 시선을 던졌다.
       “애사달은 당신에게 직접 비무를 약속한 상대도 아니니 
     이쯤에서 그쳐도 될 것이오. 다만, 오늘의 일을 생각해서 내가 
     당신의 비무를 잇고자 하는데 어떻게 생각하시오?”
       비무 도중에 뛰어들어 그 비무를 막았으면 다시 비무를 
     이어가야 하는 것이 강호의 도리.
       단리무결은 이 아름다운 여인을 묵묵히 바라보다가 문득, 
     담담하게 웃으며 포권지례를 취했다.
       “그것은 오히려 제가 바라는 일이오, 선배.”
       그렇다.
       표향옥상이라면 오히려 굴러들어온 호박이라 할 수 있었다.
       그녀의 명성은 서문승과 혈견휴 혈련환을 합친 것보다 오히려 
     더 높았던 것이다.
       아흔아홉 번째 상대로는 이보다 더 좋은 상대를 찾고 싶어도 
     찾을 수 없을 것이다.
       
       
