               향객(香客) (2) --야설록 저
             
             * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
             
             
             ----- 차 례 -----
                  
     ada073-9    제 9 장   복수
     ada073-10   제 10 장   환상의 무예    소녀 가림
     ada073-11   제 11 장   사상 최고의 청부   심마정사
     ada073-12   제 12 장   투지    미남계
     ada073-13   제 13 장   미인가녀   모욕
     ada073-14   제 14 장   기묘한 줄다리기 
                             매달린 남자와 매어놓은 여자
     ada073-15   제 15 장   꽃뱀과 비수   살수 대 살수
     ada073-16   제 16 장   음모 속의 음모   두 죽음
     
     
     제9장 복수(復讐)
     
     
     
     전붕(全崩)은 흑사단의 셋째 두목이다.
     그는 지금 몹시 기분이 좋았다.
     그것은 며칠 전 성내의 간부인 소대야(蘇大爺)의 집을 감쪽같이 
     털어낼 수 있었기 때문이다.
     관부조차 고개를 저을 정도로 그 일은 치밀했고 그 덕택으로 
     그는 상부로부터 겉잡을 수 없는 찬사와 황금을 상금으로 받았던 
     것이다.
     황금은 혼자 몇 달을 쓰고도 남을 만큼 많았다.
     게다가 그는 술과 여자를 매우 좋아하는 인물이었다.
     그런 자에게 돈과 시간이 생겼으니 무엇을 하겠는가?
     전붕은 이미 사흘을 꼬박 옥녀각(玉女閣)에서 술과 여자에 
     파묻혀 지냈다.
     옥녀각은 복주성에서도 손꼽히는 주루였다.
     그는 선녀 같은 미녀들의 시중과 최고급 술, 그리고 아첨 떠는 
     부하들 속에서 자신이 마치 황제라도 된 듯한 착각을 느꼈다.
     그래서 그는 좌중으로 들어선 건장한 청년에게 그다지 주의를 
     기울이지 않았다.
     취안을 들어 몽롱하게 자신의 앞에 와 선 그를 바라보았을 
     뿐이다.
     “너는 누구……?”
     그러나 그의 말은 다 이어지지 않았다.
     코뼈가 으스러지고 있는 사람은 아무래도 말보다는 비명 쪽에 더 
     관심이 많은 법이므로.
     사람들은 아무도 이 일이 어떻게 된 일인지 알 수 없었다.
     그것도 그럴 것이, 성내를 주름잡고 있는 흑사단의 셋째 두목이 
     백주대로에서 코뼈가 으스러진다는 것은 좀체로 상상이 가지 
     않는 일이었던 것이다.
     이 비정상적인 일이 현실이라는 것을 가장 먼저 알아낸 사람은 
     전붕의 옆에 바짝 붙어 있던 기녀였다.
     전붕의 가슴에 붙어 아양을 떨고 있던 그녀의 얼굴은 일순 
     전붕의 코에서 터져나온 피로 흠뻑 젖고 말았다.
     다음 순간, 그녀는 비단폭이 찢겨나가는 듯한 비명을 
     터뜨림으로써 이 놀라운 일의 진상을 알렸다.
     “아아아아악!”
     좌중은 순식간에 아수라장이 되었다.
     전붕은 급히 일어나려다 청년의 내지른 제이격을 맞고 일 장이나 
     날아가 처박혔고, 그런 상전을 위해 목숨을 불사한 채 덤비던 
     장한 일곱 명이 순식간에 피를 토하며 음식상 위로 나뒹굴었다.
     “윽!” 
     “우욱.”
     청년이 눈 깜짝할 새에 보인 묘기에 남은 무리들은 주춤 넋을 
     잃고 말았다.
     그들은 이토록 빠른 주먹과 날렵한 동작이 저런 청년의 몸에서 
     펼쳐졌다는 것이 도무지 믿어지지 않을 지경이었다.
     청년의 나이는 실상 그리 많아 보이지도 않았다.
     기껏해야 십칠팔 세 정도였고 건장한 체격 탓으로 본래의 
     나이보다 조금 더 많아 보이는 것 같았다.
     그들이 알 수 있었던 것은 그것이 전부였다.
     더 알고 싶어도 알 수 없었다.
     왜냐하면, 그로부터 일 각의 시간이 채 지나기도 전에 좌중에는 
     서서 생각이라는 것을 할 수 있는 사람이 아무도 없게 되었기 
     때문이다.
     지옥의 밤. 공포의 시간이라고 했다.
     그날 밤, 흑사단에 적(籍)을 두고 있는 모든 고수들은 무참히 
     박살났다.
     여자와 자다 끌려나와 쓰레기장에 처박힌 자, 술을 마시다 
     마시던 술잔이 그대로 입에 박혀 기절한 자, 거리에서 
     노닥거리다가 그대로 땅에 거꾸로 게거품을 뿜어낸 자, 그리고 
     두 개의 창문과 세 개의 방문을 뚫고 날려가 벽에 부딪혀 
     머리통이 깨진 흑사단의 둘째 두목 장합에게는 다음과 같은 
     무시무시한 내용의 말이 쏟아져내렸다.
     “너희 무리들을 모조리 모아라. 장소는 현룡탄(玄龍灘)이다. 
     흑사단의 일백오십삼 명의 인원 중 한 사람이라도 빠진다면 좀더 
     가혹한 일이 벌어질 것이라는 말도 아울러 같이 전하라.”
     
                     *               *               *
     
     애사달은 성내 작은 목공소에서 손에 꼭 맞는 한 자루의 
     목검(木劍)을 구했다.
     그것은 오목(烏木)으로 만든 것으로서 한눈에 들어올 만큼 좋은 
     재질과 무게를 지니고 있었다.
     그는 근처 반점(飯店)에서 약간의 마른 건량(乾糧)을 사서 그것을 
     씹으며 천천히 성밖으로 걸음을 옮기기 시작했다.
     그는 가벼운 흥분을 느끼고 있었다.
     그렇다고 정신이 들뜬 것도 아닌 아주 알맞는 긴장이었다.
     느릿하게 걷는 걸음 밑으로 패이는 땅의 감촉이 좋다.
     허리춤에 둘러찬 목검의 듬직한 기운과 기분좋을 만큼 따뜻한 
     햇빛.
     애사달의 몸은 생기로 넘치고 있었다.
     살짝만 건드려도 튀어오를 듯한 발랄한 기운이 온몸에 충만해 
     있었다.
     그렇다. 그는 이날을 얼마나 기다려왔는지 모른다.
     그는 지난 일 년 하고도 구 개월 동안 많은 것을 배우고 익혔다.
     죽지 않기 위해 버둥대는 무수히 많은 사람들과 그들을 좀더 
     효과적으로 죽여내는 살수 무예의 정수(精髓)를 그는 바로 
     눈앞에서 목격하고 새겼다.
     그는 양득지가 가르쳐주는 모든 것을 물을 빨아들이는 솜처럼 
     흡수했고, 그것이 아무리 사소한 것이라도 놓치지 않았다.
     그는 그 많은 날들을 땅속에 웅크린 애벌레처럼 참고 기다렸다.
     그런 그에게 마침내 기회가 온 것이다.
     애사달은 양득지의 불행을 진심으로 가슴 아프게 여겼다.
     하지만 그런 동정과 자신의 할 일을 구분 못할 만큼 그는 
     어리석지 않았다.
     이제 양득지의 시대는 지났다.
     애사달의 날이 온 것이다.
     그것은 행운이었다.
     
                     *               *               *
     
     “일백오십삼 명 인원 중 하나라도 빠지면 좀더 가혹한 일이 
     벌어질 것이란 말을 했단 말이지. 도대체 그 미친놈이 누굴까?”
     흑사단의 수뇌인 왕관웅(王觀雄)은 중얼거렸다.
     그는 뒤에 늘어선 일백삼십 명의 수하들을 쭉 휘둘러본 후 다시 
     백사장 저쪽으로 시선을 던졌다.
     아무리 생각해도 그는 오십 명의 수하들을 반나절도 안되는 
     시간에 몸도 일으키지 못하는 병신들로 만들어버린 그런 고수를 
     떠올릴 수도 없었다.
     그 정도의 고수를 건드린 일이라면 자신이 모를 리가 없다.
     상대를 모르니 어떻게 대처해야 할지도 몰랐다.
     하지만, 모른다고 해서 얕잡아본다는 것은 금물이다.
     지금은 강호 도처에서 신진고수들이 꼬리를 물고 나타나는 그런 
     때였고, 삼 년 앞으로 다가온 풍뢰영의 중원행을 대비하여 
     각파에서 키워낸 정예고수들이 수업차 대륙을 종횡무진 누비고 
     있는 그런 어수선한 때였기 때문이다.
     바로 얼마 전에는 또 천하제일인 권황(拳皇) 단리종의 아들 
     단리무결(端里無缺)이 마침내 무림으로 나왔다고 해서 천하가 
     한차례 떠들썩하지 않았던가.
     뿐만이 아니었다. 
     무당파의 방랑수업자 진삼연(陣三燕), 살인미학의 여살성 
     표향옥상과 더불어 우내삼천으로 불리는 불문의 기인 
     무처생불(無處生佛)이 벽우(碧雨)라는 후예를 키워 구대문파 
     후기지수의 선봉으로 세운 것이 바로 엊그제의 일이요, 전설적인 
     검의 명가(名家), 남해 청조각의 보타신니가 백년에 하나 나올까 
     말까 한다는 검의 여왕, 검후(劍后)를 만들어 중원으로 
     올려보냈다는 소식이 무림인들의 촉각을 곤두세워냈던 
     것이니…….
     비단 이들 단리무결, 벽우, 검후뿐만 아니라 내로라 하는 
     무림대파마다 자파의 정예를 미친 듯이 무림으로 내보내고 있는 
     이런 때, 자칫 그들 중 하나와 시비라도 붙게 되는 날에는 
     흑사단 따위는 흔적도 없이 사라지고 마는 것이다.
     왕관웅은 시비를 걸어온 자가 청년이라는 사실이 더욱 마음에 
     걸렸다.
     “될 수 있으면 타협 쪽으로……. 제기랄, 무슨 일인지도 알 수 
     없지만…….”
     이때 저만큼 아득한 백사장 끝에 한 그림자가 문득 나타났다.
     거리가 멀어서 그 모습은 확연히 분간할 수 없지만 그는 매우 
     건장한 체격의 소유자라는 것이 어렴풋이 시선 속으로 들어왔다.
     그의 걸음은 매우 느렸다.
     하지만 그 속에서 넘실거리는 힘이 느껴졌고 아무리 그 뒤를 
     훑어봐도 그는 분명히 혼자였다.
     순간, 왕관웅은 왠지 가슴 한구석이 섬뜩해지는 것을 느꼈다.
     그는 상대가 정말로 혼자 오고 있다는 사실에 두려움을 금할 수 
     없었다.
     저런 자와는 대개 타협을 할 수 없다.
     그는 정말로 싸우러 오는 것이기 때문이다.
     
                     *               *               *
     
     검이 휘둘러지는 여덟 가지 각도.
     애사달은 거기에다 찌른다는 한 동작을 더 첨가하여 나름대로 
     검로구행(劍路九行)이라 이름붙였다.
     그는 검로구행 중에서도 찌른다는 것에 가장 많은 흥미를 
     느꼈다.
     그가 집중적으로 연마해온 것도 바로 이 찌르는 동작이었다.
     찌른다는 것에는 다른 어떤 변식(變式)도 필요없다.
     그저 빠르면 되는 것이다.
     상대와 검 사이의 최단 직선 거리.
     검을 들어 거기까지 그어가는 동안 모든 동작은 극소화시킨 
     장대한 검의 예술.
     그것이 찌르는 검의 묘미였다.
     마력이었다.
     일백의 적과 마주친 그의 동작은 마치 먹이를 노리는 표범 
     같았다.
     적의 수는 매우 많았지만 그는 그런 숫자에 제한받지 않았다.
     숫자는 일백이로되 그가 상대해야 할 적은 전후좌우의 네 
     방향에서 오는 네 명에 불과했기 때문이다.
     애사달은 거의 몰아지경(沒我之境)에서 검을 휘두른다.
     그런 그의 몸놀림은 그리 빠르지 못했다.
     그것은 그가 애초에 몸을 운신(運身)하는 신법이란 것을 모르는 
     탓이다.
     하지만, 검의 빠름은 그런 단점을 가려주고도 남았다.
     그의 검은 도대체가 불가사의할 정도로 빨랐다.
     한 자루의 목검이 슬쩍슬쩍 적의 목을 찍고 지날 때마다 적은 
     숨을 몰아쉬며 그 자리에 고꾸라지곤 했다.
     그것은 목숨을 노리는 것이 아니라 잠시 혼절시키기만 하는 
     정교한 타법(打法)이었다.
     강호에 나서는 최초의 시험무대.
     언제부터인가 흑사단의 일백고수를 대상으로 펼쳐지는 이 고독한 
     연극(演劇)을 관심 깊게 지켜보는 한 사람이 있었다.
     저쪽, 해변을 마주한 언덕가에 따뜻한 햇살을 쪼이듯 앉아 있는 
     한 사람.
     일신에는 낡은 도포(道袍)를 걸쳤다.
     얼마나 오래 입었는지 색이 다 바랜 도포자락 옆엔 한 자루 
     금색수실의 검이 차여 있고, 수염이 없는 창백한 얼굴.
     하나, 귀 밑의 희끗희끗한 새치가 오십대는 족히 되었음을 
     알려준다.
     그는 마치 한 자루 검처럼 보이는 사람이었다.
     대리석처럼 빼어나고 명석한 목덜미가 언뜩 귀풍을 느끼게도 
     한다.
     그는 지금 한가롭게 앉은 채 저만큼에서 벌어지고 있는 희귀한 
     싸움에 시선에 집중시키고 있었다.
     “허어…… 무슨 검법이 저리도 투박할꼬……?”
     그는 본시 세상의 일에 관심을 갖지 않는 사람이다.
     그가 관심을 갖는 것은 오직 검과 승부뿐이다.
     지금도 바다 경치를 우연히 바라보고 있던 참에 시끄러운 승부로 
     무심히 눈을 돌리게 되었던 것이다.
     하나, 무리 속에서 좌충우돌하고 있는 한 청년을 발견한 뒤론 
     좀체 시선이 옮겨지지 않는 것이다.
     “격식도 없고 순서도 없다. 완전히 야인(野人)의 검법. 그러나 
     무섭도록 빠르고 효과적이구나. 아까운 것은 신법이 없다는 
     것…… 만약 저런 상태로 신법을 전문적으로 사용하는 
     경공(輕功)의 고수를 만난다면 매우 괴로운 싸움을 각오해야겠군. 
     하지만 정말 대단하다…….”
     싸움은 거의 끝나가고 있었다.
     청년은 죽이는 것이 목적이 아니었으므로 무리들은 거의가 땅에 
     쓰러진 채 고통으로 꿈틀거리고 있었다.
     비대한 몸집의 중년인이 청년의 앞에 무릎을 꿇는 것도 보였다.
     청년이 무어라 말하자 즉시 무리 속에서 건장한 장년인 하나를 
     개 끌 듯 끌고 나와 청년의 앞에 대령시켰다.
     열흘 전 연교방에서 술 취한 사람이 어쩌고 하는 것도 들렸다.
     청년이 싸늘한 표정으로 무어라 분부하자 비대한 중년인은 땀을 
     비 오듯 흘리며 수중에서 검을 빼들었다.
     그는 그 검으로 끌고 나온 장년인의 손목을 단숨에 끊어냈다.
     단발마의 비명이 터졌고, 청년은 고요히 수중의 목검을 거두었다.
     그는 말없이 몸을 돌려 해변 저쪽으로 사라져가기 시작했다.
     낡은 도포의 구경꾼은 더 이상 구경할 흥미가 나지 않았다.
     그는 사라져가는 청년의 모습을 오랫동안 바라보다가 씨익 
     웃으며 천천히 몸을 일으켰다.
     “얼마 만에 살아 있는 검법을 보았나? 갓 잡아올린 생선처럼 
     퍼덕이는 절대쾌검(絶代快劍)이라…… 기억해둬야겠군.”
     그는 기울어져가는 해를 한차례 바라본 후 검을 집어들었다.
     운명이 진삼연(陣三燕)이라 이름붙인 그는 느릿하게 자신의 갈 
     길을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
     하늘엔 노을이 지고 있었다.
     
                     *               *               *
     
     살수 혈견휴 혈련환에게 살인을 청부(請負)하는 것은 그리 
     어려운 일이 아니다.
     강남에서도 가장 현란하게 뻗은 운하(運河)를 자랑하는 남부대도 
     남창(南昌).
     성내를 관통하여 흐르는 거대한 운하 위로는 열두 개의 다리가 
     있고, 그 다리 중 일곱 번째 다리인 원앙교(鴛鴦橋) 위에는 늘 
     수십 마리의 비둘기가 떼를 지어 모이를 쪼거나 놀고 있는 
     것이다.
     그 비둘기 떼 중 까만 날개 깃을 가진 놈을 고르면 청부는 
     시작된다.
     은밀히 비둘기의 다리에 붙은 죽통에 피청부인의 이름과 돈의 
     액수, 그리고 돈을 맡겨놓은 전장(錢莊)의 이름만 기록하면 되는 
     것이다.
     그것은 절대 비밀 속에 이루어진다.
     설사, 죽통이 누군가에게 발견된다 해도 청부인의 이름은 
     기록되어 있지 않으므로 아무 문제도 발생하지 않는다.
     원앙교의 흑구(黑鳩).
     이것은 무림의 공공연한 비밀이었다.
     감히 그 비둘기를 어쩌고자 하는 사람은 없다.
     혈견휴 혈련환의 보복도 두려울 뿐 아니라 언젠가는 자신도 그 
     비둘기를 사용해야 하는 일이 벌어지지 않는다고 어느 누구도 
     장담할 수 없기 때문이다.
     한데 언제부터인가 원앙교의 흑구는 무려 십여 마리로 늘어났다.
     많아야 두 마리에 불과하던 흑구가 아니었던가?
     사람들은 이 일을 매우 기이하게 여겼다.
     혈견휴 혈련환이 갑자기 일을 많이 하기 시작한 것일까?
     아니면 그의 명성을 누군가 도용하고 있는 것일까.
     어쨌거나 거의 십 할의 적중률을 보이고 있는 이 시대 최고의 
     살수, 혈견휴 혈련환의 표식이 많아졌다는 것은 사람들에게는 
     매우 편리한 일이 아닐 수 없었다.
     약자(弱者)가 아니고 여자(女子)가 아니며 선인(善人)이 아니라면 
     그는 꼴보기 싫은 자는 누구든 죽여주니까.
     그래서 오늘도 원앙교에선 십여 마리의 흑구가 푸르르 날개 깃을 
     퍼덕이며 날아오르고 있는 것이다.
     
                     *               *               *
     
     <낙양(洛陽) 지부관인(支府官人) 천룡신권(天龍神拳) 이개(李蓋).
     황금 삼만 냥.
     기한 열흘.
     대륙전장(大陸錢莊)에 오영(吳永)의 이름으로 예탁.>
     
     애사달은 검을 가슴에 안은 채 조용히 두 눈을 감았다.
     해변.
     파도가 격랑을 일으키는 소리는 우렁차게 그의 귓전을 두드려 
     왔다.
     이렇듯 야심한 심야에는 소리가 유난히 크다.
     애사달은 지금 아무 생각도 않고 있었다.
     그는 머리를 텅 비워놓고 있었다.
     그의 얼굴은 냉막하고 손은 섬세하고 가늘다.
     그의 나이는 풍기는 것보다 훨씬 어리다.
     그러나 이제부터 그의 검을 피할 수 있는 사람은 이 하늘 아래 
     그리 많지 않다고 할 수 있다.
     그는 살인은 아껴야 한다고 생각했다.
     그에게 있어 살인은 어디까지나 일이 되어야 했다.
     이윽고 애사달은 감고 있던 눈을 번쩍 떴다.
     흐릿한 아침 햇살이 그의 반듯한 콧날 위에서 촛불처럼 
     일렁였다.
     그는 몹시 완만하게 몸을 일으켰다.
     그는 천천히 해변으로 내려가 밤새 정박시켜두었던 거룻배의 
     돛을 올렸다.
     힘차게 타목(舵木)을 움켜잡은 그의 근육은 과거 어느 때보다도 
     팽팽히 긴장되어 있었다.
     그렇다.
     그는 마침내 계약에 의한 첫 청부살인을 떠나는 것이다.
     배가 힘차게 해변을 밀려나가기 시작했다.
     
                     *               *               *
     
     와글와글…… 부글부글…….
     사람들이 웅성거리며 서 있었다.
     아예 인산인해(人山人海)다.
     이들은 하나같이 성문이나 그 주위에 모여 선 채 혹은 끼리끼리 
     웅성이거나 혹은 저 멀리 성밖 관도(官道)를 향해 기대에 찬 
     시선을 던지거나 하고 있었다.
     그 중엔 하나의 특이한 무리들도 있었다.
     소녀, 아니 소녀들.
     하나같이 잘록한 허리에 맵시있는 몸매를 지닌 이십여 명의 
     소녀들이다.
     제각기 몸에는 검(劍)이나, 편(鞭), 또는 채대(彩帶) 등을 두르고 
     있는 것으로 보아 발랄한 무림가의 규수들인 듯한데 그녀들은 
     저희들끼리 따로 무리를 지은 채 흰 이빨을 내보이며 
     까르르까르르 흐드러진 웃음을 봄날 아침 햇살 속으로 날리고 
     있었다.
     무사 조당(曹當)은 매우 늦게 일어났으므로 자연 이 느닷없는 
     일에 크게 놀랐다.
     그는 이 낙양성(洛陽城)에서 도대체 어떤 일이 자기가 모르는 
     가운데 벌어지고 있는지 신경질까지 났다.
     그는 본시 남의 집 사돈에 팔촌의 상조사(喪弔事)까지 빠짐없이 
     배놔라 감놔라 간섭하고 다니는 위인이었기 때문이다.
     그는 마침 무리 속에서 친구 나구(羅久)를 발견했으므로 급히 
     그쪽으로 다가갔다.
     “뭐야? 도대체 아침부터 이게 웬 난리야, 응?”
     나구는 그를 힐끗 보더니 급히 손을 입에 갖다 대며 조용히 
     하라는 시늉을 해 보였다.
     “쉿, 이 사람아, 저기 좀 보게.”
     그가 가리키는 쪽을 무심히 바라보던 조당은 순간 억, 하고 숨을 
     삼켰다.
     전씨 영감 약전포 앞에는 실로 뜻밖의 인물이 서 있었던 것이다.
     “저 양반은 비룡십오방(飛龍十五幇)의 총관(總官)인 
     쌍수신협(雙手神俠) 양(楊)나리가 아닌가?”
     “아닐 말이라구.”
     “강북십대방파의 하나요, 화북제일고수(華北第一高手)인 
     윤왕권왕(輪王拳王) 용진산(用眞山)의 최대심복인 저 사람이 왜 
     여기에 있나? 평소에는 얼굴 한번 우러르고자 해도 털끝 하나 볼 
     수 없던 고귀한 사람이. 그 뒤에 선 사람들은 다름아닌 
     비룡십오방의 사대신검(四大神劍)이 아닌가?”
     “좀 살살 말하게, 듣겠네.”
     “아니, 내 말은 어째서 저들이 이런 곳에, 그것도 정중히 서 
     있을 수 있는지 하는 거야.”
     “허어…… 이 사람, 소식통하군. 지금 이곳 낙양성으로 누가 
     오고 있는지 알고나 있는가?”
     “단지 누가 오고 있는데 저 난리란 말인가?”
     “그냥 누구 정도가 아니고 실로 대단한 사람이 오고 있지.”
     “그게 도대체 누군가?”
     나구는 신비롭게 웃으며 이번에는 또 저쪽 소녀군(少女群)을 
     가리켜 보였다.
     “저기 저 새콤한 낭자들을 봐도 모르겠단 말인가?”
     조당은 무심히 그쪽을 바라보다가 눈이 휘둥그래지고 만다.
     “세상에……. 저건 또 무슨 난리람? 자운장(紫雲莊)의 
     연(燕)아가씨, 청진보(靑珍堡)의 수(水)아가씨, 
     대붕산장(大鵬山莊)의 이(李) 아가씨, 그야말로 낙양의 무림세가 
     규수들은 모조리 와 있구먼 그려. 저 아가씨들도 지금 온다는 그 
     사람 때문에 저렇게 무더기로 모여 있단 말인가?”
     “암.”
     “상상할 수도 없는 일이군. 이 사람아, 빨리 좀 말해봐. 그 
     사람이 도대체 누군가?”
     “허어, 그래도 모르겠나? 가는 곳마다 회오리바람이요, 이르는 
     곳마다 소녀들의 꽃다발에 파묻히는 그 한 사람이 아직도 
     생각나지 않는단 말인가?”
     순간 무슨 생각이 떠올랐던 것인지 조당의 얼굴 근육이 푸르르 
     떨렸다.
     “설마 자네는 그 사람이 오고 있다는 말……?”
     “이제야 떠오른 모양이군. 그렇다네. 벽뢰공자(霹雷公子) 
     단리무결이 이곳으로 오고 있는 중이란 말이야.”
     단리무결!
     폭풍우 휘몰아치는 대륙에 태어났던 또 하나의 아이.
     그러나, 이제 이 이름을 모르는 사람은 아무도 없다.
     이 이름은 또 하나의 신화(神話)와 전설(傳說)을 상징하는 
     것이요, 대륙에 휘몰아친 젊은 회오리바람을 말하는 것이다.
     천하제일인 권황 단리종의 아들이며 천하제일가 쌍환문의 
     제구(第九) 대전인(代傳人).
     이 신분만으로도 그는 이미 세상을 놀라게 하기에 충분했다.
     거기다가 그는 과거 권황 단리종을 능가하는 무예를 일신에 
     지녔다 한다.
     그는 여인을 무색하게 할 정도로 아름다우며 또 바다처럼 넓고 
     깊은 도량을 지녔다 하였으며, 천하웅주(天下雄主)로서의 패기와 
     헌앙한 기개, 관용을 한몸에 지녔다 했다.
     한마디로 조물주가 사내에게 부여한 모든 것을 아울러 가진 
     완벽한 사내.
     그러나 그가 진정으로 사람들을 열광케 하고 감동시키는 것은 
     그런 것들이 아니었다.
     그것은 보통 사람은 도저히 가질 수 없는 위대한 도전의 집념에 
     있었다.
     그는 세상에 나오자마자 그 세상을 발칵 뒤집어놓았다.
     
     ─백인고수(百人高手) 도전!
     
     아직까지 그 누구도 건드리지 못했던 한 사람의 신화(神話)에 
     그는 도전을 선포했던 것이다.
     과거 풍뢰영의 백인적수 중 한 사람이었던 천리신검 구양강이 
     그의 정중한 첫 번째 도전자였다.
     연이어 금사신갑(金絲神甲) 위지혼(慰遲魂), 
     팔십이환객(八十二幻客) 잔풍수(殘風手), 천극신협(天極神俠) 등의 
     기라성 같은 고수들이 십육 년 전, 서장의 이방인 사내가 그랬던 
     것처럼 똑같은 순서, 똑같은 방법에 의해 무너져갔다.
     그러나 십육 년 전에는 탄식과 증오의 대상이었던 그 일이 십육 
     년 후인 지금은 탄성과 열광으로 변했다.
     백인적수의 서열에 있던 노고수들은 이 기린아의 도전을 웃으며 
     받아주었으며, 설사 진다 해도 조금도 분노하지 않았다.
     이미 싸워 진 고수들은 웃음띤 얼굴로 그의 뒷모습을 
     마중하였고, 아직 싸우지 않은 고수들은 의관을 정제하고 그의 
     도전을 조용히 기다렸다.
     그렇다.
     그는 중원이 낳은 중원의 젊은 영웅이었다.
     탄식과 비통의 세월을 건져낼 한 줄기 구원의 빛이었다.
     단리무결!
     그는 강호에 나온 삼 개월 동안 이미 다섯 번을 싸워 다섯 번을 
     이겼다.
     서장의 이방인이 그랬던 것처럼 그도 단 일초를 넘기지 않았다.
     불가능을 향해 그는 조금씩 걸어나간다.
     신의 세계에 접근하기 위해 인간의 탈을 벗는다.
     그것이 온 천하를 열광케 하고 있었다.
     
     “온다!”
     한소리 짤막한 외침이 누구의 입에선가 터져나왔다.
     순간 시끄럽던 장내가 일시에 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
     모두의 시선이 향하는 곳,
     그곳에 한 행렬이 천천히 다가오고 있었다.
     넓은 관도인데 십여 명 정도의 사람들이 열을 지어 느릿하게 
     성문을 향해 다가오고 있었다.
     아침 햇살이 그들의 양 옆에 안개처럼 서려 있다.
     행렬은 어딘지 장엄한 기풍을 풍기고 있었다.
     선두에는 두 명의 청년이 서 있다.
     각기 붉고 푸른 옷을 걸쳤는데 품에는 옷의 색깔과 똑같은 색의 
     수실이 달린 검을 비둘기가 알을 품듯 안고 있었다.
     그들의 걸음걸이는 마치 박자를 맞추듯 똑같았다.
     시선은 곧게 앞을 향한 채 천둥이 떨어져도 변치 않겠다는 듯 단 
     한 순간도 흔들리지 않는다.
     “좌우쌍소(左右雙少)다!”
     “벽력공자 단리무결의 두 시종이로군.”
     “시종 겸 호법이랄 수 있지, 저들은 단리무결이 잠을 잘 때도 
     그 옆을 떨어지지 않는다 하네.”
     “그 무예수준은 이미 강호 초일류고수의 경지에 이르러 있다지 
     아마?”
     “기련산(祁連山)의 단혼이괴(斷魂二怪) 노괴물들이 멋모르고 
     시비를 걸었다가 저 두 사람에게 혼구멍이 났다네. 단 일초에 
     머리의 관(冠)이 날아갔다니까……?”
     “왼쪽의 푸른 옷을 입은 사람이 이패(李覇)고 그 옆의 붉은 
     옷을 입은 사람이 영호랑(英狐郞)이다.”
     좌우쌍소 이패와 영호랑의 뒤에서 한가롭게 걸음을 옮기고 있는 
     또 한 명의 청년.
     그는 두 사람에게 가려 있었으나 설사 천만 인 속에 섞여 있다 
     해도 그대로 눈에 띄고 말 듯한 사람이었다.
     마치 유람이라도 나선 선비 같은 모습.
     주위에는 제법 바람이 기승을 부리듯 불고 있었으나 일신에 걸친 
     백의에는 먼지 한 올 묻어 있지 않다.
     햇살에 비친 얼굴은 그대로 하늘에서 내려선 선인(仙人)인 양 
     헌앙하기 이를 데 없고, 내딛는 보보마다 금방이라도 튕겨오를 
     듯한 생기가 넘실거리는 그.
     “단리무결이다!”
     “호오, 과연 소문보다 더 준수하군.”
     “준수하다 뿐인가. 지금 강호에는 저 한 사람 때문에 상사병을 
     앓고 있는 무림기녀(武林奇女)들이 허다하다 하네. 거기다가 또 
     겸허함과 예절을 더불어 갖추었다 하니 이야말로 백년에 하나 
     태어날까 말까 한 일대의 청년기협(靑年奇俠)이 아니고 
     무엇이겠는가?”
     마지막으로 백의청년 단리무결의 뒤에는 다섯 명의 수염이 허연 
     노인들이 백발을 펄럭이며 뒤따르고 있었다.
     하나같이 선풍도골의 용모요, 그 위엄이 자못 쟁쟁한데 이따금씩 
     열리는 두 눈 새로는 가히 마주 쳐다볼 수조차 없는 자욱한 
     신광이 풍겨나오고 있었다.
     “저 노인들은 누군가? 보통 사람들이 아닌 것처럼 보이는군.”
     “이 사람, 쌍환문의 쌍환오로(雙幻五老)도 모르나? 저들은 
     과거에 권황 단리종을 따라 십팔만리 대륙을 내 집처럼 치달리던 
     일대의 호걸들일세. 권황의 명에 따라 단리무결의 
     백인고수도전을 수행하고 있다더군.”
     “사람 수는 그리 많지 않다 하나 가히 호화진용이구나. 저 
     진용이면 천하에 두려울 것이 없겠군.”
     이윽고 사람들의 선망에 찬 시선을 안고 일행이 거의 성문 
     앞까지 이르자 가장 먼저 날뛰기 시작한 것은 모여 서 있던 
     소녀군이었다.
     그녀들은 제각기 손에 들고 있던 꽃다발들을 깃발처럼 휘저으며 
     단리무결을 향해 미친 듯이 덤벼들었다.
     아무리 예의를 따지지 않는 무림의 여걸들이라 하나 그녀들의 
     행동은 지나친 감이 없지 않아 있었다.
     하지만 소녀들은 주위의 시선을 가리지 않았다.
     마치 이 세상에 자신과 단리무결 두 사람밖에 없다는 듯 앞뒤 
     가림없이 미친 듯이 뛰어들었다.
     새북(塞北)의 천극신협과의 대전 때는 일백의 소녀들이 달려들어 
     서로 단리무결의 옷자락을 찢어 나눠 가졌대서 더욱더 감정이 
     고조되어 있는 그녀들이었다.
     순간 좌우쌍소와 쌍환오로들이 번쩍 몸을 날려 단리무결의 앞을 
     담장처럼 막아선다.
     “이러지들 마시오.”
     “낙양 륜왕권왕 용진산 대협과의 비무를 앞두고 공자는 마음을 
     안정시켜야 하오. 여러분들이 이러시는 것은 오히려 그를 
     방해하는 격이오이다.”
     이미 이런 일에 익숙해져 있는 듯 소녀들을 막아내는 그들의 
     몸놀림은 매우 교묘했다.
     어디까지나 소녀들의 자존심을 상하게 하지 않는 한도 내에서 
     그들은 소녀들이 단리무결에게 접근하는 것을 한치도 허용하지 
     않았다.
     그러는 동안 단리무결은 햇살 같은 웃음을 만면에 떠올린 채 
     사방에 이따금씩 포권지례를 취해 보이며 성문 앞까지 다다랐다.
     굳은 얼굴로 성문을 지키고 있던 쌍수신협 양웅과 사대신검은 
     정중히 그를 맞이했다.
     “공자는 낙양입성을 진심으로 축하드리오.”
     그렇다.
     오늘은 바로 그들의 주군(主君)인 륜왕권왕 용진산(龍震山)과 
     단리무결의 비무가 있는 날인 것이다.
     륜왕권왕 용진산은 단리무결의 여섯 번째 상대였다.
     
