30


Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는...

Golden Grail로 ... 
 

 에이지는 여느 때처럼 마룬에게 검술을 배우고 오는 길이었다. 자베트가 떠난 이후, 그는 늘 
마룬에게 검술을 배우고 있다. 자베트가 보내겠다는 좋은 소식이란 아직 없고 단지 그는 국왕
의 서거소식을 들었을 뿐이었다. 그는 콧노래를 흥얼거리며 길을 따라왔다. 

 "에이지!!"

 그는 또 시작이구나란 생각을 했다. 이 목소리는 틀림없는 사스키의 목소리였다. 에이지는 뒤
를 돌아 그를 쳐다보다 깜짝 놀랐다. 그는 붉은 색의 기사복을 걸치고 있었다.

 "놀란 모양이군. 역시... 그동안 골든 그레일에 가서 무사시험을 봤지. 그래서 레드타이온 기사
가 됐다. 이젠 난 골든 그레일로 떠나지. 그래서 떠나기 전에 그동안 불미스러웠던 일을 다 처
리하려고 한다. 내가 너에게 좀 심한 일을 많이 했지. 너같이 미천한 노예에게까지 사과할 필
요는 없다만, 난 워낙에 포용력이 있다보니, 사소한 것도 그냥 지나칠 수 없단 생각에 너한테
까지 인사를 하고 가려는 거다."

 그러나 사스키는 에이지에게 자신이 보다 우월한 존재라는 것을 과시하고 싶어서 이곳에 나
타난 것이다. 그는 우쭐대면 말을 계속했다.

 "이런 기사복은 너같이 미천한 노예는 입을 수 없는 것이지. 허긴 귀족들이라고 해서 아무나 
이런 명예로운 기사복을 입을 수 있는 것은 아니지. 내가 좋은 자리를 차지하면 널 잊지 않고 
불러서 마부라도 시켜주겠다."

 그러나 처음에 놀랐던 에이지는 계속된 사스키의 오만한 말에는 반응이 없었다. 그는 무표정
하게 그의 말을 계속 듣기만 했다.

 "야! 갑자기 벙어리가 됐냐?"

 에이지는 그저 고개만 까딱이고는 가던 길을 갔다. 사스키는 왠지 분한 생각이 들었지만 새 
기사복에 때가 묻을까 염려가 되어서 그저 입술만 질근질근 씹고 있었다. 햇빛이 에이가 가는 
길에 비추어지고 있었다. 에이지의 머리칼이 햇빛에 반짝거리나 했더니 순간적으로 은빛으로 
보였다. 사스키는 놀라서 눈을 비볐다. 일시적인 착시였을까? 에이지의 흑발은 바람에 날리고 
있었다. 

 크리스티나는 길 양쪽으로 나란히 놓인 귤나무를 보며 감탄했다. 마침 흰꽃을 피우며 상큼한 
향을 바람에 날리는 나무사이로 그녀는 감탄에 찬 눈으로 바라봤다. 추운 지역에 살았던 그녀
로서는 귤나무를 보는 것은 처음 있는 일이었다.

 "예뻐."

 그녀는 향을 마음껏 음미하려는 듯 눈을 감고 숨을 들이켰다. 그녀는 마침 마차 옆을 지나던 
한 젊은 기사에게 말을 걸었다.

 "이 꽃의 이름이 뭐지요?"

 "귤꽃입니다. 이제 겨울이 되면 싱그러운 귤이 잔뜩 열릴 겁니다. 원래는 카일론보다 더 따뜻
한 남쪽에서 자라는 나무이지만, 이상하게 이 지역은 겨울에도 따뜻하고 눈이 잘 온답니다. 그
래서 우리는 이곳을 아타노르, 또는 미스티카 케틀이라고 부릅니다. 카일론의 말로 신비의 솥
이란 뜻이죠."

 "신비의 솥?"
 "네, 연금술을 할 때 쓰는 용광로를 일컫는 말입니다. 원래, 이곳은 과거에 연금술사들이 연구
를 하던 곳이었죠. 그런데 먼 과거에 어느 때인가, 대폭발이 있었고 그 대폭발이 이곳의 분지
지형을 만들었습니다. 그후로는 마치 결계를 이룬 것처럼 이곳의 기후는 근처지역과는 완전히 
다른 것이 되었습니다. 그래서 혹자는 그때의 대폭발을 현자의 돌을 만들다 실패하는 바람에 
일어난 것이고, 또 혹자는 지금도 이 지역 어딘가에는 연금술사들이 만든 제 5원소, 즉 현자의 
돌이 숨겨져 있을거라고도 얘기하죠."

 "상당히 박식하군요. 당신의 이름은 뭐죠?"
 "제 이름은 비르투테스라고 합니다."
 "비르투테스, 저한테 저꽃을 좀 꺾어주시겠어요?"
 "영광입니다."

 비르투테스는 귤꽃을 꺾어서 크리스에게 건네주었다. 크리스는 비르투테스(역품천사)란 별난 
이름을 가진 이 기사가 웬지 마음에 들었다.(후에 비르투테스는 최후의 스칼렛 키메라의 기사
단장이 된다.) 
 
 조금씩 대리석 건물들이 보이기 시작하면서 크리스티나는 가슴이 두근거리는 것을 멈출 수가 
없었다. 그것은 골든 그레일의 소문에 대한 기대때문이기도 했지만 사실은 그보다도 자신의 약
혼자인 카스퍼를 만날 생각 때문이다.
 '지금쯤 상심해 계시겠지? 아버지가 갑자기 돌아가셨으니까... 그리고 상처는 많이 나았을까?'

 그녀는 아직 카스퍼를 실제로 본 적은 없었다. 그러나, 초상화로 본 카스퍼는 상당한 미소년
이었다. 그녀의 유모는 초상화란 원래 미화가 심한 법이라고 말했지만, 그녀는 그 모습을 가슴 
속 깊이 각인시켰다. 어디서든지 카스퍼를 잊어본 적이 없는 그녀였다. 태어나기도 전에 맺어
진 정략적 결혼약속이라는 것을 그녀는 짐스럽게 생각해 본 적이 없었다. 가능하다면 그 사람
을 사랑하는 것이 좋지 않을까하고는 생각했던 그녀는 그 초상화를 보고는 자신의 마음을 정
해버렸다. 자신보다 2살 아래인 자신의 약혼자, 그를 만난다는 생각에 그녀의 뺨은 자꾸만 달
아올랐다.

 '그는 어떤 사람일까? 아마도 겉으로는 부드럽지만, 내적으로는 아주 강한 사람일꺼야.'

 크리스티나는 늘어서서 자신의 행렬을 구경하는 골든 그레일의 시민들을 보고는 미소를 보냈
다. 이제 그녀의 백성들이 될 그들에게 첫인상을 부드럽게 남기고 싶었기 때문이다. 그 행렬사
이에는 약간은 불량기 있어 보이는 검은 옷의 사내가 섞여있었다. 게네브였다. 그는 크리스티
나의 행렬을 보면서 전왕의 비였던 예브나트가 처음 골든 그레일에 오던 날을 회상했다.

 '지금은 미소짓고 있지만, 크리스티나는 너의 얼굴에서는 곧 미소가 사라질 것이다. 예브나트
가 그러했듯이...'

 누군가 크리스티나 만세를 외치기 시작했다. 그 외침은 곧 여기저기로 번져갔다.

 '어쨌든 크리스티나 첫대면에서 이들의 점수를 따는데는 성공했군. 이제 알스완에서 소식이 
올때가 됐는데...'

 게네브는 사람들이 틈을 비집고 골목으로 사라졌다.

 에이지는 사스키를 만난 날 이후로는 마룬을 찾아가지 않았다. 그는 모든 게 흥미가 없어졌
다. 검술도... 자신의 미래에 대한 희망도... 모든 게 시들했다. 그는 할 일 없이 들판 여기저기로 
걸어다녔다. 간혹 아는 사람을 만났지만 그는 인사도 하지 않았다. 그리고 그 날도 그는 그렇
게 헤메다가 주저앉아 하늘을 올려다봤다. 그때였다.

 "에이지!! 그래, 그럼 그렇지. 네가 가면 어디로 가냐?"
 마룬이 허리에 단검을 비켜차고는 그를 내려다보며 말했다. 어느 틈인가, 또 전에 둘이 처음 
만났던 그 장소로 와버린 것이다.
 "뭐야? 그 표정은 내가 안 반가워?"
 "부탁이에요, 형. 날 혼자있게 해줘요."
 "그 계집애같은 말은 또 뭐냐?"

 에이지는 등을 돌렸다.
 "이젠 저한테 잘해준다는 사람들이 더 무서워요. 언젠가 그들이 네 등뒤로 칼을 들여대거나, 
아니면 내가 그래야 할 것만 같아요."
 "정말, 엉망이로군. 일어낫! 내가 뭘 가져온 지 알아?"
 "놓고 가세요."
 마룬은 들고 있던 물건으로 에이지의 뒷통수를 내려쳤다. 에이지는 갑자기 뒷통수를 맞고는 
벌떡 일어났다.
 "내버려두라고요."
 "그래, 내버려두마. 대신 이거나 보여주고 사라져주지."

 마룬은 들고 있던 물건을 내밀었다. 두루마리였다. 마룬은 두루마리의 한쪽만 잡아 펼쳤다. 녹
색의 테두리에 선명한 왕실문장... 그건 바로 녹색의 두루마리였다.

 "이건, 설마..."
 "그래, 이 바보야. 이건 널 자유롭게 해줄 거야."
 에이지는 뺏듯이 두루마리를 읽어나갔다.

[ 그대의 노예로서의 모든 구속을 해방하며, 그대를 카일론티스이 정식 백성으로서의 의무와 
권리를 인정한다.
                             
                                                  카스퍼 오스닉 렘블란트 17세가
                                                         에스페론 카다클란에게]

간략한 문장으로 이루어졌으나, 이건 분명히 자신에게 자유를 주겠다는 국왕의 친서였다. 
 "에스페론 카다클란?"
 "그래, 이제부터 네 이름이다. 아버지께서 고민해서 지으신 이름이라더라. 카다클란은 천둥을 
말하는 말이야. 천둥과도 같은 무사가 되라는 뜻일거야."
 "마룬형..."
 에이지는 왠지 눈물이 어리는 것 같아서 고개를 돌렸다.
 "으이고~ 그래서 어떻게 무사가 되겠다고? 그만 울어. 그리고, 내가 부탁할 게 있어."
 "네? 뭐든지 들어드릴께요. 어떤 일을 해도 자베트님과 마룬 형에게는 보답을 할 수 없을 것 
같아요."
 "내가 하고 싶은 부탁은 두 개야. 하나는 나는 너를 계속 에이지라고 부르게 해준다는 거야."
 "당...당연하죠. 그런데 나머지 하나는?"
 "나와 골든 그레일로 가자. 그곳에 가서 너의 꿈을 펼치라는 거야. 그래서 최고의 무사가 되
는 것이 나와 나의 아버지에게 보답하는 길이야."
 "형... 고마워요... 고마워요."
 
 여기까지가 에이지가 아직 에이지란 이름으로 불릴 때의 이야기이다. 그는 마룬 에트달로스 
드라테스와 함께 골든 그레일로 떠난다. 그곳에서 어떤 만남이 준비되었는지도 모르고는...

 "형, 책 대충 쌌어요. 그런데, 저 액자는 뭐죠?"
 "나도 몰라. 아버지 짐 속에 있던 건데, 마땅히 걸 때가 없어서 치워둔 것 같아."
 만약 그들 중 하나라도 그 초상화를 제대로 봤더라면 골든 그레일에서 그토록 당혹스러워하
지는 않았을거다.

#사삭-

 드디어 떠납니다. 운명의 골든 그레일로...

 골든 그레일이란 말은 황금의 잔, 즉 성배란 뜻이죠. 거기다 신비의 남비까지... 사실 이 이야기
의 중간중간의 이야기꺼리 속에는 연금술적인 이름이나, 내용이 종종 나옵니다. 이를테면, 오늘 
내용의 미스티카 보린같은 거죠. 그리고 골든 그레일을 수호하는 기사란 것은 인디아나 존스시
리즈의 최후의 성전 편의 성배를 끝까지 수호하던 기사의 이미지에서  따온 것이에요. 그런데, 
그 기사가 누구냐구요? 당연히, 아젤른과 하인즈, 비르투테스등등이죠.

 그리고 저도 떠납니다. 강릉으로...

31

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는...

또다른 내가 서있었다.


 크리스티나는 귀빈용 별궁에서 한 숨을 쉬고 있었다. 왕궁과 반나절 거리인 별궁은 조용하고 
깨끗했다. 별로 나무랄 것도 없이 편안한 곳이긴 했지만, 그녀의 표정은 밝지 않았다. 그건 본
국에서 보낸 그녀의 옛 가정교사이자, 지금의 외무대신인 가스칼 때문이었다. 그러니까 시작은 
그녀가 이곳에 도착한지 이틀째 되는 날부터였다.
 
 "면담은 내일로 신청이 되어 있어요. 그런데 왜 안 된다는 거죠?"
 "공주님 데마리온의 입장도 생각해주셔야죠. 만약 공주님이 마중하는 사람도 없이 왕궁으로 
들어간다면 그건 데마리온이 카일론에 대해 낮은 입장이란 것을 드러내는 일입니다. 그리고 그
것은 또한 법도에서 어긋나는 일이죠."
 "그놈의 법도. 이젠 지긋지긋해요. 보기 싫어요. 나가요!"

 그때의 가스칼과의 말다툼을 생각하면 지금도 화가 치밀어 오르는 크리스였다. 도대체 특사랍
시고 보낼 때는 언제고, 연락이 안 되어서 미안하지만 전권을 가스칼에게 위임하라는 교지를 
내린 그녀의 아버지에 대한 불만이 마음속에 가득했다.

 "잘 이해가 안가는 일이에요. 자베트. 과연 데마리온의 왕, 마일즈는 무슨 생각을 하고있는 걸
까요?"
 카스퍼는 일부러 늦게까지 자베트를 남게 한 뒤에 단 둘이 남자 질문을 했다.
 "금방이라도 만날 것처럼 하다가, 금방 입장을 바꾸어서는 특사자격위임까지 하는 저들의 의
도가 뭘까요?"

 카스퍼는 왕좌가 불편한 듯한 모습으로 앉아서 자베트를 내려다보며 물었다. 자베트는 그의 
눈빛에서 두려움을 보았다. 알 수도 없는 상대의 의도 때문에 카스퍼는 곤혹스러워하고 있음이 
틀림없다. 거기다 상대가 결코 호락호락하지 않은 데마리온의 왕, 마일즈이기 때문에 그는 더
욱 두려워하고 있었다. 마일즈가 어떤 인물이던가? 쇠퇴일로를 걷던 데마리온에 혼인정책과 유
민흡수정책으로 부흥을 가져온 사내이다. 늙은 여우같은 그가 이번 결정을 함부로 내린 것은 
아닐 것이다. 자신의 야심, 데마리온 제국의 부활을 위해 자신의 딸까지 수단으로 삼아 적에게 
보내는 냉혹한 왕... 그런 그의 치밀함은 아직 태어나지도 않은 카일론의 후계자와 내 딸을 약
혼시키겠다는 렘블란트 전왕때의 외교서류에서도 충분히 읽을 수 있었다. 그에 대해서는 이런 
이야기도 전해 내려온다.

 자신의 다섯째 부인과 여섯째 부인(많기도 하다. 총 여덟 명이니...)이 동시에 출산을 하는 일이 
있었다고 한다. 다섯째 부인이 아들을 낳았다는 소식에 침울해하며 성을 내던 그가 여섯째 부
인이 딸을 낳았다는 소리에 기뻐하면서,
 "내 자리를 위협하는 아들 놈은 필요없다. 내겐 외교정책에 도움이 되는 딸이 더 필요하다"
 라며 여섯째 부인에게 많은 상을 내린 반면에 다섯째 부인에게는 얼굴도 보러가지 않았다는 
이야기이다. 어느 정도까지가 진실인지는 알 수 없었으나, 이 이야기는 그의 측근들 사이에서
까지 그의 권력에 대한 침착과 야망을 잘 보여주는 일화로 희자되었다.

 어쨌든 마일스는 보통 인물은 아닌 것이다. 그런 그를 상대하기엔 일반 군주도 힘든 것이다. 
그런데, 이제 막 왕위에 오른 겨우 15세를 앞둔 카스퍼는 그런 그의 의중을 알 수가 없었다. 자
베트 역시도 그의 정확한 마음을 읽어낼 수가 없었다. 다만 이것이 마일스가 카스퍼의 기를 꺾
기위해 짜낸 술수란 것만 짐작할 뿐이다. 만약 크리스티나와 가스칼을 궁밖으로 마중나가면 카
스퍼는 데마리온의 우위를 인정하는 것이고, 먼저 이런 절차와 법도문제를 들고나온 그들이 -
그들의 주장에 의하면 데마리온의 국왕과 동등한 자격을 지닌- 크리스티나를 아무런 사절도 
없이 직접 들여보낼리는 없다. 처음에는 대신을 보낼 생각도 했으나, 데마리온의 외무대신인 
가스칼은 막무가내였다. 과연 데마리온이 그런 미개국의 사신들과 같은 대접을 받을 수 있냐고 
말이다. 자그만치 900년의 역사를 지닌 데마리온이다. 그들이 입장에서 봤을때는 왕정체제가 
정비된지 겨우 300년밖에 되지 않는 카일론에 그런 대접을 받는다는 것은 기분나쁜 일임이 틀
림없다. 그렇긴 해도 그런 데마리온의 거만한 태도에는 정말 부아가 치밀어오르는 자베트였다. 
그 역시 디인(무장)일 뿐이다. 외교가는 아닌 것이다.

 그의 얼굴을 보면서 자베트 역시 이 문제를 난감해한다는 것을 읽어낸 카스퍼는 말머리를 돌
렸다. 
 "그나저나, 그대가 추천해서 내가 자유를 준 에스페론이란 자를 빨리 만나고 싶어요. 그가 정
말 자베트가 말한대로 검술에 탁월한 재능을 가졌는지 알고 싶은데요. 그가 내 나이또래라고 
했죠? 잘하면 친구가 될 수도 있겠군요."
 "폐하, 아무리 해방되었다 해도 에스페론은 노예였던 자입니다. 그런 그를 친구로 삼는다는 
것은 주위의 비난을 살 수도 있을텐데요."
 자베트는 은근슬쩍 카스퍼를 떠 보았다.

 "그대는 날 놀리려는군요. 언제는 그에게 자유를 주라고 해놓고서는 이젠 내가 준 자유를 부
정하고 그를 노예취급하라고요?! 그래서 친구도 되지말라고요? 친구로 삼을 지 안 삼을지는 짐
이 판단을 내리는 것입니다. 주위의 평가따윈 아무래도 상관없어요. 그가 가치가 있는 사람이
라면 그런 평가따윈 아무래도 좋소. 내겐 백여명의 신하보다 충성스럽고 능력있는 한명의 심복
이 낫소."

 카스퍼는 발끈해 하며 말했다. 자베트는 빙긋이 미소를 지었다.

 "과연 제가 생각한대로군요, 폐하. 그러나, 폐하의 그런 곧은 마음이 저는 좋습니다. 앞으로도 
그 마음을 잊지 마십시오. 초대국왕인 아프트란님의 뜻을 이어받을 분은 폐하밖에 없습니다. 
그러나 폐하. 주변에는 폐하를 위협할 만한 자들이 많이 있습니다. 너무 자신의 입장을 내세워 
그들을 자극하는 것도 피할 줄 아셔야 합니다. 부디 아프트란님의 교훈을 명심하십시오."

 카스퍼는 잠깐 생각에 잠기는 표정이었다.
 "그런데, 폐하. 제가 전부터 묻고 싶은 것이 있었습니다. 불쾌하게 생각치는 마십시오."
 "자베트가 저한테 나쁜 말을 하겠어요?"

 카스퍼는 신뢰어린 눈으로 자베트를 바라봤다. 그 눈빛은 신하를 대하는 왕의 눈빛이 아니었
다. 자신의 숙부를 대하는 듯한 조카의 믿음에 찬 눈빛이었다.

 "전하는 이제 검을 쓸 수 없게 되셨습니다. 그런데, 침착하신 모습을 잃지 않으셨는데, 사실 
다시는 검을 쓸 수 없다는 것에 대해 정말 아무런 감정도 없으신 겁니까?"
 카스퍼는 잠깐동안 말이 없었다.
 "이런 자베트는 못 속이겠군요. 하지만 이젠 괜찮아요."
 카스퍼는 왕좌에서 내려와 왕좌아래의 계단에 걸터앉았다. 그는 자신의 어깨에 손을 댔다. 카
스퍼는 웃음을 보였다. 그러나 그의 웃음은 쓸쓸해 보였다. 

 "여기가 골든 그레일이군요."
 에이지는 주위를 두리번거리며 말했다. 둘은 말위에 올라 주위의 사람들이 활발히 움직이는 
것을 잠시 지켜봤다. 마룬은 잠시 그러다 사람들이 자신들을 지켜보고 있는 것을 깨닫고는 짐
짓 자신은 아니라는 듯 말했다.
 "그만 좀 두리번거려, 그러다가 촌놈이란 게 표시나잖아."

 에이지는 피식 웃으며 계속 앞으로 나아갔다. 사실 짐은 나중에 올려보내기로 하고 일단은 둘
이서 밤을 세워 골든그레일로 달려온 그들은 사실 금방 쓰러질 정도로 피곤했다. 그러나 처음
와본 골든그레일의 풍경에 매료된 에이지는 피곤마저 잊고는 여기저기 두리번거리며 살피느라 
여념이 없었다. 그리고 말은 그렇게 했지만 마룬 역시 오랜만에 온 골든그레일의 변화된 모습
을 살피느라 여념이 없었다. 주위에는 일반백성들도 많이 있었지만 기사단 소속인듯한 검을 찬 
주홍빛 옷을 입은 사람들이 간간이 보였다. 에이지는 그들이 옷에 새겨진 문양을 보고는 그들
이 스칼렛 키메라 기사단원이란 것을 알았다. 갑자기 주위가 어수선해지는 듯 싶더니, 사람들
이 피하기 시작했다. 에이지와 마룬은 영문을 모르고 있다가, 찢어지는 듯한 여자의 비명소리
를 들었다. 둘은 곧 사람들이 피해선 이유를 알게 되었다. 그 소녀가 탄 말이 날뛰면서 거리를 
활보하고 있었기 때문이었다. 아무도 그 말을 진정시킬수 없었다. 간혹 용기있게 다가선 사람
들도 말의 발길질에 차여서 나가떨어지기 일수였다. 말은 그러면서 에이지가 있는 쪽으로 달려
왔다. 에이지와 마룬은 순간적으로 피하는데 성공했다. 그러나, 그말의 등에 탄 소녀는 점점 더 
날뛰는 말위에 간신히 매달려 있었다.
 
 "도와줘요!!"
 소녀의 비명소리를 들은 기사들이 달려가 말을 저지하려 했으나 역부족이었다. 말을 탄 사람
은 에이지와 마룬밖에 없었다.
 "쩝- 안 됐지만, 우린 아버지와의 약속에 벌써 늦었어."
 마룬은 그렇게 말하고는 말머리를 돌렸다. 에이지는 잠시 멈춰서서 그 소녀를 지켜봤다.
 "뭐해, 빨리 와!!"
 마룬이 재촉했다. 에이지는 말의 옆구리에 박차를 가했다. 그러나 그건 마룬이 가는 곳과 반
대의 방향, 즉 소녀를 태운 말이 사라진 방향이었다.
 "야! 에이지!!"
 에이지는 마룬의 부름에도 아랑곳않고 소녀를 향해 달렸다. 마룬은 잠시 남아서 멍하니 에이
지 쪽을 바라봤다.
 "못 말린다니까."

 그 때였다. 수십명의 말탄 골든피닉스 기사들이 나타난 것은... 그들은 당혹스런 표정으로 주위
를 돌아보고 있었다. 엉망이된 거리에서 전의 사태를 짐작하는 듯한 그들은 곧 목소리를 높혀
서 물었다.
 "방금 말을 탄 소녀가 어디로 갔는지 아느냐?"                                        
 사람들은 에이지가 사라진 방향을 가리켰다.
 "무슨 일입니까?"
 마룬이 묻자 기사들은 귀찮다는 듯 대꾸도 않고 그곳으로 달렸다. 마룬 역시 뒤따라 달렸다. 
기사들은 따라오는 마룬을 힐긋 쳐다봤다. 역시 마룬을 안중에도 두지 않는 태도였다.
 
 "도와줘!!"
 말은 곧바로 난 길을 따라 잠든자의 숲을 향해 돌진했다. 에이지는 숲길로 따라들어섰다. 길
은 점점 좁아지고 있었다. 더 이상 지체할 수가 없는 일이다. 에이지는 성난 말에게 차이지 않
게 말의 옆으로 달려가 접근을 했다. 소녀의 말이 난폭하게 날뛰는 바람에 결코 쉽지 않은 일
이었다. 겨우 손이 닿을 정도의 위치에 접근한 에이지가 손을 뻗었다.
 "내 손을 잡아."
 "싫어! 떨어지면 어떻하라고?"
 소녀는 두려워하면서 대꾸했다.
 "걱정마. 안 떨어져."
 소녀는 그때까지 말에 매달려 에이지쪽을 쳐다보지도 않았다. 그녀는 마침내 두려움을 떨친 
듯 내민 에이지의 손을 잡았다. 에이지는 그녀를 나꿔채듯 광분한 말에서 내리게했다. 그러나, 
그 바람에 중심을 잃은 자신도 말에서 떨어지고 말았다. 둘은 바닥에서 굴렀다.

 "아참!"
 소녀는 팔에 긁힌 상처를 보고는 조그맣게 말했다. 그녀는 흘러내린 금발머리를 쓸어올리며 
에이지 쪽을 쳐다봤다. 그런 그녀의 눈은 놀라움으로 동그래졌다.
 "왜 그래, 많이 다쳤니?"
 에이지는 옷에 묻은 먼지를 떨면서 그녀를 바라봤다.
 "내 얼굴에 뭐라도 묻었니? 왜 그런 눈으로 쳐다봐?"
 에이지는 큰 눈을 더욱 크게 뜬 소녀에게 물었다.
 "아냐. 그럴 리가 없지."
 소녀는 알 수 없는 말을 하고는 살포시 웃었다. 순간 에이지의 가슴에 무언가 쿵하고 떨어지
는 듯한 소리가 들리는 듯했다. 그녀는 옷을 탁탁 털고는 주위를 둘러봤다.
 "묘한 곳이네."
 소녀는 겁도 없는 듯 점점 안으로 들어갔다. 에이지는 왠지 오싹한 기분이 느껴지는 숲이 싫
어서 나가고 싶었지만, 아무 말없이 소녀를 따라갔다.
 "아! 도와줘서 고마워."
 에이지는 약간은 제멋대로인 소녀라고 생각했다.
 "이제 돌아가야하지 않니?"
 그가 걱정스러운 듯 물었으나, 소녀는 허리에 손을 얹고는 씩씩하게 말했다.
 "싫어!! 들어가봤자 갇혀서 쓸모없는 신부수업이나 받아야 하잖아."
 "신부수업?"
 "그래, 나더러 시집가래."
 "몇 살인데?"
 "열여섯살. 넌?"
 "열네살. 참 내이름은 에이지야."
 "에이지? 내이름은 크리스티나야. 그냥 크리스라고 불러."

 이것이 별나고도 무언가 지각하는 듯(이름도 늦게 묻고, 고맙단 인사까지도 늦게하는...)한 에
이지와 크리스의 만남이었다. 

 "참 이상하네. 여기가 나가는 길이 아니었나?"
 크리스는 한참을 숲을 들어가다 이윽고는 입을 열었다.
 "내 생각으로는 반대방향으로 온 거 같은데...."
 "진작 얘기해줘야지!"
 크리스는 소리를 빽 지르고 되돌아갔다. 그러나 길은 더더욱 복잡해졌다. 에이지는 불현 듯 
깨닫고는 소리쳤다.
 "아까부터 계속 같은 데를!!"
 크리스는 잠자코 주위의 나무를 살폈다. 그리고 이상한 표식이 있는 나무를 발견하고는 비명
을 질렀다.
 "그렇다면 여기는 마법진안이야!! 도대체 누가 이런 곳에 진(進) 쳐둔 거지."
 에이지와 크리스는 스멀스멀 기어오르는 한기를 느꼈다. 그건 공포때문이었다.

 "난 얘기를 들은 적 있어. 골든 그레일 근처의 한 숲에 신왕 아프트란님이 마귀를 몰아넣어 
봉인한 숲이 있다고... 그런데, 세월이 흐르면서 그 봉인이 약해져서는 온갖 사악한 것들이 다시 
힘을 얻기 시작했다는..."

 에이지의 말에 크리스는 갑자기 깔깔대고 웃었다. 그리고는 치마단에서 무언가를 꺼냈다. 예
의 그 마술거울이었다.
 "그런 거 다 미신이야. 그리고 이거만 있으면 길찾는데는 문제 없어."
 에이지는 멀뚱멀뚱 그녀를 쳐다봤다. 도대체 손거울로 뭘하겠다는 건지.
 "다른 사람에게는 아무말도 말아."
 크리스는 집게 손가락을 입에다 대고는 말했다. 거울을 양손으로 들고는 주문을 외었다.

 "아리엘이 종들이여, 나의 부름에 응하라. 이것은 그 적절한 자격을 가진 자의 명령이니, 네가 
거절한다면 넌 암흑속으로 소멸한 것이다. 팍스 데 아리엘,  노네스트 쥬, 엑스필 드 아훌린 카
오스. 나오라, 공기의 정령!!"

 거울은 푸르스름한 빛을 내면서 빛나기 시작했다. 그러나 그 빛은 곧 꺼졌다.
 "뭐야?"
 크리스는 빛이 사라진 거울을 보고는 당혹스런 표정을 했다. 
 "이곳에서 함부로 소환술을 쓰다니..."
 그때, 굵은 목소리가 숲속에서 울렸다. 에이지는 크리스를 보호하려는 듯 그녀룰 등뒤로 숨기
고는 주위를 살폈다. 그는 허리에 손을 갖다댔다. 그러나 그 자리에 있어야 할 칼이 없었다.
 '앗차! 아까 말위의 짐 속에 넣어두었지.'
 그가 막 그 사실을 깨달은 순간 어두운 풀숲이 흔들거렸다.(음- 어디선가 본 듯한 장면...)
 "뭐지?"
 크리스와 에이지가 긴장된 표정으로 지켜보다가 이윽고 그 풀숲에서 검은 물체가 나타나자, 
둘은 눈물까지 흘리며 비명을 질렀다. 그런데.....

 거기에서 나타난 것은 쿠르타나였다.(아주 잠든 자의 숲에서 사는구만.)
 "뭐야?! 놀랐잖아."
 그러나 쿠르타나 역시 놀란 표정이었다. 풀속에서 나와서 빤히 에이지의 얼굴을 바라봤다. 그
는 손에든 고삐를 잡아당겼다. 말두마리가 끌러나왔다. 바로 에이지의 말과 크리스의 말이었다.
 "어! 우리 말이네. 찾아줘서 고마워."
 에이지가 말고삐를 받아잡았다.
 "그런데, 그 흰말..."
 쿠르타나는 입을 열었다. 흰 말이라면 크리스의 말이었다.
 "뒤에 이런 것이 박혀있었어."
 쿠르타나는 에이지에게 무언가를 함께 건네주었다. 그것은 표창이었다.
 "왜 이런 것이..."

 "어쨌든 고마워. 우리에게 길을 가르쳐주지 않을래?"
 크리스가 쿠르타나에게 그녀 특유의 만점짜리 미소를 지어보이며 말했다. 쿠르타나는 얼굴을 
붉히더니 아무말 없이 앞장을 섰다.
 "내 이름은 에이지야. 정식으로라면 에스페론 카다클란이지만 아직 익숙치 않아."
 "내 이름은 크리스티나야."
 "난 쿠르타나야."
 쿠르타나는 조용한 목소리로 말했다. 
 "쿠르타나라? 음- 어디서 들은 듯한 이름인데."
 크리스티나는 고개를 갸웃거렸다.
 "성검(聖劍) 쿠르타나, 그 이름 맞지? 선대 아프트란 대제가 잠든 자의 숲에 마물(魔物)들을 
봉인할 때 썼다는 검..."
 에이지가 마침내 생각해냈다는 듯 말했다. 
 "잘 알고 있네. 하지만, 난 쿠르타나란 이름이 싫어."
 쿠르타나는 엷은 웃음을 짓고는 말했다.
 "쿠르타나는 성검으로 불리기도 하지만, 동시에 마검사(魔劍士)가 사용했던 마검(魔劍)이기도 
한걸..."
 "글세- 난 그게 무슨 검의 잘못이란 생각이 드는군. 어쨌든 쿠르타나는 좋은 이름이야."
 크리스티나는 빙긋 웃으며 한마디를 했다.
 "그런데, 넌 여기 혼자 사니?"
 에이지는 쿠르타나의 얼굴을 쳐다보며 물었다.
 "별 걸 다 묻네. 그래, 난 언제나 혼자였어."
 쿠르타나는 계속 앞만 보며 걸어갔다. 
 "그건 나랑 똑같네."
 에이지는 그렇게 말하고는 무언가 생각에 잠겼다. 제법 큰길이 나타났다. 쿠르타나는 발길을 
돌렸다.
 "이곳을 똑바로 따라가면 골든 그레일시(市)가 나올거야."
 그는 숲속으로 걸어갔다.
 "다시 만날 수 있을까?"
 에이지가 그의 뒷모습을 향해 소리쳤다. 쿠르타나는 뒤를 돌아다보며 말했다.
 "그래, 아주 빠른 시일내에...."

 쿠르타나는 이상스런 안개가 끼기 시작한 숲속을 걷다가 사라졌다.
 "이상한 아이네."
 크리스티나는 어깨를 으쓱거리고는 말고삐를 잡아당겼다. 과연 쿠르타나의 말대로 그들은 골
든 그레일로 들어가는 길목을 찾을 수 있었고, 거기서 마침 숲속으로 들어오던 골든 피닉스 기
사들과 마룬을 만날 수 있었다.

 "공주님, 얼마나 걱정했는지 아십니까?"

 "공주?"
 에이지는 크리스를 쳐다보며 말했다.
 "무엄하다. 감히 장래의 카일론의 국모를 똑바로 쳐다보다니!!"
 기사중 한 명이 에이지에게 매를 내리치려고 하였다. 그러나 그는 마룬에게 팔목을 잡혔버렸
다.
 "놔라! 아까부터 감히...!"
 "넌 분명 견습기사구나."
 마룬은 기사를 보고는 말했다. 기사는 약간은 놀란 표정으로 그를 쳐다봤다.
 "앞으로 조심하도록 해. 난 그린 드래곤의 에트달로스 드라테스다."
 "그...그러시다면 디인 게헤나 드라테스님의...."
 기사들은 놀란 표정으로 황급히 고개를 숙였다.
 "이런 무례를... 용서하십시오."

 기사들은 공주를 데리고 황망히 골든 그레일시로 돌아갔다. 에이지는 숲의 입구에서 그들의 
뒷모습을 잠시 바라봤다. 그리고는 한숨을 쉬었다.
 "에이지, 저 공주에게 반하기라도 한 거냐?"
 "아니에요!!"
 에이지는 그렇게 발끈해서 소리를 지르고는 시선을 숲으로 돌렸다. 
 '아주 빠른 시일내에...'
 그는 쿠르타나의 말이 계속 귓속에서 메아리치는 것 같았다. 왠지 크리스티나를 만난 것이나, 
쿠르타나를 만난 것이나 우연같지가 않았다.
 "그런데, 그린 드래곤 기사라니요? 왜 그 이야기는 안 했죠?"
 에이지가 마룬에게 따지듯 말했다.
 "하하! 내가 그랬잖아. 전에 시험을 봤다고. 그런데 실수로 일등을 해버렸잖아. 난 빨리 관직에 
오르기 싫다는데, 억지로 3등 기사자리에.... 하하!!"
 "3등 기사라구요!!"
 
 원래 기사단의 구성에는 일반병사가 가장 낮고 그 다음이 견습기사이다. 기사단 인원의 거의 
대부분이 견습기사, 또는 관등이 없는 기사이다. 그런데, 기사단의 관등중(4개 관등)에 3등이라
니... 그것도 처음부터,... 분명 놀랄 일이다.

 카스퍼는 한숨을 내쉬면서 왕궁의 문을 내려다보고 있었다. 전통적으로 사신을 맞는 것은 궁
안에서 이루어진 일이었다. 그러나, 마일스는 카일론같은 미개한 나라의 군주를 만나기 위해 
찾아가는 것은 있을 수 없는 일이란 억지로 펴고 있다. 분명 이것은 그가 카스퍼를 시험하고 
있는 일이었다. 만약 그가 마일스의 말을 무시하고 궁안에서 크리스티나를 맞이한다면 그걸 빌
미로 어떤일을 요구할지도 모르는 음흉한 마일스였다. 아직 집권초기인 카스퍼에게는 확실히 
자신의 세력이라고 부를만한 사람들도 적었다.(그럴 만한 사람들은 아직 소년이다.) 그는 또다
시 한숨을 쉬었다. 순간 그의 머리를 쓰쳐가는 생각이 있었다.

32

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는...

또다른 내가 서있었다.2


 "허- 그런 일을..... 의외로 만만치 않은 소년이로군. 하지만 마음에 들어."
 마일스는 카일론에서 돌아온 칼가스의 보고를 듣고는 흡족한 미소를 지었다.
 "저도 정말인지, 그런 사신맞이에 대해서는 들어본적이 없어서 놀라워했습니다."
 칼가스는 그 황당했던 일을 생각하면서 말을 덧붙였다. 왕궁문에서 사신을 맏이하다니...
 "분명 왕궁문은 왕궁의 안도 왕궁의 밖도 아니지."
 마일스는 미소를 띠우며 문가에서 크리스티나를 맞는 카스퍼를 상상했다.
 "혹시 폐하는 카스퍼를 부마로서 시험해 보신 것이 아닙니까?"
 마일스는 갈카스의 말에 대답없이 여전히 알듯모르듯한 웃음만 띠고 있었다.

 아무도 생각치못했던 사신맞이였다. 그러나 이 기발한 생각은 일종의 신선한 반응을 불러일으
켰다. 그러나, 이런 카스퍼의 재치에 홀로 쓴 잔을 기울이는 이가 있었다. 그는 카일론의 재상
인 나바르였다.
 '내가 애송이에게 한 방 먹었군. 그러나 그런 애송이의 임기응변이란 곧 한계를 드러내게 마
련이다. 그러나 이 나라는 나의 것이 된다. 노예의 핏줄따위를 받은 카스퍼, 네 것이 아니란 말
이다.'
 그는 술잔을 움켜줘었다. 술잔은 부서졌다.

 "참으로 지혜로우신 생각이었습니다."
 자베트는 카스퍼에게 인사를 하자마자 그런 말을 했다.
 "너무 칭찬은 마세요. 저도 궁여지책으로 생각한 거니까요. 그나저나 공의 아들과 에스페론 
카다클란은 언제 만날 수 있을까요? 크리스티나의 말에 에스페론에게 신세를 많이 졌다는군
요."
 카스퍼는 쑥스럽다는 듯한 미소를 지으며 말했다. 그것은 진심에서 우러나온 말이었다.
 "그렇게까지 만나기를 원하신다면 내일이라도 입궁시킬 수 있습니다. 하지만..."
 자베트는 말을 끊었다. 
 "하지만 뭐죠?"
 카스퍼의 물음에 자베트는 약간 망설이다가 다시 말을 이었다.
 "하지만, 그를 보고 놀라시지 마십시오. 미리 말씀을 해드리는 것입니다."
 카스퍼는 자베트의 말의 의미를 몰라서 그저 아무런 표정없이 그를 내려다봤다.
 "무슨 말이죠?"
 "... 그를 만나시면 아실 것입니다."

 자베트는 골든그레일 외곽지역에 있는 그의 저택으로 돌아오자마자 마룬과 에이지를 불렀다. 
그리고는 그들에게 말했다.

 "국왕폐하께서 너희를 보고싶어하신다."
 마룬과 에이지는 약간 의외란 표정이었다.
 "저, 마룬님은 자베트님의 아드님이라 부르시는 것을 이해를 하지만 왜 저까지 부르시는지 이
해가 안가는데요."
 "크리스티나 공주님을 도와준 일 때문인가요?"
 마룬이 묻자 자베트는 고개를 끄떡였다.
 "하지만, 전 그때 공주님이란 것도 모르고... 무례를 많이 저질렸는데..."
 "어쨌든 공주님이나, 폐하나 네게 호감을 가지시게 된 모양이다. 그런데, 에이지 넌 국왕폐하
의 모습을 본 적이 있느냐?"
 자베트의 말에 에이지는 고개를 저었다.
 "마룬 너도?"
 "네."
 "그렇다면 내일 폐하를 만나면 크게 놀라게 될 거다. 그래, 아마 내일 궁안의 사람들 대부분
이 놀라겠지만... 그리고 에이지, 너에게 한마디 더 해줄 게 있다. 꼭 명심해라. 너의 부모는 호
테스와 하리다. 무슨일이 있더라도 그들이 네 양부모라는 것을 밝히지 마라. 잘못했다가는 너
뿐 아니라 나의 생명, 그리고 궁안에 피바람이 불 수가 있다."
 "그런 말씀을 안하셔도 저의 부모님은 그분들 뿐이십니다."
 에이지는 고개를 숙이고는 말했다. 아마 눈물을 감추기 위해서였을 것이다.
 "그럼, 이만 됐다. 마룬 너는 좀 더 남아있거라. 에이지는 가도 된다."

 에이지는 자베트의 방에서 나갔다. 마룬과 자베트, 둘만이 방에 남게되자 마룬은 잠시 자신의 
아버지를 보다가 입을 열었다.
 "아버지는 무언가 알고 계시죠? 처음 에이지를 봤을 때부터 그러셨죠?"
 "... 아직 확실한 것은 없다. 다만 짐작가는 일이 있을 뿐이다. 단지 내가 너에게 해주고 싶은 
말은 앞으로 네가 폐하와 에이지 사이에 중대한 결정을 내려야만 할 일이 있을지도 모른다는 
거다."
 "무슨 말씀이세요?"
 "넌 아직 폐하의 용안을 한 번도 못봤다고 했지? 하지만, 넌 꼭 한 번 폐하의 용안을 뵌 적이 
있다. 그건 폐하께서 아직 7세였던 때지. 그때 골든 그레일 건국기념일에 네 앞을 쓰쳐지나가던 
아이를 기억하냐? 그 얼굴을 자세히 기억해내봐라."
 건국기념일날이라고? 분명 그가 부딪힌 어린아이가 있었다. 그러나 너무 잠깐이라 곧 잊어버
린 아이의 얼굴...
 "설마..."
 "그래, 아주 잠깐이라 넌 잊고 있었지만, 그 때 한 번 폐하를 본 적이 있었지. 아마도 네가 에
이지를 어딘선가 본듯한 느낌을 받은 건 그 때문일거야."
 "그럼, 우연이겠죠. 어린아이들은 종종 비슷해보이니까."
 마룬은 고개를 저었다. 그는 억지로라도 그의 머리에서 떠오른 생각을 지워버리고 싶었다.
 "지금까지도 두 사람은 너무도 똑같애. 목소리까지도 말이다. 단지 에이지는 검은 머리고, 폐
하는 왕가의 전통적인 은발이란 점이 다를뿐이다."
 "그럼, 폐하와 에이지와의 관계는?"
 "아직은 섣부른 생각일 뿐이다. 함부로 생각하지 말도록 해라. 네가 품고 있는 생각을 다른 
사람들도 품기 쉬울 것같아서 아까 에이지에게 다짐을 받아놓은 것이다."
 "그렇지만, 에이지는 분명 그들의 아들이 아닙니다. 둘은 태어난 시기까지 비슷합니다. 제 생
각이 전적으로 틀리다고는 할 수 없습니다."

 "그런 어리석은 생각을 할 줄 알았다. 그래서 이번 기회에 너에게 분명히 얘기할 것이 있다. 
그래, 분명 14년전 타마샤가 부는 날, 기다리던 왕자가 태어났다. 그러나 왕자는 쌍둥이였고 그
중에서 동생되시는 왕자분은 태어나자마자 전통대로 살해당하셨다. 이미 시체까지 확인된 일이
다. 사실 나도 에이지를 추천하면서도 잘 하는 일인지 고민을 했다. 사람들은 아마도 에이지의 
외모를 보고 분명 너와 같은 생각을 할지도 모른다. 그러나, 쌍둥이 왕자의 일은 비밀에 붙쳐
진 것이고, 동생분은 이미 세상을 떠나셨다. 단지 그들의 수근거림 때문에 에이지의 가능성을 
짓밟을 수는 없을 것이단 생각을 했다. 그리고 결심을 하고는 폐하께 말씀을 드린 것이다. 에
이지의 출생에 관해서는 분명 알 수 없는 점이 있긴 하지만, 그런 일로 이 왕궁, 아니 이 나라
를 떠들썩하게 할 필요는 없는 것이다."

 마룬은 자베트의 말을 들으며 자신이 품어왔던 의구심을 해결할 수 있었다. 그러나 참으로 잔
인한 일이다. 타마샤가 부는 날에 태어난 쌍둥이에 대한 예언 때문에 자신의 아들을 직접 죽이
도록 명령한 가디언 전왕... 이것은 무서운 일이다. 더불어 그의 맘속에 새로운 의문이 생겼다. 
과연, 카스퍼는 어떤 반응을 보일 것인가?

 "에이지, 마룬 가자."
 에이지는 사실 전날 밤에 잠을 설쳤다. 자신이 국왕을 만나게 되다니, 상상도 못했던 일이었
다. 약간은 피곤하고 처음입는 정장이 불편한 에이지였다. 말에 올라타서 왕궁으로 향하는 주
작대로로 들어섰다. 제법 살살해진 바람이 에이지의 머리를 흐트려놓았다. 에이지는 애써 손질
한 머리가 헝클어지지 않게 후드를 눌러썼다.
 "에이지, 긴장되니?"
 마룬은 에이지 쪽을 돌려보고는 물었다.
 "아니요. 조금 추워서요."
 에이지는 거짓말을 하고는 긴장으로 떨리고 있는 손을 망토 속으로 감추었다. 자베트는 그런 
에이지를 보고는 미소를 지었다. 여느때처럼 길은 상인들과 행인들로 복잡했다. 
 "자베트님!!"
 그때 한 골목에서 체격이 건장한 사내가 나오며 자베트를 불렀다.
 "칼 아저씨!!"
 마룬은 칼을 알아보고는 그를 불렀다.
 "이게 누구야? 정말 마룬이야?"
 "네, 마룬이에요. 마룬 에트달로스 드라테스라구요."
 "그래, 정말 오랜만이구나? 입궁하는 길이니?"
 "네."
 "그래, 네가 그린 드래건의 3등 기사로 뽑혔다는 것을 들었다. 그런데, 저 미소년은 누구나?"
 칼은 그제서야 에이지를 발견하고는 물었다. 에이지는 후드를 벗으며 그에게 인사를 했다.
 "에이지, 아니 에스페론 카다클란입니다. 처음 뵙겠습니다."
 칼은 약간 놀란 표정으로 인사를 받았다. 그러나 그는 에이지에게 다른 말을 붙히지 않았다. 
 '칼 아저씨도 꽤나 놀란 모양이군. 허긴 아저씨도 폐하를 무척 자주 뵈었으니까...'
 마룬은 나름대로 칼의 행동을 판단하고 있었다. 이유를 모르는 것은 에이지뿐이었다. 약간 주
눅든 에이지는 고개를 떨구고 있었다.
 "에이지, 칼 아저씨가 다른 때는 안그런데, 오늘은 좀 이상한 꿈을 꾸셨나봐."
 마룬이 에이지를 위로했다. 칼 역시 실례를 했다는 것을 깨닫고는 에이지에게 사과를 했다.
 "미안하다. 내가 정말 오늘은 이상한 꿈을 꾼 것 같구나."
 "칼, 요즘 재미가 좋은가보군."
 자베트가 드디어 입을 열었다.
 "무슨 말씀이신지?"
 "여자가 또 바꿨다던데, 이번에는 금발인가?"
 "하하!! 자베트님도... 아직도 그 책 사건땜에 그러시는 겁니까?"
 "네?! 그게 칼이 한 일이라고요?"
 에이지와 마룬이 거의 동시에 말했다.
 "하하!! 들켰네. 나먼저 갑니다. 어제는 자베트님보다 지각했으니, 오늘은 제가 먼저가죠."
 칼은 사람이 많이 다니는 길임에도 불구하고 말의 옆구리를 걷어차 속도를 냈다. 그는 곡예에 
가까운 솜씨로 복잡한 길을 요리조리 빠져나갔다.
 "대단한 솜씨..."
 에이지는 감탄을 하며 쳐다봤다.
 "에이지도 말을 잘타고 싶니?"
 자베트가 에이지를 돌아보며 물었다.
 "네."
 "그럼, 칼에게 말해, 한수 가르쳐주라 하지. 단, 저 녀석의 여자 후리는 법은 배우지 마라. 절
대 도움이 안되니까."

 에이지의 일행은 궁에 들어서며 말을 병사에게 맡기고는 내궁으로 들어갔다. 아직은 이른 시
간이라 그런지, 궁안은 한가했다. 일을 하고 있는 대신도 없었다. 조용한 것이 오히려 자베트에
게 다행으로 여겨졌다. 그들을 당황시켜, 아니 에이지를 당황시키는 상황은 없을테니 말이다. 
그러나, 궁안의 시녀들의 시선을 피하는 것까지는 불가능한 일이었다. 그녀들은 그들 일행을 
보며 흠짓 놀라는 것 같더니, 그들이 지나가자 무언가 수근거렸다. 그런 일이 계속되자, 마침내 
에이지가 입을 열었다.
 "궁이란 이런 건가요?"
 "아니다. 단지, 오늘은 초면인 사람들이 들어와 호기심 때문에 그럴 것이다."
 자베트는 말은 그렇게 했지만, 그들의 입방아가 걱정이 되었다. 그런 것은 각오했지만, 막상 
여인네들- 특히 그것이 호사스런 생활를 즐기는 사교계의 여인들의 입방아와 초강력 수다에는 
천하의 맹장이란 자베트도 약간은 두려운 느낌이 들었다. 이제 소문은 3시간이내에 귀족 여인
들의 규방에 닿을 것이다. 어린 국왕을 닮은 미소년이 입궁을 했다고...

 예브나트왕비가 고향으로 요양을 간 후로 내궁은 약간은 한산한 느낌이 들었다. 그러나, 아직
까지도 왕자궁에 머무르는 카스퍼덕에 폐궁이 되는 지경까지는 가지않았다. 카스퍼는 개인적인 
만남을 가질 때면 언제나 그렇듯 왕자궁으로 그들을 불렀다. 왕자궁을 지키는 내관역시 에이지
를 보고는 놀란 표정을 감추지 못했다.
 "폐하는 안에 계신가?"
 "네. 아직 식전이라시며 함께 식사를 하자십니다."
 "다행이군. 아침을 너무 간단히 먹어서 배가 고프던 차인데...."
 마룬은 자신도 모르게 그말을 내뱉고 말았다. 약간은 긴장했던 에이지는 그런 마룬을 보고 미
소를 지었다. 내관은 이 황당한 손님들을 안으로 인도했다.
 "어서와요. 자베트. 그리고 에트달로스,..."
 카스퍼는 그들을 맞다가 에이지를 보고 놀란 표정을 지었다. 놀란 것은 에이지 역시 마찬가지
였다. 
 "그리고... 에스페론?"
 카스퍼는 말을 마저 이었다. 이미 사실을 알고 있던 마룬과 자베트, 역시 눈앞에서 벌어지는 
광경에는 말을 잊었다.
 "처음 뵙겠습니다. 폐하. 에스페론 카다클란입니다."

 식사가 진행되는 동안 에이지는 약간 곤욕을 치루었다. 복잡한 식사예절 따위를 알 리가 없는 
에이지는 계속 실수를 연발했다. 거기다 긴장을 한 탓인지, 마룬이 미리 알려준 것도 다 잊어
버리고 말았다.
 "편하게 먹어요."
 카스퍼는 에이지에게 말했다. 에이지는 포도주를 한모금 들이키고 자신의 접시에 담긴 고기를 
자르기 위해 애를 쓰고 있었다.
 "내가 도와줄까?"
 마룬은 막 에이지를 도와주려던 찰나에 카스퍼는 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 에이지에게 
다가가 손수 고기를 잘라주었다.
 "황공합니다."
 "편하게 대해. 내 친구중에서도 식사예절이 형편없는 녀석이 있어서 내가 늘 도와줘야 했거
든...(나말이야?! 아젤른 백...)"
 카스퍼는 일일이 소스까지 끼얻어 주고는 자리로 돌아갔다.
 '의외로 편안한 분이네.'
 에이지는 카스퍼가 잘라준 고기를 입으로 가져갔다.
 "왕비님은 좀더 오래 떠나 있으실 것 같습니까?"
 "그러시겠죠. 어마마마도 겉으로는 늘 아바마마을 증오한다고 말씀은 하셨지만, 사실은 아바
마마를 무척 사랑하신 것 같아요. 결국은 전 또 혼자로군요."
 카스퍼는 아무말없이 식탁위에 놓인 포도알을 하나 땄다. 에이지는 자베트와 카스퍼가 이야기
를 하는 틈을 타서 음식을 마구 입에다 넣었다. 그러다 마침 고개를 돌리던 카스퍼와 눈이 마
주쳤다. 카스퍼는 억지로 웃음을 참느라 얼굴이 빨개졌다. 그러다 결국은 웃음을 터트렸다. 에
이지는 얼굴에 황당한 웃음과 함께 진땀을 흘렀다. 영문을 모르는 자베트와 마룬은 둘을 번갈
아 볼뿐이었다.

 "에스페론은 나와 잠깐 어디 좀 다녀오지 않겠어요?"
 "황공합니다."
 에이지는 카스퍼의 뒤를 따랐다. 
 "폐하께서는 에이지가 마음에 든 모양이군요."
 "음..."
 자베트는 왠지 불길한 예감에 사로잡혔다. 이데아, 호수의 정령이 했던 말이 갑자기 그의 뇌
리에 쓰쳤다.
 '미래를 말해달라고요? 그대신 당신은 제게 소중한 것을 주셔야 합니다. 저에게 무엇을 주시
겠습니까?'
 그때, 호수에서 물보라가 일었다. 가디언은 분명 그녀에게 무언가를 대가로 제시했다. 그러나 
그것이 무엇인지는 기억이 나지 않았다. 아니, 물소리 탓에 들리지가 않았다. 그때, 가디언이 그 
호수의 정령에게 대가로 무엇을 제시했던가? 

 카스퍼는 일부러 시녀들과 내관들도 물린 채 왕비궁의 뒷뜰로 갔다. 그곳에는 아담하고도 아
름다운 호수가 있었다. 카스퍼가 가장 좋아하는 장소 중 하나였다.
 "난 이곳을 참 좋아했어. 늘 혼자여야 했던 나는 이 호수에 비치는 나의 얼굴에 말을 걸었지. 
그리고 내게도 친구가 생기길 늘 기도했어. 지금은 친구가 있지만, 난 네게서 떨어져나간 것, 
나에게서 사라져버린 것을 간절히 찾기를 원했어. 그러다, 결국은 내가 가진 것도 잃게 되고 
말았지만 말야."
 카스퍼는 호수의 물을 들여다보며 말했다. 바람이 불어와 호수 속에 비친 영상이 이지러졌다.
 "사람의 일이란 알 수 없는 것이야. 난 내가 찾던 것을 포기했지만, 어느새 내가 찾던 이가 
다가와 있으니..."
 에이지는 아무 말없이 카스퍼의 말을 들었다. 그로서는 카스퍼가 무슨 말을 하는지 알수가 없
었다.
 "한때 난 제일가는 무왕(武王)을 꿈꾼 적이 있었어. 하지만 이젠..."
 카스퍼는 자신의 어깨에 손을 얹었다.
 "불가능한 일이 되어버렸지."
 "폐하는 여전히 휼륭한 군왕이십니다."
 "... 어쨌든 난 처음 널 보았을 때, 놀라워하면서도 감사하게 생각했어. 또다른 내가 나의 꿈을 
이루어줄 거니까. 너에게 부탁할게. 나의 몫까지 열심히 싸워줘. 나를 위해, 이 나라를 위해..."
 "저같은 미천한 인간이 어떻게 그런 일을 할 수 있겠습니까?"
 "할 수 있을꺼야."
 카스퍼는 단호히 말했다.
 "난 알수 있어. 그런데, 아까보니 마룬은 널 에이지라고 부르는 것 같던데? 나도 그렇게 불러
도 될까?"
 "물론입니다."
 에이지는 카스퍼의 솔직한 태도에 호감을 느꼈다. 마치 친형처럼 보살펴 주는 마음도 고마웠
다. 그는 마음 속으로 다짐을 하고 있었다. 
 '이 분을 위해선 내 목숨을 바쳐도 아깝지 않아. 이 분을 지켜드리겠어.'
 카스퍼는 에이지를 말없이 바라봤다. 잠시 시간이 멈추는 듯했다. 그순간 웅성거리는 소리가 
일었다. 그리고 주위가 어두워진 것을 이상하게 생각한 카스퍼와 에이지는 하늘을 올려다봤다. 
일식이었다.

 벨므부룸에서도 일식은 목격이 되고 있었다. 이미 해는 가려지고 하늘은 온통 캄캄한 채 검은 
원이 되어버린 태양의 주위에는 진주빛 코로나만 빛나고 있었다. 
 "도대체 왜들 호들갑이야. 저건 단지 달이 태양을 가리는 것일 뿐이야."
 초록빛 머리칼을 손가락으로 빗어넘기며 한 아름다운 여성이 조용히 말했다. 
 "정말인지, 시대가 거꾸로 가는 건지, 사람들은 더더욱 미개해지는 것 같다니까..."
 남색의 머리를 한 갈래로 묶은 남자도 맞장구쳤다.
 "어쨌든 아틀라스가 징계에서 풀려나는 날을 기념하기 하늘에서도 쇼를 하는 모양이군. 안그
래? 세이렌?"
 세이렌은 대답하기도 귀찮다는 듯 머리칼만 만지작거렸다.
 "릴리트 역시 풀려난다는 소리군. 그럼 둘이 또 싸우려나?"
 세이렌은 그말을 던지고는 지하신전 안으로 되돌아갔다. 
 "이슈마탈!! 뭐해. 그딴 것 언제까지 구경할 꺼야?"
 세이렌이 이슈마탈에게 소리를 질렀다.
 
 그러나, 이 일식이 그저 평범한 일식이 아니란 것을 알고 있는 사람은 흔치 않았다. 마검사들
마저도 지금 벌어지는 일들을 몰랐다. 그러나, 진은 지하신전 안에서 나지막하게 웃으면서 중
얼거렸다.
 "다시 신화시대의 악몽이 시작이다. 아프트란마저도 가두어 둘수 없었던 천년제국의 마물이 
부활하고 있다. 어리석은 인간들도 이젠 종말이다. 마물이 그 두꺼운 알껍질을 깨고 세상에 나
올때가 바로 이 시대의 종말이다!!"
 태양이 그 빛을 잃으면 잃을수록 빛을 내던 클라리네사가 갇힌 크리스탈은 이젠 거의 시력을 
잃을 정도의 백색의 빛을 내고 있었다.

 잠든자의 숲에서 결계를 강화하던 쿠르타나는 결계가 붕괴되기 시작한 것을 보고는 두려움에 
사로잡혔다.
 "벌써... 결계가 붕괴하고 있다니... 도대체 무슨 일이 일어나고 있는 것이지?"
 쿠르타나는 하늘을 바라보며 중얼거렸다.
 "또다시 주인을 찾아야 할 때란 말인가?"

 게네브는 골든 그레일시의 한 여관에서 일식을 보며 경악을 하고 있었다.
 "벌써 시작이란 말이야? 너무 빨라..."

 이 일식이 평화시대의 종말을 의미하는 것이란 것을 아는 이는 적었다. 이제 다시 선(先)티스
시대의 혼돈과 전란이 시작되고 있었던 것이다.

                         <1부 끝>
