TIS 티스 
 Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....
0
                                After the battle...

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

 "축하드립니다."
 에스페론은 가볍게 고개를 끄떡였다. 드디어 카일론 티스의 4개 군단 중 하나인 블루 아이른
을 맡게 된 것이다. 이날이 있기까지 그가 당해왔던 그 수모와 모욕감을 모두 보상받는 느낌이
었다. 노예출신이라는 출생의 절대적 제약을 물리치고 이제 4군단장의 지위에 오른 지금 그의 
뇌리에 지난 날 자신과 미래를 약속했던 소녀 클라리네스가 떠올랐다. 지금 그녀는 어디에 있
을까? 그는 고개를 저었다. 지금은 그런 것을 생각할 때가 아니다. 벨므부룸의 새로운 용병
군단장 백의의 기사, 가브리엘 브랑크......흰 옷을 날리며 전쟁터를 누비는 피에 굼주린 악마. 유
일하게 그를 말에서 끌어내린 둘도 없는 기마전의 고수. 그리고 에스페론을 모욕하듯 거의 사
지에 몰아넣은 다음 유유히 사라져버린 그 자의 정체는 아무도 알 수 없다. 그가 카일론에 왠
지 모를 원한을 가지고 있고 또 카일론과의 전쟁에 있어 불패를 자랑하는 그는 소문에 있어서 
카이론이 멸망시킨 천년제국의 제후국의 영주의 아들일지도 모른다는 소문이 있을 뿐이다.
 "에이지. 무슨 생각을 하는 거지?"
 그의 곁에 있던 우리엘 유리클레스가 물었다. 
 "우리엘님. 별 것 아닙니다."
 "또 가브리엘을 생각했나 보군. 너무 신경쓰지마. 늘 이기는 법은 없어. 그리고 그건 어디까지
나 모의전투였지 않나."
 "그렇긴 하지요. 그러나 그것이 진짜 전투였다면 카일론은 소국 벨므부룸에 짓밟히는 모독을 당
했겠죠."
 "너무 진지하게 생각하는 게 너의 단점이야. 아, 그리고 이젠 너와 내가 같은 직위에 있으니 
그렇게까지 꼭 '님'자를 붙일 필요는 없어. 근데 가브리엘이란 친구, 여자들한테 꽤 인기가 있
는 모양이야. 그 여자들 안타깝게도 헛다리를 집고 있는 거야."
 "왜죠?"
 "그 자가 실은 벨므부룸의 왕과 그렇고 그런 사이란 거야. 한 번 그의 얼굴을 본 사람의 말에 
의하면 그의 얼굴은 여자로 태어났어도 절세가인이라 불렸을 정도란 거야. 경국지색(?)이란 그
런 거구나란 생각이 든다더군. 그런데 미모로는 우리 블루 아이른의 에스페론 군단장이 더 낫
지 않을까란 생각이 드는군."
 "또 시작이시군요. 유리엘님. 전 그 소리가 싫습니다."
 "....아! 미안! 또 실수했군."
 유리엘은 사과를 했다. 에이지는 이상하게 그의 외모에 컴플렉스를 가지고 있다. 뚜렷한 이목
구비, 청회색의 투명한 눈동자, 가늘고 호리호리한 몸의 선, 어깨에까지 닳는 검은 머리칼, 아직 
소년의 모습이 가시지 않은 미소는 뭇 여인네들의 가슴을 설레게 할 만했다. 사실 그런 섬세한 
외모가 무관이란 직업엔 어울리지 않는 것도 사실이다. 그러나 그가 자신의 외모에 대해 신경
질적 반응을 보이는 더 큰 이유는 그의 외모가 황제인 렘블란트와 담아있기 때문이다. 다만 병
약한 황제의 창백한 얼굴과 푸른 빛이 도는 은발을 빼고는...

  

 두 명의 절세무사. 즉 에스페론과 가브리엘의 이야기를 펼치기 앞서 우선 에스페론이 아직 에
이지란 이름으로 더 많이 불렸을 시기의 이야기를 할까한다. 그것은 아직 에이지가 풋내기 무
사에 지나지 않았던 시절까지의 이야기이다. 그리고 우리의 또다른 주인공인 클라리네스와 렘
블란트-엘리어스의 어린시절의 이야기도 함께이다.

#사삭-

 나도 오기가 있다. 음~ 저번 트라이엄의 뼈아픈 기억을 경험삼아 이번에는 1부를 다쓴 티스를 
올립니다. 사실 제가 좋아하는 것은 남자들 줄줄 나오는 기사이야기였거든요. 

 그런 기사이야기에 환타지적 성격과, 별별 잡다한 것을 다 섞은 게 이 소설입니다. 그리고 마
법에 대한 이야기를 쓰다보니 제가 제일 닭살 돋아 하던 주문까지 쓰게 되더라구요. '내앞엣 
가브리엘, 내뒤에... 엘 엘리온이시여, 당신의이름으로 사악한 자들을 멸하소서! 신의 분노!!"-사
실 이건 사일런트 뫼비우스의 카자미 리큐르의 주문에서 빌린 것...^^;; 물론 앞에만...-

에헤- 이건 쿠르타나의 주문이죠. 그가 구사하는 것은 보다시피 고급마법... 소환마술도 흑마법
도 아닌 고급마법이죠. 최강의 마범인 시간마법의 바로 아래 위치하는 마술로 잊혀진 시간마술 
땜에 현존하는 가장 강한 마법입니다.

 어쨌든간, 이 이야기는 마법사들만의 이야기가 아니죠. 기사들의 활약도 지켜봐주세요.




                                           
1
Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

                                砂風, Tamasha


 티스는 원래 온화한 기후이다. 그러나 모든 계절풍 지대가 그러하듯 계절의 바뀜에 따라 자연
재앙은 하나씩 있기 마련이다. 봄에서 이른 여름으로 넘어가는 그 시기, 바로 새로 태어난 녹
색의 식물들의 생명을 고사시키는 재앙은 바로 타마리온에서 불어오는 타마샤라고 불리는 사
풍(砂風;모래바람)이다. 다행히도 그 재앙은 이틀을 넘기지 않는 것이지만 이번의 타마샤은 벌
써 일주일째 계속되고 있다. 식물뿐 아니라 사람들마저 이 바람의 희생자가 되고 이번 농사는 
망쳤다는 말들이 나오고 있다. 이런 붉은 모래 바람이 부는 날에 밖을 나돌아다닐 미친 사람은 
없을 것이다. 그러나 궁전 주위의 움직임은 심상치 않다. 왕비가 분만을 한다는 것이다. 불길한 
날의 분만이라, 별로 좋지 않은 징조일 것이다. 만약 예언이 실현되기라도 한다면
 왕실에서는 이를 함구하라는 어명이 내려졌다. 이번 재앙으로 피폐해진 민심을 동요해서는 안
되기 때문이다. 왕실의 존재를 위협할 만큼 강력한 그 예언은 이 왕조가 시작되기도 전부터 전
해오는 예언이었다. '붉은 바람이 부는 날 태어난 쌍둥이는 세상을 바꾸어 놓으리라.' 본래는 
억압받는 백성들의 소박한 구원신앙으로 시작되었을 그 믿음은 현재의 왕조인 아프트란스가 
들어서며 실현이 되었다. 초대 왕인 아프트란은 원래는 노예의 아이였다. 그런 그가 왕이 되기
까지의 역경을 견디고 빛나는 왕좌에 앉았을 때, 노예들은 그가 자신들을 해방시킬 것을 바랬
다. 그러나 아프트란은 보수세력들의 반발을 이겨낼 만큼 강하지 못했고 노예들은 예전과 다름
없이 억압 속에 살 수 밖에 없었다. 오히려 노예계층은 확대되어 평민이 노예가 되는 경우도 
흔했다. 그러나 카일론 티스는 계속 번성해갔다. 이미 붕괴의 조짐을 안은 채
2
Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

Children


 드디어 바람이 그쳤다. 다행히도 농작물의 피해도 예상보다는 크지 않았다. 그토록 오랜 바람
에도 농작물이 살아남을 수 있다는 것은 기적에 가까웠다. 그리고 이 바람이 그칠무렵 한 여자
아이와 남자가 수도에서 멀리 떨어진 만토라에 흘러 들었다. 여자아이는 태어난지 한달도 안 
되어 보였다. 시원한 초록눈동자와 불타는 듯한 붉은 머리칼을 가진 아이는 놀랍도록 아름다웠
지만 지쳐 있었고 영양실조로 아사직전이었다. 
 "타향 분이신 것 같은데 이런 내륙에까지는 무슨일로 흘러들어 오셨나요?"
 호테스가 물었다. 남자는 아이를 안은 채 대답했다. 
 "제 이름은 아스만입니다. 거할 데 없는 떠돌이라 이리저리 헤메다가 이곳으로 흘러들었습니
다."
 "아이의 어머니는요?"
 "아이의 어머니는 이번 재앙 속에서 아이를 분만하다가 그만"
 "죄송합니다. 그런데 아이가 왜 울지도 않는 건가요?"
 "울 기운조차 없는 거겠죠. 아이는 일주일 째 아무것도 먹지를 못했어요."
 호테스는 아스만의 처치가 딱하게 여겨졌다.
 "괜찮으시다면 저희 집으로 가서 요기라도 하십시오. 또 제 아내 역시 따님과 비슷한 또래의 
아이를 키우고 있으니 아이에게 젖을 나누어 줄 수도 있겠죠."
 아스만은 참으로 오랜만에 온정을 받아보는 듯 잠시 아무 말도 못하다 눈물을 쏟았다.
3
Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

The Nursing:양육


 "참 이상한 일이죠?"
 호테스의 아내, 하리는 고개를 갸웃거리고 말했다.
 "에이지를 잃은 이후로는 다시는 아이에게 젖을 물릴 일이 없을 거라고 생각했는데 두 아이
에게나 젖을 물리게 되다니."
 "여보!"
 호테스는 나무라듯 말했다.
 "무슨 말씀인지?"
 어느 정도 배를 채운 아스만이 물었다. 
 "사실 저희는 이번 재앙이 시작되기 직전에 갓태어난 아들을 잃었답니다. 그런데 타마샤가 불
기 시작한 지 얼마 안되어서 버려진 아이를 발견했어요. 아이를 싼 강보를 보니 부잣집 아이인 
것 같았는데, 아마도 어리석은 미신 탓에 버려진 것이겠지요. 어쨌든 우리는 그 아이를 우리 
아이 대신에 키우기로 했답니다."
 "이상한 우연이네요. 클라리네사도 타마샤가 부는 도중에 태어났거든요."
 "이 아이의 이름이 클라리네사라고요? 참 예쁜 이름이네요."
 하리는 클라리네사를 자신의 양아들 옆에 뉘였다. 
 "둘이 이렇게 잘 어울릴 수가! 마치 왕실의 아이들 같아 보여요."
 아스만은 먹던 수저를 놓치고 말았다.
 "왜 그러세요?"
 하리가 물었다.
 "아닙니다."
 호테스는 아무 말 없이 아스만을 봤다.
 '분명 평범한 사람은 아니다. 아마도 고관대작 정도는 되어 보이는 사람인데 왜 저런 차림으
로 흘러든 걸까?'
 호테스는 비록 촌부에 지나지 않지만 자신의 사람보는 눈만큼은 누구보다도 뛰어나다고 자신
하는 사람이었다. 아스만의 말투는 틀림없이 상류층의 억양이었다. 더구나 클라리네사가 끼고 
있는 팔찌, 아스만이 굶어 죽을 정도의 아사상태에서도 팔지 않은 것으로 보아 무슨 사연이 있
을 법도 했다. 
 "갈 곳이 마땅치 않으면 이곳에 머무세요. 이곳의 영주님은 아주 좋으신 분이세요. 또 이곳은 
곡창지대이기 때문에 늘 먹을 것이 풍부하답니다."
 "고맙습니다."
 아스만은 그렇게 말하고는 아무말도 할 수 없었다. 과연 어느 누가 자신에게 이렇게 따뜻하게 
대해 주었단 말인가?
 '그래 이곳에서 평범한 농군으로 살아가도록 하자. 이곳에선 아무도 날 알아보지 못할테지.'
 그때였다. 에이지가 갑자기 잠에서 깨어 울어대기 시작했다. 하리는 아이를 안아올리며 말했
다. 
 "또 상처가 쑤시는 게로구나."
 하리는 아이의 옷을 벗겼다.
 "못 쓸 사람들, 아이가 무슨 죄가 있다고"
 그녀의 눈에는 눈물이 맺혀 있었다. 아스만은 아이의 몸을 보고 깜짝 놀라고 말았다. 온몸이 
상처투성이였다. 마치 일부러 가시밭에 굴린 듯한 붉은 피자국들이 아이의 몸을 뒤덮고 있었
다. 그러고 보니 아이의 얼굴도 멍자국 투성이였다.
 "아니, 어쩌다가 그 아이의 몸이 그렇게 된 겁니까?"
 "글쎄요. 처음 이 아이를 보았을 때는 이것보다 더 심했답니다. 우리는 아이가 죽을 줄로만 
알았죠. 그러나 아이는 잘 견디어 주었습니다."
 호테스가 대답했다.
 "태어날 때부터 저주받는다는 것을 슬픈 거에요. 힘들게 태어났는데 아무도 자기를 원하지 않
고 거기다 미워하기까지 한다면 너무 가엾지 않아요."
 하리는 아이를 얼르며 말했다.
 "마치 그런 경험이 있는 것처럼 말씀하시는군요,"
 아스만의 말에 하리는 그저 미소만 띠었다.
 "클라리네사는 제가 딸처럼 키우겠어요. 홀아비가 아이를 키운다는 것은 결코 쉬운 일이 아니
에요. 더구나 클라리네사는 여자아이잖아요?"
 아스만은 호테스와 하리의 말이 고맙기만 했다. 그리고 이들에게 숨겨야 할 비밀이 있음을 괴
로워했다. 그러나 그 비밀은 아무에게도 알려선 안된다. 자신의 목숨뿐만 아니라 클라리네사의 
목숨도 위험해질 것이다. 클라리네사가 성인이 될 때까지 비밀을 숨겨야 한다.

 왕궁의 공기는 심상치 않았다. 왕비는 벌써 2주째 음식에 거의 손을 안대고 있다. 어의는 왕
비에게 사정을 했지만 왕비는 굳게 입을 다물고 대꾸조차 하지 않았다. 연약하기만 한 예브나
트 왕비에게는 어디서 그런 고집과 체력이 나오는지 모두들 놀라워하면서도 혀를 찼다.

