17

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

잠든 자의 숲.


 "으악!"
 용감하게 맞서 싸울 것만 같은 넷은 막상 그 그림자가 벌떡 일어나자, 놀라서 뒤로 넘어지고 
말았다. 그러나 그들은 곧 그 검은 그림자가 무엇인지 알고는 한숨을 쉬었다.

 덤불에서 나온 것은 그들또래의 소년이었기 때문이다. 그도 카스퍼들 때문에 약간 놀랐는지, 
눈을 동그랗게 뜨고 있었다.

 "뭐야, 너 때문에 놀랐잖아."
 하인드가 옷을 툭툭 털고 일어나며 말했다.
 "너 혹시 이 숲을 빠져나가는 방법을 아니?"
 카스퍼 역시 그 소년에게 다가서며 물었다. 그러나 소년은 고개만 끄떡였다.
 "가르쳐 줄래?"
 카스퍼가 말하자, 이번에도 소년은 고개만 끄떡였다. 그리고 덤불 밖으로 나왔다. 
 "야! 너 말할 줄 모르냐? 왜 고개만 까딱거리냐?"
 아젤른이 물자, 소년은 그저 그의 얼굴을 뚫어지게 쳐다봤다.
 "정말 말할 줄 모르니?"
 하사드가 소년에게 묻자, 소년은 이번에도 그의 얼굴만 쳐다봤다.
 "정말로!!"
 아젤른이 그 소년에게 덤벼들려하자, 하사드와 카스퍼는 다시 아젤른의 팔을 붙잡았다.
 
 "아! 역시 말을 못하는 모양이야. 참아참아 아젤른."
 소년은 그런 그들을 실눈을 뜨고 쳐다봤다.
 "우린 카스퍼, 하인즈, 하사드, 아젤른이라고 해. 아무래도 길을 잃은 것 같은데 길을 가르쳐줄
래."
 
소년은 고개를 끄떡였다. 그리고 그는 바닥에 무언가 적었다.
 -쿠르타나-

 "쿠르타나가 네 이름이니?"
 하사드가 물었다.
 하인드는 고개를 갸웃거렸다. 
 "어디서 들은 듯한 이름인데."

 넷은 말에 올라서 이 이상한 소년을 따라 숲을 빠져나가기 시작했다.
 "그런데, 저 놈을 믿어도 될래나? 이상한 놈인데..."
 하인드가 카스퍼에게 속삭였다. 앞에서 그들을 인도하던 쿠르타나는 하인드를 노려봤다. 

 "아하! 미안해.(귀는 되게 밝네)"
 
하인드는 쿠르타나에게 사과를 했다. 계속 걸어가던 쿠르타나는 갑자기 멈춰섰다.
 "왜그래?"
 아젤른이 계속 나아가려하자 쿠르타나가 저지했다. 그러나 아젤른은 계속 나아가려고 했다.
 "멈춰!"
 아젤른은 쿠르타나의 고함소리에 놀라 멈추었다. 그 순간 바람소리가 나는 것 같더니 시커먼 
것이 그들을 덮쳐려 날아오는게 보였다.
 "훼카라 오리덴! 미카엘의 불!!" 
 
 그 시커먼 것은 불타면서 아젤른의 말 앞에 떨어졌다. 그 바람에 말이 놀라 날뛰었고 아젤른
은 말에서 떨어졌다.
 "뭐, 뭐지?"
 하인드가 아직도 푸덕거리며 불타는 그것을 봤다.
 "야! 너 고의적이었지?"
 아젤른이 소년에게 한방 먹이려 달려들었으나, 쿠르타나는 피하지 않았다. 아젤른이 막 쿠르
타나를 치려는 찰나에 카스퍼가 소리쳤다.
 "멈춰! 명령이야."
 아젤른은 할 수 없이 멈추섰다.
 "이건 마치 박쥐같은데, 더 흉하게는 생겼지만..."
 하사드가 말에서 내려 그것을 살피며 말했다. 
 "조용히 해."
 쿠르타나는 나지막한 목소리로 말했다.
 "쿠르타나, 왜 말할 줄 알면서도 말을 안한 거지?"
 카스퍼의 말에 쿠르타나는 집게 손가락을 입에 대고 주위를 살폈다.
 "거기구나. 아쿠아 프레션! 가브리엘의 힘!" 
 쿠르타나는 그렇게 말하고는 카스퍼쪽으로 마법공격을 했다. 가까스로 비켜가긴 했지만 아까
부터 그에게 화가난 아젤른은 그에게 덤벼들었다.
 "더 이상 못 차-마아!(참아^^:)"
 아젤른은 그에게 한 대를 때려려다 쿠르타나가 날새게 피하는 바람에 그만 넘어지고 말았다. 
카스퍼는 이상한 생각에 뒤를 돌아봤다. 거기에는 덩치가 곰만한 마물이 무엇에 눌린 듯한 모
습으로 서 있었다.
 "비켜, 카스퍼. 가이야 크레이스트, 우리엘의 실체!"
 쿠르타나는 그 마물을 향해 공격을 했다. 그러나 그의 마법의 빛은 이번에는 마물의 바로앞쪽
의 땅으로 떨어졌다. 
 "저런 바보."
 아젤른은 그렇게 말하고는 칼을 뽑으려 했다. 그 순간 마물의 앞쪽 땅이 마치 지옥의 문처럼 
무너지면서 마물은 그 속으로 꺼지고 말았다. 그리고 땅은 다시 아무 일도 없었다는 듯 다시 
메꾸어졌다.

 "너, 너 누구지?"
 하인즈는 긴장한 표정으로 그것을 지켜보던 쿠르타나에게 물었다. 쿠르타나는 그를 쳐다보며 
말했다.
 "조용히 지나가는 게 좋아. 이곳의 마물들을 깨우지 말고. 아까의 소동으로 마물들이 깨어있
어."
 "그거 고급마술 맞지?"
 하사드가 물었다.
 "어째서 네가 그 사라진 마술을 할 줄 아는거지?"
 아젤른 역시 창백해진 얼굴로 물었다.
 "조금만 더 가면 숲을 빠져 나가. 큰 소리 말어."
 쿠르타나는 다시 앞서 걸었다.

 "뭐, 뭐야 이숲엔 이상한 것 뿐이잖아."
 
 넷은 다시 그의 뒤를 따랐다. 그러나 이번에는 하인즈도 그를 의심하는 말은 하지 않았다. 그
들은 아무말없이 쿠르타나의 뒤를 따랐다. 그들이 숲을 빠져나간 것은 새벽이 되어서였다.

 "고마워!"

 카스퍼의 말에 쿠르타나는 그저 미소만 보이고 다시 숲으로 걸어갔다.
 "어쩌자고 거길 다시 가는거야?"
 하인즈가 물자 쿠르타나는 빙긋이 웃으며 조그만 목소리로 말했다.
 "신전으로 돌아가야 하니까."

 그 순간 카사드는 무언가 깨달은 듯한 표정을 지었다. 쿠르타나는 숲으로 천천히 걸어가다 그
들의 시야에서 사라졌다.

 "쿠르타나가 누구인지 생각났어."
 카사드는 그 모습을 보고는 말했다.
 "신전의 어린 신관, 판도라의 열병을 치료한 것이 바로 쿠르타나였어."

 넷은 잠시 얼어붙은 듯 그 자리에 서서 쿠르타나가 사라진 곳을 봤다.

 "세상은 참 넓은 것 같아."
 카스퍼가 말했다.
 "좋았어, 이번 여행은 아주 근사할 거야!"
 카스퍼는 말의 옆구리를 차면서 힘차게 달려갔다.

 "뭐 왕자가 없어졌다고? 찾아라! 당장 찾아와!"
 렘블란트는 소리를 쳤다. 예브나트는 아침부터 궁이 시끄럽자 렘블란트에게 찾아왔다가 렘블
란트에게서 왕자가 가출을 했다는 말을 듣고는 일부러 그의 옆을 빠짝 다가서 지나가며 말했
다.
 "누구 아들인데..."

 렘블란트 역시 어이없다는 웃음을 짓다가 소리쳤다.
 "(암튼) 왕자를 찾아라!!"
 
 "엣취-"
 "왜그래, 카스퍼? "
 "어제 숲속에서 지내서 감기에 걸렸나봐."

 
#사삭-

 드디어 왕자가 골든 그레일을 벗어났습니다. 짝짝- (역시 청소년 선도에는 도움이 안되는군.) 
그런데,  뭐 여행이 근사할 거라고? 정말인지 play하고 있네. 집 떠나면 고생이란 거 알게 될 
거다.

 그리고 오늘 쿠르타나의 주문, 약간 닭살이... 아항~ 역시 주문도 아무나 만들어내는 거 아니구
나. 누가 주문 좀 많이 만들어서 보내주세요. PLEASE 

 고급마술, 소환마술, 정령마술, 흑마술등.... 어떤 종류라도 좋아요. 

 (오늘 거 '아쿠아 프레션'하고 '가이야 크레이스트' 좀 어색했나?)

18


Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....


運命(운명).


 "에이지!"
 에이지는 책을 안고는 마룬의 성으로 찾아가다가 자신의 이름을 부르는 낯익은 소리를 들었
다. 
 '또 시작했군.'
 그는 고개를 돌려 자신을 부른 아이들을 살폈다. 역시나, 중간지주이 아들인 사스키 패거리였
다. 그들은 의기양양한 표정으로 에이지를 살폈다.
 "뭐냐, 그건? 책이냐? 너 같은 노예가 책을 읽어서 뭐하냐?"
 에이지는 그말을 무시하고 가던 길을 계속 갔다. 
 "헤이- 겁장아! 부모를 잡아먹고도 뻔뻔하게 살아가는구나! 허긴 네 친부모도 아니었지만 말
이야."

 사스키 패거리는 점점 더 큰소리로 떠들었다. 에이지는 이를 악물고 걸었다. 호테스와 하리는 
리사가 떠난 지 얼마 안되어서 의문의 살해를 당했다. 그들은 원한을 살만한 행동을 할 정도로 
악한 사람들이 아니었다. 그래서 마을 사람들은 혼자만 무사한 에이지가 그의 부모를 살해했을 
거라고 믿었다. 왜냐하면 에이지가 타마샤가 불던 붉은 밤에 태어난 저주받은 아이이기 때문이
었다. 타마샤든 붉은 밤이든 모두 흉일이다. 그런데, 그 흉일의 조건이 모두 갖추어진 날에 태
어난 아이는 불길한 징조라는 수근거림은 이후에 계속 에이지를 괴롭혔다. 그리고 에이지가 업
동이라는 것 때문에 사람들은 그가 마귀의 자식일 거라고까지 속삭였다. 에이지가 지닌 보통사
람과 다른 분위기는 그 때문이라는 것이다. 그날 이후 그는 정말 혼자가 되어버렸다. 그가 이
제껏 살아갈 수 있었던 것도 마룬 덕택이었다.

 "이 계집애 같은 겁장이!"
 에이지가 제일 싫어하는 말이었다. 에이지는 뒤돌아서 금방이라도 덤벼들 듯 사스키 일당을 
노려봤다. 
 "어쭈- 노려봤어. 칠래면 쳐봐!!"
 사스키일당은 숫적 우세를 들어 계속 에이지를 조롱했다. 에이지는 한참 그들을 노려보다가 
한숨을 쉬고 돌아섰다. 에이지가 뒷모습을 보인 것인 실수였다. 그것이 신호라도 되는 냥, 사스
키 일당은 일제히 에이지에게 덤벼들었다.
 그러나 에이지는 그들에게 반항은 커녕, 욕지거리도 펴붓지 않고 그 매를 고스란히 맞고 있었
다. 사스키일당은 쓰러진 에이지를 계속 발로 짓밟았다.
 
 "잠깐!!"
 사스키가 그의 친구를 저지했다. 그리고, 죽은 듯 꿈쩍도 않고 웅크리고 있는 에이지의 멱살
을 잡고 그를 일으켰다.
 "이 자식아! 왜 반항을 안 하는 거냐? 넌 검까지 다룰줄 알면서 왜 우리가 때리는 매를 고스
란히 맞는 거지? 이2(삐리리-자체심의에 의한 삭제...^^)자식이 지금 우릴 놀리려는 거냐?"
 에이지는 아무 말 없이 고개를 숙였다. 그리고, 사스키의 손을 뿌리치고 바닥에 떨어진 책을 
줍고는 아무일도 없었다는 듯 가던 길을 갔다. 그러나 여러군데를 다친 그의 발걸음 비틀거렸
다. 사스키는 에이지의 뒷모습을 노려봤다. 그의 일당 중 한명이 다시 에이지를 공격하기 위해 
따라가려했으나, 사스키는 그를 붙잡았다.
 "오늘은 이정도만 하자."
 사스키는 투덜거리는 자신의 졸개들을 끌고 뒤돌아서며 입술을 씹었다.

 '도대체 저 자식의 머릿속엔 무슨 생각이 담겨 있는 거지? 정말로 죽으려고 작정한 녀석이로
군.'

 "에이지!!"
 마룬의 짐의 하녀인 베티가 에이지의 모습에 놀라며 말했다. 평소 때와는 달리 하인들이 출입
하는 뒷문으로 들어가려던 그를 마주친 것이다.
 "안녕하세요? 베티 누나!"
 에이지는 아무일도 없다는 듯, 말했지만 그의 얼굴은 퉁퉁 부어있었다.
 "무슨 일이야? 또 누군한테 맞은거니?"
 "에헤~"
 "에헤가 아니야! 상처가 덧나면 어쩌려고 그래?"
 "저, 마룬님께서는 말하지 말아주세요. 이 책 전해주실 수 있죠?"
 에이지는 여전히 놀란 얼굴인 베티에게 책을 맡겼다.
 "잠깐, 기다려! 에이지. 내가 마침 상처에 좋은 연고를 가지고 있으니까 그거라도 바르면..."
 베티는 에이지의 팔을 잡았다.
 "아야!"
 "아, 미안. 거봐 아프면서도 무슨 에헤는 에헤야!!"
 베티는 잠깐 안으로 들어가더니 조그만 유리단지를 들고 나왔다. 그리고는 근처 나무아래로 
가서 에이지의 상처에 약을 발라주었다.

 "이 지경이 되도록 맞고만 있은 거니? 도망치지는 않고?"
 베티는 상처에 약을 바르며 물었다. 에이지는 또 말없이 웃기만 했다.
 "역시... 도대체 넌 검술은 왜 배우는 거니?
 베티가 힐책하듯 말했다. 에이지는 아무말이 없었다. 그리고 이윽고 입을 열어 말했다.
 "누나는 친절하네요."
 "... 나도 처음엔 너에 대한 뜬소문 듣고 널 경외시 하건 사실이야. 하지만, 그런 사람들의 소문
따위는 별로 믿을 만한 것이 못된다는 거 알았어."
 "... 사람들의 뜬소문이라구요?"
 에이지는 조그맣게 말했다.
 "그런데, 그게 뜬소문이기만 한 걸까요? 모르겠어요. 저는 왜 그날 밤이 일이 기억이 안 나는 
거죠? 그래선 전 정말 두려워요. 아버지와 어머니를 죽게 만든 것이 진짜 내가 아닌가 하구요."
 "바보!!"
 베티는 에이지의 머리에 알밤을 먹였다.
 "그때 넌 7세였어. 어린이들은 곤히 잠들면 호랑이가 물어가도 모르는 법이야."
 에이지는 베티에게 알밤을 맞은 곳을 문지르면서 미소를 지었다. 오랜만에 가슴에 따스한 온
기가 흘러들어오는 것 같았다.
 "이젠 나 너 대신 책 전해주는 것 따윈 하지 않을거야."
 "네?"
 "난 고향으로 돌아가야 해. 우리 어머니는 주술사이거든. 어머니가 돌아가셨으니, 난 어머니의 
대를 이어서 고향의 주술사가 되어야겠지."
 "누나가 주술사라구요? 멋진데요."
 "아직은 아니야. 의식을 치룬뒤에야 진짜 주술사가 될 수 있을거야. 지금은 간단한 카드점밖
어 칠 줄 모르는걸."
 베티의 표정은 어두웠다.
 "누나, 고향으로 돌아가는 것이 싫은가요?"
 베티는 고개를 끄떡였다. 그녀의 눈가에 이슬이 맺혀있었다.
 "나도 외톨이였어. 이곳에서는 내가 누군지 모르니까, 사람들이 내게 잘 대해 주었고, 그게 행
복했어. 돌아가고 싶지 않은데... 그래도... 고향에서 사람이 오기 전에... 난 떠나야 해.  안 그러면... 
안그러면... 이곳 사람들이 내가 주술사라는 것을 알 테니까... 난 그저 이곳에서는..."
 베티는 눈물을 훔쳐내며 억지로 웃었다. 
 "나... 흉한 모습 보였네..."
 그녀는 그래로 안으로 들어가려 했다.
 "저 누나, 약병은 가져가야죠."
 베티는 문을 닫으면서 말했다.
 "네가 가져가. 앞으로도 너에겐 그게 많이 필요하거야. 더 많은 상처를 얻어야 할 테니까."
 
 에이지는 그런 베티를 보면서 생각했다.
 '난 내가 누군지, 또 무엇을 해야 하는지, 모른다. 그러나, 나의 운명은 이미 정해져 있겠지. 
나의 친부모가 날 버린 것도, 양부모가 살해되는 것도... 모두가 운명이라... 베티 누나가 저렇게 
싫어하는 주술사가 되는 것도 이미 정해진 일이다. 그렇다면, 난... 나의 운명을 거스르고싶어.'

 베티는 정말 다음 날 새벽 아무도 모르게 떠났다. 그리고, 그녀가 고향으로 가는 길에 목숨을 
끊었다는 소식이 들려왔다. 에이지는 그 소식을 듣던 날부터 3일동안 어두운 방안에 틀어박혀
서 계속 흐느꼈다. 그는 자신과 자신이 겪어왔던 일을 생각했다. 그리고 3일이 지난 후 그를 찾
아온 마룬은 그에게서 전에는 찾아볼 수 없었던 성숙함을 느낄 수 있었다. 그러나 그것은 한 
사람이 자신의 상처를 딛고 일어선 강인함이었다. 그것이 에이지의 나이 14의 일이었다.

 지독한 운명, 그를 따라다닐, 바꿀 수 없는 운으로부터 도망칠 방법을 어렴풋이나마, 알게 된 
것은 그녀의 죽음 이후였다. 그러나, 그도 몰랐다. 자신이 생각한 그 방법이 결국은 자신의 운
명을 보다 빨리 파국으로 불러갈 줄은... 


#사삭-

 드디어 에이지가 무언가 결심을 했군요. 그리고, 이제 다시 시간의 비약이 있을 겁니다. 처음
에는 6년, 다음에는 1년, 이번에는 3개월 뒤입니다. 14세라고 하면은 우리나라에서는 중학생인가
요? 음~ 그럼 상당히 조숙한 아이네요. 에이지는요. 

 하긴 상황이 그렇게 절박하니까, 인간이 빨리 늙는다는 것은 이해가 가네요. (난 스무살이지
만, 정신연령은 14세... 놀고 먹는 걸 좋아하고 늘 장난을 생각하지요. 그런데, 왜 주변 사람들은 
날 그렇게 보는건지. 난 그저 말을 많이 안 할 뿐인데... 말할 필요가 없으니까요. 할 말은 컴퓨
터 앞에서 다 하는데... 무슨 말이 필요해?)

 그리고 새로 등장한 사스키란 악동, 앞으로도 계속 에이지를 괴롭힐 악역이지요. 후에 기사가 
되어서도요.(에이지가 블루 아이른에 들고, 블루 아이른과 전통적으로 사이가 나쁜 레드 타이온
에 사스키가 들어가거든요...(에! 말해버렸다. 말하면 안되는데...))

 어쨌든 다음회에도 계속 읽어주세요...


 
19

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

歸鄕(귀향)


 "얼마만에 오는 알스완이냐."
 알스완이 통채로 내려다 보이는 언덕에서 자베트는 백전노장답지 않은 감상적인 말을 했다. 
왕자의 가출이후 그는 몇년동안 계속 디인 게브라로서의 공무를 집행하다, 휴직서를 내고는 그
의 영지로 돌아온 것이었다. 원래 이번 기회에 확실히 디인 게브라에서 벗어나려던 그는 왕의 
반대로 겨우 휴직서만 내고 고향으로 돌아온 것이었다. 언제고 왕자가 돌아오면 다시 왕자의 
교육을 맡으라던 국왕의 말에 그는 '제가 잘못 교육을 시켰으니, 저도 책임을 져야 합니다. 비
록 저는 검술을 가르쳤지만 왕자님의 궁중의 법도를 무시한 채 가출을 하신 것에는 저도 책임
이 있습니다.'라고 말했지만 국왕은 듣는 척도 안하고 그에게 무기한 휴가를 내린 것이다.그러
나 그 얌전했던 왕자가 그런 천하의 망나니가 되어(?) 가출을 한 것이 아직도 믿겨지지 않는 
자베트였다. 1년이 넘도록 행방이 묘연한 왕자는 그 때문에 지금 도성 골든 그레일이 발칵 뒤
집혔다는 것을 알기나 알까? 

 이런저런 생각을 하던 그에게는 지금은 사라져버린 카일론의 관습중에 왕자를 광야로 내보내 
수업을 받게하는 것이 있었다는 게 떠올랐다. 이 수련기를 학생기라 부르고, 학생기를 마쳐야
만 성인으로 인정하는 옛 제도... 어쩌면 왕자는 그 제도를 흉내내는지도 모르겠다. 

 어쨌든 공무에 시달린다는 핑계로 아들의 성인식마저 지켜보지 못한 그는 그동안 늠름하게 
성장했을 아들이 보고 싶었다. 이제 에트달로스 혼 드라테스란 성인의 이름을 가지게 된 마룬
을... 비록 얼마 되지 않을 휴가일지도 모르겠으나 그의 마음은 홀가분했다. 조금이라도 빨리 아
들과 지내기 위해 그는 말에 박차를 가했다. 

 마룬의 유모인 겔다는 콧노래를 흥얼거리고는 빨래를 널고 있었다. 
 "겔다!"
 그녀는 등 뒤에서 나는 이 목소리에 들고 있던 빨래를 놓치고 말았다.
 "설마, 주... 주인어른?"
 그녀는 뒤를 돌아보고는 자베트에게 달려갔다.
 "주인어른, 이게 얼마만이십니까?"
 자베트는 인사대신 미소를 지었다.
 "마룬은 어디에 있소?"
 자베트는 주위를 두리번거리며 말했다. 그러나 대답을 필요없었다. 뒷뜰에서 나는 소년들의 
기합소리. 그는 자신의 귀향을 알리려는 겔다의 입을 틀어막고는 소리를 내지 않고 뒷뜰로 다
가갔다. 자신의 아들과 검은 머리칼의 소년이 대련을 하고 있었다. 
 
 "헤엣-"
 "어-어!"
 거세게 파고드는 검은 머리칼의 소년의 공격에 마룬은 뒤로 넘어지고 말았다. 
 "에이지, 너 그렇게 무지막지하게 덤벼들면 어떻해?"
 "하지만, 연습도 실전같이 하라고 말씀하신 것은 마룬님이십니다."
 "아무리 그래도 그렇지!"

 둘의 머리칼은 땀으로 젖어서 얼굴과 목에 달라붙어 있었다. 한창 싱싱한 때의 소년들의 활기
찬 모습은 그에게 여러 가지 생각을 하게했다. 자신이 처음 기사가 되어서 나가던 때, 그리고 
처음 공훈을 세웠을 때...
 이제는 그때의 그의 모습과 꼭 빼닮은 아들이 검을 들고 서 있었다. 잠시 더 그들의 연습을 
지켜보기로 한 자베트는 아들과 싸우고 있는 소년이 모습이 이상하게 낯익다는 생각을 했다. 
그 소년은 아들보다 6~7살 정도는 적어보였지만 또 체격도 왜소했지만 같은 또래보다 훨씬 탄
탄한 체력을 가진 마룬을 압도하고 있었다. 그리고 야수와 같이 파고드는 그의 공격력은 자베
트에게 강한 인상을 주었다.

 이제, 아들과 재회의 인사를 나누려고 나와야겠다고 생각하며 숨어있던 나무뒤에서 나오는 순
간 그는 온몸이 얼어붙고 말았다. 
 "아버지!!"

 그를 발견한 자신의 아들이 자신에게 달려오는 것도 그에게는 보이지 않았다. 그의 눈에 들어
온 것은 왕자와 꼭같은 모습을 한 소년이었다. 다만 다른 것은 그의 검은 머리칼뿐... 그러나 그 
머리칼을 은발로 바꾸면, 그 모습은 왕자와 분간할 수 없을 정도였다.
 "아버지, 왜 그러세요?"
 마룬이 아버지의 안색이 창백하자 물었다.
 "저, 저 아이가 누구냐?"
 "아! 말씀드렸던 에이지에요. 아버지는 처음 보시는군요."
 마룬은 에이지를 불렀다.
 "처음 뵙겠습니다. 영주님..."
 자베트는 더욱 놀라고 말았다.
 '음성까지도 닮을 수가... 설마, 이런 우연이..."
  
 #사삭-.

 일란성 쌍둥이가 음성까지 닮을 확률은? 0.0000... 어쨌든 얄궂은 운명은 이 다른 신분의 소년
들의 음성까지 똑같게 만들었다는 거군요. 자-자- 왕자의 스승인 자베트가 에이지를 만났습니
다. 다음엔 어떤 내용일까요?

 계속 읽어주세요.

20

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

녹색의 두루마리1

 "왜 그러세요?"
 마룬이 물었다.
 "아니다. 그저 좀 어지러워서 그랬을 뿐이다."
 에이지는 둘 사이에 주삣거리며 서 있다가 말했다.
 "그럼, 전 이만 가 볼께요."
 에이지는 인사를 하고 뒷뜰을 나갔다. 자베트는 에이지의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.
 "닮았어, 정말 똑같이 닮았어."
 "아버지, 누구를 닮았다는 겁니까?"
 마룬은 자베트에게 물었지만 자베트는 말꼬리를 돌렸다.

 "아참, 올해 네 나이가 21세 아니냐? 이미 16세에 기사단에 들어가는 아이들도 많은데, 넌 조금 
늦은 것 같구나. 이제 골든 그레일에서 기사일을 해야되는 것 아니냐?"
 
 마룬은 자베트에 말에 심각한 표정이 되어서 말했다. 
 "저도 그러고 싶어요. 하지만, 제가 떠난다면 저 아이는 어떻게 될까요?"
 "저 아이가 어쨌다는 거냐?"

 마룬은 이젠 에이지가 보이지도 않는 뒷뜰의 입구를 보며 말했다.

 "저 아이는 고아인데다, 자신의 부모가 살해되는 비극을 겪었죠. 거기다 저 아이는 단지 타마
샤가 부는 날 태어났다는 이유만으로 자신의 부모를 해친 것이 아닌가란 의심을 받고 있어요."
 "무슨 말같지 않은 소리냐? 저 어린애가 뭘 어쨌다고?"

 "게다가 아버지도 보셨다시피 저 아이의 검술은 이미 저를 압도하고 있습니다. 아마 이 근방, 
아니 골든 그레일 내에서도 저 또래의 아이에 필적할 검술 실력을 가진 아이는 없을 거에요. 
그걸 잘 아는 이 지역 영주의 아이들이나 상인의 아이들은 저 애를 시기하고 있어요. 제가 저 
아이를 데리고 골든 그레일에 간다면 모를까. 하지만 그런다고 해도 저 아이의 실력은 그저 노
예로 썩혀 두기엔 아까운 것이에요. 그래도 저 아이의 신분으로는 기사도 될 수 없죠."

 자베트는 그 아이를 각별히 걱정하는 아들의 마음을 잘 알 수 있었다.
 '그런데, 저 아이도 타마샤가 부는 날 태어났다고? 그렇다면 저 아이는 혹시?'

 자베트는 고개를 저었다.

 "아버지 그래서 부탁드리는 거에요. 저 아이에게 녹색의 두루마리를 줄 수는 없나요?

 자베트는 아들의 말에 놀라서 마룬을 내려다봤다. 혼자여서 늘 이기적이고 욕심 많았던 마룬
을 바꾸어 놓은 저 아이... 그래 분명, 마룬은 변해 있었다. 

 녹색의 두루마리는 자유의 상징이었다.그러나 그것은 몰아넣은 쥐에게 물리지 않기 위해 일
부러 뚫어 놓은 탈출구와도 같은 것이다. 궁지에 몰린 사람들이나 절망한 사람들은 무모해진
다. 그런 카일론의 노예로 있는 사람들에게 적은 희망을 갖게 해서 자신의 현실을 깨닫게 못하
게 하는 얄팍한 속임수... 초대의 카일론 왕이 해 놓은 유일한 업적인 녹색의 두루마리는 무용
지물의 것이었다. 

 "녹색의 두루마리는 국왕의 허가있어야만 만들 수 있는 것이다."
 "알고 있어요. 그러나 아버지의 말씀이라면 국왕폐하께서도 인정해 주실 겁니다."
 "그러나, 그런 사안은 함부로 결정하는 것이 아니다. 조금 더 생각해 보도록 하자."
 마룬은 자신의 아버지에게 무언가 더 말하려다 그의 표정을 보고는 입을 다물었다. 굳은 얼굴
표정, 아까부터 계속 얼버므리는 말들... 분명 아버지에게는 무언가 집히는 것이 있을 것 같다는 
생각을 했다. 

21
Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

예술로서의 전쟁.


 자베트는 그날 저녁 서재에 틀어박혀 무언가 곰곰히 생각을 했다.
  
 분명 전날 너무 골똘히 생각한 탓인지, 아니면 여독 때문인지, 자베트는 그답지 않게 늦잠을 
잤다. 곤히 잠을 자던 그는 무언가 떨어지는 소리에 잠을 깼다. 그는 반사적으로 일어나 방어
자세를 취했다. 오랫동안 전쟁터에서 지내온 그로서는 당연한 일이었다.

 "저..."

 그러나, 맥빠지게도 그 소리의 원인 제공자는 에이지였다. 자베트는 방어자세를 풀고는 한숨
을 내쉬었다.

 "저.... 죄송합니다. 저는 주무시는 걸 보고는 조용히 책만 빼서 가려고 했는데..."
 "괜찮다. 내가 좀 늦잠을 잔 것 같구나."
 에이지는 바닥에 떨어진 책들을 주었다. 자베트 역시 그 책들을 주었다.

 "전쟁의 역사, 용병이론... 이런 책들을 읽느냐? 어렵지 않느냐?"
 "어렵습니다. 그러나, 읽어 두려고요."
 "네 신분으로는 장군이 될 수도 없을 텐데."
 
 에이지의 책을 줍던 손이 잠깐 멈추었다.

 "언젠가는 기회가 오겠죠. 언젠가는... 그때가 되었을 때 내게 그에 걸맞는 능력이 없다면 그 
행운도 무용지물이겠죠. 전 계속 기다릴 겁니다."

 에이지는 책들을 주워서 책장에 꽂아놓기 시작했다.
 
 "그 머리칼, 원래 네 머리카락 색이냐?"

 자베트의 말에 에이지는 이상한 질문을 하시는군요라는 듯한 표정을 지었다.
 "네."
 "그래... 올해 14세이라고 했지?"
 "네."
 "네 부모가 혹시 양부모가 아니냐?"
 에이지는 책들을 꽂으며 말했다.
 "마룬님이 말씀해 주시던가요? 제 친부모가 아니긴 합니다. 그러나 제겐 친부모들보다 소중하
신 분들입니다. 절 버린 제 친부모보다도 말입니다."
 "무언가 사정이 있어서 널 버렸다고는 생각해본 적 없느냐?"
 "... 그런 생각은 해본 적이 없어요. 그런데, 참 이상한 것들을 물으시네요. 전 자베트님이 아주 
무서운 분이라고 생각했는데..."

 "...네 친부모를 원망하지는 마라. 분명 그들에게도 무언가 사정이 있었을 거다. 그리고, 어제 
검술을 보니 나이에 비해 상당히 빼어난 실력이다만, 역시 다듬어지지 않은 거친 점이 눈에 띄
더구나. 이를테면, 파고들 때 칼을 너무 많이 빼던 것 같던데, 그건 적에게 공격할 틈을 보이는 
거다. 그리고 몇몇 허술한 점들이 있다. 기본을 튼튼히 하지 않으면 연습에서는 그저 스승에게 
혼나는 정도로 끝나겠지만, 전쟁에서는 목숨을 잃는 값비싼 대가를 치른다. 승리란 것도 자신
이 살고나서야 가치가 있는 것이다."
 "이상한 말씀처럼 들리는 데요. 그러니까 제 말은 역사책에서 보면 자신의 목숨을 바쳐서 나
라를 구하는 위인들의 얘기가 나오던데 자베트님의 말씀은 좀 다르군요."
 에이지는 눈을 동그랗게 뜨고는 말했다.

 "네가 위인이라고 생각하느냐? 겉 멋든 자들은 정작 목숨을 받쳐야 할 상황이 아닌데도 무모
하게 자신의 목숨을 버리지. 그리고 나서는 자신의 영웅적인 행위를 후세에 남기라니... 너도 전
쟁터에 서면 알 것이다. 내말의 의미를 말이다. 그리고, 넌 기사단장이나 장군이 되고싶어서 병
술책들을 보는 게 아니냐? 그런 책임자가 되면 네가 책임져야 할 것은 네 목숨만이 아니다. 네
게는 부하들의 목숨도 달려있는 것이다. 자신의 영웅적 행위를 위해 부하들의 목숨까지 담보로 
삼는다는 어리석은 생각은 하지말아라. 가장 휼륭한 무사는 생명을 소중한 것을 알고, 또 자신
의 부하들의 생명을 최대한 지킬 수 있는 능력을 가진 사람이다."

 "부하의 생명을 소중히 여기는 사람이 명장이란 말인가요? 그러나 제가 읽었던 책 어디에도 
그런 말은 없었어요. 물론 부하들의 생명을 소중히 해야 한다는 말이 틀리다는 것은 아니에요. 
자신의 사람들을 소중히 해야한다는 것은 알겠어요. 그러나 그런 사람이 명장이란 말은 어느 
책에도 없어요."
 "당연한 일이다. 그 책들은 오랜 전쟁터에서의 경험을 바탕으로 쓰여진 것이긴 하다. 그러나 
그책을 편집하고 펴낸 자들은 중앙의 관리나, 문인들이다. 그들에겐 병사는 인간이 아니라 국
방의 수단일 뿐이다. 그들은 병사들을 소모품정도로 알고 있어. 그러나, 병사들 역시 한사람 한 
사람마다 그들 가족에게는 너무도 소중한 단 하나뿐인 사람이다. 그런 것을 알지 못하고는 병
사들을 통솔한다는 것은 힘든 일일뿐 아니라 자신의 이기적 감정을 대입시켜 그들은 희생하려
는 사람백정이나 하는 짓이다. 그들의 마음을  헤아려주고 그들의 생명을 최대한 지켜줄 수 있
는 자야말로 마부스, 즉 하늘이 내린 장수인 것이다."
 "그러나 전쟁터에서는 누군가가 반드시 죽기 마련이잖아요. 모든 사람의 목숨을 지킬 수는 없
는 거잖아요?"
 
 "아트 라 마르첸. 예술로서의 전쟁. 이것은 아주 먼 나라의 말이지. 수천명이 격돌하는 대전을 
치루고서도 다친 사람은 말에서 떨어진 사람뿐이라는 그런 전쟁을 일컫는 말이지. 그 나라에서
는 또 다른 이름으로 표현을 하겠지만... 그정도는 아마 이렇게 먼 카일론에까지 희자될 정도로 
드문 일이지만 말이다. 하지만 그 정도는 아니더라도 전쟁이 적어도 예술의 경지에 이르러야 
그것이 전쟁이 될 수가 있는 것이다. 안 그렇다면 그건 아비규환에 지나지 않아."
 
 "그러나 적들까지는 살릴 수 없는 것이잖아요. 결국은 누군가가 죽어야 하는 거잖아요."

 자베트는 한숨을 쉬었다.

 "그게 우리의 한계다. 적어도 장수가 된 자는 자신의 병사들은 지킬 능력이 있어야한다. 적들
까지 살릴 수 없는 것이 우리 무사들의 한계지. 그러나 우리에게는 자신의 병사를 지킬만한 능
력도 모자란다. 그게 우리의 한계지."
 "그래서 자베트님은 더 이상 전쟁터에 나가지 않으시는 건가요?"
 에이지는 자베트를 뚫어질 듯 쳐다봤다. 자베트는 아무말도 하지 않았다.

 "그래서 전쟁에 더 이상 나가시지 않으려는 건가요?"
 에이지가 다시 물었다.
 "가장 아끼는 부하가 자신의 눈앞에서 어이없게 죽는 것을 본다면 싸움에 진저리를 내는 것
은 당연한 것이지 않느냐?"
 자베트가 나직한 목소리로 되물었다.
 "그러나 그건 비겁하지 않아요? 자베트님은 이나라 최고의 전술가입니다. 최고의 전술가는 자
신의 부하를 가장 많이 살릴 수 있는 능력을 가진 사람이 아닙니까? 그런데 자베트님은 자신
의 마음의 평안만을 위해 도망치신 겁니다."

 자베트는 당돌하게까지 느껴질 정도의 에이지의 눈을 내려보았다.  이 에이지의 고집있는 눈
빛이 그에게는 카스퍼 오스닉 왕자가 떠오르게 했다. 자신감에 찬 푸른 눈빛...
 "죄송합니다. 제가 너무 건방졌죠?"
 "아니다. 넌 참 영리한 아이구나. 네 말대로 난 겁장이에다 너무 이기적인 자일지도 모르겠다. 
아마도 너는 휼륭한 장소가 될 수 있을 거다. 보고싶은 책이 있으면 언제든지 와서 보거라(벌
써 서재를 제집 드나들 듯 하는 것 같다만...마음속으로 하는 말...) 그리고 내가 골든그레일에
서 가져온 짐이 오늘 중에 도착할 거다. 거기에도 네가 좋아할 만한 책들이 많이 있으니, 골라
서 보거라."
 "감...감사합니다."
 
 에이지는 혼날 줄로만 알다가 뜻밖에 말을 듣고 기쁜 마음에 냉큼 감사인사를 했다.자베트는 
자신의 참모였던 칼의 말을 떠올렸다.
 '자베트님은 이상주의자에요. 거기다 고지식한데다 너무 예민해요. 한 마디로 군인으로써는 
꽝이라구요.
 자베트는 빙긋 웃으면 서재를 나왔다. 서재의 문간에는 뜻밖에도 그의 아들 마룬, 에트달로스
가 있었다.

 "휼륭한 장수라구요? 에이지에게 저런 당돌한 면이 있다는 것은 몰랐군요. 그럼 아버지는 저 
아이에게 녹색의 두루마리를 주시기로 결정한 겁니까?"

 자베트는 역시 대답이 없이 미소만 지었다. 그러나 때론 한 조각의 미소가 천마디의 말을 대
신하는 것이다. 약간 걱정스런 모습의 마룬의 얼굴에도 미소가 번졌다.


#사사 삭-

 예술로서의 전쟁이라, 참 아이러니컬한 말이죠? 이건 제가 체사레 보르자, 혹은 우아한 냉혹에
서 읽은 말이죠. 그가 누구냐 하면요, 교황의 아들로서 이탈리아의 정복을 꿈꾸었던 냉혹한 미
남이었죠.

 시오노 나나미의 책인데요, 고 삼때 자율시간 때 도망나와서 산 책이에요. 상당히 내용도 짤
막해서 좋아요. 한 번 읽어보세요. 재미는 없겠지만요, 한 인간을 보는 작가의 시선을 잘 느끼
게 하는 책이에요. 사실 시오노 나나미하면 로마인 이야기인데요, 전 돈이 별로 없어서 르네상
스의 여인들이나, 나의 친구 마키아벨리같은 단권짜리 책밖에 못 사서 읽어서요.

 각설하고, 이게 가능한 말일까요? 대답은 Yes였습니다. 왜냐하면 이탈리아는 당시 용병제도를 
가진 나라였죠. 용병대장들은 돈을 받고 전쟁을 하는 거니까, 어차피 경제논리가 적용되는 싸
움이란 피해를 최소화하는 방향으로 흘러가는 게 당연하겠죠. 이런 우스운 싸움의 논리를 여기
에 대입시킨다는 것은 넌센스일지도 모르겠지만요, 어쨌든 에이지가 에스페론 카다클란이 되어
서 펼칠 전쟁이 티스에서 종전에 해왔던 전쟁, 즉 백병전 중심의 전투방식의 전쟁과 다른 것이 
될거라는 것을 암시하는 거죠. 어쨌든요, 에이지의 그런 전투방식에도 한계가 있지만 그로서는 
최대한 병사들의 목숨을 지킬 수 있는 방식의 전투를 펼치기 위해 노력하게 되죠.
