4

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

Prophet :예언자


 "왕비는?"
 렘블란트 2세는 지극히 사무적이 어투로 물었다. 그의 탁자에는 여러 서류들이 버러져 있었
다. 그는 왕비의 안부를 불으면서도 서류에서 눈을 때지 않았다. 비서관은 그의 차디찬 말투에 
놀라면서도 대답했다.
 "여전히 음식을 거의 드시지 않고 아무말도 않고 침대에 누워 있기만 하십니다."
 "천박한 행동이군. 왜 예나답지 않은 일을 하는 거지?"
 비서관은 당장이라도 반박을 하고 싶었지만 말을 꾹 눌렀다.
 '당연한 거지. 젖도 한 번 못 물려보고 아이를 잃은 어머니가 태연하게 지내야 한다는 건가? 
렘블란트는 도대체 감정도 없는 사람인가? 그도 아버지가 아닌가?'
 렘블란트는 묵묵히 서류를 마저 처리했다. 그리고 일어나서 물었다.
 "다른 일은 이제 남아있지 않지?"
 "네."
 "오늘은 아무도 만나지 않겠다. 왕비의 궁으로 가겠다. 사람을 보내 왕비에게 미리 준비하라
고 일러라."
 비서관은 고개를 조아리고 물러났다. 
 '역시 신경을 쓰는 건가? 아니야. 저 말투로 봐선 왕비를 또 들들 볶으려는 것 같군.'
 비서관이 왕비궁으로 사람을 보내고 돌아오는 길에 그의 친구이자 마법사인 게네브를 만나서 
인사를 나누었다. 
 "오랫만이군. 게네브. 왕궁엔 웬일인가? 자네는 권력의 향기를 가장 싫어한다면서? 그래서 저
번에 외무대신과 대판 싸운 이후로는 다시는 궁에 들어올 것 같지 않게 굴더니, 그래 무슨 바
람이 불어 궁에 들어왔나?"
 "자데슈. 불쌍한 권력의 노예. 그래, 얼음장같은 주인 밑에서 여제까지 살아있군. 그래, 자데슈 
페넥스. 자네는 정말 불사조인가 보군,"
 "은근슬쩍 넘어가려는 수작인가 본데, 말해봐. 애인이라도 만나러 온 건가?"
 "어느 정도는 맞았네. 이 나라 최고의 미인이신 예브나트 왕비를 만나러 온 거라네."
 "예브나트 왕비를? 그녀는 지금 히스테리 중인데?"
 "글쎄. 나도 놀랐다네. 왜 그녀가 나를 불렀는지 모르겠군. 그녀는 분명 나를 미워하는 게 맞
았지?"
 "이상한 일이군. 그녀는 마법사를 가장 싫어했는데, 어쩌자구 자네를 부른 거지? 어째 됐건 
약간 기다려야 할 거야. 렘블란트 폐하가 지금 왕비의 궁으로 갔거든."
 "웬일이야? 왕자를 생산할 때 외에는 거의 왕비의 궁으로 가지 않는 냉혈안이 왕비의 산후우
울증 치료하도 해주려나 보지?"
 "꼭 자네같은 생각만 하는군. 자네가 카일론의 수석마술사라니 이것은 카일론뿐 아니라 티스 
전체의 비극이로군."
 게네브는 어깨를 으쓱했다. 20대 초반의 나이에 카일론 전체의 내놓으라는 마법사들을 모두 
굴복시킨 마법의 천재. 소문에는 그가 겉보기만 20세일 뿐 불사의 약을 먹어 실은 200세도 더 
되었다는 이야기도 있다. 허나 저런 철없고 대책없는 날라리가 200세가 넘었다고? 참으로 징그
러운 추측이다. 자데슈는 게네브과의 첫만남을 생각하고는 피식 웃음을 웃었다. 참으로 원초적
인 다툼이 아닐 수 없었다. 고작 통돼지 한 마리에 그렇게 목숨을 걸고 싸웠던 건달이 지금의 
둘도 없는 친구가 되다니. 사람의 일이란 참 알 수가 없는 일이었다.
5
Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

Prophet :예언자 

 
 왕비는 시녀들의 사정에 가까운 말에도 불구하고 흰 잠옷차림으로 침대에 기대어 있었다.
 "왕비 폐하, 제발 부탁이에요."
 "필요없다."
 "왕비님~."
 왕비와 시녀들의 밀고 당기가 한창일 때, 렘블란트는 아무런 소리도 없이 왕비의 방안에 들어
섰다. 시녀들은 자신들을 변호하고 싶었지만 왕의 압도적인 분위기에 눌러 아무말도 못하고 있
었다.
 "내가 온다고 미리 알렸지 않소?"
 왕비는 아무 말이 없었다.
 "지금의 이런 모습 결코 우아하지 않는구려."
 왕비는 여기에 이르러 드디어 입을 열었다. 그녀의 음성은 노기로 가득 차 있었다.
 "우아요? 그래요. 그게 당신이 왕비에게 요구한 덕목이었죠. 제가 한 번이라도 그런 당신의 요
구에 벗어난 적이 있었나요? 난 언제나 당신에게 최선을 다했다구요. 그런데 당신이 내게 해 
준 것은 뭐죠? 미소짓는 인형의 역할요. 내게도 감정이 있어요. 당신은 잘도 불쌍한 우리의 아
이를 내친 모양이지만 나는 그럴 수 없어요. 그런 미신 때문에 불쌍한 아이를 버리다니! 그애
를 당장 데려와요!"
 "이미 죽은 아이는 잊어버리시오."
 왕은 아무런 감정없이 말하고는 왕비의 방을 빠져 나왔다. 왕비는 왕의 마지막 말에 아연실색
해 했다.
 '이미 죽은 아이라고?'
 왕비는 침대시트를 줘어뜯으며 흐느꼈다. 
 왕은 별다른 말을 하지 않고 왕비의 방을 나왔지만 사실은 가슴 속에는 하고 싶은 말이 많았
다. 왕비의 흐느끼는 소리를 듣고는 자신도 울고 싶었지만, 울 수가 없었다. 자신의 슬퍼하는 
모습은 적들에게는 유용한 약점으로 보일 것이다. 그는 당장이라도 왕비에게 달려가 그녀를 다
정스럽게 안아주고 또 함께 눈물 흘리고 싶었다. 그러나 그는 왕으로써 눈물을 보여서는 안되
었다. 선왕의 말이 뇌리를 쓰쳤다.
 '왕은 가슴속으로만 울어야 한다.'
 그동안 몇번이나 이말을 가슴에 새겨야 했던가.
 게네브는 왕비의 궁으로 들어서다가 왕을 보고는 고개를 숙였다. 왕은 그를 쳐다보지도 않고 
지나쳤다. 그러나 게네브의 예리한 능력은 그의 미묘한 감정의 떨림을 읽어냈다. 그게 무슨 감
정인지는 알 수 없었지만 쉽게 감정을 드러내지 않는 렘블란트에게서 감정을 읽어낸다는 것은 
게네브에게도 쉽지 않는 일이었다.
 '이상한 일인데.'
 궁의 공기는 분명 평소와 달랐다. 왕자의 탄생을 알리는 기쁨이 넘쳐야 할 궁엔 이상한 정적
과 무거운 기류가 흐르고 있었다. 그를 안내하는 시녀는 자꾸 주위를 둘러보는 그에게 주의를 
주었다.
 "내궁을 그렇게 힐끗힐끗 쳐다보지 말아요."
 "그럼, 아가씨의 우아한 뒷모습만 볼까요? 그건 너무 눈부셔서 고통스러운데"
 시녀는 눈을 흘겼지만 싫어하는 기색은 없었다.
 긴 복도를 따라가면 따라갈수록 여인의 흐느낌 소리가 들렸다. 시녀에게 영문을 불어보려 했
으나 시녀는 애써 그 소리를 무시하려는 것 같았다. 이윽고 호화로운 흰 문에 이르러 그들은 
멈추어섰다. 게네브는 그게 왕비의 침실이란 걸 깨달았다. 문에 그려진 잠의 신 휘프노스의 모
습이 그것을 일러주었다. 접견실도 아닌 왕비의 침실에서 왕비가 자신을 만나겠다니 도대체 무
슨 일이란 말인가?

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

Prophet :예언자


 "마법사 게네브 대령했습니다."
 시녀는 그렇게 알리고 안의 대답을 기다렸다. 안에서는 여인의 흐느끼는 소리가 계속 들렸다. 
그 소리가 멎어지고서야 왕비의 침실의 문은 열렸다. 흰 베일이 드리워진 단출한 방에는 아름
다운 부인이 침대이 베일 건너 편에서 단정히 앉아 있었다.
 "오랜만이군요."
 "네, 폐하."
 "너희들 잠시 물러나 있거라."
 왕비는 시녀들을 물렸다. 게네브는 점점 복잡한 기분이 들었다. 한가지 집히는 사실이 있긴 
하지만 설마 그것일까란 생각을 하고 있는 그에게 왕비는 입을 열었다.
 "왕자가 태어난 것을 알고 있죠?"
 "네, 경하드리옵니다."
 "정확히는 왕자들이라고 해야겠군요, 내 말이 무슨 말인지 알겠죠?"
 ""
 게네브는 자신의 추측이 맞았음을 깨달았다.
 "왕비님은 저에게 무엇을 시킬 것입니까?"
 "내 아이, 버려진 내 아이가 살아있는지 알고 싶어요."
 "경우에 따라 가슴아픈 일이 생겼을 수도 있습니다. 그리고 왕자께서 살아계시다 하더라도 
그 사실이 외   부에 알려지기라도 하면 왕자님의 생명이 위험해질 수 있습니다."
 "절대로 말하지 않겠어요. 그대도 비밀을 지켜주세요."
 "그럼, 시작하겠습니다."
 게네브는 작은 구슬을 꺼냈다.
 "이건 간단한 점입니다. 만약 왕자님이 살아계시다면 이 구슬은 푸른 빛을 낼 것입니다."
 게네브는 주문을 외었다. 구슬은 서서히 빛을 내기 시작했다. 푸른 빛이었다.
 "왕자가 살아있군요. 그가 어디에 있는지 알 수 있나요?"
 "왕비님, 말씀드렸다시피 왕자님의 생명을 보존하기 위해서는 그것은 말씀드릴 수 없습니다. 
지금도 우리의 대화를 엿듣고 있는 생쥐가 있을 지 모르죠." 
 게네브는 그렇게 말하고는 가볍게 출입구쪽으로 손을 흔들었다. '쿵'하는 소리와 함께 한 시
녀가 쓰려졌다.
 "걱정마십시오. 그저 기절한 것 뿐이니. 왕자님의 어디에 계신지 정확히는 말씀드릴 수 없습
니다. 지금의 제   능력이 거기에 미치지 못하기 때문이죠. 하지만 왕자님이 북쪽 어딘가에 계
시다는 것은 말씀드릴 수 있습니다. 언젠가는 다시 만나실 날이 있을 것입니다."
 "다시 만날 수 있다구요?"
 왕비의 표정은 금세 밝아졌다. 
 "어쩌면 다시는 안 만나는 것이 잃어버린 왕자님에게나 왕비 폐하를 위해 나을지도 모르죠."
 "지금 그 불길한 예언에 관한 이야기인가요?"
 "왕비님은 미신이라고 생각하시고 싶겠지만, 왕자 전하들의 운명은 결코 순탄치 만은 않습니
다. 동생이 되시는 분은 반역과 전쟁의 별인 카라 혜성의 영향을 받고 있습니다. 그리고 형이 
되시는 분은 이지러지는 계왕성의 기운을 받고 있습니다. 왕자님이 태어나신다는 날 제가 미리 
쳐 본 점의 결과죠. 그 시간은 카라와 계왕성이 겹쳐지는 시간이었습니다. 이 이중의 의미를 
저는 어떻게 해석해야 하는지 고민했죠. 왕비 폐하의 이야기를 듣고나니 모든 게 명료해지는군
요."
 "지금 그 말이 경우에 따라서는 사형에 쳐해질 수도 있다는 것을 알고 있겠지?"
 왕비는 두려움을 숨기며 물었다.
 "알고 있습니다. 그러나 그 운명이란 바뀔 수도 있는 것입니다. 왕비님은 점장이와 거짓말쟁
이가 종이 한장 차이라는 것을 잘 알고 계시지 않습니까? 제가 거짓말을 한 게 될지도 모르죠. 
점이란 것도 인간의 일이고 저라고 모든 걸 맞출 수는 없는 것 아닙니까?"
 게네브는 빙긋이 웃으며 대꾸했다.
 "상당히 묘한 마법사로군."
 왕비는 역시 웃었다. 그러나 먼 훗날 이르러 그녀는 게네브의 그 미소의 의미를 깨닫고는 큰 
충격을 받는다. 

7
Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

The meeting


 "에이지, 에이지. 어디있니?"
 7살이 된 에이지는 아주 말썽꾸러기가 되었다. 그러나 요즘은 다른 아이들과 잘 놀지도 않고 
왠지 혼자 있는 일이 많아졌다. 오늘만 해도 어디로 갔는지 하루종일 보이지 않는다. 심지어 
죽고못사는 클라리네사도 그가 어디에 있는지도 모를 정도였다. 클라리네사는 하루종일 에이지
를 찾아헤멨다. 벌써 저녁때이다.

 "에이지! 하리 아줌마가 저녁해 놨데. 어디있어? 밥 먹어야지."
 
 클라리네사는 하루종일 뛰어다니느라 다리가 퉁퉁 부어오를 정도였다. 이젠 배도 고프고 지쳐
버렸다. 리사(클라리네사의 애칭)는 그만 주저앉았다. 나무뿌리에 걸터앉은 그녀의 옆에 나무열
매가 뚝 떨어졌다. 리사는 고개를 들어 나무위를 봤다.
 "에이지, 여기 있었구나!"
 에이지는 대답대신 나무열매를 하나 더 떨어뜨렸다.
 "배고프지, 리사?"
 "응."
 "좀 기다려."

 에이지는 계속 나무열매를 떨어뜨렸다. 클라리네사는 계속해서 떨어지는 그 열매들을 치마에 
주워담았다. 
 "그만이제 그만해도돼."
 리사의 말에 에이지는 나무에서 내려왔다.
 "어떻게 올라간거야?"
 "쉬워."

 에이지는 시범을 보여주었다. 클라리네사는 넋을 놓고 그것을 보다가 치마를 걷어올렸다. 그
리고 그녀도 나무를 타기 시작했다. 처음에는 미끄러지던 그녀도 곧 나무를 타고 올라갔다. 에
이지는 미끄러지던 그녀를 말리려다가 끝까지 올라오는 그녀를 보고는 놀라워했다. 자신은 석
달동안 애써서 올라오는 법을 익혔는데 리사는 그걸 몇 십분 만에 익혀버린 것이다. 에이지는 
리사의 손목을 끌어올려 나무가지에 걸터앉는 것을 도와주었다.

 "에이지, 내가 만약 멀리 떠난다면 어쩔거야?"
 "응? 어디로 가기라도 하는거야?"
 "아니야. 그냥근데 에이지는 요즘 왜 다른 애들이랑 안 노는거야?"
 "날 보고 계집애 같다고 놀리잖아. 그래서"
 "누가? 누가 에이지를 놀리는 거야?"
 리사가 발끈해서 물었다. 
 "아냐, 리사 흥분하지마. 난 괜찮아."
 "하지만"
 "난 리사만 있으면 돼."(세상에 어린애가 벌써 이런 어휘를 끼가 다분하다.)
 "에이지."
 리사는 잠시 그의 얼굴을 빤히 쳐다봤다.
 "에이지근데 내가 밥 먹으라고 하지 않았어?"(꽈당.)
 리사는 앞치마로 나무열매를 쌌다. 그리고 에이지의 손에 이끌리다시피 해서 집으로 뛰었다.

 "빨리 가자, 리사."
 에이지는 앞서가며 말했다. 리사도 열심히 뛰었지만 나무열매 보따리를 들고 뛰는 것은 힘겨
운 일이었다.
 "에이지, 천천히 가."
 그러나 리사는 뛰는 것을 멈추거나 하지 않고 계속 달렸다. 그러다 그만 돌부리에 걸려 넘어
지고 말았다. 에이지는 그것을 보고는 리사에게 되돌아갔다.

 "많이 다쳤어?"
 리사는 고개를 저었다. 그러나 그녀의 눈엔 눈물이 가득했다.
 "일어날 수 있겠어?"
 에이지는 리사를 부축해서 일으키려 했다. 리사 역시 그의 어깨에 의지해 일어나려 했으나 발
목을 다친 것인지, 곧 쓰러지고 말았다.
 "어떻하지, 여긴 어른들도 없는데. "
 에이지는 주위를 두리번거렸다. 역시 이 시간에 이런 외진 곳까지 오는 사람은 없었다.
 "리사, 내가 다른 사람을 불러올께. 무서워도 참아야 해."
 리사는 에이지의 팔을 붙잡았다.
 "날 버려두고 가는 게 아니지?"
 "걱정 마. 난 꼭 돌아올 거야. 내가 말했잖아. 리사는 내가 지키겠다고."
 
 에이지는 큰길까지 달려갔으나 오늘따라 그 길을 걷는 사람이 없었다. 그는 걱정스런 표정을 
짓고는 길에서 일어났다. 리사가 걱정되었기 때문이다. 그런데, 먼곳에서 사람의 형체가 보였다. 
에이지는 그에게 달려갔다.
 "도와주세요."
 
 마룬은 늦게까지 검술연술을 하고 돌아오는 길이었다. 그는 멀리서 달려오는 그림자를 보고는 
자신의 눈을 의심했다. 이 시간에는 사람이 드물텐데. 더구나 저런 어린아이가 이런 곳에는 웬
일이지. 그러나 마룬이 에이지의 얼굴을 알아볼 거리까지 이르자, 마룬은 자신의 눈을 의심해
야 했다. 긴 검은 머리칼을 목에서 묶은 예쁜 아이... 그것이 마룬이 에이지에 대한 첫인상이였
다. 영원히 잊지 못할 마룬과 에이지의 만남, 이것이 그들은 서로에게 칼을 겨누면서도 잊을 
수 없었던 첫만남이었다. 
 "도와주세요."
 마룬은 에이지가 가까이 와서 그에게 도와달란 말을 할 때야 그가 남자아이인 것을 깨달았다. 
 "뭘 도와달라는 거지?"
 "제 친구가 지금 다리를 다쳤어요. 형 도와주세요."
 마룬은 에이지가 이끄는 대로 따라갔다. 그 사이에 어느새 하늘에는 별이 가득했다. 에이지는 
최대한 빨리 달려서 리사에게로 갔다. 그러나 마룬에게는 그저 보통 달리는 속도밖에 안되었
다. 그리고 리사가 있는 곳이 가까워질수록 리사의 울음소리가 점점 더 분명히 들렸다.

 "리사, 리사 내가 도와줄 사람을 데려왔어."
 에이지는 리사에게 계속 뛰어가면서 말했다. 리사는 눈물어린 눈으로 이 두 소년을 바라보았
다. 마룬은 리사에게 다가가 다리를 살폈다.
"아! 아파요."
 리사는 마룬이 왼쪽 발목을 만지자 조그맣게 말했다.
 리사의 발목이 삔 것을 보고는 마룬은 주위에 떨어진 나뭇가지 중에서 곧은 것을 골라 리사
의 상처를 싸멨다. 그리고 그녀를 등에 업은 뒤에 천천히 길을 걷기 시작했다. 그의 칼은 에이
지가 들고 있었다. 에이지는 칼을 처음보는 듯 신기하게 쳐다보았다.
 "칼 처음 보니? 꼬마야?"
 "네, 하지만 제 이름은 꼬마가 아니라 에이지에요. 그 애는 클라리네사구요."
 "여기서 가까운데 사니?"
 "조금 먼데에요."
 울고 있던 리사는 어느새 마룬의 등에서 잠들어 있었다.
 "형도 여기 근처에 살아요?"
 "응."
 "근데 이상하네. 왜 형을 한 번도 못 봤지?"
 에이지는 고개를 갸웃거렸다.
 "사실 이곳에서 살게 된지는 얼마 안돼. 난 골든 그레일에서 살다가 이사를 왔거든."
 "골든 그레일요? 왕성 (王城)말이에요? 어쩐지 형 말투가 이상하다고 생각했어요."
 "내 말이 이상해?"
 "네. 어딘지 다른 사람이 말하는 것과는 틀려요."
 "하하!"
 마룬은 리사의 집에 도착할 때까지 계속 에이지와 이야기를 나누었다. 
 "넌 참 좋은 애인 것 같아. 나도 너같은 동생이 있었으면 좋겠다."
 마룬은 싱긋 웃으며 말했다.
 "형도 혼자에요? 나랑 리사도 혼자에요."
 "그래, 그럼 너 내 동생할래?"
 "정말로요? 정말로 형이 내 진짜 형이 되어주는 거에요?"
 
 멀리서 도란도란 그들이 나누는 이야기를 엿듣고 있는 자가 있었다. 그는 후드가 달린 땅까지 
끌리는 망토를 걸치고 있었다. 
 "얄궂은 만남이로군. 저 셋다 모두 서로가 서로의 적이 될 거라는 걸 모르고 있으니. 그래어
린시절의 기억은 좋게 만들어나가도록 해라."
 바람이 불어서 그의 후드를 벗겨버렸다. 그는 바로 게네브였다.
