28

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는...


왕궁으로부터 날아온 편지.

 "좋아, 에이지 좀 더 휘두르는 간격을 좁혀라. 그래..."
 에이지는 자베트의 말에 따라 열심히 검을 휘둘렀다. 자베트는 에이지의 칼을 막으면서도 계
속 충고를 했다.
 "만약 상대가 정공을 하지 않는다고 해도, 이길 수 있겠느냐?"
 "네?"

 에이지는 자베트의 말을 알 수 없다는 듯 되물었다. 그순간이었다. 자베트는 재빨리 뒤로 물
러났다가 한 손에 칼을 들고 놀라운 속도로 공격해왔다. 에이지는 칼로 그 공격을 맞았다. 그
러나 자베트는 칼을 줘지 않은 손으로 칼집을 줘고 에이지의 팔목을 내려쳤다.(가능한 일인가? 
연습하고, 반사신경만 좋으면 어쩌면 가능하겠지?)

 "아야!"
 에이지는 검을 놓치며 팔목을 감쌌다.

 "싸움터에선 항상 정공만 있으란 법은 없다. 이건 내가 악시온 평정때 당했던 수법이다. (렘블
란트가 청년시절 대련 때 썼던 수법...)이기기 위해선 때론 비겁하단 생각들더라도 재치를 발휘
하기도 해야한다. 그것 역시 장수의 재량이다."

 에이지는 검을 들고는 말했다.
 "자베트님은 이런 수법 안쓰시죠?"
 "..."
 자베트는 아무 말이 없었다.
 "오늘은 이만하자."

 자베트는 그렇게 말하고는 안으로 들어갔다.
 '난 말할 수 없어. 저번 카라카스전에서 이거 썼다고 말야. 아! 어린애한테 별거 다 가르치는
구나.'

 그는 갑자기 렘블란트를 생각했다. 아직 렘블란트가 왕세자의 지위에 있었던 때에 카일론 전
역을 누비며 여행을 했던 일... 그 순간 그에게는 어떤 기억이 떠올랐다. 호수의 정령 페리시아
의 마법에 걸린 자신을 구하기 위해 렘블란트가 했던 약속. 그의 가장 소중한 것 중 하나를 달
라고... 그런 약속을 하면서까지 자신을 지키려했던 렘블란트를 떠올리며 그는 잠시 그 시절이 
그리워짐을 느꼈다. 

 "당신이 정말 약속을 지킨다니. 저 역시 대가를 치루어야죠. 그래요. 사실 그런 마법을 푸는 
것 따위는 일도 아니죠. 대신 당신의 소원 3가지를 들어주겠어요."
 투명하게 빛나는 눈을 이데아의 목소리가 지금도 들리는 듯했다.
 "그렇다면, 저는..."
 
 그가 회상에 잠겨있을 때 갑자기 하녀하나가 그를 불렀다.
 "죄송합니다. 제가 나으리의 생각을 방해한 모양입니다."
 "아니다. 무슨 일이냐?"
 "골든 그레일에서 편지가 왔습니다."

 하녀는 편지를 넘겨주고는 다소곳이 물러났다. 자베트는 약간 의아한 듯 고개를 갸웃거리다 
편지를 뜯어 읽었다. 자베트의 안색이 창백해졌다. 그리고 그는 황급히 외쳤다.
 "거기 누구 없느냐?"
 아까의 하녀가 들어왔다.
 "빨리 가서 여행준비를 하라고 일러라. 골든 그레일에 가야겠다." 

 "아버지, 긴급상황이라니요?"
 마룬이 자베트의 방에 들어서면 말했다.
 "비밀로 해야만 한다. 왕자께서 괴한에게 습격을 당했다고 한다. 그런데, 그것보다 더 큰일은 
국왕께서 쓰러지셨다는 거다."
 "네?"
 마룬은 자신도 모르게 큰소리를 냈다.
 "일단은 함구령이 내려지고, 마르찬(카일론의 관등 중 하나.)이상의 관리들은 골든 그레일에 
집결하라는 소집령이 내려졌다. 아마 중대한 발표가 있을 것 같구나."
 "중대한 발표라고요. 설마, 왕위계승를...."
 "입조심을 해라. 아직 분명한 것은 아무것도 없다."
 마룬은 입을 다물었다.
 "그리고, 사태가 수습되는 대로 너를 부르마. 이젠 너도 나라일에 한 몫해야 되지 않겠느냐?"
 "아버지, 에이지는 어떻게 하고..."
 "기다려라. 모든 일은 잘 될 것이다."

 에이지는 그날도 칼을 차고 뒷뜰에 나타났다. 그러나, 언제나 미리 나와있던 자베트가 없었다. 
그는 하인들이 분주하게 움직이는 것을 의아하게 생각하다 한 하녀를 붙잡았다.
 "무슨 일이죠?"
 "주인 어른이 갑자기 골든 그레일에 가게 됐어."

 하녀는 귀찮다는 듯 쳐다보지도 않고 빠르게 말하고 어디론가 급히 걸어갔다. 에이지는 어깨
를 늘어뜨리고 뒷뜰 구석에 주저 앉았다. 인사나 하고 갈까하는 생각 때문이었다. 그는 무심결
에 나무위를 올려다보다 깜짝 놀랐다.
 나무위에는 검은 옷을 입은 남자가 자신을 내려다보다가 자신의 눈빛과 마주치자 당혹스런 
표정을 짓다가 순식간에 사라진 것이다. 에이지는 그가 갑자기 사라진 것도 놀랐지만 그의 얼
굴을 어디선가 본 적이 있었던 것 같은 느낌이 더욱 당혹스러웠다.

 "에이지."
 그는 누군가 자신을 부르는 소리에 정신이 들어서 그곳을 봤다. 자베트였다.
 "미안하다. 오늘부터는 널 가르칠 수 없을 것 같구나. 골든 그레일에 긴급상황이 발생했다."
 "긴급상황?"
 "자세한 것은 말해줄 수가 없구나. 어쨌든 나는 준비가 되는대로 골든 그레일로 떠날거다."
 "그럼 전 이젠 혼자서 배우겠어요. 그동안 가르쳐주셔서 고맙습니다."
 에이지는 인사를 하고는 뒤돌아섰다.

 "잠깐, 에이지. 그렇다고 네 수업이 끝난 게 아니야. 내가 떠나고 난 후 너에게 좋은 소식이 
있을거야."
 "절 위로하실 필요는 없습니다. 어쨌든 전 이제 양을 치는거나 배울거에요."
 에이지는 고개를 숙였다. 알수 없는 슬픔이 느껴졌다.
 "넌 양들을 모아서 외인부대를 만들 녀석이다. 잘도 양을 치겠구나. 허튼 생각말고 검술연습
이나 열심히 해."
 자베트는 에이지의 머리를 쓰다듬었다.
 

 자베트는 그날 정오에 골든 그레일로 떠났다. 그의 표정은 어두웠다.
 '정말로 왕위계승이 있을지도 모르겠다. 결국 자기 몸 아낄 줄 모르더니, 먼저 가려는 거냐, 
가디언.' 

 "에이지, 뭐야 풀이 죽어서..."
 "마룬형."
 에이지는 마룬과 처음 만났던 장소에서 혼자서 생각에 잠겨 있다가 마룬이 나타나자 약간 놀
란 모양이다.
 "네가 올 때가 여기밖에 더 있니? 우리가 처음 만난지도 이젠 거의 8년째가 되어가지?"
 "네. 클라리네사가 떠난 지도 8년이 되어가는 거죠."
 "리사를 아직 못잊은 거니?"
 "절대로 못 잊을 거에요. 그리고 우리가 한 약속 역시 제가 죽는 날까지 잊지 못할거에요."
 "일편단심인 남자는 재미없다. 너도 곧 새로운 여자친구를 만날거야. 그럼 리사는 금방 잊어
질 걸...?"
 "마룬형!!"

 에이지는 붉어진 얼굴로 마룬을 째려보았다.
 "가끔 가다 형은 남의 복장을 뒤집어 놓는 경우가 있어요."
 "헤-헤. 농담이야. 농담."
 바람이 불어왔다. 선선한 느낌의 바람이었다. 
 "북쪽에서 부는 바람이네."

 에이지가 바람결에 흩어진 구름들을 올려다보면 중얼거리고는 풀밭에 드러누었다. 구름은 석
양에 붉은 빛으로 물들고 있었다. 보랏빛 하늘이 까매지려고 할 때였다. 마룬도 하늘을 올려다
보며 말했다.

 "멀리, 바다를 접한 나라에서는 이 시간을 헤르메스의 시간이라고 한다지?"
 "헤르메스의 시간?"
 "헤르메스는 머큐리 신이야. 경계의 신이기도 한 머큐리의 시간이란거지. 밤도 낮도 아니고, 
밤도 아침도 아닌 시간..."
 "제 얘기 같네요. 이것도 저것도 아닌 나... 난 부모도 가족도 없고 나의 존재를 확인할 수 있
는 수단도 없으니까요. 난 단지 이곳에 있는 하나의 피사체일 뿐이에요."
 에이지는 드러누운 채 말했다.

 "무슨 소리를 그렇게 하냐? 그리고 너 또 문자쓰는 거냐?"
 마룬은 에이지의 뺨을 잠아당기며 말했다. (역시 분위기 조성이 불가능하군. 조명까지 깔았는
데...)
 "우웅-"
 
 에이지는 뚱뚱부은 볼을 하고서도 계속 그 자리에 있었다.
 "겨울이 오는 거 같아."

 에이지의 말처럼 카일론에 겨울이 오고있었다. 북풍은 그 징조였다. 그리고 겨울의 북풍과 함
께 이나라에 또다른 북으로부터의 방문객이 있었다. 
   
 "괜히 코트를 가져왔네."
 흰색의 이국적 마차안의 소녀가 말했다. 그녀는 흰색의 깃털장식이 달린 코트를 벗으며 말했
다. 투명한 파란 눈에 옅은 금발머리를 가진 북구의 인형같은 소녀였다. 새하얀 피부에 유난히 
붉은 입술이 눈에 띠는 이 소녀는 데마리온의 왕녀였다. 올해 16세가 된 소녀는 소녀다운 귀여
움과 함께 당혹할 만한 성숙한 표정을 지니고 있었다. 

 "유모, 아직 골든 그레일까지는 멀었나요?"
 "병사들의 말이 조금만 기다리면 된다고 했어요. 그런데, 아무래도 카일론에 좋지 않은 일이 
생긴 것 같네요."
 "왜요?"
 "암튼 무언가 그래요. 소문을 들으니 카일론의 왕자가 많이 다쳤다고 하던데... 그것 때문일
까?"
 "카스퍼 왕자가 다쳐?"
 "네, 자객에게 습격을 당했다고 하던데요."
 "자객이라니?"
 "공주님은 모르셔도 되요. 공주님은 지금 특사로 가시는 거라구요."
 "특사는 재미없어."
 크리스티나는 밖을 내다보며 말했다. 그녀는 색다른 카일론의 풍경에 취한 것 같았다. 

 "공주님, 카일론에서 생활하시는 동안 불편한 일은 없으셨습니까?"
 호위를 맡은 주홍빛 옷을 입은 기사가 말했다.
 "덕분에요."
 "다행입니다."

 스칼렛 키메라 기사단의 기사단장인 라이너스는 주위를 공주에게 고개를 숙여 경의를 표하고 
물러났다. 지금과 같은 상황이 아니라면 본래 호위업무는 골든 피닉스의 몫일 것이다. 그러나 
스칼렛 키메라를 서방으로부터 불러야 할만큼 위태로운 시기였다. 이런 시기에 데마리온의 왕
녀가 카일론을 방문한다는 것은 이례적이면서도 위험한 일이었다. 만약 불상사가 생기기라도 
하면 양국의 전쟁을 불러올 수도 있는 것이다. 어쨌든 그는 지금 유리인형을 안은 것처럼 불안
하기만 했다. 게다가 지금 저 소녀는 장차 카일론의 국모가 될지도 모르는 소녀였다.

 크리스티나는 주위를 두리번거리며 열심히 경치를 구경했다. 유모는 주의를 주었지만 그녀의 
호기심을 막지는 못했다. 아무리 정숙하라고 교육을 받은 크리스티나도 타고난 성품을 자제하
기는 힘든 것 같았다. 

 갑자기 바람이 불어와 공주의 머리칼이 흩어졌다.
 "웃- 너무해."
 그녀는 머리를 매만지고 나서 주머니에서 거울을 꺼냈다. 은으로 정밀하게 세공이 된 거울이
었다. 크리스탈로 된 거울부분의 가장자리에는 글씨가 씌여있었다. 그녀는 주위를 두리번거다 
거울을 들여다보면서 조그만 목소리로 말했다.

 "아리엘이 종들이여, 나의 부름에 응하라. 이것은 그 적절한 자격을 가진 자의 명령이니, 네가 
거절한다면 넌 암흑속으로 소멸한 것이다. 팍스 데 아리엘,  노네스트 쥬, 엑스필 드 아훌린 카
오스. 나와, 공기의 정령!!"

 주위의 공기가 가볍게 흔들리다가 한곳으로 보여들며 아름다운 공기의 정령 지젤들이 나타났
다. 그것들은 장난을 좋아하는 성격답게 나타나자마자 크리스티나의 머리를 흐트렀다. 
 "무슨 짓이야."
 크리스가 머리를 감싸줘며 말했다. 지젤들은 깔깔대며 웃었다.

 [건방진 꼬마, 네가 우릴 불렀다고?]
 [그래서 유세라도 해 보실려고?]
 [안 되지.]
 [너 같은 어린애까지 우릴 불러낸다면 우리의 명성이 어떻게 되겠어.]
 지젤들은 사방에서 동시에 이야기를 했다.

 "샤트 오르펜."
 크리스가 건디다 못해 외치며 거울을 들었다. 거울이 빛을 냈다. 

 [어! 안돼.]
 [그냥 꼬마가 아니었어.]
 [이 꼬마 데미테온의 딸이었어.]
 [미안, 미안하다고. 그만해.]
 정령들은 고통에 찬 비명을 지르면서 소리쳤다.

 크리스가 거울을 든 손을 내리자, 빛은 사라졌다.
 "카일론의 정령들은 버릇이 없군."
 크리스가 말했다.

 [무엇을 알고 싶은거지?]
 [뭐든지 말해줄게.]
 [그러니까, 사트 오르펜만은 쓰지마.]

 "내가 묻고 싶은 것은 지금, 골든 그레일의 왕궁에서 일어나고 있는 일이야."

 [무슨 말...]
 [무슨 말하고 있는지 알겠어.]
 [알았어. 알겠어.]
 [알고 싶은 게...]
 [왕자와 왕의 일이군.]

 지젤들은 각자 떠들었다. 그리고 합창을 하듯 크리스의 질문에 답했다.

 [지금 왕자와 왕은 생사의 귀로에 있어. 왕자는 다시는 검을 쓰지 못할 정도로 끝나겠지만, 왕
은 이미 이리디어스 강의 근처까지 갔어.(이리디어스: 사자(死者)가 건너는 강.).]

 "정말이야? 카일론의 왕이 곧 죽을거라는 것이?"

 [우린 거짓말 안해.]
 [이젠 우리 풀어줘.]

 지젤들은 크리스에게 계속 부탁을 했다. 인간보다도 짧은 수명을 가진 그들에게 이런 식으로 
형상화한다는 것은 많은 생명에너지를 소모하는 일이었다. 영혼이 없는 정령들은 생명에너지를 
모두 써버리면 소멸하게 되어있다. 크리스는 거울을 쳐다보면서 말했다.
 "돌아가도 좋아. 게오드로 나텐."  

 크리스티나는 알 수 없는 불안함을 느꼈다.
 '왕과 왕자가 함께 사경을 헤메? 이상한 느낌이야. 우연이 아닌 것 같아.'


#사삭-

 여러분, 이 소녀가 바로 에이지의 또다른 운명의 상대입니다. 그런데, 뭔가 특이한 소녀네요. 
다음 회에도 '왕궁에서 온 편지' 파트가 계속됩니다. 정말로 종반이네요. 다음에는 가디언 렘
블란트가 자베트에게 유언을 남기는 내용입니다. 그리고 자베트 자기를 기억하라던 음침한 레
드 타이온 기사, 가벤트가 등장합니다. 

*그런데, 피사체란 말이 좀 어색하죠. 아직 사진도 없는 시기에 피사체라니... 그러니까 에이지는 
이말을 그런 미술적인 각동에서 한 것이 아닐거에요. 세상을 구성하는 것중에서 역할이 없는 
것, 그저 존재하는 것이란 정도의 말로 썼을 겁니다. 이런 의미에 부합되고 어감이 마음에 드
는 말을 몰라서 이 말을 임의로 썼습니다.

 *크리스티나가 쓴 주문은 사실 불어와 이탈리아어 그밖에 정체를 알 수 없는 여러언어의 짬
봉입니다.(우후-ㅅ^^) 그리고 그녀는 주로 공기의 정령들을 소환하기 즐기죠. 그들도 그녀처럼 
호기심이 많으니까요.

 
29

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는...


충성의 맹세

 "이게 얼마만입니까?"
 자베트는 이 낯익고 기분나쁜 목소리에 고개를 돌렸다.
 "가벤트."
 "이거 저를 기억해주신다니 영광입니다."
 가벤트는 과장스럽게 고개를 숙여 인사를 했다. 
 "왕자님의 문병을 가십니까?"

 자베트는 사실 가디언에게 가는 것이었지만 자신의 일을 비밀로 붙이라는 그의 부탁을 떠올
리고는 할 수 없이 고개를 끄떡였다. 가벤트는 역시 어색하게 팔을 벌리고는 말했다.

 "이거 참 잘된 일이군요. 저도 왕자님의 문병을 가던 길이었거든요. 그런데, 이곳은 왕자궁으
로 가는 길이 아닐텐데요."
 자베트는 가벤트의 번뜩이는 눈동자를 살피며 생각했다.
 '알고 있으면서도 능청을 떠는건가? 도대체 이 자의 정체가 뭐지?'
 "그래, 내가 오랫동안 궁을 떠나있었더니 잠시 착각을 한 모양이야. 그럼 같이 가지."

 자베트는 가벤트를 앞세워 왕자궁으로 발길을 돌렸다.
 '도대체, 이 자는 적일까? 아니면 카일론의 충성스런 신하일까? 어느 쪽이든 이 자를 좋아하
게 될 것 같지는 않다. 그리고 왕자와 안면도 없으면서 왕자을 보러가겠다는 이 뻔뻔스런 태도
는 뭘까? .... 설마 이 기회에 왕자의 신임을 얻게다는 것? 차라리 가디언에게 잘 보이는 것이 나
을텐데. 역시 이 자는 가디언에게 생긴 일을 아는 걸까?'
 자베트는 두려움에 찬 눈으로 가벤트를 봤다. 그러다 그는 고개를 저었다.
 '아니야. 내가 너무 예민해져 있는 거 같군. 어쨌든 지금은 그런 것을 생각할 때가 아니야. 우
선은 이 비상상황을 어떻게 이겨낼지 그걸 생각해야 해. 지금은 우리끼리 싸울 때가 아니야.'
 
 왕자의 방에는 아직 어의들이 몇 명 서있었다. 그들 중 몇 명이 보이지 않았다. 아마도 가디
언의 병을 치료하고 있겠지.
 "자베트! 오랜만이에요."
 "전하 상처는 좀 어떠십니까?"
 카스퍼는 미소를 지었다.
 "걱정해 준 덕에 많이 나았어요."

 생명에 위협이 갈 정도의 상처를 입고도 저렇게 태연할 수 있는 것은 왕자가 아직 젊기 때문
일 것이다. 그러나 왕자는 왠지 전에 볼 수 없는 믿음직스런 느낌을 주었다. 그리고 그 사이(가
출한 사이)에 키도 많이 자라 있었다. 과연 왕자는 그동안 무엇을 듣고 보았던 걸까?

 "그런데, 뒤에 사람은 누구죠?"
 왕자는 그제서야 가벤트를 본 듯 물었다. 가벤트는 한 무릎을 세우고 그위에 자신의 팔을 올
려 놓는 무사들의 인사를 했다.
 "소신은 레드타이온의 기사, 가벤트라 하옵니다. 전하와 카일론을 위해 이 미천한 생명을 바
칠 각오가 되어있는 자이옵니다. 저를 기억해 주십시오."
 카스퍼는 가벤트의 눈빛에 깊은 인상을 받았다. 
 "가벤트공이라고요?"
 "아닙니다. 아직 직위조차 받지 못한 몸입니다."
 가벤트는 황급히 말했다. 그에게는 좋지 않은 감정을 가지고 있던 자베트마저도 그런 그의 솔
직한 태도에는 호감이 느껴졌다. 그는 정말로 이 왕자와의 만남을 영광스럽게 여기고 있는 것
이다. 

 '이 자는 그저 단순한 무사에 지나지 않을지도 모르겠다. 그럼 다행이지.'

 "그대의 이름을 꼭 기억하겠소."
 카스퍼는 그에게 호감을 느낀 것이 분명했다.
 "그럼, 어의들과 시녀들, 그리고 가벤트는 물러나시오. 난 자베트와 할 얘기가 있어."
 어의들은 뭐라고 말을 하려했으나 자신들을 바라보는 카스퍼 왕자의 강렬한 눈빛에 아무 말
도 못하고 물러났다. 가벤트는 뭔가 섭섭하다는 표정이었으나 순순히 물러났다. 그러나 물러나
는 가벤트의 마음에는 자베트에 대한 경쟁의식이 더욱 불타고 있었다.

 '언젠가는 내가 저 자리를 차지하겠어. 전하의 제일가는 심복이 되겠다고!!'
 단 둘이 방에 남게 된 카스퍼는 아까의 격식을 차린 태도와는 달리 편안한 태도로 침대에 기
대었다.
 "전하, 하실 말씀이란 것이?"

 "제가 궁에서 나와서 여행을 있었던 일이에요. 도둑을 만나기도 하고 요정마법사나 말괄랑이
등 여러 사람을 만났어요. 그런데, 저는 그런 여러 사람을 만나는 동안에 저의 알수 없는 공허
감이 채워질 줄 알았어요. 그러나 가슴 속에는 여전히 빈 공간이 남아서 그 속을 거센 바람이 
소리치며 지나가는 것 같습니다. 왠지 저는 처음부터 완전하지 않다는 생각이 들었어요."

 "인간은 누구나 완벽하지 않습니다."
 "제 말은 그런 것이 아닙니다. 저는 어쩐지 다른 사람이 갖추어야 할 것들을 반밖에 가지지 
못한 것 같아요. 저의 능력의 이야기가 아닙니다. 그건 저의 의식이죠. 다른 무엇과 반을 공유
하는 듯한 느낌을 느껴 본 적이 있나요? 여행 중에 우연히 그런 느낌을 채워주는 소녀를 만났
는데, 그녀와는 싸우다가만 헤어졌어요."
 "그 외로움은 전하가 올바른 짝을 만나시면 잊혀질 것입니다. 사람은 누구나 그러합니다. 자
신의 운명의 상대를 만날 때까지는 그런 외로움을 벗하면서 지내는 거지요."
 "과연 그럴까요?"
 카스퍼는 씁쓸한 웃음을 지었다. 자베트는 그런 그의 표정을 보면서 그가 더 이상 어린 아이
가 아니라는 것을 깨달았다.
 "그나저나 왕자님. 제게 여행중에 생긴 일을 말씀해 주시겠습니까? 저도 남쪽지방은 여행해 
본적이 없습니다."
 "그러나 악시온 평정때..."
 "그건 싸우기 위한 것이었죠. 사람들을 만나기 위한 것이 아니었습니다."
 "...그럼 잠든 자의 숲을 건널 때의 이야기부터 해드리죠."

 카스퍼는 쿠르타나를 만났을 때의 이야기에서부터 중간에 도둑을 맞아서 돈이 몽땅 떨어져 
도둑질해 먹던 일이나, 리사와의 만남을 얘기했다.
 "즐거운 여행이셨군요."
 "꼭 그런 것만은 아닙니다. 남쪽으로 내려가면 내려갈수록 벨므부룸의 침략과 백성들의 고통
스런 모습에 대한 이야기와 모습들을 많이 접하게 되었습니다."

 카스퍼가 막 그 얘기를 시작할 무렵 갑자기 문이 열렸다. 아젤른과 카인즈와 카사드였다. 카
스퍼의 간곡한 부탁으로 벌을 면한 그들은 사실 지금 근신기간이었다. 그런데 그들이 왕자궁까
지 오다니 이게 웬일일까?
 셋은 그들을 저지하는 병사들에게 계속 저항하며 왕자에게 나아가려했다.
 "들여보내라."
 왕자의 말이 떨어지고나서야 병사들은 길을 열어주었다. 셋은 병사들이 비켜서자마자 안으로 
뛰어들다시피 들어가 무릎을 꿇었다.
 "전하..."

 카스퍼는 갑자기 킥킥 웃으며 말했다.
 "웬일이야. 어울리지 않게 아젤른이 정장을 다 하고는..."
 "전하, 저희의 죄를 용서해 주셔서 감사합니다. 저희는 전하께 충성을 맹세합니다. 이 생명이 
다하는 날까지 전하를 지켜드리겠습니다."
 카스퍼는 아무 말이 없었다. 그는 문을 닫으라고 명령을 내렸다. 문이 닫히자 카스퍼는 침대
에서 내려섰다.
 "뭐야, 어울리지 않게... 너희들 정말 장난하는 거야?"
 "전하."
 셋은 동시에 카스퍼를 불렀다. 카스퍼는 그들이 진심에서 그런 말을 하는 것을 알고는 역시 
진지하게 말했다.

 "그 말 지킬 수 있어?"
 "진정한 사내는 한 입으로 두말을 하지 않는다고 했습니다."
 카스퍼는 자뭇 심각한 표정으로 구석에 놓인 칼을 집어들고 말했다.
 "내게도 조건이 있다. 그 조건을 들어주지 않는다면 나도 너희의 충성맹세를 받아들일 수 없
다."
 "무엇이든 말씀하십시오."
 언제나 그들의 리더였던 아젤른이 고개를 숙이며 말했다.
 "그럼 내가 제시한 조건을 반드시 따라라."
 카스퍼가 헛기침을 했다. 자베트는 계속 이 광경을 흥미롭게 지켜봤다.
 "그럼, 드라테스공이 증인이 되어주시오."
 "네."
 자베트는 웃음을 참으며 대답했다.

 "그럼, 다른 사람이 없을 때는 존대말이나 존칭따위는 붙이지 않는다는 조건으로 충성맹세를 
받아들인다."

 갑자기 한숨소리가 들렸다. 하인즈였다. 긴장이 일시에 풀려서 그런 것 같았다. 카스퍼는 아젤
른, 하인즈, 하사드의 머리와 양 어깨에 차례로 칼을 얹으면서 말했다.
 "오늘의 약속은 세 여신, 알렉토, 티시포네, 메가이라가 지켜보는 가운데 이루어진 것이다. 만
일 약속을 어기는 자나 불성실한 자는 세 여신들의 저주가 있을 것이다."
 그것은 아주 오래전부터 전해내려오는 충성의 서약이었다. 자베트는 아주 오래전 가디언과 자
신의 충성맹세를 추억하고 있었다. 

 자베트는 그날 늦은 오후가 되어서야 사람들의 시선을 피해 가디언을 만날 수 있었다. 가디언
은 초라한 모습으로 침대에 누워있었다. 그는 몸을 일으키려했지만 잘되지 않는 것 같았다. 어
의들은 그런 그의 행동을 저지했다. 가디언도 불가능한 일이란 것을 깨닫고는 그대로 누워서 
친구를 맞았다.

 "내가 이런 모습을 보이게 되다니. 부끄럽군."
 "폐하, 어인 말씀을... 아무쪼록 옥체를 보존하시어 하루빨리 다시 정사를 돌보아 주십시오."
 "이들을 신경쓰지마. 지금 이순간만은 옛날 사슴사냥터를 누비던 때로 돌아가고 싶어."
 "가디언..."

 참으로 오랜만에 불러보는 이름이었다. 그 이름을 부르는 말의 마지막에는 알수 없는 떨림이 
묻어나왔다. 자베트는 눈물을 참으며 말을 이었다.

 "먼저 가려는 거냐? 그때의 맹세를 잊은 건 아니지?"
 "...가까이 와."

 가디언은 말을 하는 것조차 힘겨워했다. 그는 그러면서도 계속 친구를 바라보기위해 몸을 뒤
척이고 있었다. 자베트는 그런 그의 모습이 안스러워서 침대 곁으로 다가섰다.

 "내가 쓰러진 것을 알리지 않았지?"
 "그래."

 가디언은 자신이 언제 죽을지도 모르는 상황에서도 자신이 누워있는 상황을 틈다 도발할지도 
모르는 적들을 걱정하고 있었다. 겉으로는 평온해보이는 카일론이었으나, 지금 데마리온과 악
시온이 평화를 위혐하고 있었다. 그동안은 카일론의 속국으로 식량창고로서의 역할을 톡톡히 
했던 악시온은 그동안 왕정체제를 갖추지 못하고 부족장이 지배하는 정치적으로 후진국이었다. 
그런 악시온을 통일하여 카일론으로부터 독립하려는 자, 이슈마탈은 이런 기회를 놓치지 않을 
것이다. 카일론의 국왕의 공백을 틈타 충성맹세 전에 카일론을 기습한다면, 카일론은 큰 타격
을 입을 것이 분명하다. 비록 악시온은 카일론보다는 약소국이긴 하지만 제대로 된 지도자를 
갖추고 생명을 걸고 맹렬히 싸우는 적들은 분명 카일론의 생존을 위협할 만한 존재이다. 이런 
긴박한 상황 속에서 왕자의 피습(被襲)과 국왕의 지병(持病)악화란 악재가 겹친 카일론은 지금 
최대위기 상황 속에 있다. 이런 상황속에서 그나마 민심이 고요할 수 있었던 것은 바로 가디언
의 함구령(緘口令) 때문이었다. 자신의 병도 알릴 수 없는 카일론의 왕은 억지로 웃음을 지으
며 옛친구를 맞았다.

 "벌써 흰머리가 생겼군."
 가디언은 다가선 자베트의 얼굴을 보며 말했다.
 "당연하지. 너도 만만치는 않아."
 "쿡-"
 가디언은 기침인지, 웃음소린지 모를 소리를 내었다.

 "난 좋은 친구가 되고 싶었어."
 "가디언, 넌 충분히 좋은 친구였어."
 "난 휼륭한 남편과 아버지, 왕이 되고 싶었어."
 자베트는 눈물을 참을 수 없었다.

 "내가 조금만 더 살아서 카스퍼에게 많은 이야기를 하고 싶었어. 그러나, 난 좋은 아버지도 
좋은 남편도 되지 못했던 것 같아."

 "넌 최선을 다했어."
 자베트는 눈물을 떨구었다. 가디언은 그 눈물을 만지고 싶어하는 듯 팔을 들어올렸다.
 "또 우냐? 짜식- 늘 질질 짜더니, 이젠 어른이 되어서는 괜찮은가 싶었더니..."
 그러나 그렇게 말하는 가디언의 눈에도 눈물이 맺혀있었다.

 "내가 그동안 예브나트와 카스퍼에게 못했던 말들과 내가 죽고나서의 일을 생각하며 정리해 
둔 상자가 있어. 그 상자에는 워즈자물쇠가 있어서 암호를 모르면 열수가 없어. 암호는 네가 
잘 알거야. 그리고 카스퍼를 잘 부탁해. 그때 내가 네 말만 들었어도..."

 "무슨 소리야. 넌 나보다도 오래 살거야."
 자베트는 억지로 웃음을 띠었다.
 "아냐. 난 이젠 얼마남지 않았어. 왕실금고에 있던 상자를 옮겨왔어."
 한 시녀가 상자를 들고왔다.
 "꼭 전해줘."

 자베트는 상자를 받아들고는 물러났다. 비밀문서를 열때는 언제나 참관인이 있어야 했다. 어
의들이 자베트의 부탁으로 참관인이 되어서는 신하들이 모여있던 접견실에서 상자를 열었다. 
상자의 암호는... [이상(理想), I D E A]였다.

 그러나 이데아는 이상의 의미만은 아니었다. 예브나트보다도 그가 사랑했던 호수의 정령의 이
름이었다. 그러나 정령과 인간, 그것도 일국의 왕과의 사람은 금지된 것이었다. 둘의 사랑은 이
루어질 수 없었다. 그리고, 그는 공작의 딸인 예브나트와 결혼을 했다. 그가 끝까지 사랑한 것
은 이데아였고 결국 가디언은 예브나트에게 충실할 수 없었던 자신을 늘 부끄러워했을 것이다. 
 
 그날 새벽에 가디언은 마지막 숨을 몰아쉬고는 망자의 길을 떠났다. 가디언이 숨을 몰아쉬던 
때의 그의 곁을 지키던 시녀들과 어의와 신하들은 믿을 수 없는 광경을 목격했다. 창이 열리고 
거기에 이상하게 투명하고도 하얀 여인의 형상이 가디언의 머리가에 다가섰고, 가디언은 그녀
를 보며 미소를 지었다. 그리고 그는 숨을 거두었다. 여인은 눈물을 흘리다 사라졌다. 

 다음날 자베트는 어전으로 나갔다. 그리고 상자속에 든 가디언의 유언장을 낭독했다. 
 "티스제국의 정통계승국인 대카일론의 다음 황제를 내 사랑하는 아들, 카스퍼로 정함을 선포
하노라."
 자베트는 눈물을 참으며 유언장을 낭독하고 사라졌다. 국왕의 죽음을 슬퍼하던 신하들은 이 
말이 떨어지자마자 바로 외쳐댔다.
 "카스퍼 국왕폐하 만세!"
 "만세!!"
 자베트는 그 외침들을 뒤로 하고 어전을 빠져나왔다. 그에겐 아직 전해야 할 편지들이 많았
다. 

 상황이 워낙 급박한터라 행사는 약식으로 빠르게 진행이 되었다. 우선은 몸이 불편한 대신관
이 억지로 몸을 일으켜 오전에 대관식을 마쳤으며, 정오에는 충성맹세가 있었고, 오후에는 가
디언의 장례식에 대한 준비가 이어졌다. 아직 회복을 하지 않은 카스퍼는 이런 일정들을 견디
기가 힘들었다. 그러나, 참을성 있게 행사들을 치루어냈다. 밤이 되어서야 그는 자베트가 전해 
준 편지들을 읽을 수 있었다. 침대에 반쯤 누운 자세로 그는 편지의 봉인을 뜯었다. 피로로 온
몸이 으스러질 것 같았지만, 그는 아버지가 꼭 그에게 해주고 싶었던 말들을 적은 글들을 읽어
나갔다. 편지를 읽어나가는 그의 눈에는 눈물이 맺혔다. 처음으로 그는 가디언이 자신의 아버
지였음을 깨달았다. 그리고 왕이 되기위해 자신의 마음을 죽여야했던 피비린내나는 선대의 난
(難)들에 대해서도 알게 되었다.

 [너도 곧 깨닫게 될 것이다. 마음을 가진 왕이 되기가 얼마나 어려운지... 그러나 그것이 힘들더
라도 나는 네가 내가 될 수 없었던 따뜻한 가슴을 가진 왕이 되기를 바란다. 나의 사랑하는 아
들, 카스퍼. 난 너뿐 아니라 네 동생에게도 못 쓸 짓들을 했다. 나를 용서해라.]

 카스퍼는 마지막 편지를 눈물 때문에 차마 읽을 수가 없었다.

 [그리고 이 편지들은 읽고난 뒤에 모두 태워라. 이것이 나의 마지막 부탁이다.]

 카스퍼는 편지들을 은향로에 넣어 태우면서도 계속 눈물을 흘렸다.

 '아버지는 카일론의 평화를 위해 나의 동생을 죽였다. 그러나, 나는 그럴 가치가 있는 인간인
가? 동생의 죽음을 딛고 이 자리에 오를만큼 이 자리는 값진 것인가?'

 그는 군왕자리에 대해 회의를 느꼈다. 이제는 더 이상 옛날의 자신으로는 돌아갈 수 없는 것
이다. 그는 갑자기 시원한 느낌이 들어서 뒤를 돌아봤다. 그곳에는 아무도 없었다. 단지 나무가
지가 흔들리고 있었다. 그곳에 이데아가 서 있었단 걸 알 리가 없는 카스퍼였다. 그녀가 정령
으로서의 금기를 깨고는 이곳까지 온 것도...

#사삭- 

 웬 심파극?하고 말하시는 분이 계시면 전 정말 슬프네요. 미리 말씀드렸다시피 정령들은 영혼
이 없기 때문에 인간처럼 다시 태어날 수가 없거든요. 영혼을 통해 인간을 구제를 받고 또 다
시 태어나므로 영원할 수 있지만 정령들은 그렇지를 못하죠. 어쩌면 인간보다도 더 슬픈 존재
일지도 모르죠.(정령이 지켜야 할 규칙들은 여러 가지지만, 그중에서도 이데아 같이 고정된 위
치를 갖는 정령은 자신의 정해진 자리를 무슨일이 있어도 지켜야 한다는 규칙도 있습니다. 그
러나 이데아는 자신의 영역인 호수를 벗어나 이곳까지 날아왔습니다. 그건 그녀가 가디언의 죽
음을 보고 싶어했기 때문이죠. 어쨌든 이런 일로 생명이 얼마 안 남은 그녀입니다.)
