25

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는...

마(魔)검사 아틀라스


 "진님. 세이렌입니다."
 마치 어두운 동굴과도 같이 빛이 들지 않는 방이었다. 그저 푸르스름하게 스며드는 푸른 빛만
이 겨우 사물의 판별하게 해주었다.
 "세이렌, 클라리네사는 찾았느냐?"
 기분나쁜 음산한 목소리였다.
 "죄송합니다."
 진은 앉은 의자를 내려쳤다.
 "하...하지만, 재미있는 것을 보고왔습니다."
 "재미있는 것? 흠- 이젠 그런 것으로 진님께 변명하려고?"
 푸르른 빛속으로 들어서며 온통 검은 의상을 휘감은 남자가 말했다.
 "닥쳐. 아틀라스 너같은 뜨네기들과 난 달라."
 세이렌은 소리를 질렀다.
 "나더러 뜨네기라고? 그래 어디한 번 뜨네기 맛 좀 볼래?" 
 "뜨네기가 아니야. 이 용사 건덕지야!!(입이 험한 여자네.)"
 "뭐라고!! 여자라고 봐주니까."
 "여자라고 봐준다고? 그래 이거 받고 나면 기분이 달라질거다. 지옥의 불, 키에르 카르베르 에
뤼쉬케겔 . 하잇-" 
 세이렌이 주문이 끝나기 무섭게 푸른 불이 이글거리며 아틀라스에게로 날아갔다.
 "그만해!"
 순간 세이렌은 쓰러지고 푸른 불도 곧 사그라들었다. 아틀라스 역시 막 주문을 외우며 인을 
맺으려다 김빠진 얼굴로 진을 쳐다봤다.
 "죄...죄송합니다."
 세이렌은 주문이 깨지는 바람에 받은 충격으로 입에서 피를 토하면서도 진에게 사죄의 말을 
했다. 그녀는 그렇게 죽기보다 싫어하던 아틀라스의 부축을 받으며 간신히 일어났다. 인상을 
찡그리는 그녀였지만 그런 아틀라스를 한 대 칠 힘조차 없는 것 같았다.
 "다시는 그런 말버릇을 삼가도록..."
 "네."
 세이렌은 근처의 기둥에 기대서서는 아틀라스를 밀었다. 결코 세지 않은 힘으로 밀었지만 아
틀라스는 뒤로 물러섰다.
 "그래, 그래, 삼가해. 그 주문은 내거란 말야. 그리고 진님께서도 한 때 용사였다는 걸 잊었
니?"
 칠흙같은 머리칼이 땅까지 끌릴 정도로 긴 여자가 말했다. 그러나 이 방안에는 순간적인 침묵
이 흘렀다.
 "하하-!"
 머리칼이 긴 여자는 진땀을 흘리며 어색한 웃음을 지었다.
 "죄송합니다."
 "너 역시 입조심하는 게 좋은 것 같구나. 릴리트."
 릴리트는 입을 다물고 물러났다.
 "그래, 재미있는 일이 무엇이냐."
 진이 사태가 수습되자, 비로소 물었다.(빨리도 물어보네. 여기도 콩가루네.)
 "네, 국경지대에서 카일론의 골든 드래건 기사들을 봤습니다."
 "정말이냐?"
 "똑똑히 보았습니다."
 "그래, 골든 드래건 녀석들이 이 근처까지 왔다고? 무슨 일인지 모르겠다만, 웬지 재미있는 일
이 생길 거 같군. 세이렌 다음에는 꼭 클라리네사를 찾도록... 그리고 이것을 받아라."
 진은 세이렌에게 투명하게 빛나는 크리스탈을 주었다. 그것은 이 어두운 곳에서 스스로 빛을 
내는 듯 영롱하게 빛나고 있었다.
 "클라리네사는 지금 자신의 마력을 숨기고 있을 가능성이 높다. 그러나, 일단 마력을 발휘한
다면 너라고 해도 데려오기는 힘들 것이다. 이 수정의 힘을 이용하면 클라리네사의 마력과 육
체를 함께 봉할 수 있을 것이다."
 "감사합니다." 
 세이렌은 고개를 숙이고는 회심의 미소를 지었다.
 "그리고 아틀라스, 넌 메를레인을 찾았느냐?"
 "아! 죄송합니다. 그러나 분명 국경지대에디선간 숨어있다는 사실을 알아냈습니다."
 아틀라스는 식은 땀을 흘리며 말했다.
 "반드시 찾아내라. 살려서 끌고 오는 것이 좋지만 여차할 경우엔 죽여도 상관이 없다. 메를레
인은 너무 많은 비밀을 알고 있다. 우리의 계획을 발설할 지 모른다."
 "네."
 아틀라스는 대답을 하고는 물러났다. 그의 얼굴에는 한 줄기 땀이 흘렀다. 세이렌 역시 비틀
거리면서 물러났다. 아틀라스가 그녀를 부축하려 했지만, 세이렌은 그의 팔을 뿌리치고는 애써 
힘겹게 걸어갔다.

 "태초에 아직 미명이 걷히지 않은 순간, 제일 처음 눈 뜬 분이 있었으니, 그가 바로 엘 엘리
온이시다. 처음엔 빛을 창조하시고, 혼돈의 바다를 저어 그속에서 물과 땅을 분리하였고 그 물
과 땅로 생명을 빚었다. 바람으로 영혼을 불어넣으시고, 또한 그 이름을 지으시니, 생명은 비로
서 의식을 지니게 되고, 그중 가장 높은 곳에서 걸러낸 깨끗한 존재가 바로 인간이었다. 그래
서 인간은 엘 엘리온에 가장 가까운 신격을 지니게 되었다. 그러나, 엘 엘리온꼐서는 인간의 
방자함을 보시고 10일간은 불과 재를 내리시여 심판하시고, 이후 100일간은 물로서 인간을 징
벌하셨다. 그리고 1000에 걸쳐 하늘의 축을 흔들어 놓았다. 그리하여 달은 이전의 달이 아니고, 
별 또한 이전의 별이 아니게 되었다. 그리고 살아남은 자들에게 말하시기를 이제 다시는 너희
가 가졌던 머큐리의 힘을 얻지는 못하리라 하셨다."

 리사는 소리내어 책을 읽다가, 메릴리언에게 물었다.
 "머큐리의 힘이 무엇이죠?"
 "음~ 그건 쇠로 만들어진 문명이나, 그 문명의 힘을 말한다."
 "그럼, 머큐리보다는 보탄라고 하는 게 옳지 않아요?"
 "머큐리의 힘이라 불리는 쇠의 문명은 말이다. 무슨 일을 하든지, 수은과 독을 방출해야하는 
어두운, 즉 자연의 이치를 거스리는 문명이었어. 어쩌면 엘 엘리온이 심판을 내린 게 아니라, 
그 문명 자체가 자신들의 멸망을 자초한 건 같구나."

 메릴리언은 피식 웃으면서 바닥에 먼지를 주웠다.
 "이런 것 말이겠지."
 그는 먼지를 손에 들고 무언가 중얼거렸다. 먼지는 빛을 내더니, 장미꽃 한 송이로 변했다.
 "와아-. 메릴리언은 별 거 다 할줄 아네요."
 "그러나 말이지."
 메릴리언이 이말을 마치자마자 장미는 다시 먼지로 변했다.
 "이런 거야. 원래 자연의 원리에 의하면 이 먼지는 수천년이 지나야, 다시 생명으로 화할 수 
있는 거지만, 사람의 힘으로 이렇게 억지로 상태를 바꾸면..."
 먼지는 갑자기 펑 소리를 내면서 흩어졌다.
 "이렇게 폭파상태를 일으키는 거야."
 "무슨 소린지 모르겠어..."
 리사와 카스퍼들이 얼굴을 찡그리고 말했다.

 "하하. 그러니까 한 마디로 말해, 어떤 마법이든 원래의 상태와는 다른 영향을 미치고 그에 
상응하는 대가가 있다는 거야. 그게 이렇게 간단한 폭파면 좋겠지만, 고급마술에 경우에는 그
것이 실패했을 때는 이 세계 전체가 날아가 버릴지도 모른다는 거야. 주문을 외운다는 것은 마
법에 대해 집중을 한다는 거고, 그래서 실패와 역지를 최소화시킨다는 거지. 개중에는 주문을 
외우지 않는 마법사도 있는데, 그는 분명 대단한 능력의 소유자란 거야. 하지만 초보자가 단지 
폼만 잡으려고  주문을 생략한다는 것은 죽음을 자초하는 일이야. 그래도 모르겠니?"

 "모르겠어..."
 "그래, 억지로 이해하려 하지마. 언젠가는 이해를 할테니."
 "고급마술이요? 그게 어떤 거에요?"
 하인즈가 난생 처음 듣는다는 듯 물었다.

 "지금은 사라진 마술, 시간마술과 함께 최강의 마술로 불리지. 천사들을 소환하는 것이 아니
라 자신이 직접 천사의 힘을 쓰는 마술이야. 하지만, 지금은 이 마술을 다룰 정도로 대단한 마
법사는 없을 거야. 까닥 잘못해서 마법에 실패하면 마력을 잃는 것과 동시에 지옥의 여신 페르
세포네께 알현을 가게 되니까."

 "무슨 소린지 모를 소린 그만하고, 잠이나 자요."
 리사가 하품을 하고는 말했다. 카스퍼와 하사드는 벌써 잠이 들어있었다.

 "메를레인 분명 이근처에 있구나."
 아틀라스는 리사와 메릴리언이 살고 있는 숲의 입구까지 와서 말했다. 
 "이젠 도망 다니는 것도 끝이다."

#사삭-

 드디어 마법사들이 설쳐대기 시작하는군요. 그런데 메를레인, 메릴리언... 이건 말이죠. 아마도 
리사 때문인 것 같습니다. 처음에 리사가 메릴리언이라고 불렀고, 메를레인- 메릴리언도 굳이 
고치려하지 않았기 때문일 거에요.
 
 그리고 오늘 나온 장황한 마법이론... 저도 잘 이해가 안가네요. (사실 저도 제친구의 이론에서 
발취한 거에요.) 요점은 주문이란 인간의 정신을 집중시키기 위한 일종의 자기최면이라는 거 
같은데, 역지니 마법의 실패니.... 갑자기 드레곤 슬레이어스가 생각나는 것은 왜일까? 맨 끝에 
리나가 썼던 메가 슬레이어스.... 통제하는데 실패한다면 세계가 멸망된다는 최강의 마법주문...

 확실히 이 소설도 버전 업의 필요성이 느껴지네요.

 그리고 메를레인은 단순한 요정마법사만은 아닌 것 같네요. 예전에 용사였다던 지금은 대흑마
법사인 진과 관련이 있다는 것은요...


26

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는...

마(魔)검사 아틀라스 2.


 "메릴리언, 리사 좀 봐요."
 카스퍼가 도망치면서 말했다.
 "거기서 야! 내가 뭐 대단한 거 해달라고 했냐? 설거지 좀 해달라는데, 무위도식은 7대악 중 
하나라고!! 야, 너 못서!!"
 리사는 국자를 들고 따라뛰었다. 그리고, 드디어는 카스퍼를 잡았다. 그리고 회심의 미소를 띠
우며 말했다.
 "설겆이 하자-"
 "뭐야, 다른 애들도 있는데, 왜 나만 가지고 그래-ㅅ!"
 카스퍼는 고함을 치고는 얼굴을 붉혔다. 리사 역시 깜짝 놀라서 카스퍼를 잡았던 손을 놨다.
 "야, 너 목소리가 왜 그래?"
 카스퍼는 이때가 기회라는 듯 재빨리 36계 줄행랑을 쳤다.
  
 "메릴리언, 메릴리언은 쟤 목소리가 왜 그런지 알아요?"
 "변성기라서 그러는 거야."
 "예에-?"
 "음, 이제 목소리가 제대로 나는군. 리사 너는 잘 모르겠지만, 넌 어른들과 남자아이들의 목소
리가 다르다고 생각 안하니? 그건 말이지, 남자어른들은 변성기가 끝나서 그러는 거야. 그래도 
카스퍼는 가벼운 편에 속하는 거지. 심한 사람은 말소리도 못 낸다고. 여자들도 변성기가 있긴 
해. 가볍고 짧게 지나가긴 하지만 말야.(아! 갑자기 성교육 소설이 되는 거 같군.) 하지만 리사
도 언젠가 엄마가 될 테니, 알아두는 게 좋을거야. 카스퍼는 지금 어른이 되어가고 있다는 거 
말야."
 "어른이라구요?"
 리사는 국자를 떨어뜨리며 말했다.
 "쟤가 어른이 되어간다구요? 흥- 아직 젖비린내 폴폴 나는데..."
 "그러고 보니, 리사는 유난히 카스퍼를 괴롭히는 거 같아. 처음부터 말야. 혹시 카스퍼에게 관
심이라도 있는거야?"
 리사는 얼른 국자를 들고 설거지 통으로 뛰어갔다.
 
 "음- 역시 그런거군. 아! 애들 키우기는 정말 힘들군. 정말 인간들은 복잡하기 짝이 없어."

 리사는 설거지를 하면서 궁시렁궁시렁 혼잣말을 계속했다.
 "내가 그녀석을 좋아한다고? 흥- 차라리 그 멀대같은 아젤른을 좋아하고 말지. 난 단지 녀석
이 낯익은 인상을 주어서 편해서 그런 것 뿐인데...."
 리사는 순간적으로 접시를 떨어뜨렸다.
 '낯익은 인상, 나 카스퍼를 본적이 없는데... 누군가 카스퍼를 닮은 사람을 알고 있다는 거?'
 그때, 리사의 머릿속에 어떤 환상이 스쳐지났다. 검은 머리칼에 카스퍼를 닮은 청년이 피에 
쪄든 옷을 입고는 역시 피로 물든 기사복을 입은 자에게 팔을 내밀고 있었다.

 [뭐하는 거야. 일어나.]
 [왜 날 죽이지 않은거지?]
 [그런 너야말로 왜 지금까지 날 죽이지 않은거야. 너는 나보다도 더 많이 날 죽일 기회가 있
었잖아?]
 [모르겠어. 그저 칼을 들이댈려면 어떤 생각이 나를 쓰쳐지나가. 그래서 나는 널 벨수가 없었
어. 그것뿐이야.]

 "아!"
 리사는 갑자기 일어났다.
 '난 뭘 본거지? 다른사람의 기억? 아니면 미래? 왜 네게 이런 이상한 것들이 보이는 거야? 이
젠 싫어. 이런 일은 싫어.'
 
 리사는 고개를 저었다. 그 바람에 손에 든 접시를 놓치는 바람에 접시는 산산조각이 났다.
 "불길하군."
 
 그러나 리사는 설거지를 다 끝냈다. 아까의 환상과 접시를 깬 일에 기분이 찝찝했지만 애써 
그런 기분을 떨쳐 버리려는 듯, 그녀는 몸을 일으키며 큰소리로 말했다.
 "으이구- 허리야. 이 나이에 신경통이라니, 너무 슬프다."
 리사는 허리를 두드리면서 주위를 두리번거렸다.
 '오호라, 거기 있구나.'
 리사는 무언가 빤짝거리는 것을 보고는 그곳으로 달려갔다. 분명 카스퍼의 칼일거란 생각을 
하고 말이다.
 
 "어어-!"
 리사는 순간적으로 놀라서 뒷걸음질을 쳤다. 상의에 뚜렷한 금빛 용문양.
 "아가씨, 놀라지마."
 칼을 찬 병사들이 말했다.
 "우리는 국왕전하의 호위부대야. 지금 우리는 왕자님을 찾고 있어. 혹시 아가씨또래의 은빛머
리칼을 가진 소년 못봤어?"
 "카스퍼를 말하시는 거에요?"
 병사중 하나가 갑자기 리사의 팔을 움켜 잡았다.
 "왕자님을 봤니? 어디 계시니?"
 "놔요, 아파요."
 리사는 병사가 팔을 놓자 아까 아프게 잡힌 팔을 주물렀다.
 "사례는 해 주시겠죠?"
 "당연하지."
 "좋아요."
 리사는 걸음도 씩씩하게 메릴리언의 오두막으로 향했다.

 "뭐! 골든 드래건이라구?"(24의 첫부분이죠...)

 "어떻게 알았지?"
 "지금 그게 문제야, 자, 도망가자."
 넷은 황급히 짐을 챙겼다. 메릴리언에게 작별인사를 못한다는 게 아쉽지만, 어쩔 수 없는 일
이었다. 그들은 말을 몰아서 남쪽 숲의 입구로 도망쳤다. 

 "어라라? 없네. 짐도 없고 말도 없고..."
 병사들은 리사가 호들갑을 떨면서 오두막을 뒤지는 것을 보면서 한숨을 쉬었다.
 "또 놓쳤구나."
 그러나 리사는 그들을 보며 씩씩하게 말했다.
 "걱정 말아요. 녀석들이 도망쳐봐야, 부처님 손 안이니까요."
 리사는 그들이 남기고 간 말발자국과 갑자기 소란스러워진 남쪽 숲을 바라보며 자신감있는 
미소를 띠었다. 
 '날 용서해라, 카스퍼... 그러나 내겐 지금 돈이 더 중요하다.'
 리사는 남쪽 숲을 가리켰다.

 "도...도대체... 어디에 있는거야? 메를레인..."
 한편 남쪽 숲에서는 아틀라스가 중얼거리면서 숲길을 헤치며 걷고 있었다. 그의 얼굴에는 벌
써 나무에 여러번 긁힌 듯한 생채기가 나 있었고, 그의 눈에는 묘한 빛이 돌았다.
 "잡히기만 해봐라!!"
 아틀라스는 절규했다. 갑작스런 소음에 놀란 새들이 날아올랐다. 새들이 날아오르는 지역이 
겹치면서 카스퍼일행과 아틀라스는 인기척이 나는 것을 느끼고 긴장해 있었다. 카스퍼들은 숨
을 죽이고, 인기척의 주인공이 물러나길 기다렸다.
 "거기있구나."
 아틀라스는 칼을 들고는 카스퍼 일행이 숨어있는 덤불에 뛰어들었다.
 "비켜! 아젤른!"
 아틀라스가 뛰어드는 것을 본 카스퍼는 옆에 아젤른을 밀었다. 그리고 원래는 아젤른이 맞아
야 했던 아틀라스의 검이 카스퍼의 어깨에 내려꽂혔다. 아틀라스마저도 놀라서 한 걸음 불러섰
다.
 "내...내가 실수를 하다니..."
카스퍼는 숨을 가쁘게 쉬면서 아틀라스를 노려보다 쓰러졌다.
 "네 놈은 뭐냐?"
 아젤른과 하인즈, 하사드가 분노에 불타는 눈으로 아틀라스를 노려봤다.
 "...실수였다."
 "실수라고? 넌 지금 역사상 최악의 실수를 한 거다. 이 녀석은 카일론의 정통후계자다."
 셋이 일제히 달려들었다. 아틀라스는 피하려고도 하지 않았다. 그리고 조용히 눈을 감았다.
 그가 그저 눈을 감았을 뿐인데도 공격을 가하려던 셋은 밀려나고 말았다. 그들이 몸을 일으키
려 했으나, 몸이 말을 듣지 않았다. 아틀라스는 쓰러진 카스퍼에게 다가갔다.
 "이런 내가 실수를 하다니..."
 아틀라스는 오른쪽 어깨에 칼을 맞은 카스퍼의 상체를 일으켰다.
 "무...무슨 짓을 하려는 거냐?"
 하인즈가 소리쳤다.
 
 아틀라스는 그들을 무시한 채 주문을 외었다.
 "아담의 피에서 죽음이 시작된다. 성자의 피에서 생명이 시작된다. 성스러운 생명의 액체여 
멈추어라. 브리드 리어스."
 아틀라스는 카스퍼를 눕혔다.
 "너희는 이 왕자의 친구들이냐?"
 "그렇다."
 "그럼, 왕자에게 전해라. 난 다크 나이트, 아틀라스다. 오늘 나의 실수로 왕자는 무사로서의 생
명을 잃었다고... 언젠가는 이 대가를 내가 꼭 치루겠다고 말이다. 명예를 지키는 기사로서 맹세
한다고 말이다. 너희에게 건 마법은 무력화 마법이다. 10분정도 있으면 풀릴 것이다. 그리고 왕
자의 사처는 지혈했으니, 마법이 풀리는 대로 의사에게 보여라. 일단은 내가 응급조치를 취하
기는 했다만, 잘못하면 왕자는 평생 불구로 지내야 할지 모른다. 언젠가는 꼭 만날 날이 있을 
것이다."
 아틀라스는 검을 들고 어디론가 사라졌다.
 "카스퍼!! 정신차려!"
 아젤른은 부르짖었다.
 "이 바보같은 녀석아, 누가 너더러 구해달랬냐!! 눈 떠! 죽지 말라고!!"



 #사삭- 

음, 에이지는 어디로 간걸까? 

 비중이 왕자쪽으로 쏠리는 느낌이네요. 그러나, 이건 꼭 필요한 부분이었어요. 왕자가 왜 무사
가 될 수 없었는가 하는 부분 말이에요. 그리고, 1부에는 에이지가 어디로 갔나하고 찾으시겠지
만, 3부정도 가면은 왕자 보기가 힘들겁니다. 그러니까 왕자가 싫으시더라도, 참으시고 내일도 
읽어주세요. 

 감사드립니다. 여러분께 부탁드릴게 있어요. 드디어 매를 맞을 때가 되었다고 생각하건든요. 
그러니까, 메일이라도 좋고, 여기에다 올려도 좋으니까요, 비판 부탁드리겠습니다. 

 비판한 내용은 잘 받아들여, 제 2부에 반영하겠습니다. 그리고, 이 시리즈 끝나는 대로 트라이
엄의 연재를 재개하겠습니다. 트라이엄 끝나면 어쩌면, 여러분께서 지긋지긋해 하실지도 모르
는 이 티스의 제 1부 버전 업판이 올릴지도 모르겠습니다. 급히 먹는 떡이 체한다고 보름만에 
썼더니, 부족한 게 한둘이 아니에요. 

 그리고, 혹시 'Mystic knot-Famme Fatals-'를 읽어주시던 분이 계시다면 사과의 말을 드려야겠
네요. 보시다시피 별 시원치도 않은 계획이 잔뜩 짜여있어서 이 소설은 올리기가 힘드네요. 하
지만, 여유가 생기는대로(아마 11월쯤...) 연재를 재개하겠습니다.(수아님 죄송해요.)

 마지막으로 드릴 말씀은...
 여러분이 한명도 안 읽어주셔도 이 소설은 환타지/전쟁소설란을 도배할 거란 사실입니다.

 이상은 갈수록 뻔뻔을 더해가는 크리모어였습니다. 

27

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는...

마(魔)검사 아틀라스 3.

 "분명 이 근처일텐데."
 리사는 주위를 두리번거리다 바람소리 같은 것을 들었다. 골든 피닉스 기사들도 경계태세를 
갖추었다. 그리고, 그들의 곁에 무언가 검은 그림자가 스쳐지나갔다. 너무도 순간적인 일이어서 
그들 중 그 누구도 그것이 아틀라스라는 것을 알지 못했다. 
 "도와줘요."
 "정신차려! 카스퍼."
 그러나 그들은 곧 들려온 아젤른과 하사드의 말 때문에 그런 것(?)을 신경 쓸 겨를이 없었다. 
그들은 소리가 나는 쪽을 향해 달려갔다.

 아틀라스는 골든 피닉스 기사들을 따돌린 것을 확인하고서야 공간이동을 멈추었다.
 "도대체, 내가 왜 그런 실수를 한 건가? 이 내가..."
 그는 자신의 칼을 내려다보며 중얼거렸다.
 "내가 한 인간의 미래를 바꾸어놓고 말았다."
 자책을 하던 그에게 불현 듯 스치는 생각이 있었다. 그들의 아지트인 버려진 지하신전에서 나
오기 전에 릴리트가 그를 불러서 했던 알 수 없는 말과, 평소와는 다르게 그에게 악수까지 하
던 모습...
 "아차!"
 그는 자신이 릴리트의 환술에 걸려든 것을 깨달았다. 
 "릴리트, 두고보자."

 "카스퍼, 카스퍼 정신차려."
 무력화 마술이 풀리면서, 셋은 한꺼번에 카스퍼에게 다가갔다. 카스퍼의 숨이 고르지 않았다. 
그리고 풀숲을 해치며 금빛장식을 빛내는 골든 피닉스 기사들이 모습을 드러냈다. 
 "왕자전하."
 "도대체 어찌된 일이냐?"
 기사들의 물음에 아젤른은 애써 눈물을 참으며 말했다.
 "검은 옷을 입은 아틀라스란 자가 저를 습격했습니다. 그런데, 카스퍼 아니, 전하가 저를 밀어
내시고 대신..."
 아젤른은 미처 말을 못이었다.
 "뭘 그렇게 훌쩍거려요. 누가 죽기라도 했어요. 카스퍼를 빨리 의사에게 보여야 하잖아요."
 리사가 평소보다 휠씬 하이톤의 목소리로 소리쳤다.
 "메릴리언에게 데려가요. 그는 나랑은 다르니까, 공짜로라도 치료해줄 거에요. 그러니까..."
 리사는 고개를 돌렸다. 무언가가 빤짝거리며 그녀에게서 떨어졌다.
 "절 따라오세요."
 그녀는 다시 길잡이를 자청했다.

 그들은 최대한 빨리 숲을 헤치며 달려갔다. 그리고 메릴리언의 오두막에 도착했을 때, 마침 
그는 무언가 식물들을 잔뜩 들고 있었다. 갑자기 나타난 기사들에게 놀란 그는 무언가 주문을 
외우려고 했지만, 리사의 목소리에 안심을 했다.
 "메릴리언, 도와줘요. 카스퍼가... 카스퍼가 위험해요."

 "다행이야. 누군가가 지혈을 해놓아서 생명엔 지장이 없겠어. 그러나, 카스퍼의 어깨근육은 완
전히 잘렸어. 만약 회복을 한다고 하더라도 다시는 무술같은 건 할 수 없어."
 메릴리언이 카스퍼 어깨에 붕대를 감으며 말했다.
 "아마도 큰도시의 솜씨좋은 의사에게 보이는 게 좋을 거야. 내가 할 수 있는 것은 이정도 일
뿐이니까." 
 메릴리언은 손을 씻으며 말했다. 
 "바보같은... 누가 도와달랬나? 나같은 걸..."
 아젤른은 눈물을 흘리며 계속 중얼거렸다. 리사는 그의 곁에서 말없이 지켜보기만했다.
 "조금만 일찍 우리가 전하를 찾았더라도...."
 골든 드래건 기사들도 고개를 숙이고 있었다.

 이튿날 새벽 골든 피닉스 기사들과 카스퍼들은 대도시의 의사에게 카스퍼의 상처를 보이기 
위해 떠났다. 리사는 잠도 자지않고 그들을 전송했다.
 "리사, 또 혼자가 되었구나. 외롭니?"
 메릴리언이 그런 리사에게 다가가 물었다.
 "아니요. 저한테는 메릴리언이 있잖아요. 단지 전..."
 리사는 뒤돌아서면서 쓸쓸한 미소를 지었다.
 "단지, 전요. 무언가 알 수 없는 이상한 기분이 들었을 뿐이에요. 아련한 느낌... 이걸 뭐라고 
부르죠? 어디선가 잃어버린 것을 다시 찾았다가, 또 다시 잃어버리는 듯한 아쉬움..."
 "그건 그리움이야."
 메릴리언은 리사의 머리칼을 스다듬으며 말했다.
 "그리움?"
 "그래, 이젠 그 느낌을 알게 되었으니까, 리사도 이젠 어른이 된 거구나."
 리사는 다시 카스퍼의 뒷모습을 바라보며 말했다.
 '난 그리움 따위는 알고 싶지도 않아. 어른이 되기도 싫어. 그리고 내 과거따위도 생각하기도 
싫어. 난 내가 변하는 것이 싫어."

 아틀라스는 분노에 치를 떨었다. 
 '감히 릴리트 네가 내게 사술을 쓰다니...'
 아틀라스는 이를 악물었다. 
 "그래, 릴리트. 너 때문에 내 계획을 망칠수는 없다. 내가 어떤 마음으로 진님에게 갔는지. 넌 
모를거다. 그리고 내가 진님의 은혜에 어떻게 보답하려는지도..."
 그는 칼을 허리에 차고는 숲길을 마구 헤쳐나갔다. 자신의 옷이 튿어지는 것도 상처를 입는 
것도 상관하지 않았다. 그의 검이 낮게 울면서 메를레인이 가까이 있다는 것을 알려주었다. 
 '배신자, 메를레인.'
 
 리사는 노을이 진 하늘을 바라보았다. 길게 한숨을 내쉰 그녀는 카스퍼가 사라진 쪽을 바라보
았다. 그녀는 무언가를 떨쳐내려는 듯 고개를 흔들었다. 저녁 햇빛에 그녀의 머리칼이 빛났다. 
그리고 남쪽숲으로 고개를 돌리다 이상한 느낌을 받았다. 낮게 우는듯한 소리... 그러나 그건 들
짐승의 것이 아니었다. 마치 지옥의 악령이 고통에 못이겨 신음하는 듯한 소리였다. 리사는 본
능적으로 두려움을 느꼈다. 
 "메릴리언!"
 리사는 메릴리언을 부르며 오두막으로 달려갔다.
 "왜 그래, 리사."
 메릴리언은 태연히 냄비에다 무언가를 끓이고 있었다.
 "그건 그렇고 말야. 리사, 이것 좀 맛볼래? 농담이야. 사실 이거말이야, 전염병에 특효약이라고 
어떤 마녀가 가르쳐준 건데..."
 리사는 식은 땀을 흘리며 메릴리언을 바라봤다. 그녀의 공포에 질린 눈빛에 메릴리언의 표정
역시 심각해졌다.
 "저-. 내가 맛없는 약을 먹으라고 해서 화난 거야? 미안하다고..."
 "그게 아니에요, 메릴리언..."
 메릴리언은 어리벙벙한 표정으로 리사를 바라봤다.
 "무슨 소리야?"
 "무언가가 다가오고 있어요."
 신경질적으로 말했다.
 "무언가 굉장한 것이에요. 메릴리언도 느낄 수 있잖아요?"
 메릴리언은 잠시 말이 없었다.
 "리사, 아무말도 말고 이 안에서만 있어. 무슨 일이 있어도 나가면 안돼. 내가 죽는다고 해도 
말이야."
 "메릴리언... 무슨 일이에요?"
 "리사,..."
 메릴리언은 리사를 부드럽게 부르며 다가갔다. 그리고 그녀의 머리에 손을 얹었다.
 "그동안 네가 있어서 행복했어. 네게 처음으로 인간 같은 생활과 인간의 따스함을 느끼게 해
준 너를 영원히 못 잊을거야."
 메릴리언은 리사를 가볍게 안았다.
 "내가 다시 못돌아온데도 날 찾지 마. 네게 상처를 주긴 싫어. 그래서 억지로 네이름과 네 과
거를 되살리지 않은거야."
 리사는 메릴리언이 이마에 손을 가볍게 대자 쓰러졌다.
 "깨어나면 여기서 먼 곳으로 도망쳐. 내가 널 지켜줄 수 있는 길은 이것뿐이구나."
 리사는 쓰러지긴 했지만, 의식은 있었다.
 '도대체 어디로 가는 거에요? 날 버리지 말아요. 난 이젠 버림받는 건 싫어!'
 그러나, 온 몸이 돌덩어리가 된 듯 꼼짝도 할 수 없었다. 메릴리언은 리사를 침대에 뉘였다. 
 리사는 입을 열어 말할수도 그를 부를수도 없었다. 단지 그녀의 눈에선 눈물이 한 방울 맺혔
을 뿐이었다.

 "감동적이군. 메를레인."
 문밖에는 이미 아틀라스가 나타나있었다.
 "사랑하는 소녀를 위해 마지막까지 태연을 가장한다라? 너다운 생각이지만, 결코 현명한 생각
만은 아니군."
 "여전하군. 아틀라스."
 "너야말로 넌 너무 감정적이었지. 어떤 때는 인간이 나도 놀랄정도로 말야. 그나저나 이 칼이 
울고있군. 마치 보채는 것 같군."
 아틀라스는 칼을 뽑아들었다.
 "그 칼은 아가토데몬?" 
 "그래, 원래는 네칼이었지. 그리고 수백년전 마계와의 전투에서 사라져버린 것이지. 그러나 진
께서는 이것을 에테르계에서 소환해 내셨다. 그리고 지금은 나의 것이 되었지. 이 칼의 힘은 
네가 더 잘 알고 있을거다."
 아틀라스는 잠시 눈을 감았다. 기합을 지르고는 메를레인에게 달려갔다. 그러나 메를레인 역
시 호락호락하지는 않았다. 메를레인은 순간이동을 하여 그 검을 피했다. 아틀라스가 메를레인
을 찾기 위해 주위를 두리번거렸다. 
 "오래된 신전 속에 사라져 버린 너의 목소리, 침묵의 바다 속에 사라져 버린 너의 영혼을 부
르니, 너의 힘으로..." 
 아틀라스는 당혹해했다.
 "이건 라몬트라 분쇄주문?"
 "모든 형체가 있는 것을 파멸시켜라. 라몬트라 슬리시!!"
 아틀라스는 빠른 속도로 다가오는 붉은 빛줄기를 발견했다. 그러나 이미 때는 늦었다. 붉은 
빛줄기는 아틀라스를 휘감았다. 그리고 주위의 공기마저 빨아들인 붉은 빛은 휘오리바람처럼 
회전을 했다.
 메를레인은 이윽고 모습을 드러냈다. 
 "아틀라스 날 용서해라."
 그는 여전히 회전을 하고 있는 빛을 보며 중얼거렸다.
 "... 천상에 있는 자여,..."
 메를레인은 아틀라스의 목소리에 놀랐다.
 "설마, 라몬트라에 걸려서 아직 살아있다는...?" 
 "선하고도 사악한 너에게 명령하노니, 그대 앞에 놓인 모든 장해물을 깨뜨려라. 아가트데몬 
스트러크"
 빛이 산산조각으로 흩어졌다. 그리고 그 안에서 옷만 너덜해진채 아무런 상처조차 없는 아틀
라스가 메를레인에게 검을 겨누고 있었다.
 "메를레인, 나를 너무 과소평가했군. 아가트데몬의 힘을 잊은 것은 아니겠지?"
 "아가트데몬 스트러크까지 쓸 수 있다는 거냐? 그 주문은 분명 너에게는 무리일텐데."
 "수백년동안 내가 뭘 했을거라고 생각했나? 그동안 날 움직인 것은 증오뿐이었다."
 아틀라스의 옷이 헤져서 흘러내리면서 그가 안에 입었던 갑옷이 드러났다. 그것은 묘한 질감
의 검은 빛깔의 옷이었다. 마치 검은 초롱안에서 빛나는 듯한 아스라한 빛을 내는 갑옷, 그게 
데오필로스의 갑옷이었다.
 "어떻게 네가 그 갑옷을 얻을 수 있었지? 아니, 데오필로스의 갑옷은 그런 검은 빛을 내지 않
아. 그것 역시 진의 사술이냐?"
 "닥쳐라!!"
 아틀라스는 메를레인에게 아가트데몬을 휘둘렀다. 메를레인은 아틀라스의 검을 피하려 애를 
썼지만 역부족이었다. 아틀라스는 놀라운 속도로 검을 휘둘렀다. 
메를레인 역시, 이번에는 당하기만 하지 않았다. 그는 계속 화염주문과 타격주문을 번갈아 외
우며 대항했다. 그 기세에 아틀라스가 주춤하던 때에 갑자기 푸른 빛이 그들 사이에 끼어들었
다. 둘은 반사적으로 뒤로 물러났다. 
 "누구냐?"
 "역시 아틀라스, 너는 그 사사로운 감정을 버리지 못했구나. 너야말로 언제나 너무 감상적이
었지."
 둘은 이 목소리의 주인공이 누구인지 깨달았다.
 "세이!"
 "세이렌!"
 세이렌은 이제 막 어두워지기 시작하는 숲속에서 나타났다.
 "오랫만이야. 메를레인."
 "도대체 왜 여기에 네가 있는 거지?"
 아틀라스가 세이렌에게 소리를 질렀다.
 "지하신전을 나갈 때 네가 심상치 않아서 따라와봤지. 역시 릴리트다운 수작이었더군."
 세이렌이 긴 초록빛머리칼을 넘기며 말했다.
 "넌 클라리네사를 찾기로 했잖아?"
 "그건 천천히 해도 돼. 어차피 어린애잖아. 그것보다는 옛동지의 마지막 모습을 지켜봐 주는 
게 더 나을 것 같더군."
 세이렌은 천천히 아틀라스와 메를레인 사이로 걸어왔다.
 "갑자기 300년전 일이 생각나는군."
 세이렌이 아틀라스와 메를레인을 번갈아보며 말했다.
 "어쨌든, 이건 내일이야. 상관하지마!"
 아틀라스는 다시 칼을 공격자세로 빼들며 말했다.
 "알았어. 알았다고... 나는 구경만 할꺼야."
 세이렌은 한쪽으로 물러났다. 그리고 아틀라스의 무차별적인 공격이 시작됐다.
 "누가 감정적이라는 건지..."
 세이렌은 조용히 지켜보면서 무언가 잠깐 회상하는 듯한 표정이 되었다. 
 아틀라스의 공격이 점차 메를레인을 조여왔다. 메를레인은 다시 공간이동을 시도했다.
 "두번 속지는 않는다!"
 아틀라스는 칼을 던졌다. 공중으로 날아간 칼은 허공으로 날아가 그대로 있었다. 마치 무언인
가가 찔린 듯... 그리고 칼이 공중에서 떨어지면서 메를레인의 모습이 드러났다.
 "잘가라, 한때의 친구, 메를레인...."
 아틀라스는 마지막일격을 위해 주문을 외었다.
 "붉은 빛속에 숨어있는 너의 이름은 무엇인가, 생명을 태워서 그 에테르를 날려보내는 불의 
정령이여..."
 아틀라스가 주문의 마지막부분을 외우려는 순간, 그는 의외의 습격을 당했다.
 "세이렌, 설마!!"
 아틀라스는 세이렌을 쳐다봤다. 그러나 세이렌의 짓이 아니었다. 세이렌 역시 놀란 표정으로 
자신의 뒷쪽을 바라봤다.
 "이젠, 메릴리언을 괴롭히지 마."
 리사였다. 그녀의 얼굴은 마치 대리석과도 같이 희고 창백했고, 눈동자에는 생기가 없었다. 훨
씬 길어진 머리칼과, 성숙해 보이는 모습이었다.
 "리사, 오지마!!"
 메를레인 마지막 힘을 줘어짜듯 소리쳤다.
 "메릴리언은.... 메릴리언은..."
 리사는 무엇인가에 홀린 듯 중얼거렸다. 그러나, 그녀는 더 이상 말을 못 이었다. 억지로 마법
을 깬데다 자신의 몸으로는 무리가 갈 정도의 강한 공격주문을 쓴 탓에 그녀의 정신과 육체, 
모두 붕괴일보직전이었다.
 리사는 잠시 그대로 서서 메를레인을 지켜봤다. 그러나 그녀의 눈에는 초점이 없었다. 그 순
간이었다. 세이렌이 허리에 찼던 꾸러미에서 눈부신 빛이 나기 사작했다. 그리고 꾸러미가 저
절로 풀리며 크리스탈이 나타났다.
 "뭐야...."
 세이렌은 당혹스러워했다. 클라리네사를 찾는데 도움이 된다고 진이 준 물건, 그러나 그 크리
스탈은 한 번도 반응을 보인 적이 없었다. 그런데, 지금 메를레인이 데리고 있는 저 소녀의 출
현에 크리스탈은 너무도 밝은 빛을 내고 있었다. 크리스탈은 놀라워하는 세이렌과 메를레인, 
아틀라스의 사이를 가로질러 리사에게로 날아갔다. 크리스탈이 그녀의 몸에 닿는 순간 크리스
탈은 눈부신 빛의 파편으로 부서졌다. 리사의 비명소리가 침묵을 찢었다. 그 입자들은 리사의 
몸을 휘감았고, 마침내는 리사의 몸은 그 입자들에 의해 갇혀버리고 말았다. 입자들은 다시 크
리스탈로 변했다. 리사는 그대로 크리스탈 기둥안에 갇혀버렸다. 세이렌은 놀란 눈으로 그 광
경을 지켜보다 갑작스런 웃음을 터트렸다.
 "그래, 반역자와 반역자의 후손이라.... 어울리는 한 쌍이군. 네가 클라리네사를 데리고 있는 줄
은 몰랐는데. 일이 더 쉽게 됐군. 오늘은 그만 돌아가자. 자신의 생명을 단축시켜가면서까지 메
를레인을 구하려했던 클라리네사를 봐서라도..."
 세이렌이 기둥 속의 리사를 보면서 아틀라스에게 말했다. 아틀라스는 칼을 거두며 말했다.
 "그정도 중상을 입었다면 너 역시 살아남기 힘들거야."
 아틀라스는 마지못해 물러난다는 듯 한 마디를 하고는 어두운 숲속으로 사라졌다. 세이렌은 
크리스탈 기둥이 된 리사와 메를레인을 보면서 말했다.
 "만약 살아남는다고 해도 우리를 찾을 생각하지마. 배신자는 세상 끝까지 따라가서라고 죽인
다는 게 우리의 규칙이야. 네가 현명하다면 바른 판단을 내리겠지."
 세이렌은 잠시동안 마지막 숨을 몰아쉬는 메를레인을 보다가 사라졌다. 뒤이어 크리스탈도 푸
른빛을 내다가 사라졌다.

 "악연이야. 악연... 이거 원 클라리네사를 잡고도 뒷끝이 안 좋군."
 이슈마탈이 클라리네사가 갇힌 크리스탈 기둥을 보면서 말했다.
 "어쩌면 모든 게 이렇게 되리라고 예정 되었던 일일지도 몰라. 우리는 그대로 따라갔을 뿐이
고..."
 세이렌은 이슈마탈에게 와인 잔을 건넸다.
 "웬 거야?"
 "지금, 밖엔 완전히 잔치 분위기야. 마검사들 역시 가장 큰 장애물인 메를레인을 제거하고 클
라리네사를 사로잡았다고 즐거워하고..." 
 "아틀라스는?"
 "아까부터 안 보여. 릴리트 역시 안 보이던데..."
 세이렌은 크리스탈을 겉으로는 크리스탈을 살피는 척하면서 아까의 일을 생각했다.
 '바보같이 제대로 처리하려면 메를레인의 목을 베었어야하는 거잖아. 그걸 나한테 떠넘기면 
난 할 수 있을 것 같았어. 아틀라스 넌 구제불능이야.'


#사삭-

 분명 무언가, 마검사들 사이에는 과거가 있는 듯합니다. 한때의 용사였다는 아틀라스와 그의 
동료인 메를레인, 세이렌... 거기다 가장 사악한 마술사란 진마저도 예전의 용사였다니... 마검사
들이 무슨 다스베이더 때거리도 아니구. 

 그리고 아틀라스가 메를레인을 죽일 수 없다는데 그건 두고봐야 알 일이죠. 진이 클라리네사
를 잡아오라고 한 것은 어떤 이유에선지... 결국, 해결된 것은 하나도 없이 이것저것 의문만 남
긴 마검사 아틀라스 파트였습니다.

( 그런데, 자신의 수명을 5년이나 단축시켜가면 메를레인을 구했던 클라리네사... 끝까지 이름을 
똑바로 안 부르네요. 메릴리언...)

