12
Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

 쿠르타나2


 "젠장, 피냄새를 맡은 건가?"
 한 소년이 숲속에서 쓰려진 칼베스트 (늑대와 쟈칼, 표범의 혼혈같은 형상의 야수. 잔혹하고 
끈질기가 말할 수 없을 정도이다.)를 밟으며 걸어가다 입을 열었다. 그의 어깨에는 자루가 메어
져 있었다. 잠든 자의 숲에서 피를 보게 되면은 항상 다가오는 귀잖은 마물들, 그 조그만 것들
은 문제가 될 것 없다. 고작 시체를 파먹고 사라지겠지만, 그것들을 따라오는 고급 악마들은 
두려운 존재였다. 그가 그 조그만 마물들을 발로 짓밟으며 길은 계속 걸었다.
 "오늘따라 더 꼬이는군."
 그는 투덜거리며, 계속 그것들을 짓이겼다.(아! 아무리 마물이라도... 잔인하다.)
 그러던 그는 사색이 되었다. 마물중에 섞여있는 새끼 암포라, 그것은 악마가 가까이 있다는 
뜻이다. 상급악마의 애완동물인 암포라는 그 특유의 악취 때문에 금방 알아낼 수 있었다. 그가 
그것을 발견했을 때는 이미 암포라의 주인인 악마가 다가오는 숨소리가 들릴 때였다. 상급악마 
중에서도 꽤 레벨이 높은 놈인 것 같다. 그의 몸에 한기가 올랐다. 
 '아! 정말 싫다. 아까 칼베스트들을 상대하느라 꽤 힘 뺏는데, 저런 대단한 놈이 오면 난 상대
못해. 에이~ 할 수없다.'

 그는 선제 공격을 펼치기로 마음을 먹고는 주문을 외우기 시작했다.
 "내 앞에 라파엘, 내 뒤에 가브리엘, 내 오른쪽에 미카엘, 내 왼쪽에 우리엘.... 전능하신 엘 엘
리온이시여 당신의 이름은 모든 사악한 자들을 멸하소서. 오자레스 아카드 에크바트 오멘트, 
신의 분노!!"
 악마는 그의 마법에 걸려 사지에 거의 떨어질 것처럼 붙어있는 모습으로 자신의 형체를 드러
냈다. 악마가 은신술을 펼칠 수 없다는 것은 이미 그가 그의 힘을 상실했다는 거다.
 "왜 너 같은 꼬마가 이런 고급마술을 쓸 수 있는 거지?"
 "말이 많구나. 훼카라, 미카엘의 칼."
 악마는 주문에 걸려 사라지면서도 중얼거렸다.
 "왜... 왜... 너같은 꼬마가 고급마술을... 소환술도 아닌.... 넌 인간이 아닌..."
 
 그는 이마의 땀을 닦고 다시 걷기 시작했다. 이 소년이 지금 어깨에 진 것은 판도라의 열병에 
걸린 왕자를 위한 약초였다. 어린 나이에도 불구하고 고급마술을 구사하는 소년, 소환도 하지 
않은 채 강력한 힘을 발휘하는 이 소년이 바로 쿠르타나였다. 이 소년이 왜 날이 없는 자비의 
칼이란 이름을 가진 내력은 아무도 몰랐지만 모두들 그를 그렇게 불렸다. 

#사삭-

 고급마술이 소환술보다 고차원에 속한다는 것은, 이름으로도 잘 알수 있겠죠. (무슨소리야?) 
고급마술은 천사나 정령들을 소환하지 않고도 그들의 힘을 직접 쓸 수 있는 능력으로 원래 고
급마술의 대부분의 방어나 치료의 목적으로 쓰는 것입니다. 그런데, 이소년이 쓰는 것은 주로 
공격마술이네요. 고급공격마술은 아무나 전수 받는 것이 아닌데, 과연 이 소년의 정체는 뭘까
요? 
 
 암튼 고급마술은 소환술에 비해 여러모로 편리한 마술입니다. 소환에 필요한 소품(이것도 마
술사가 어느경지에 이르면 필요없지만, 마술사의 레벨이 낮은 경우 꼭 필요한 겁니다.)도 필요
없고, 소환 마술에서와 같은 트레이드(거래)도 없고... 그런데 불행히도 이 마술은 매우 희귀한 
것입니다. 특히 쿠르타나와 같은 어린소년이 별다른 정신집중 없이도 빠르게 마법을 다룰 줄 
안다는 것은 악마가 쓰러져가면서도 놀라워할 만한 일입니다.
 

13
Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

Settlement.


 "다행입니다. 이제 왕자님의 열이 내렸습니다."
 "다른 백성들은?"
 "모두 나았습니다."
 렘블란트는 그제서야 안심을 했다. 어의 뒤에는 쿠르타나가 서 있었다. 렘불란트는 쿠르타나
를 칭찬했다. 그리고 그에게 황금을 내려주었다. 그러나 쿠르타나를 보는 렘불란트의 표정은 
밝지 않았다. 유난히 말이 없는 어린 신관, 왜 아무도 발견하지 못한 걸까? 그에게는 그립자가 
없다는 걸... 

 쿠르타나는 다시 자신의 방에 틀어밖혀 무엇인가를 쓰고 액체들을 혼합하거나 이상한 대롱을 
눈에 대고 밤하늘을 바라보거나 했다. 그러나 렘블란트의 그에 대한 탐탁치 않은 감정에도 불
구하고 그의 평판은 높아져갔다. 어린나이에 골든 그레일 전체를 구한 사람...
 그리고 그와 더불어 잠든 자에 숲에 숱한 칼베스트의 시체와 마물들의 시체가 발견됐다는 소
문도 돌았다. 그리고 사람들 사이에서는 전설의 마법사 진이 다시 나타난 게 아닌가란 공포감
어린 소문도 돌았다. 수백년전 티스가 아직 분열되지 않았을 때의 전설상의 용사가 나타나 그
를 지구의 중심에 가두었던 일 말이다. 티스 전역에서 반란을 일으키고, 역병을 퍼트린 악마와
도 같은 자... 그러나 그런 것과는 상관없이 골든 그레일은 빠르게 정상을 찾아갔다.

14

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

He is lonely. So he want a friend1. 


 태자는 건강을 되찾아갔다. 그러나 이 조용하고 사색을 즐기는 소년은 예전과 다름없이 책만
을 읽을 뿐이다. 그의 어머니인 예브나트 왕비는 여전히 냉정했고, 렘블란트 왕 역시 자신의 
일에 바빴다. 오히려 카스퍼 태자도 예브나트가 자신이 아팠을 때 들여다보러 왔다는 소리를 
듣고는 의아하게 생각할 정도였다. 병을 앓고 난 뒤 소년의 눈은 때때로 먼 곳을 바라보는 듯
이 멍한 경우가 많았다. 그리고 그 날은 태자의 유일한 말벗인, 그의 스승 파스토가역사에 관
해 이야기를 하던 중이었다. 한참동안 말을 하던 그는 카스퍼가 자신의 말을 듣고 있지 않다는 
것을 깨달았다.
 "태자님, 태자님!"
 그러나 카스퍼는 여전히 딴 생각뿐이었다.
 "태자님!"
 파스토가 그의 어깨를 툭툭 칠 때서야 그는 파스토를 봤다.
 "무슨 생각을 그리 골똘히 하십니까?"
 "별 생각 아니에요."
 그러나 파스토는 태자의 태도가 전과다름을 알고 있었기 때문에 그에게 계속 물었다. 그제서
야 태자는 진지한 목소리로 말을 했다.
 "실은 아팠을 때, 줄곧 생각했어요. 내가 죽으면 아바마마와 어마마마가 어떻게 하실까하고
요."
 파스토는 웃음이 나오려는 것을 참고 한 마디 말을 해 주려다, 카스퍼의 심각한 표정을 보고
는 분별력 있게 웃음을 참았다. 그리고는 입을 열었다.
 "왜 그런 생각을 하시죠? 전하는 이 나라의 미래입니다. 그런 생각은 그만 두시고, 이제 하던 
공부나 마저 하죠."
 그러나 카스퍼는 여전히 딴 생각중이었다. 그의 시선을 따라가 본 파스토는 그가 무엇을 보고 
있는지를 깨닫고 오늘은 그냥 쉬게 해줘야겠다고 생각했다. 카스퍼의 시선이 머무는 곳엔 두명
의 사내아이들이 그들의 부모로 보이는 사람들의 손을 잡고 어디론가 걸어가고 있는 모습이었
다. 그들의 얼굴은 너무 행복해보였다. 그와 대비된 카스퍼의 얼굴은 더욱 어두워보였다.
 '불쌍한 왕자님, 형제라도 있었으면..."

 "저... 나 검술을 배우고 싶은 데 어떻게 생각하세요?"
 파스토는 갑자기 왕자가 밝은 표정으로 말하자, 잠시 멍해졌다. 이 왕자가 열병을 앓고나더니 
어떻게 되었나? 갑자기 웬 검술을...? 조금 전만 해도 우울한 표정으로 성밖을 바라보던 그가 말
이다.

 "아니, 괜찮은 생각입니다만, 왜 갑자기 그런 생각을 하셨는지?"
 "카일론은 글만 잘 아는 사람이 성공할 수는 없는 곳이잖아요? 아버지도 휼륭한 무사이셨고, 
저도 이곳 카일론의 남자인 만큼 자기 몸은 지킬 수 있을 정도의 검술은 익혀두어야 하는 거
잖아요. 카일론은 무력이 없으면 살아갈 수 없는 나라니까요."
 파스토는 왕자의 웃는 얼굴을 보며 생각했다. 
 '어쩌면 이 황태자는 정말 제왕에 어울리는 인물인지도...'
 "그리고 무엇보다..."
 왕자는 다시 성밖의 단란한 사람들을 바라보며 덧붙였다.
 "검술을 배우면 여러친구를 만날 수 있을테니까요."
 
 카일론은 무력이 없으면 살아갈 수 없다는 말, 그것은 카일론이 변방국가와 인점해 있기 때문
이기도 했지만, 산지가 많고, 토지가 척박한 카일론의 현실 때문이기도 했다. 거기다 정기적으
로 찾아오는 타겐트마칸에서 불어오는 열풍 때문에 농작물의 수확이 적기 때문에 그들이 식량
을 자급한다는 것은 불가능한 일이었다. 그래서 그들이 택한 것은 약탈이었다. 원래, 티스가 분
열되기 전에는 카일론의 식량은 곡창지대인 벨므부룸에서 공급했다. 그러나 티스가 카일론, 벨
므부룸, 시이라로 분열된 후에는 카일론은 아사직전의 상태에 이르렀다. 그러나 그들은 무력을 
이용해 아직 왕정체제를 갖추지 못한 악시온과 카라스를 식민지화 함으로써 그들의 식량문제
를 해결해야 했다. 그것이 정당하지 못하다는 것을 아는 카일론인들도 대륙의 강자인 데마리온
과 대치하고 있는 상황에서는 어쩔 수 없다는 것을 알고 있기 때문에 침묵을 지켜야만 했다. 
그러나, 정의란 만들어지는 것이라 굳게 믿는 레드 타이온 기사단이 큰 영향력을 발휘하고 있
는 지금은 악시온과 카라스에 대한 통제가 더욱 강화되어 가고 있다. 

 "축하드립니다. 드라테스 님. 왕자님의 검술사범이 되셨다면서요?"
 드라테스는 자신에게 말을 걸어오는 사내를 쳐다봤다. 붉은 옷을 입은 건장한 체격의 사내였
다.
 "못 보던 자구나. 넌 누구냐?"
 "소인은 레드 타이온의 신출 기사인 가벤트입니다."
 "레드 타이온의 기사인 네가 새삼스럽게 내게 왜 그런 인사를 하는 것이지?
 "글쎄요. 아쨌든 제이름을 기억해 주시는 것이 좋을 겁니다."
 가벤트는 입가에 이상한 미소를 띠우고서는 드라테스의 곁을 지나갔다. 
 "기분 나쁜 사내로군. 어쨌든 이렇게 되어서 마룬을 만나는 것은 더 어렵게 되었군."
 드라테스는 중얼거리고는 왕자궁으로 향했다.

 "앞으로 잘 부탁드립니다."
 카스퍼는 빙긋이 웃으면서 자신의 새로운 검술사범을 맞이했다.
 "저야말로 전하."
 "공에 대한 소문은 많이 들었어요. 동방의 야만인들을 토벌하는 데 공이 크다고 들었습니다. 
지금은 북방에서 영주로 지내고 있다고 들어서 의아한 생각도 했었죠."
 "골든 피닉스 기사단을 그만 둔지도 벌써 10년째 입니다. 전하께서 그런 옛날 일을 아신다는 
것이 놀랍군요."
 "파스토가 그대에 관해 많은 것을 말해주었어요. 사실 당신을 추천한 것도 그 사람입니다. 그
리고 저 말고도 재상의 아들인 하인드도 당신에게 검술을 배울거에요. 그는 저의 유일한 친구
입니다. 그도 잘 부탁드려요."
 "최선을 다하겠습니다."
 드라테스는 카스퍼에게 연습용 목검을 건네 주었다.
 "정말 잘 만든 검인데요. 이것을 만든 목수가 누구인지 알고 싶어요."
 "사실 그것은 제 아들의 솜씨입니다. 그 녀석이 연습용으로 쓰던 것을 전하가 검술을 연마하
기겠다는 얘기를 듣고는 전해드리라고 한 것입니다. 제 아들 놈의 변변치 못한 솜씨를 칭찬해 
주셔서 감사합니다."
 "공에게 아들이 있다구요?"
 "네, 올해 13세가 됩니다."
 "언제 한 번 만나고 싶군요."
 카스퍼는 칼을 휘둘러 보면서 말했다. 드라테스는 그 모습을 보면서 놀라움을 느꼈다. 
 "좋은 칼이에요."
 "전하, 언제 검술을 배우신 적이 있습니까?"
 "아뇨. 전 어렸을 때 부터 몸이 약해서 늘 침대에서 책만 읽었는데요."
 드라테스는 더욱 놀라게 되었다.
 '그런데, 어째서 그런 자세가 나오는 거지? 역시 폐하의 아들답군."
 그는 왕자의 자세를 되잡아 주었다.
 "그런 자세로 공격을 하면 적이 틈새를 파고 듭니다. 칼을 좀더 낮게 다루십시요."  
 "이렇게요?"
 "네, 아주 잘 하십니다."

 처음, 하인드와 시작했던 검술연습은 드라테스의 명성을 들은 이들의 요청에 따라 어느 새 수
련생은 열명이 되었다. 왕자의 소원대로 그는 다른 사람들을 만나기 시작했다. 이들 열명중에
서 단연 돋보이는 것은 왕자와 하인드, 또 골든 그레일 최고의 갑부의 아들인, 카사드였다. 이
들은 먼 훗날까지 왕자와의 우정을 나누게 된다. 


15

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

왕자의 가출...(?)



 "됐습니다. 오늘은 이정도로 마치지요."
 그리고 왕자가 검술을 시작한지도 어느새 6년이 지났다. 병약한 왕자도 이제는 많이 튼튼해지
고, 보다 밝아졌다. 
 "더 연습을 하고 가도 되겠죠?"
 하인드와 하사드, 카스퍼, 아제른이 물었다. 
 "상관없지만, 왕자전하는 너무 무리하지 마십시오."
 넷은 어깨를 으쓱거리고 그들의 검술스승과 다른 여섯과 작별인사를 했다. 그리고 그들이 사
라지자 마자, 하사드는 카스퍼의 머리를 살짝 잡아당기며 말했다.
 "오늘 밤이야. 꼭 알았지, 카스퍼."
 "응."
 하인드와 아젤른도 빙긋이 웃으며 고개를 끄떡였다. 그들이 계획한 것은 바로 왕자의 외출이
었다. 간단한 외출이 아닌 바로 왕자의 첫 가출사건이 시작된 것이다. 

 날이 어두어지고, 왕자는 혼자서의 저녁식사를 마쳤다. 언제나 혼자서 식사를 했던 왕자였다. 
그는 여느때처럼 아주 적은 양의 음식을 먹었다.
 "오늘은 피곤하니, 좀 일찍 잠자리에 들어야겠다."
 시녀들은 식사상을 물리고는 곧 왕자의 잠자리를 마련했다. 왕자는 일찍 잠자리에 드는 척하
면서 불을 끄고 누워서 신호가 오기를 기다렸다. 이윽고 성근처의 오래된 종탑에서 불이 켜졌
다. 왕자는 미리 준비해둔 옷으로 갈아입고는 침대아래 숨겨둔 줄을 창밖에 내렸다. 그리고 가
장 가까운 문으로 달려갔다. 

 역시 그곳에는 병사들이 있었다. 왕자는 나무뒤에 몸을 숨긴 뒤 어깨에 줄을 매고는 나무위로 
올라갔다. 그리고 단단해보이는 가지에 줄을 묶어서 궁의 벽너머로 던졌다.
 '안녕히~'
 왕자는 소리없이 줄에 매달려 성밖으로 빠져나갔다.
 '이거 의외로 쉽잖아.' 
 왕자는 성밖으로 빠져 나간 뒤 약속장소인 그 종탑으로 달렸다. 저녁 늦은 시간이라 거리에는 
사람들이 별로 없었고, 왕자를 본 사람들은 웬 아이가 저렇게 급하게 뛰어가나 하는 생각만 했
을 뿐 그가 왕자란 생각은 못했다. 

 종탑 아래에는 이미 하인드와 하사드, 아젤른이 와 있었다.
 "왜 이렇게 늦었어?"
 "미안, 병사들 땜에..."
 "자~ 잔소리 그만하고 어서 말에 올라."
 넷은 말에 올라 일제히 외쳤다.
 "자유다!! 만세."
 그들은 말에 박차를 가해서 골든그레일의 북쪽에 위치한 잠든 자의 숲으로 향했다. 그러나 그
들은 그 숲이 밤에 얼마나 위험한 지를 몰랐다.

16
Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

  왕자의 가출...(?)2


 "여기가 맞긴 맞는거야?"
 "틀림없대두. 여기가 지름길 맞다고."
 "어쩐지 으스스한데."
 카스퍼는 주위를 돌려보며 말했다.
 "하! 지금 너 겁내는거니?"
 아젤른이 그를 놀리듯 말했다. 
 "아냐! 하지만 어쩐지 우리 계속 한군데를 맴돌고 있다는 생각 안드니?" 
 "하긴, 저 나무 아까도 본 것 같은데."
 하인드의 말이 마치자 마자 아젤른, 하사드, 카스퍼는 동시에 외쳤다.
 "그럼 우린..."
 "요정의 원에 갇힌 거야!!"

 "근데, 그 요정의 원이란 게 뭐지?"
 하인드의 말에 셋은 모두 말에서 굴러떨어지고 말았다.(오버액션이 심한 소설...^^:)

 "요정의 원이란 말야. 요정들이 만든 결계를 말하는 거야. 우리가 이 결계에서 계속 맴돌면서
도 그들을 보지 못한 것은..."
아젤른은 요정의 원에 관해서 설명을 하기 시작했다.
 "그건 우리가 이 결계에 두 발을 모두 들였놨다는 뜻이라고. 한 발만 들여다 놓으면 우리는 
그들을 볼 수 있지만, 두발 모두 들여놨기 때문에 우린 그들을 볼 수 없는 거라고. 지금쯤 어
디선가 우리를 지켜보면서 그들의 세계로 끌고 가려는 것일지도 몰라."
 
 "근데, 벌써 맴돌고 있다는 것은 벌써 두 발을 들여놨다는 거잖아."
 하인드는 여전히 생각없이 말을 내뱉었다.
 "무슨 소리냐? 너 가만 두지 않겠어!"
 아젤른은 하인드를 말에서 끌어내렸다. 그리고 둘은 막 뒹굴면서 싸우기 시작했다. 하사드와 
카스퍼는 둘을 때어놓기 위해 애썼다. 
 "너 가만 안 둘거야. 놔! 카스퍼"
 "누가 할 소릴!!"
 카스퍼와 하사드는 그들을 놓지 않을려고 애를 썼다. 하지만 그들보다 나이가 2살이나 많고 
덩치도 큰 둘에게는 당해낼 수 없었다.
 "너!!"
 하인드와 아젤른이 막 싸움이 붙으려고 다가서는 순간 어두컴컴한 풀숲에서 무언가가 부시럭
대는 소리가 들렸다. 넷은 그쪽을 바라보았다.
 "뭘까?"
 하사드가 속삭였다.
 "정말 요정인가?"
 "아냐 들짐승일거야."
 "분명한 것은 사람은 아니라는 거야."
 아젤른이 대꾸했다.
 그리고 풀숲이 부스럭거리는 소리가 가까워졌다.
 넷은 칼을 뽑았다.
 
이윽고 풀숲에선 검은 형체가 일어났다.


#사삭~ 

  드디어 왕자가 반항을 시작했군요. 자, 거리에서 헤메고 있는 청소년 여러분 집으로 돌아가
십....아항~ 이게 아니구나. 그럼 이 잠든 자의 숲의 정체는 무엇일까요? 그리고 그 숲에서 나타
난 것은 진짜 고블린일까요? 아니면 짐승? 어쨌든 간에 인간이 아닌 것만은 분명하군요.
 
 내일 계속됩니다. 부제는 역시 자유보다 반항이 나을라나? 
 그럼 이 이야기도 티스가 아니라 방황하는 청소년? 
 어쨌든 왕자의 여행은 다음회에서도 계속됩니다. (에이지는 언제 나올라나?)

