22

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

짐 푸는 풍경.

 에이지는 서재에서 잠이 들었다. 그리고 꿈을 꾸었다.(서재가 자는 곳인가? 자베트도 그렇고, 
에이지도 그렇고... 에이~ 내 한계지...) 

 푸른 들판, 파란 하늘, 그리고 아름다운 꽃들이 만발한 언덕... 그 언덕은 마치 클라리네사와 함
께 놀던 언덕을 닮았다. 그리고 아련히 들려오는 여인의 노래소리... 그건 자장가였다. 그는 자신
도 모르게 그 소리에 이끌러 가고 있었다. 에이지는 그 소리가 나는 곳에 이르러 한 아름다운 
여자가 흔들의자에 앉아 노래를 부르는 것을 지켜보았다.

 "뭐하고 있니? 이리 와."
 
 에이지는 여인의 말에 그녀에게 다가서려다 마치 몸이 굳어버린 듯 꼼짝도 할 수 없었다. 여
인은 팔을 벌렸다. 그리고 그 품안으로 뛰어드는 것은 자신과 똑같이 닮은 소년이었다. 그러나 
그 소년이 머리칼은 갈색이었다. 여인의 붉은 머리칼이 바람에 나부끼면 빛났다.

 '왜 내가 이런 꿈을 꾸는 거지? 저 여자는 뭐고, 날 닮은 저애는 뭐지?'
 
 그런 그에게 어느새 검은 두건을 쓴 얼굴없는 사내가 다가서서 속삭였다. 
 "저 아이의 이름은 루크다. 기억하라."

 "왜 내가 저애의 이름을 기억해야 하지?"

 그러나 두건 쓴 사내는 아무말도 없이 그를 또다른 곳으로 이끌었다. 그것은 수정으로 만든 
거울 앞이었다. 차갑게 빛나는 거울의 표면에 자신의 얼굴이 빛났다. 에이지는 마치 무엇에 홀
린 듯 그 거울을 들여다 봤다. 그러자 거울 속의 자신도 자신의 얼굴을 쳐다봤다. 그리고 그 
순간 거울은 산산조각이 났다. 에이지는 놀라서 잠에서 깨었다.

 "헛-!"
 
 "괜찮아? 카스퍼?"
 "응. 단지 이상한 꿈을 꾼 것 같아."
 "어떤 꿈?"
 "붉은 머리의 여자가 자장가를 부르고, 날 닮은 아이가 그녀에게 뛰어가고, 그러고 나서는 거
울에 비친 내 모습이 날 쳐다봤어."
 옆에서 듣던 아젤른은 한마디로 일침을 놓았다.
 "개꿈이네."
 카스퍼는 순간 할말을 잃었다. 그러나 잠시 뒤 아젤른에게 뛰어들었다.
 "뭐시라고? 내...내가 강아지 꿈을 꾸었다고?"
 "원래 어린애들은 개꿈을 잘 꾸잖아."
 
 "너, 너... 어딜 만지는 거야?"
 "놀고 있네. 어딜 만지긴..."
 
"으헤헤-킬킬-"
 카스퍼는 이를 뽀드득 갈면서 아젤른의 겨드랑이를 간질렀다.
 "이래도 내가 어린애야. 간지럼이나 타는 네가 어린애지."

 에이지는 깜짝 놀라 눈을 떴다가 자신에게 담요가 덮혀져 있다는 것을 알고는 깜짝 놀랐다. 
그때 문에서 똑똑하는 소리가 났다.
 "깨었니? 에이지."
 "마룬님."
 마룬은 아무말없이 에이지에게 다가와 한 대 꽁하고 때렸다. 
 "다른 사람들 없는데서는 형이라고 부르랬지?"

 에이지는 얼굴에 흐르는 식은 땀을 닦았다. 그런 에이지를 보고는 마룬이 말했다.
 "뭐야, 악몽이라도 꾼 거야?"
 "응-. 그런데 무슨 꿈이었는지 기억이 안나요."
 "나쁜 꿈은 빨랑빨랑 잊는 게 좋아. 그보다도 지금 막 아버지의 짐이 도착했어. 구경하지 않
을래?"

 에이지는 마룬의 손에 이끌러 뒷뜰로 뛰어갔다. 그곳에는 벌써 짐꾸러미가 풀려지고 있었다.
 "겔다!!"
 마룬이 유모를 부르며 뛰어갔다.
 "도련님!! 이곳에는 오지 말랬죠?"
 "뭐 어때요. 미리 구경 좀 하자는데..."
 겔다는 어깨를 으슥거렸다.
 "에이지, 저기 가보자."
 마룬은 아직 하인들이 풀지않은 짐쪽으로 달려갔다.
 "아-안되요!!"
 그러나 이미 둘이 그 짐에 달라붙어 풀어제끼기 시작한 이후였다. 둘은 신나게 안에 든 책이 
제목들을 큰소리로 읽었다.
 "근데, 이건 뭐지? 벨키사스의 여인들...?"
 에이지는 소리높혀 책 제목을 읽다말고는 좀 색다른 책제목에 책을 펼쳐 훑어보았다. 그러나 
그의 얼굴은 곧 홍당무처럼 붉어졌다. 
 "왜 그래. 에이지?"
 마룬은 에이지가 펼친 책장의 그림을 보고는 마른 침을 꼴까딱 삼켰다. 그리고는 에이지에게
서 그 책을 뺏었다. 그리고 안채로 달려갔다.
 "아버지! 아버지! 도대체 왜 이런 책이!!"
 에이지는 얼굴이 붉어진 채 고개를 떨구고 있었다.(무슨 책인지는 말 안해도 아시겠죠?)

 한편, 그 책을 본 자베트는 이를 갈았다.
 "이노옴-. 칼!!"

 골든 그레일에 있던 칼은 이순간 재채기를 했다.
 "왜 그래? 칼 어디 아픈거야?"
 옆에 있던 야한 차림의 미녀가 말했다.
 "아니."
 "근데, 우리 자베트님께 너무 심한 장난한 게 아니야?"
 "아니, 아니야. 자베트님은 너무 고지식해서 그정도의 충격요법은 약과지 뭐!"
 
 "이노옴-칼. 골든 그레일에 돌아가기만 해봐라."
 자베트의 슬픈 절규소리와 그를 쳐다보는 반쯤 감긴 그러나 의심스러운 눈초리의 마룬, 그리
고 얼굴을 붉힌채 구석에 쪼그리고 있는 에이지... 짐 푸는 풍경은 자베트의 귀향을 축하하는 
기쁨과 활기(?)에 넘치는 모습이었다.

 그리고 에이지와 마룬이 풀다만 짐속에는 하나의 초상화도 들어있었다.
 "저, 겔다 이건 어디다 둘까요?"
 "응, 그게 나리가 말씀하신 왕자님의 초상인가 보군. 그건 서재에다 걸어놓아요."

 
#사삭, 사삭-

 에이지와 카스퍼가 같은 꿈을 꾸었습니다. 아주 의미심장한 꿈인데요. 왜인지는 한 3부정도 가
면 알수 있을거에요. 그런데, 도대체 에이지가 본 책이 무슨 책인지 모르겠단 분은 아니 계시
죠?
 어쨌든 내가 생각해도 너무 얍삽한 컷팅... 
 다음회에는 히로인인 클라리네사가 나옵니다. 계속 읽어주세요. 
 다음회에도 계속 해프닝--
 
23
.
Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는...

꿈 속의 소녀.

 "하인드..."
 아젤른이 평소와는 다르게 나직한 목소리로 하인드를 불렀다. 
 "왜?"
 "저...저기... 저건 아무래도 골든 피닉스의 기사복 맞지?"
 하인드와 아젤른은 창백해진 채 뒤로 돌아서서 냅다 뛰었다. 호위기사단인 골든 피닉스... 어느
새 이런 외진 곳까지 추격해온 것이다. 지금까지는 항상 한 발 늦는 그들이었는데, 이번에는 
그들보다 한 발 앞서서 이곳에 와 있는 것이다. 기사들은 그들이 야영장을 만든 곳에서 얼마 
안되는 곳에서 야영을 하고 있었다. 
 "제길, 어떻게 여길 알았지?"

 그들은 계속 달려 카스퍼에게 알렸다.
 "골든 피닉스야!!"
 "뭐?! 그들이 우리가 여기 있다는 거 알 리가 없잖아?"
 카스퍼는 말을 마치자마자 갑자기 어떤 생각이 떠올랐다. 그럼 리사가... 

 남쪽의 기후는 분명 북쪽지방인 골든 그레일과는 달랐다. 카일론의 전형적 기후라기보다는 벨
므부룸의 전형적인 지리적, 기상적 조건을 갖춘 아신쟈. 이국적인 이름은 먼 옛날 이곳을 통치
했던 천년제국이 초대여왕의 이름을 딴 것이라고 했다. 천년제국은 티스가 통일되기 150년 전
에 멸망한 전설 속의 제국이었다. 당시 군소국가 난립의 시기때 권력이 중심이 되어서 티스의 
통일에도 어느정도 기여(천년제국이 점령한 땅들을 티스가 천년제국을 멸망시켜 한꺼번에 얻
은 일을 말함.)한 신비에 쌓인 국가이다. 마법과 검술을 함께 쓰는 마검술을 이나라에서 유래했
다고 한다. 그들의 왕들이 바로 휼륭한 마검사였다는 이 국가는 제후국의 반란으로 약화되었다
가 결국은 티스에 의해 멸망했고, 전설상의 마검사들도 사라졌다. 그 이후로 마술과 검술은 분
리되어, 마술사와 검술사 각자의 영역도 분리되었다.

 천년제국의 신비와 구슬픈 남국의 민요를 가진 이 천혜의 땅... 그러나 지금 이곳은 원인을 알 
수 없는 괴질이 돌고 있었다. 그러나 딱히 의료시설도 없는 이 외진 곳에는 의료시설이 있다해
도 치료를 받을 수 없는 가난한 사람들이 대부분이었다.
 이런식의 상황은 남쪽으로 내려가면 갈수록 더 악화되었다. 거기다, 벨므부룸과의 접경지대에
서는 무력충돌까지 잦아서 그들의 생활은 더더욱 나빠졌다. 수색대들을 피해 주로 산악지대나, 
인적이 드문 외딴 마을을 다니던 카스퍼의 일행은 이런 식의 상황을 여러번 목격했다. 그 처참
함에 눈물을 흘리면서, 혹은 분노에 떨면서 그들 넷의 마음에는 각자 다른 각오가 세겨지고 있
었다. 특히나 카스퍼의 표정은 나날이 어두워져갔다.

 "카스퍼, 또 무슨 생각하는 거야?"
 그들은 일부러 인적이 드문 숲길을 택했다. 아까 지나온 마을에서 관도 없이 장사를 지내는 
것을 본 넷의 마음은 더더욱 무거워졌다. 그런 상태에서 아젤른과 하인드가 다시 토닥거리는 
바람에 약간 기분이 나아지긴 했지만, 카스퍼의 얼굴에는 여전히 그늘이 져 있었다.
 "아까 그 노파의 아들이 한 말을 생각하고 있어. '사는 것이 죽는 것만 못하다'고, 그의 어머
니는 아마 무척 평안해 하실거라고..."
 "정말인지, 우린 세상에 대해 잘 몰랐던 것 같아. 이렇게 골든 그레일을 벗어나 남쪽으로 내
려오면서 보았왔던 광경을 생각하면 정말인지 우리가 누려왔던 사치들이 얼마나 부끄러운 것
인지 알게 된다니까."

 카사드가 말을 하자, 뒤에 있던 하인드가 앞으로 나서며 말했다.
 "그래, 말 잘 했다. 이젠 우리가 가져온 장신구들도 다 팔고 말안장까지 다 팔았다. 이젠 팔 
것은 몸밖에 없는데, 이제 어떻게 여비를 마련할 거야?"(으~ 분위기 조성이 절대로 불가능한 소
설--;)

 "하하- 어떻게 되겠지. 안그래?"
 카스퍼가 머리를 긁적거리면 말했다. 
 "어떻게 돼? 그래서 벌써 우리 3일째 굶었다."
 "그 정도 가지고... 백성들의 아픔을 함께 하는 걸로 생각하자고..."
 카스퍼는 짐짓 진지한 표정으로 말했다. 그러나 그가 모처럼 조성한 분위기는 그의 뱃속에서 
나는 우렁찬 소리에 의해 깨어지고 말았다.

 "나는 말이야. 백성들의 고통을 공감하는 것도 좋지만 말이야. 일단은 우리의 위장의 부르짖
음을 따르는게 좋다고 생각해."
 하사드가 자뭇 눈을 감고 심각한 표정으로 말했다. 그리고는 고개를 끄떡거렸다.
 
 "그러고 보니 말이야. 어디선가 음식냅새가 나는 거 같지 않니?"
 "응-. 그러고 보니...."

 넷은 누가 먼저랄 것도 없이 말의 옆구리를 찼다. 그리고 동시에 외쳤다.

 "먹을거다!! 먹을거!!"
 그들은 한참동안 달려가다가 드디어 숲이 끝나고 넓게 펼쳐진 공터가 있는 곳까지 나왔다. 그
리고 김이 모락모락 피어나는 수프냄비를 보고는 누가 먼저랄 것도 없이 수프옆에 놓여있던 
컵으로 수프를 떠 먹기 시작했다. 그리고 냄비의 바닥이 보일 쯤에야 그들은 이성을 되찾을 수 
있었다.

 "조금만 먹으려고 했는데..."
 "다 먹어버렸네..."
 "헤헤-"
 넷은 모처럼 잔뜩 불러온 배를 두드리며 기분좋게 웃었다. 그리고 포만감과 피곤으로 그들은 
금방 잠이 들었다. 

 "야-아!"
 넷은 찢어지는 듯한 여자아이의 목소리에 잠을 깨었다. 그들은 몸을 일으키려 했지만 몸이 꼼
짝도 하지 않았다. 마치 고치처럼 온 몸이 묶여서 그런 것이었다. 구름에 달빛이 숨어 어두운 
밤이었다. 간만에 단잠을 즐기던 그들은 목소리이 주인공을 쳐다봤다. 그러나 주위가 너무 어
두워서 소녀를 볼 수 없었다. 그녀가 모닥불을 등지고 섰을 때야 비로소 여자아이의 실루엣이 
모닥불에 비추어보였다. 그리고 이윽고 드러난 달빛에 의해 그 소녀의 모습이 보였다. 빨간 머
리칼을 정수리 높이 묶은 척 보기에도 말괄량이일 것이 분명한 또래의 여자아이였다. 녹색의 
눈동자를 제법 사납게 그들을 노려보는 그녀를 보고 카스퍼는 심장이 멎는 줄 알았다. 꿈속에
서 보았던 그 여자와 너무 닮아 있었기 때문이다. 그러나 그 여자가 20대 후반으로 보인 반면
에 이 소녀는 14,5살 정도로 보였다. 늘 숲으로 산으로만 숨어다니느라 사람들을 거의 만나지 
못한, 더구나 이런 미소녀는 만나지 못했던 넷에게 이 소녀는 마치 공기의 요정 실피드와 같이 
보였다. 그러나, 뒤에 이은 소녀의 험한 말투는 그들의 환상을 깨게 만들었다.
 "이 자식들아!! 아니, 이 돼지들아!! 이 수프를 다 먹으면 어떻게 해! 내가 일주일동안 먹어도 
다 못 먹을 양인데... 이것들이..."
  
 넷은 아닌 밤중에 홍두깨를 만난 기분이었지만, 자신들의 잘못이 있었기 때문에 입을 꾹 다물
고 소녀의 그 별의별 욕을 다 받았다.
 "이제 그만해."
 나지막한 여인의 목소리였다. 그녀를 본 넷은 감탄사를 내지를 수 밖에 없었다. 금발머리의 
미인... 
 "저 애들도 배가 고파서 그랬겠지. 그리고 리사 네가 저걸 일주일 동안 먹어도 다 못먹는다
고? 내 생각으로는 3일도 안 갈 것 같은데..."
 "메릴리언!!"
 리사는 얼굴이 빨개져서 소리질렀다. 기가 죽어서 숨도 못쉬던 넷은 킥킥대며 웃었다.
 "웃지마!"
 금발머리의 여성은 피식거리면서 넷에게 묶인 밧줄을 풀어주었다. 
 "어! 안되요. 이런 녀석들은 된 맛을 봐야한다니까요!!"
 리사라는 소녀는 계속 고함을 질렸다. 그 바람에 넷의 머리는 계속 쩡쩡 울려댔다. 
 
 "그들은 아직 어린아이야. 리사. 무슨 곡절이 있어서, 여행을 다니는 모양인데, 오랫동안 굶주
려서 그런 걸거야. 맞지?"
 메릴리언은 넷을 바라보며 물었다. 그들은 고개를 끄떡였다. 리사는 주먹을 쥐고는 아직 묶여 
있는 카스퍼의 머리위에 발을 올려놓고는 소리를 질렀다.
 "난 정말 남자들이 싫어! 암튼 인간이나, 요정이나 남자들은 다 똑같애. 메릴리언 당신도 예외
는 아녜요. 웃지 말라고요."
 그녀는 계속 발을 구르며 욕을 하다가 어딘가로 걸어갔다.(대단한 성질...)

 그러나 넷은 진땀을 흘리며 피식 웃는 메릴리언을 바라봤다. 
 "어쩐지 목소리가 허스키하다라고 생각했더니..."
 "내 이상형이라고 생각했는데..."
 하사드와 아젤른은 각자 패닉상태에서 한 마디씩 던졌다. 그러나 아까 리사의 발에 마구 차인 
카스퍼는 여전히 머리위에서 빙빙 돌고 있는 별을 세고 있었다. 그리고 하인즈는 이미 의식이 
없었다. 
 "홍야- 홍야-. 남..남자라고..."   

#사삭- 

 호위기사단을 우습게 아는 하인드와 아젤른... 후에는 한 술 더 떠서 이때 일을 회상하면서 호
위기사단의 무능력을 비판하는데요. 글세 이들이 호위기사단의 리더와 부리더가 된다는 것은 
어떻게 받아들여야 할지... 이 소설은 결코 코미디가 아닌데...

 어쩐지 1부는 전체가 이런 식의 이야기로 갈 것 같네요. 그리고 티스에는 왜 성별이 헤깔릴 
정도의 미모를 가진 남자들이 많이 등장하는지...(비롯 메릴리언은 인간이 아니지만...) 그리고 클
라리네사가 이런 식으로 자라리라곤 아무도 생각 못하셨죠. 세상에 히로인이 이런 괴팍한 성격
이라니... 조회율 떨어지는 소리가 여기까지 들리네. 내가 미쳤지....

 어쨌든 이제 왕자도 골든 드래건에 추적되었고, 자베트도 마음을 굳힌 지금, 1부도 끝이 보이
기 시작하네요. (그럼 2부서는 진짜 대규모 전투신과 마법사들이 나올까요?)

24

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는...


꿈 속의 소녀? 흥이다.


 "일어낫- 이 돼지들아!!"
 아침이 밝아오자마자 그들을 깨우는 냅비 두드리는 소리... 역시 리사였다.
 "뭐야."
 하인즈가 눈을 비비며 말했다.
 "뭐긴 뭐야, 밥값을 해야지!!"
 리사는 흘러내려온 머리칼을 신경질적으로 걷어올리며 말했다.
 "저기 물어볼 게 있는데..."
 카스퍼는 아직 덜 뜬 눈으로 리사를 바라보며 물었다.
 "응. 뭔데?"
 리사가 흥미롭다는 표정을 하고는 되물었다.
 "저기, 너도 혹시 남자 아니야?"
 그러나 카스퍼는 그의 말이 끝나기가 무섭게 날아온 냄비에 다시 별을 세어야하는 신세가 되
었다. 리사는 분해서 못견디겠다는 듯 씩씩대며 밖으로 나갔다. 눈꺼풀과 눈꺼풀을 분리시키기 
위해 애를 쓰던 그들의 멍한 정신을 깨운 것은 우렁찬 메릴리언의 인사였다.
 "좋은 아침!!"
 넷은 거의 동시에 메릴리언을 봤다. 
 "왜 그래 내 얼굴에 뭐 묻었냐?"
 메릴리언은 큰소리로 웃어댔다.
 "자, 어서들 일어나서 밥 먹으라고!! 리사가 간만에 아주 맛있는 것을 해놨으니까...."
 아젤른은 눈을 비비며 몸을 일으켰다.
 "설마,... 혹시 독약이나 안 넣으면 다행이지."
 아젤른의 말에 하사드와 하인드도 고개를 끄떡였다. -카스퍼는 아직 정신을 못 수습했다.-

 근처에 있는 연못에 세수를 하러간 카스퍼들은 주위의 아름다운 경치에 취해 있었다.
 "도망만 다닌다고 몰랐는데, 아침의 풍경이란 이렇게 아름다운 거로구나."
 카스퍼는 뺨에 흘러내리는 물기를 닦으며 말했다. 아젤른은 피식 웃었다.
 "늘 늦잠 자던 너희나, 아침의 풍경운운했지. 나무하랴, 밥하랴 새벽부터 설쳐댄 난 좀 예외라
고 봐. 그렇지만.... 이곳은 정말 아름답다."
 카스퍼는 피식 웃으며, 물가에 비친 자신의 모습을 보고는 손을 내밀었다. 역시 그이 모습은 
흐트려졌다. 꿈에서도 거울이 이런 식으로 깨지는 바람에 자신의 모습이 사라졌다. 그는 그 꿈
속에서 거울에 비친 자신의 얼굴을 봤을 때 몹시 그립다는 생각을 했었다. 마치 잃어버린 자신
이 일부분을 찾은 듯한 모습... 카스퍼는 늘 그런 외로움에 시달려왔다. 혼자서는 완전할 수 없
을 것 같다는 느낌... 그래서 친구가 필요하다고 느꼈고, 아젤른과 하인즈, 하사드는 그의 외로움
을 잊게 해주었다. 그리고 이번 여행을 통해 그들은 더더욱 깊은 우정을 나누었다. 그래서 카
스퍼는 자신의 외로움을 잊었다고 생각했다. 그러나 거울 속에 비친 자신의 모습을 보았을 때
의 그리움을 느꼈다. 
 
 그러나 카스퍼는 갑작스럽게 날아온 아젤른의 주먹에 의해 균형을 잃고 물에 빠지고 말았다. 
 "놀고 있네. 니가 무슨 나르시스냐?"
 "암튼 폼은 있는대로 다 잡는다니까."
 하인즈가 한 마디 거들었다. 때리는 시어머니보다 말리는 시누이가 더 밉다고 카스퍼는 그 둘
보다 옆에서 말없이 고개를 끄떡이는 하사드가 더 미웠다. 그러나 지금은 그런 게 문제가 아니
었다. 바닥에 발이 닿지 않았다. 호수가 너무 깊었다.
 "살려줘!!"
 사태를 심각성을 그제서야 눈치챈 하인즈는 물에 뛰어들었다. 그리고 카스퍼를 끌어내는데 성
공했다. 공포로 새파랗게 질린 카스퍼에게 하사드는 위로의 말을 했다. 

 "얘들아! 뭐하냐? 너희들... 빨랑 밥이나 먹어."
 메릴리언이 호수저편에서 그들에게 소리쳤다. 그는 갑자기 물에 뛰어들었다. 놀란 카스퍼 일
행은 순간적으로 웃음을 터트리고 말았다. 호수의 물은 메릴리언에게 무릎정도 밖에 되지 않았
던 거다.

 "정말, 이거 네가 한거야?"
 아젤른 눈을 동그랗게 떴다.
 
 상위에는 나무열매를 겯들여 구은 새고기와 김이 모락모락 나는 고소한 냄새의 빵, 그리고 커
다란 짐승의 넓적다리를 얇게 저며서 향료에 튀긴 고기튀김과 소스, 연노란 빛이 맛깔스러워 
보이는 케익, 그리고 맑게 끊인 스프... 등등이 올라와있었다. 상다리가 휘어질 것 같은 진수성찬
에 넷은 입을 다물 수 없었다. 태연한 것은 메릴리언 뿐이었다. 리사도 무언가 불안한 듯 앞치
마를 꾸겨줘고 있었다.
 "입 맛에 맞을지 모르겠어."
 리사가 고개를 숙이고 말했다.
 메릴리언은 싱긋우슨 얼굴로 의자에 앉아 스프를 떠서 마시고는 엄지손가락을 쳐들었다.
 "역시 리사의 요리솜씨는 휼륭해."
 그제서야 넷도 의자에 앉아 음식들의 맛을 보고 감탄했다.
 "야! 의왼데..."
 스푼과 포크를 놀리는 손은 점점 빨라지고 결국은 그 많은 음식들이 모두 사라졌다. 리사는 
접시를 치우기 시작했다. 

 "말괄량인 줄 알았더니 어디에 저런 여성스러운 면이 있었는지."
 카스퍼가 후식으로 나온 과일을 한 입 배어물고는 말했다.
 "너희는 잘 모를거다. 리사가 새벽부터 나무 열매를 따랴, 새를 잡으러 다니랴, 저장고에서 향
유를 꺼내오랴 난리를 친 것을..."
 "설마아-"
 하사드가 마지막 남은 과일을 두고 하인드와 눈싸움을 벌이면서 말했다. 그러나, 그 과일은 
어느새 메릴리언이 집어가고 말았다. 그리고 메릴리언은 태연하게 과일을 먹으면서 말했다.
 "설마가 아니야. 리사가 그동안 얼마나 외로워했는지 너희는 모를거다. 저 아이가 사실 저렇
게 천방지축으로 날뛰어도, 마음이 여린 아이야. 나도 뭐 저 녀석과 만난 것은 6달밖에 안되지
만...."
 "예?"
 아젤른 믿을 수 없다는 듯한 표정을 지었다.
 "사실 나도 여기서 혼자서 살고 있었어. 그런데, 어느 날인가 문밖에서 울음소리가 난다고 생
각했더니, 저 녀석이 있더라고. 자신의 이름외에는 아무것도 기억을 못해내고, 매일 밤 악몽만 
꾸는 녀석이 얼마전에야 원래의 상태로 돌아오더라구."
 
 카스퍼는 메릴리언의 말을 들으며 나무통에다 접시를 쏟아넣고 닦고 있는 리사를 보고는 생
각에 잠겼다. 아직 아침이라 머리를 묶지 않은 건지, 머리를 풀고 있는 리사의 옆모습이 왠지 
외로워 보였다.
 "그러나, 저게 원래의 저 아이인지."
 메릴리언은 조그만 목소리로 말을 덧붙였다.
 "무슨 소리에요? 메릴리언?"
 카스퍼가 물었지만, 메릴리언은 싱긋 웃고는 자리를 일어났다.
 "리사, 같이 하자."
 그는 리사에게 다가가 접시를 닦는 것을 거들어주었다. 
 '메릴리언은 리사에 대해 뭔가 다른 것을 알고 있는 것 같은데.'

 "난 요정들은 보다 신비로울 거라고 생각했어."
 하사드는 주책스런 웃음소리를 내며 접시 깬 것을 책망하는 리사에 변명하고 있는 메릴리언
을 보며 고개를 저었다.

 카스퍼는 카스퍼 나름대로 다른 생각을 하고 있었다.
 '역시 아니야. 저 소리지르는 모습. 내가 꿈속에서 본 여자는 보다 기품이 있고 우아할 거야. 
그래, 저 애는 꿈 속의 소녀가 아니야. 흥- 꿈 속의 소녀 좋아하시네. 제가 꿈에 나타난다면 악
몽일거야.'

