8
Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

Pandora's fever


 궁안의 분위기가 급박하게 돌아간다. 그것은 황태자인 카스터가 또다시 병을 얻었기 때문이
다. 아주 어려서부터 침대에서 벗어난 적이 거의 없는 그는 늘 하얀얼굴로 책을 읽으며 방안에
서만 지냈다. 아마도 이번은 아주 위험한 듯하다.
 "어의, 어의를 불러라."
 시녀장과 어의를 찾았다. 유모는 그동안 카스터의 옆에서 그를 살피고 있었다. 카스터의 이마
는 달아오르고 숨을 점점 더 가빠졌다.
 "어마마마어마마마"
 카스터는 계속 예브나트 왕비를 찾았지만 그녀는 자신의 방에서 꼼짝도 하지 않고 수만 놓고 
있었다. 시녀장이 황급히 달려가 황태자가 위험하다는 이야기를 했지만 그녀는 태연했다. 
 "왕비마마, 황태자 전하의 생명이 위독합니다. 이렇게 무릎을 꿇고 간청합니다. 제발 황태자 
전하를"
 "그게 어쨌다는 거냐?"
 왕비는 계속 놓던 수를 놓았다. 그녀는 얼굴표정 하나 변하지 않고 계속 수판만 들여다 보고 
있었다. 그녀가 놓는 수는 황족만이 쓸 수 있는 골든 드래건의 모습이었다. 그녀는 항상 이 수
만 놓았다. 그 수를 놓아서 옷을 짓거나 하지는 않고 말이다. 과연 왕비는 무엇을 위해 수를 
놓는 것일까? 어째 되었던 시녀장의 간곡한 부탁도 뿌리치고는 예브나트는 수를 계속 놓았다.
 "왕비마마!"
 이윽고 시녀장이 목소리를 높혀 말했다.
 "이 비천한 제가 죽을 각오를 하고 한 말씀 드리겠습니다. 밉던 곱던 카스터 전하는 왕비님의 
아드님이십니다. 전하께서 생사의 갈림길에서도 계속 찾는 것은 왕비님 뿐입니다. 그런데, 왕비
님은 황태자 전하께 너무 매정하십니다. 제발 카스터 전하에게도 애정을 쏟아 주십시오."
 예브나트의 수놓던 바늘이 갑자기 부러졌다.
 "지금 카스터에게 애정을 쏟으라 했느냐? 내가 카스터를 어떤 마음으로 대하고 있는지 너는 
아느냐?"
 예브나트는 수판을 집어던지고는 황태자의 방으로 갔다.
 이미 어의가 진찰을 끝내고 있었다. 그의 표정은 몹시 어두웠다. 그는 예브나트를 보고 고개
를 숙였다. 
 "황태자의 상태는 어떤가?"
 예브나트 왕비의 말은 지극히 닥닥하고 사무적이었다. 
 "네 태자님은 원래 몸이 몹시 약하신데다, 무리하게 학문에 전념하시다 보니 건강을 해치게 
되신 것 같습니다. 다만 염려되는 것이 있는데..."
 어의는 말꼬리를 흐렸다. 왕비는 여전히 냉정을 잃지 않은 목소리로 물었다.
 "염려되는 것이라니?"
 "그건 지금 유행중인 열병 때문입니다. 어쩌면 태자님은 열병에 걸리신 걸지도 모른다는 생각
이 듭니다."
 "분명히 말해라."
 "조금 더 지켜봐야지만 알 수 있지만 태자님의 증세는 약간 의심스러운데가 있습니다."
 "지금 유행중인 열병이라면 판도라의 열병을 말하는 거냐?"
 "황송하오나 그러사옵니다."

 @사삭-
   아직 이 세대에는 질병이 많지 않았습니다. 가장 깨끗한 상태였던 신화시대와는 비교가 안
되지만, 비교적 공기가 깨끗합니다. 그래서 아주 가벼운 알레르기를 일으키는 곰팡이나 세균정
도 밖에 없었습니다. 그런데 언제부터간 이 세계에도 악성질병이 출현하기 시작했습니다. 사람
들이 감기정도로 죽는다면 믿겠습니까? 아직은 세균들이 악성으로 돌연변이 하지 않았을 때-
그런 때가 있었는지는 모르겠지만-, 아주 살기 좋을 때입니다. 이들이 두려워하는 것은 마법이
나, 주술, 그리고 신들의 분노 정도입니다. 판도라의 열병이라는 것은 아마도 신종 전염성(新種
傳染性) 열병인가 보죠?

9
Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

Their meeting


 "도성에서는 요즘 판도라의 열병 때문에 사람들이 많이 죽는다던데요?"
 마룬은 그의 아버지가 도성에서 돌아오자마자 그의 아버지의 방으로 뛰어들어 질문을 했다. 
그는 늘 도성에 일에 흥미를 가지고 있었다. 마룬의 아버지 자베트 혼 드라테스는 카일론 내에
서도 알아주는 무사였다. 그런 그가 이런 시골의 영주로 지내게 된 것은 직언을 서슴치 않는 
강직한 성품탓이었다. 한 번은 궁중의 연회에서는 한 대신에게 요즘 너무 사치스러운 생활을 
하는게 아니냐고 해서 어전에서 싸움을 했다가 강등이 되기도 했다. 그러나 그것도 드라테스가 
젊었을 때의 일이고, 지금은 요직을 맡기려는 황제에게 수도에서 멀리 떨어진 이곳의 영주를 
자처하여 시골에 머물고 있다. 그러나 황제는 그 요직인 디인 게헤라의 지위에 있다. 때문에 
적어도 6개월동안은 수도의 골든 그레일에서 지내야한다.
 "그런 소리는 누구한테서 들었느냐?"
 "칼이 얘기해 주었어요. 말하면 안되는 거였나요?"
 이제 막 13세가 되어가는 마룬은 호기심이 많았다. 이제 5년 뒤 성인식이면 그도 진짜 이름을 
갖게 될 것이다. 
 "아니, 그렇지는 않다."
 드라테스는 허리에서 칼을 풀면서 말했다. 사실 그는 그의 아들의 귀에 황태자가 그 병에 걸
렸다는 이야기가 들어갔으면 어쩔까하는 걱정을 하는 것이었다.
 "그럼, 사실인가 보군요?"
 마룬이 바짝 다가서며 물었다. 그의 눈은 호기심으로 빛나고 있었다.
 "그래. 사실이다. 요즘은 원인도 알 수 없는 병이 많이 돌더구나. 이곳 라헤르탄까지는 퍼지지 
않았으면 좋으련만... 하긴 지금 새로운 신관이 골든 그레일에 들어와서 치료를 하고 있다는데 
그의 솜씨가 놀랍도록 대단하다는구나. 곧 사람들이 병을 이겨낼 약을 만들겠지. 그런데, 그 신
관의 나이가 네 또래라는 게 놀라운 일이지."
 "네? 그렇게 어려요?"
 "열 다섯이랬나? 나이답지 않게 과묵한 성격이더라. 이름이 쿠르타나라더구나."
 "날이 서지 않은 칼이란 뜻이잖아요? 왜 그런 이상한 이름을 가지게 된 거지?"
 "글세, 무슨 사연이 있을까?"
 드라테스는 빙긋이 웃으며 말했다. 그는 칼을 스다듬었다.
 "요즘 무술은 많이 익혔느냐?"
 "넷!"
 마룬은 자신있게 말했다. 
 "그럼, 책읽는 것은?"
 드라테스의 말에 마룬은 한줄기 식은 땀을 흘려야했다.
 "마룬, 무사라고 해서 글을 몰라서 되는 것은 아니라는 것 잘 알고 있지?"
 "하지만, 책중에는 쓸모없는 책들도 많아요."
 "그래? 하지만 읽다보면 쓸모있는 책들도 많단다."
 마룬은 드라테스의 얼굴을 보고는 변명을 하려다 고개를 쑥이며 말했다.
 "네, 알았어요."
 '아빠한테는 못 당하겠다.'
 그는 신뢰에 찬 눈으로 드라테스를 봤다. 드라테스 역시 아들을 바라보면서 미소를 띠었다. 
그러나 그의 마음은 편치 못했다. 자신의 가문에 대대로 내려온 성인식을 떠올리면서 드라테스
는 마룬의 눈빛에 죄책감을 느꼈다. 마검과 자신의 가문과의 얽힌 계약을...

 "그런데, 아버지 오늘 아주 예쁜 아이를 봤어요."
 "그래, 그 아이의 이름이 뭐지?"
 "에이지랬어요. 처음에는 여자앤 줄 알았는데, 알고보니 남자 아이였어요. 어딘지 낯이 익었어
요. 그런 얼굴은 쉽게 잊혀지는 것이 아닌데, 어디서 보았는지 기억이 가물가물해요. 그 옆에 
있는 빨간 머리칼을 가진 여자얘도 예뻤는데, 이름이 뭐랬더라? 이국(異國)의 이름이었는데,
맞아 클라리네사라고 했어요."
 "뭐?"
 드라테스의 얼굴이 경직되었다.
 "왜 그러세요? 뭐 잘못된 일이라도?"
 "아니다."
 자베트는 그렇게 말했지만 그의 기억속에 그런 이름을 가진 사람의 기억이 떠올랐다. 너무도 
인상적이었던 이국의 여인, 클라리네사 예리아 세크라트, 무섭도록 강하고 아름다웠던 여인이
었던 그녀의 모습이...

10 

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....



 "역시 내생각대로구나!"
 마룬은 에이지를 발견하고는 말했다.
 "어! 형이 여긴 어떻게 알고?"
 "네가 여기 있을 것 같았어."
 마룬은 그의 표정이 심상치 않음을 깨달았다.
 "왜그래? 어제만 해도 씩씩하더니?"
 "리사가 멀리 떠나기로 했대요."
 "어제 그 빨간머리 귀여운 여자애말이니?"
 "아마도 나 때문에 화가 나서 그런 걸 거에요."
 마룬은 피식 웃으며 그의 곁에 앉았다. 
 "그런 게 아닐거야. 에이지. 그래서 넌 리사를 배웅하지도 않고 여기서 이러고 있을 거야?"
 "하지만 리사는 화가 나 있을 거에요."
 마룬은 벌떡 일어나 말했다.
 "자, 가자."
 에이지는 마룬을 올려다보며 의아한 표정이 되었다.
 "리사한테 가야지. 그래야 사과도 하고, 작별인사도 할 거 아니니?"
 에이지는 마룬의 손에 이끌러 가면서도 걱정하는 기색이 역력했다.
 "형, 정말 괜찮을까요?"
 "걱정말라니까."
 에이지는 드디어 리사의 집까지 끌러갔다. 집안에서는 이야기하는 소리가 들렸다. 

 "정말, 에이지랑은 친남매처럼 지냈는데, 안된 일이에요."
 "하지만, 어쩔 수 없이 떠나야 한답니다. 그동안 도와주신 것 감사합니다."
 "별말씀을요."
 에이지의 부모들이었다. 에이지는 밖에서 멈짓거렸다.
 "용기를 내. 에이지."
 마룬은 에이지의 등을 떠밀었다. 얼겹결에 에이지는 안으로 들어가다 넘어지고 말았다. 에이
지의 부모와 클라리네사의 아버지인 아스만은 그를 바라보았다.

 "잘 됐구나. 에이지. 아저씨에게 인사해야지."
 에이지는 주삣거리다. 빠르게 말했다.
 "저, 아저씨 클라리네사를 만나도 될까요?"
 아스만은 고개를 끄떡였다. 에이지는 리사의 방이 있는 이층으로 올라갔다. 그는 리사의 방 
앞에서 크게 한숨을 쉬고는 조심스럽게 문을 열었다. 리사는 침대에 기대누워 창밖을 보고 있
었다. 
 "리사."
 "에이지, 오는 거 봤어. 잘된 일이야. 떠나기 전에 만나게 되어서."
 "나한테 화나 있는 거 아니지?"
 리사는 웃어보였다. 그러나 그녀의 눈에선 눈물이 흘렀다. 
 "에이지!!"
 리사는 침대에서 내려와 에이지에게 다가가려다 쓰러지고 말았다. 에이지는 급히 쓰러진 그녀
에게로 다가갔다.
 "에이지, 난 무서워. 아버지는 어디로 가는지 조차 말씀도 안 해 주시고..."
 "울지마. 리사. 우린 언젠가 다시 만나겠지?"
 "그럴까?"
 "꼭 그럴거야. 약속해."
 "응."
 그러나 리사의 눈에선 계속 눈물이 흘렸다.
 "울보, 리사. 그만 울어."
 "하지만 에이지 너도 지금 울고 있잖아."
 에이지는 고개를 돌리고 재빨리 눈물을 닦았다. 
 "내가 언제 울었다고 그래. 자, 언젠가 다시 이곳에 돌아오기로 약속해."
 에이지는 새끼손가락을 내밀었다. 리사도 눈물이 젖은 손을 내밀어 손가락을 걸었다. 
 "그리고, 리사가 내 신부가 되는거야, 꼭!"
 리사는 고개를 끄떡였다. 그러나 어린 그들도 왠지 다시는 만날 수 없을거라는 느낌을 받고 
있었다.

 "자, 그럼. 이만."
 아스만은 집수레에 리사를 태우고는 작별인사를 했다.
 "리사, 인사를 해야지."
 "아저씨, 아줌마 안녕. 그리고 에이지도 안녕."
 리사의 눈에선 다시 눈물이 흘렀다. 그리고 짐수레가 출발했다. 
 "리사!"
 에이지는 짐수레로 달려갔다. 그는 리사에게 무언가를 건내주려고 점점 빨리 달리는 짐수레를 
따라 뛰었다. 그리고 리사에게 무엇인가를 던졌다. 그것은 나무로 만든 피리였다. 마룬이 만들
어준 나무피리... 리사는 피리를 든 손을 계속 흔들었다. 에이지를 볼 수 없을 때까지...

 "에이지."
 숨어서 그 모습을 지켜보던 마룬이 에이지를 부르며 나타났다. 에이지의 부모들은 마룬이 영
주의 아들인 것을 알았기 때문에 고개를 숙였다.
 "마룬 형."
 "형이라니! 에이지 이분은 영주님의 아들이시다."
 마룬은 고개를 저었다.
 "아니에요. 전 에이지의 친구에요."
 에이지는 마룬에게 달려가 엉엉 울기 시작했다.
 "형, 내가 형이 준 피리를 리사에게 줬다고 화내는 거 아니지요?"
 마룬은 고개를 끄떡이고 에이지를 안았다.
 "에이지를 동생으로 대해도 되겠죠?"
 마룬은 에이지의 부모에게 말했다.
 "그런 황송한 일을..."
 에이지의 부모는 더욱 머리를 조아렸다.
 "이제, 리사의 자리까지 내가 대신할게. 에이지, 그만 울어."

 "이거, 이거... 더 재미있게 되어가는데. 이렇게 되면 천년제국의 부활은 거의 확실화 되는 거
군."
 게네브는 나무의 높은 가지에서 그들을 내려다 보고는 말했다.

# 사삭-

 자, 자 여러분, 게네브의 정체를 벌써 눈치채신 분들도 계실 것 같네요. 어쨌든 게네브는 무엇 
때문에 에이지의 주변에 맴을 도는지. 그 이유는 아주 훗날에 밝혀지겠지만요.

 다음에는 제가 제일 좋아하는 쿠르타나가 진짜 나옵니다.

 읽어주셔서 고맙습니다.
 

11

Once upon a time...
 아직도 신화시대의 잔재가 남아있고, 마법사와 마녀들이 하늘을 날아다닐 수 있던 먼먼 옛날 티스 반도
에서는....

쿠르타나 1.


 신전 밖에는 많은 사람들이 울부짖고 있었다. 그들은 신전 안으로 들어오려고 했으나 병사들
에게 번번히 저지를 당해야 했다. 그들은 소리치면서 신의 도움을 간청했다. 그러나 신전의 문
은 굳게 닫혀 있었다. 이미 신관들 역시 그 판도라의 열병에 걸려서 사경을 헤메는 사람이 대
부분이었다. 그런 지금, 신전에서 이 병의 해복을 비는 제례를 갖는 것은 불가능한 일이었다.

 신관과 승려들은 이리저리 뛰어다니면서 간호를 하기에 여념이 없었다. 그러나 그들 중 몇 명
이 쓰러지기 시작했고 환자는 더더욱 늘어만 갔다. 신전의 거의 모든 사람이 병으로 쓰러지고 
드디어 죽는 사람까지도 생겼는데도, 침묵을 지키고 있는 소년이 있었다. 쿠르타나, 어린 나이
에 대신관의 특전을 입어 신관의 지위에 오른 불가사의한 인물. 이상할리 만큼 조용한 그는 자
신에 대한 얘기는 거의 하지 않고 친한 사람도 없었다. 마치 혼자서 다른 공간을 떠 다니는 것
처럼 그는 그렇게 신전 속에 이방인이었다. 처음 그가 신관의 지위에 올랐을 때는 신전은 물론
이고, 세간에서도 말이 많았다. 그러나 이번 판도라의 열병이 퍼지면서 그가 조제한 약이 꽤 
효과를 보기 시작하자, 그에 대한 평가가 달라지기 시작했다. 우쭐댈 법도 하지만 그는 늘 같
은 모습을 보여주었고, 그 때문에 그를 싫어하던 사람들도 그를 다시 보게 되었다. 혹자는 대
신관이 그를 차기 대신관으로 지명하고 있을거라는 이야기도 했다. 그러나 그런 주변의 평가에
는 여전히 관심이 없는 그였다. 

 태자까지 열병에 걸렸다는 소식이 전해지자, 골든 그레일의 민심은 동요하기 시작했다. 특히 
신전에 대한 불만은 거의 극에 달해 있었다. 밀려드는 사람들 때문에 신전의 문을 열기는 했지
만, 일반 병원마저 가득찬 지금 신전 전체는 또다른 입원실이 되어가고 있었다. 수도사들이나 
신관들도 이제는 간호사(看護士) 처럼 되어가고 있었다. 그러면서도 병으로 쓰러지는 사람은 
더 늘어갔다. 아무리 해복주문이나, 약을 써도 병의 진전을 막는 정도에 지나지 않았다. 그러던 
어느 날 병석에 누워있는 대신관이 쿠루타나를 불렀다. 쿠루타나는 예전과 다름없이 이유도 묻
지 않고 대신관의 방으로 갔다. 
 "쿠르타나, 어서 오너라."
 대신관은 무척 수척해져 있었다. 그의 주위에서 그를 간호하던 수도사들은 대신관이 자신을 
일으켜달라고 하자, 안된다고 말했다. 
 "이젠 늙은이라고 아예 누워만 있다 죽으라는 거야."
 대신관의 말에 그들은 어쩔 수 없이 신관을 일으키고 등에 쿠션을 받쳐 주었다. 
 "됐다. 쿠르타나와 할 얘기가 있으니 자리를 비켜다오."
 수도사들은 별로 내키지 않는다는 표정이었지만, 대신관의 말에 따라 방을 나갔다.
 대신관은 그들이 나가는 것을 확인하자마자, 고개를 숙이고 쿠르타나에게 말했다. 

 "쿠르타나님, 당신이라면 아실 겁니다. 이 재앙을 멈출 방법을 말입니다. 부디 이 늙은이의 간
곡한 부탁이니, 왕자님과 저들 고통받는 백성을 구해주십시오."

 쿠르타나의 얼굴에 잠시 미소가 지나가는 듯 했다. 싸늘한 느낌의 미소였다.
 
 "쿠르타나님, 어째서 인간의 모습으로... 이곳에 나타나신 겁니까? 정말로 인간을 구하기 위해
선가요? 아니면, 이 배반자의 최후를 보기 위해서인가요? 만약 그렇다면, 저의 목숨만 가져가시
고 저들 죄없는 자들은 용서해 주십시오."
대신관은 고개를 조아리고 말을 했다.
 쿠르타나는 고개를 저었다. 그는 바닥에 무언가 그리기 시작했다. 그것은 불꽃의 문양이었다.
 "설마 쿠르타나님, 이것이 그럼..."
 대신관의 표정이 경악으로 변하고, 쿠르타나는 그저 고개를 끄떡였을 뿐이었다.

