12

 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

늦겨울에 내린 비.

 에이지는 겨울답지 않은 쏟아지는 비를 맞으며 우리엘이 사저로 돌아가고 있었다. 악시온의 
자베트로부터 희망적 소식이 들려오면서 카일론의 비상사태도 경계사태로 완화되었다. 덕분에 
모처럼 시간이 났다. 모처럼 마룬의 집에 다녀오던 에이지는 약간 피로한 기분을 느꼈다. 비가 
어느정도 잦아질 때까지 기다리라는 마룬의 말에 에이지는,
 "그럼, 내일 출근하기 힘들잖아요."
 라며 미소를 띠우며 나왔다. 에이지 역시 마룬을 아주 오랜만에 보는 거라, 더 있고 싶었지
만, 내일은 훈련이 있는 날이라 다른 날보다 3시간을 일찍 일어나야하기 때문에 어쩔수 없이 
마룬의 집을 나선 것이다. 사실 몸이 좀 좋지 않기는 했다. 

 겨울답지 않은 포근한 날씨 탓일까? 아마도 이번 비가 끝나면 이번 겨울도 끝날 것이다. 왠
지 나른해지는 기분에 에이지는 말위에서 졸기 시작했다.
 '될대로 되라. 말이 길은 아니까, 집으로 돌아갈 수 있겠지.'
 그러나, 그건 분명 실수였다. 에이지는 그대로 정신을 잃고는 말에서 떨어졌다. 
 '정신을 차려야 하는데...'
 그러나, 왠지 모를 졸음이 그의 몸을 더욱 더 감싸돌았다. 결국은 그는 진창속에 몸을 내던진 
모양이 되고 말았다. 그의 말은 쓰러진 그를 두고는 우리엘의 집으로 향했다. 비는 계속 쏟아
졌다. 

 우리엘은 유난히 늦는 에이지를 기다리다, 지쳐서 막 잠을 청하려고 했다.
 "녀석- 알아서 들어오겠지... 그런 성깔 가지고 무슨 일이들 못 당해내겠어."
 우리엘은 그렇게 중얼거리면 잠자리에 누웠다. 그동안 에이지에게 어느정도 들볶인 그는 공
공연히 그렇게 말하고 다녔다.
 "저건 아주, 당번병이 아니라 상관이야, 상관!"
 그가 막 잠이 들려던 때에 문밖에서 말울음 소리가 들렸다. 처음에는 무섭게 쏟아지는 비소
리에 말소리를 알아듣지 못하던 우리엘은 그게 에이지의 말소리인 것을 알고는 투덜거리면 
침대에서 일어났다.
 "문은 열려있잖아!!"
 그는 소리를 질렀다. 다시 잠자리에 들려던 우리엘은 계속 말울음 소리만 들리자 이상한 기
분에 사로잡혀 뛰듯이 계단을 내려와 문을 열어젖혔다. 역시 문밖에는 말밖에 없었다. 말은 비
를 맞으며 영문도 모르는 눈으로 우리엘을 쳐다봤다.
 "이 녀석이..."
 우리엘은 잠옷위에 외투만 걸치고 에이지의 말에 올랐다.
 "또 무슨 사고라도 당한거야. 뭐야... 바보같은 녀석 똑똑한 척은 혼자 다 하더니..."
 입으로는 에이지에 대한 온갖 거친 말과 욕설을 퍼붓는 그였지만, 마음속으로는 그에 대한 
걱정이 점점 더해갔다. 거친 비를 맞으면 3시간을 광장주위를 헤메던 그는 진흙탕 속에 고꾸
라진 에이지를 발견하고 급히 달려갔다. 에이지가 있는 곳으로 가자마자 말에서 내린 그는 에
이지를 안으며 소리쳤다.
 "일어낫! 이 바보같은 녀석아!! 여기가 집이얏!"
 에이지는 점점 더 흐려지는 의식을 억지로 부여잡으며 말했다.
 "시끄러... 누가... 바보야..." (이게 과연 상황에 맞는 대사란 말인가?)
 그러나 에이지는 다시 혼수상태에 빠졌다. 우리엘은 에이지의 뺨을 때렸다.(^^;;)
 "자지 마! 정신 차리라고!!"
 에이지는 무언가 대꾸를 하려고 했으나, 입이 열리지 않았다. 이젠 우리엘의 말조차 희미하게 
들렸다. 우리엘은 자신의 외투를 벗어서 에이지에게 덮어 주었다. 그리고 그를 안은 채 전속력
으로 달렸다. 의원에게 가기위해서였다. 불이 꺼진 의원의 집을 당혹스런 모습으로 쳐다보던 
그는 에이지를 안고는 발로 문을 차기 시작했다.
 "이보시오!! 문 좀 여시오."
 주위가 떠나갈 듯이 소리를 질러대자 의원의 이웃집에서 불이 켜졌다. 그러나, 정작 문을 열
어야 할 의원의 집은 아무런 반응이 없었다.
 "거기, 시끄럽게 하지 말아요. 그 의원은 지금 다른 도시로 떠났으니까요."
 한 아낙이 소리쳤다. 우리엘은 억수같이 쏟아지는 비로 시야도 눈조차 뜨기 힘들었지만, 다른 
의원의 집으로 다시 달려갔다. 한바탕 소란을 치룬 뒤에야 문을 연 의원은 잠옷차림에 비와 
진흙으로 범벅이 된 우리엘을 보고는 눈쌀을 찌푸렸다.
 "난 공짜론 치료 안 하우."
 의원은 우리엘을 부랑자로 안 모양이었다. 
 "누가 공짜로 해 달랬소?"
 우리엘은 다짜고짜 안으로 들어가 에이지를 의원의 집의 침대에 뉘였다. 밝은 곳에 들어와서
야 의원은 에이지를 감싼 외투가 스칼렛 키메라의 기사용 망토임을 알고는 우리엘에게 사과
를 했다.
 "죄송합니다."
 "지금은 우선 이 아이부터 살펴보아주시오. 사과는 나중에 해도 됩니다."
 의원은 에이지의 이마를 집어보고 그 눈동자를 살피다가 깜짝 놀란 표정을 했다.
 "큰 병이요?"
 우리엘의 말에는 대꾸도 않고 의원은 에이지의 옷을 풀어젖혔다. 목과 가슴과 겨드랑이 부근
이 붉게 부어있었다.
 "이건..."
 의원은 뒷걸음질을 쳤다.
 "이것은 판도라의 열병..."
 우리엘 역시 그 병이 무엇인지는 알았다. 십여년전에 골든그레일을 공포로 몰아넣었던 그 병
이었다. 그때, 우리엘은 타마라에 있었지만 판도라의 열병에 관한 이야기는 전해들을 수 있었
다. 이 병에 걸린 거의 모든 사람이 목숨을 잃었다는 하늘이 내린 재앙...
 "데리고 가시오. 난 고칠 수 없소."
 "무슨 소리야! 당신은 의원이잖아!!"
 우리엘이 의원의 멱살을 잡았다.
 "이 병은 발병원인도, 치료방법도 알려지 있지 않단 말이요."
 "아니야, 난 분명 십년 전에 병을 치료한 약이 있었단 말을 들었어."
 "그건 그때의 신관이 특별한 비법으로 지은 약이었소. 지금 그 신관은 신전을 떠나 잠든 자
의 숲에 은둔해있는 상태요. 그 사람외에는 이 병을 치료할 수 있는 사람이 없단 말이요."
 "잠든 자의 숲에 은둔해 있다고?"
 우리엘은 의원의 집에서 나와 말에 올랐다. 의원은 그런 그를 뒤쫓아가며 외쳤다.
 "그만 두시오!! 잠든 자의 숲이 밤이 되면 얼마나 위험한 곳인줄 모르오!! 잘못하면 당신까지 
죽는단 말이요!!"
 "그 아이나 잘 돌봐 주시오. 꼭 그 신관을 찾고 말겠소."
 우리엘은 잠든 자의 숲을 가기 전에 자신의 집에 들려서 무장을 하는 것을 잊지 않았다.

 "살아있어야 한다. 에이지!!"
 우리엘은 중얼거리면 한치 앞도 안보이는 빗속을 달렸다. 쏜살같이 달리던 말이 숲의 입구에
서 멈짓거렸다.
 "나도 알아. 위험한 줄은..."
 그는 말의 고삐를 잡아당겼다. 숲으로 들어간 그는 외쳤다.
 "이보시오! 제발 나오시오. 지금 한 아이가 판도라의 열병에 걸려 죽어가고 있소."
 그는 목이 터져라 외쳐댔다. 숲은 너무도 울창하고 어두워서 아무 것도 보이지 않았다. 우리
엘은 계속 고함을 질러댔다. 칠흙같은 어둠속에서 붉은 불 두 개가 빛났다.
 "카오--"
 마수(魔獸)의 소리였다. 그것도 보통 마물들과는 비교도 할 수 없는 상급마수였다.
 "젠장... 사바테로구나."
 우리엘은 검을 부여잡았다.
 사바테는 우리엘을 덮쳤다. 어둠 속이라 미처 피하지 못한 우리엘은 말에서 떨어지고 말았다. 
그러나 그는 떨어지면서 사바테의 어깨를 내리찍었다. 마수는 고통에 찬 소리를 지르며 물러
났다. 숲의 여기저기에서는 작은 마물들이 튀어나와서 우리엘의 말을 공격해댔다. 우리엘은 그
곳으로 말을 구하려했으나, 뒤에서 사바테가 그의 목을 조르는 바람에 꼼짝도 못하는 신세가 
되고 말았다. 우리엘은 숨이 막혔다. 그러나, 정신을 집중해서 칼을 옆구리에 갔다대고는 힘껏 
찍었다. 사바테는 끔찍스런 소리를 지르면 그를 놓고는 물러났다. 
 "신성한 불, 샹크 아그니!!"
 우리엘은 그의 검, 아울린을 휘두르면서 말했다. 검에서 불길이 번져나가자, 마물들은 말에게
서 물러났지만, 이미 말은 뼈를 드러낸 고깃덩이에 지나지 않았다.
 끈적이는 체액(절대 피가 아님)을 흘리면서 사바테가 팔을 휘둘렀다. 우리엘은 뒤로 물러났지
만 돌부리에 걸려서 균형을 잃고는 쓰러졌다. 그 바람에 검까지 놓친 우리엘은 완전히 무방비 
상태가 되었다. 그러나, 그런 사정을 봐줄리 없는 사바테가 쓰러진 그를 덮치기 위해 뛰어올랐
다. 우리엘은 본능적으로 팔로 얼굴을 가렸다.
 
 "훼카라 오리덴!! 눈 감앗!"
 그때 공간을 가르는 듯 날카로운 소년의 목소리가 울려퍼졌다. 우리엘은 반사적으로 눈을 감
았다. 그때 무언가 뜨거운 공기가 쓰쳐지나가는 것 같았다. 그리고 사바테의 찢어지는 듯한 비
명이 들렸다.
 "오늘같은 날에는 이곳이 얼마나 위험한 곳이란 걸 몰라요?"
 소년의 미성이 들려오자, 우리엘은 눈을 떴다.
 "당신은 검을 매개로 해서만 마법을 쓸 수 있는 모양이네요."
 소년은 우리엘의 칼을 주워주며 말했다. 우리엘은 갑자기 주위의 모든 것이 비현실적으로 느
껴졌다. 마수 사바테를 단 한 번의 공격으로 쓰러뜨린 묘한 소년... 그의 출현으로 이곳의 공기 
자체가 바뀌는 것을 느낀 우리엘은 이 소년이 예사로운 존재가 아님 알았다.
 "난 10년 전 판도라의 열병을 고친 신관을 찾고 있었어. 지금 어떤 아이가 그 병에 걸려서 
사경을 헤메고 있어. 넌 혹시 이곳에서 은둔하는 신관을 본 적이 있니?"
 "그 신관이라면 너무나 잘 알고 있죠."
 "그래, 그럼 그분을 찾는데 도와주겠니?"
 소년은 웃음을 지으며 말했다.
 "그분은 지금 카일론에 계시지 않아요."
 우리엘은 그대로 주저앉았다. 맥이 빠졌다. 
 "여기까지 왔는데..."
 그는 어깨를 늘어뜨리고 흐느꼈다.
 "그 아이가 당신의 소중한 사람인가요?"
 소년이 물었다. 우리엘은 놀란 표정으로 그를 바라봤다.
 "모르겠어."
 그러나 우리엘은 무언가를 깨달았다.
 "제가 도와드릴 수 있을 거에요. 시간이 없어요."
 소년은 그의 손을 잡았다.
 "펩!"
 소년의 부름에 검은 말이 바람과 같이 나타났다.
 "그 아이가 있는 곳으로 가요. 저도 지체할 시간이 없어요."
 우리엘은 그 검은 말에 오르는 것을 망설였다.
 "왜 그래요?"
 "이 말에선 웬지..."
 "네, 이 말 역시 마수에요. 하지만 걱정마세요. 제가 다스릴 수 있으니까요."
 우리엘은 마지못해 말에 올랐다.
 "꼭 잡으세요. 이 말에는 고삐도 안장도 없으니까요."
 말은 빗속을 바람과 같이 달렸다. 

 "다행이에요. 이 의원님이 처치를 잘 해주셨네요."
 그러나, 의원은 오히려 소년의 의술에 감탄을 하고 있었다. 
 "이젠 고비를 넘겼고 내일쯤이면 의식을 찾을 거에요."
 "넌 그런 의술을 누구한테서 배웠니?"
 의원은 드디어 물었다.
 "말씀 드렸잖아요. 그 신관한테서 배웠다고."
 우리엘은 긴장이 풀리는 것을 느꼈다. 그는 벽에 기대어 주저앉았다. 어느 틈엔가 그는 잠이 
들었다. 그리고 의원도 소년에게 에이지를 맡기고 잠을 자기 위해 들어갔다. 

 드디어 새벽이 다가왔다. 에이지는 창으로 새어들어오는 햇볕에 눈을 떴다. 그의 얼굴과 옷은 
땀으로 범범이 되어 있었다. 그는 아직 흐릿한 눈으로 자신의 침대 옆에 서있는 소년을 바라
봤다.
 "에이지... 안녕."
 소년은 미소를 지으면 말했다.
 "쿠르타나?"
 에이지는 팔을 들었다. 쿠르타나는 그의 손을 잡아주었다.
 "왠일이야..."
 "너 때문이야."
 "그럼 네가 나를 살려준 거야?"
 "내가 아니야. 저 사람이야. 저 사람이 생명을 걸고 잠든 자의 숲에 들어오지 않았으면 난 네
가 이런 위험한 상태인지도 몰랐을 거야."
 쿠르타나는 몸을 돌렸다. 거기에는 형편없는 몰골로 쓰러져 잠들어 있는 우리엘이 있었다.
 "설마..."
 "설마가 아니야, 에이지. 네 주위에는 좋은 사람들이 너무 많구나."
 에이지는 땀에 젖은 얼굴로 미소를 지었다.
 "그래. 좋은 사람이 너무 많아."

 쿠르타나는 바닥에 놓인 자루를 들었다.
 "가려는 거야?"
 에이지는 쿠르타나의 팔을 잡으며 말했다.
 "난 지금 돌아가야 해. 언젠가 너와 다시 만날거야."
 "다시 가까운 시일내에?"
 "그래."

 쿠르타나는 에이지의 팔을 살며시 내려놓고는 그곳을 나갔다. 긴 말울음소리가 났다. 말발굽
소리가 멀어지는 것으로 에이지는 쿠르타나가 멀리 가버린 것을 알았다. 그는 한숨을 쉬었다. 
그의 눈엔 실망의 빛이 역력했다. 그와 좀 더 많은 이야기를 하고 싶었다. 전에도... 그러나, 쿠
르타나는 언제나 바람과 같이 나타났다고 다시 바람과 같이 사라졌다. 

 쿠르타나 역시 에이지와의 만남이 아쉬운 것은 마찬가지였다.
 '하지만, 에이지는 아직 강하지 못해. 그가 좀더 강하지면 그때에...'
 
 그리고, 그 비가 끝나고 난 후, 공기에는 훈훈함이 묻어왔다. 봄이 시작된 것이다. 그건 참으
로 잔인한 계절의 시작이었다. 

#사삭-

 사실 7번하고 8번은 없어도 되는 파트였죠. 스토리상 아무런 상관도 없구요. 그러나 없어서는 
되지만 있으면 또다른 느낌이 나는 그런 악세서리 같은 파트가 이 두 개였다고 생각해요. 등
장인물들의 심리엿보기랄까요? 아마, 제 말에 공감하시는 분들도 계시고 집어치우라고 하시는 
분들도 계시겠죠. 하지만, 제가 여자이다보니 그런 면에 자꾸 중점을 두게 되네요. 이건 분명 
환타지 and 전쟁소설인데 말이죠.

 그리고, 에이지와 쿠르타나 사이의 관계에 대해 이상하게 생각하시는 분들... 둘은 전혀~ 이상
하게 생각할 관계가 아닙니다. 둘은 운명으로 맺어진 사이죠. 그게 이상한 관계 아니냐구요? 
:-( 어떤 관점에서 보면 그렇겠죠.-.- 에이지는 카스퍼와 쿠르타나가 있음으로서 비로서 완전해 
질수 있습니다. 그렇다고 쿠르타나가 에이지의 형제는 아니죠. 형제보다 더 진한 우정일랄까? 
분명히 말씀드릴 수 있는 것은 쿠르타나가 에이지의 생명의 보호자로서 앞으로도 에이지의 
목숨을 구하는 일이 많을 거란 겁니다. 왜냐하면... 왜냐하면... 쿠르타나는 에이지를 위해 태어
난 존재거든요. 카스퍼같이요... 에그, 너무 많이 말해버렸다. 넘어가요, 넘어가^.^;;

 다음 파트서부터는 봄이 시작됩니다. 여러분도 다 아시죠? 봄의 시작인 3월 March는 또다른 
의미로는 행진이란 의미도 되는 걸 말이죠. 고로 전쟁이 정말 시작이란 겁니다. 오랜 시간을 
소비했군요. 거기다, 2부는 1부에 비해 유난히 파트당 배정된 쪽수가 많습니다. 아마 다 쓰면 
250페이지 정도? 농담이고... 이런 식으로 나가면 150페이지 넘기는 것은 기본이겠네요.

