14

 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

잔혹한 계절2

 '어쩐지 바람이 불길하군...'
 피카르는 불어오는 서풍을 맞으며 생각했다. 악시온을 굽어내려다보는 그들의 요새위에서 그
는 생각에 잠겨있었다. 그리고 그는 멀리서 날아든느 흰 그림자를 보고는 팔을 뻗었다. 그것은 
악시온의 첩자에게서 오는 전서구였다. 
 "피카르는 마치 짐승들을 조종할 수 있는 것처럼 보여요."
 마침 그의 곁에 서 있던 에레나가 말했다. 그녀는 요새 안의 마을에 살고 있는 22세의 아가
씨였다. 피카르와 장래를 약속한 그녀는 종종 그를 만나기 위해 요새의 방벽으로 오곤 했다. 
그 때마다 호통을 치는 피카르였지만 그녀는 늘 웃음으로 그를 대할 뿐이었다. 그녀의 말처럼 
피카르에게는 어려서부터 동물을 조종할 수 있는 능력이 있었다. 그런 능력이 다른 사람에게
는 없다는 걸 알고는 그 뒤론 그 능력을 감추고 있지만, 지금은 첩보를 위해 전서구를 부리는 
일에 그 힘을 가끔 쓰고 있다.
 "여긴 오지 말랬잖아."
 "알았어요."
 에레나는 들고온 바구니를 내밀며 미소를 지었다.
 "미트파이에요. 피카르의 부하들 말이 요즘 피카르가 너무 신경질적이라고 하더군요. 그건 영
양부족 때문일 거라구요."
 그녀는 씽긋 웃으며 뛰어갔다.
 '영양부족이라고?'
 뒤에 남은 피카르는 비둘기를 쓰다듬으며 그 소리를 음미하다 소리를 질렀다.
 "이 녀석들 가만두지 않겠어!!"
 그 바람에 비둘기가 푸드덕거렸다. 비둘기는 깃털과 편지를 날리며 어디론가 사라졌다. 그는 
그 편지를 펴보았다.
 [상황이 급하다. 이미 진격이 시작되었다.]
 메시지는 간단했다. 그러나, 이건 백마디 말보다 효과적인 것이다. 드디어 악시온의 타와르타
가 움직이기 시작한 것이다. 그는 사라몬에게 달려갔다.
 
 "확실한 건가?"
 "네, 언제나 정확한 정보만 제공하는 자입니다."
 "그래..."
 사라몬은 쪽지를 보고는 생각에 잠겼다.
 "경비를 강화하고 봉화를 올려라..."
 "네..."

 요새에는 즉시 비상사태를 알리는 두 개의 봉화가 올라갔다. 사람들은 요새밖에서 장사를 하
다가 그걸 보고 안으로 피신했다. 그리고 요새의 뒷문으로는 가장 빠른 발을 탄 피카르가 골
든그레일에 보고서를 올리기 위해 빠져나갔다. 

 골든 그레일에서도 두 개의 봉화는 올랐다. 그리고 상황은 급박하게 돌아갔다. 대신들에게 즉
시 입궁하라는 통보가 내리고 4대 기사단을 비롯한 기타의 기사단과 그들에게 속한 병사들이 
비상소집되었다. 
 "해가 서쪽에서 뜨겠네요."
 에이지는 말의 옆구리를 계속 차며 말했다. 오늘따라 집에서 조용히 쉬고 있는 우리엘은 직
접 전령의 말을 접하고 에이지를 불러서 기사단 건물로 달려가고 있는 것이다. 평소 때라면 -
그리고 저번 비상사태 때도...- 에이지가 그를 찾기위해 동분서주 쫓아다녀야 했다. 그런데, 오
전부터 기분이 나쁘다면 집에서 쉬고 있는 우리엘은 소식을 접하고 에이지를 부른 것이다.
 "너무 비꼬지 마라. 그리고 내가 네 상관이라는 거 잊지 마."
 "네..."
 에이지는 실눈을 뜨고 우리엘을 째려보며 말했다.
 '네, 상관님... 그런데 상관께서는 모범을 보여야한다는 것을 어찌 모르십니까?'
 에이지는 우리엘의 결코 모범적이라고는 할 수 없었던 과거의 행적을 떠올리며 마음 속으로 
생각했다.
 "아무리 상관이 형편없다 해도 상관은 상관이란 말이다."
 우리엘이 높은 목소리로 말했다. 마치 에이지의 마음을 읽을 것처럼 말이다. 에이지는 기계적
으로 대답했다.
 "네." 

 궁에서는 대신들과 기사단장등이 모여 대책회의에 한창이었다. 평소 카스퍼가 자베트를 신임
하는데 불만을 품어왔던 대신들은 즉시 자베트를 공격했다. 사실 지난 협정에 대한 그의 비판
으로 상대적으로 불리한 위치에 있었던 그들은 이번 일이 자베트의 무능력함 때문이라며 질
책했다. 기사단장들은 대신들과 반대편에 서서 그 광경을 지켜봤다. 카스퍼의 표정도 어두웠
다. 그러나, 대신들의 자베트에 대한 질책이 도를 넘어 그의 인격적인 모독에 이르자 기사단장 
중 가장 다혈질인 레드 타이온의 기사단장인 루스는 참자못해 가장 두드러지게 자베트를 비
판하고 나서는 헤세드 차르인 다도르트의 멱살을 잡았다. 다도르트는 겁에 질려 카스퍼를 불
렀다.
 "그만들 두시오."
 카스퍼가 소리쳤다. 루스는 다도르트의 멱살을 놓았다. 하지만 그의 얼굴엔 웬지 석연치 않다
는 기색이 역력했다. 다도르트는 목을 비비며 대신들의 뒤쪽으로 몸을 숨겼다.
 "지금은 잘못을 가릴 때가 아니요. 드라테스 경."
 카스퍼가 자베트를 부르자 그는 앞으로 나섰다.
 "네."
 "그대가 수집해온 정보들을 펼치시오."
 대신들은 예상외의 상황에 놀란 듯한 표정을 지었다.
 
 "저들은 아주 오래전부터 전쟁을 준비해 왔습니다. 저들의 최대무기는 식량입니다. 카일론의 
봄기근을 노린 공격을 감행하기 위해 저들은 식량을 비축하고 장기전을 펼칠 것입니다. 첫째 
그들에게 놀라운 보존 기술이 있고, 놀라운 농업기술이 있습니다. 게다가 저들에겐 무기를 만
들기에 적절한 철광석과 금속제조에 꼭 필요한 역청탄들이 풍부합니다. 게다가 이미 개발을 
시작했을 거로 짐작되는 정보들이 입수되었습니다. 그들은 비밀리에 무기공장을 설립해서 단
시간 내에 많은 양의 무기를 한꺼번에 생산해 낼 수 있는 체제도 갖추고 있습니다."

 대신들은 자베트의 브리핑을 지켜보다가 소리쳤다.
 "왜, 그런 사실들을 알고 있다는 것을 이제껏 비밀로 한 거요?"
 "그건 여기 대신들 중에서 악시온과 내통하고 있는 사람이 있다는 믿을만한 정보를 수집했
기 때문입니다. 루스, 거기에 대해 설명해 주시오."
 루스는 아직 얼굴의 붉은 기가 가시지 않은 채 입을 열었다.
 "저희 기사단 휘하의 비밀 첩보원이 악시온이 부족회의의 내용을 엿듣다 알아낸 사실입니다. 
대신들 중 고위의 인사란 정보만을 입수했으나, 타와르타의 입에서 직접 나온 말인 만큼 믿을 
수 있는 것이라 생각됩니다."
 나바르는 등골이 서늘해짐을 느꼈다. 어떻게 그런 사실을... 자신이 비밀리에 추진해온 타와르
타와의 연대를 어떻게 알아냈단 말인가.

 "나바르..."
 카스퍼가 나지막한 목소리로 재상을 불렀다.
 "넷..."
 나바르는 놀라서 대답했다.
 "왜 그러시오? 안색이 좋지 않소."
 "아닙니다. 염려해주셔서 감사합니다."
 나바르는 미소를 띠우며 말했다. 
 "공은 이 사태를 어떻게 판단하오?"
 카스퍼의 질문에 그는 단호하게 말했다.
 "이젠 절대로 저들을 용서할 수 없습니다. 저들의 도발에는 강경히 대응을 해야합니다."

 카스퍼는 잠시 망설이고 있었다. 아직 싸움을 피할 수 있는 방안이 있지 않을까? 잠시 접견
실에는 침묵이 흘렀다. 그 침묵을 깨뜨리는 것은 한 병사의 숨가쁜 한 마디였다. 급히 접견실
로 뛰어든 그는 무릎을 꿇고 보고했다.

 "세 개의 봉화가 올랐습니다. 접전이 이미 시작된 듯 합니다."
 
 "말도 안돼. 어떻게 이렇게 빨리..."
 루스가 소리쳤다.
 
 #사삭-

 드디어 시작입니다. 과연 어떤 전투들이 펼쳐질까요? 아주 나중에 이 전쟁을 회고하며 누군
가가 이런 말을 할 겁니다.
 "그것이 전설과 처음 연관을 맺은 전쟁이었다. 전설들의 실재로 있었던 사건이란 것을 처음 
깨닫게 해 준 그것은 구세계와 우리가 사는 세계가 처음 대면한 전쟁이다."
 무슨 소린지는 다음 회를 보면 알겠죠. 그럼 계속 관심을 가져 주세요. 

15  

 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

요새함락.

 예상 외의 빠른 공격... 요새는 거의 무방비 상태나 다름이 없었다. 골든 그레일로부터 원군이 
도착할 새도, 제대로 된 방어체제를 갖출 새도 없었다. 악시온 군은 말 그대로 땅 속에서 솟아
난 듯 나타나 요새를 공략했다. 사실 병력에 있어서는 카일론군이 휠씬 우위에 있었지만 악시
온 군은 마치 악마의 가호를 받는 듯 카일론의 공격을 피했다. 참으로 어처구니 없는 싸움이
었다.

 "이거 너무 싱거운데..."
 타와르타는 입맛을 다시며 요새를 살펴보았다. 요새의 여기저기에는 카일론인과 악시온인들
의 시체가 즐비했다. 그러나, 악시온인들의 시체는 카일론의 시체에 비해 눈에 띄게 적었다.
 "승전 축하드립니다. 형님."
 체자르가 그의 곁에 걸어오며 말했다. 그는 카일론산 최고급 포도주를 한 병 들고 있었다.
 "어리석은 자들이라니까. 자신들의 백성들은 굶어서 쓰러지는데 포도 농사 따위를 짓고 있으
니..."
 타와르타는 한 마디하는 것을 잊지 않았다.
 "정말 너와 베로나가 수고가 많았다. 특히 네가 고대의 지도를 관심있게 보지만 않았어도 우
리는 큰 희생을 냈을 거다."
 "의표를 찌르는 명공격이었습니다. 제게도 한 잔 주시죠."
 베로나였다. 체자르는 그녀에게 잔을 주었다.
 "또다른 승리를 위하여..."

 "그래, 이것은 시작에 지나지 않아."
 타와르타는 북쪽을 바라봤다. 마치 골든 그레일이 눈 앞에 보이기라도 하는 듯 말이다.

 "그나저나 좀 덥군요."
 체자르가 말했다.
 "이상 기온 덕에 우리의 승리는 더욱 굳혀진 거나 마찬가지 입니다. 저들에게는 우리와의 싸
움을 단시간 내에 끝내고 싶겠죠. 하지만 우리에게는 시간이 가장 큰 조력자입니다. 카일론의 
강은 계속 타들어갈 거고, 작물들은 말라가겠죠. 결국엔 카일론도 무릎을 꿇을 수 밖에 없을 
겁니다."
 베로나는 구름 한점 없는 하늘을 올려다 보며 미소를 지었다.

 "우리의 병력은 카일론에 비해 숫적으로 너무도 불리합니다. 우선은 이 요새에서 저들의 공
격을 막으며 기다립시다. 그러다가 저들의 전력이 약화되면 총공세를 펼치는 겁니다."
 체자르는 이미 허수아비가 되어버린 원로들 앞에서 자신의 계략을 설명했다.
 "하지만 성을 방어하는 동안에 우리의 병력의 손실도 많을 텐데..."
 한 원로가 입을 열자 나머지 사람들도 웅성거렸다.
 "작은 희생은 어쩔 수 없는 것입니다. 우리의 승리로 우리의 후손들은 자유와 제국을 얻는 
것입니다."
 체자르는 열정적으로 말했다.

 악시온 군을 기분에 들떠 있었다. 하지만 요새 안에 거주하던 카일론 인들은 심한 굴욕감과 
암담함을 느껴야만 했다. 특히 여자들은 스스로 목숨을 끊기도 했다. 살아남은 몇 안되는 카일
론의 군인들은 차갑고 축축한 지하감옥에 갇혀야만 했다. 그 중 하나인 피카르는 머리에 붕대
를 감고 바닥에 얼굴을 대고 쓰러져 있었다. 전투 중 머리를 악시온 인에게서 큰 상처를 입은 
그는 지금 의식과 무의식의 경계를 헤메고 있었다. 그에겐 쓰러지기 직전의 일이 마치 낡아빠
진 영화의 필름을 보듯 쓰쳐지나갔다.

 갑자기 들이닥친 악시온 인들... 아수라장이 된 요새에서 피카르는 악시온 인들과 싸워가면서 
그의 연인, 에레나를 찾고 있었다. 혼돈의 도가니에서 겨우 그가 에레나를 찾았을 때, 에레나
는 피투성이가 되어 쓰러져 있었다.
 "에레나!!"  
 "피카르..."
 에레나는 초점없는 눈으로 그를 바라봤다.
 "벌써 밤이 되었나요? 왜이리 어둡죠."
 "에레나, 정신차려."
 "피카르 좀 더 크게 말해줘요... 잘 들리지 않...아...."
 에레나는 팔을 들어 피카르의 얼굴에 손댈려고 있다. 그러나 팔이 말을 듣지 않았다.
 "추워요. 피카르..."
 에레나의 입에는 선혈이 흘렀다.
 "좀 더 기다릴... 걸... 당신이... 올 줄 알았으면..."
 에레나는 고개를 떨구었다. 이젠 영혼이 없는 에레나의 육체를 부여잡고 피카르는 절규했다. 
미처 감지도 못한 에레나의 눈은 이제 더 이상 그를 바라보지 않았다. 거기에는 공허한 느낌
만이 남아 있었다.
 "에레나..."
 피카르는 태어나 처음으로 그렇게 많은 눈물을 흘렀다. 에레나의 눈동자를 들여다보던 그의 
눈에 에레나의 눈동자에 비친 악시온 인이 보였다. 그는 몸을 돌리며 방어태세를 취했지만 이
미 때는 늦었다. 악시온 인이 휘두룬 몽둥이에 의해 피카르는 의식을 잃었다.

 "에레나..."
 피카르는 그녀의 이름을 부르며 의식을 찾았다.
 "깨어나셨군요. 피카르님..."
 옆방에서 낯익은 목소리가 들렸다.
 "자하투?"
 "네, 모두 여기 있습니다."
 우선은 살아있다는 안도감에 옆방에 있던 그의 부하들이 말했다.
 "근데 왜 나만 혼자 갇혀 있는 거지?"
 "피카르님이 기사이시기 때문입니다. 기사들은 병사들을 선동할 여지가 있다고 생각했는지 
모두 격리해서 가두어 둔 것 같습니다."
 피카르는 머리가 깨질 듯한 통증을 느꼈다.
 "사라몬 부기사단장님은?"
 "... 전사하셨습니다."
 피카르는 잠시 말이 없었다.
 "... 그래..."
 
  악시온 인들은 알 수 없는 노곤함을 느끼며 햇빛아래에 널부러져 있었다. 승전한 군인들의 
사기란 것은 찾아보기 힘들었다. 그들 사이에서는 일종의 두려움이 감돌고 있었다. 카일론의 
보복 때문이었다. 그래도 애써 기분을 낼려는 병사들도 있었으나 그들은 소수였다. 그들 중 애
써 기분을 바꾸어보려던 한 병사는 하늘을 올려다 봤다. 
 "웬 비둘기가 저렇게 많지?"
 "심심한데 비둘기찜이나 해 먹을까?"
 "괜찮은 생각이지."
 그것은 거의 장난과도 같이 시작된 일이었다. 한 병사가 그 비둘기를 겨냥했고... 사건의 시작
은 그렇게 작은 것이었다. 화살은 대기를 가르고 비둘기의 심장에 꽂혔다. 비둘기는 땅으로 떨
어졌다.
 "봤지? 내 실력? 언제봐도 놀랍다니까..."
 활을 쏜 병사는 어깨를 펴고 말했다. 한 병사가 잽싸게 비둘기를 집으러 달려갔다.
 "어-,어! 그건 내꺼라고..."
 "내꺼, 니꺼 어디 있냐. 주으면 임자지."
 병사들은 떼거리로 몰려들어 비둘기를 가지고 소란을 피웠다. 그건 일종의 스트레스와 두려
움을 있기 위한 유희였다. 한 병사가 비둘기를 뺏어들고 잽싸게 도망갔다. 
 "저 녀석..."
 비둘기를 든 병사는 비둘기를 살피다가 그것의 발목에 달린 이상한 링을 발견했다. 쉽게 구
부려펼 수 있는 링이었다. 그가 그 링을 펼치자 거기에는 깨알같은 글씨가 적인 쪽지가 나타
났다. 아무리 문맹인 그이더라도 그 문서의 정체는 의심할 여지가 없었다. 그건 첩자가 골든 
그레일로 보내는 첩보문서였던 것이다. 그는 급히 사령실로 달려갔다.

 돌로 된 차디찬 바닥에 누워서 피카르는 앞으로의 일에 대해 생각했다. 그때 누군가의 발소
리가 들렸다. 애써 발소리를 죽이려는 것처럼 보였으나 예민한 피카르의 귀에는 그 소리가 그
대로 들렸다. 이미 밤이 되었다. 설마 간수가 돌아다니면서 저렇게 발소리를 죽이지는 않을텐
데...-순간 그는 우습다는 생각을 했다. 자신들이 만든 감옥에 갇혀 이렇게 한심스런 모습을 하
고 있는 카일론의 포로 전부가 말이다. 이건 얼마나 아이러니컬한 일인가? 순간 웃음을 참을 
수 없었다. 그러나 그는 더 이상 웃을 수 없었다. 발소리가 자신의 문 앞에서 멈추었기 때문이
다. 피카르는 금방이라도 뛰어나갈 자세를 취했다. 무언가 불길한 예감이 그의 전신을 ㅎ었다. 
문이 열렸다. 피카르는 용수철처럼 뛰어나가 문을 연 자의 목을 졸랐다.

 "케엑- 이거 간만에 만난 사촌을 이렇게 다루어도 되나?"
 "어..."
 피카르는 낯익은 목소리에 놀라 그 자의 목을 풀었다. 절대로 잊지 못할 목소리다.
 "왠일이야?"
 그의 사촌은 집게 손가락을 입에 댔다.
 "조용히 해."

 그의 사촌은 안고 온 것을 내려놓았다. 중간 길이의 검과 악시온 인들의 옷이었다. 
 "어서 갈아입어. 내가 빠져 나가는 길을 말해줄 께."
 "하지만..."
 "조용히 해. 이건 비밀을 요하는 일이야. 카일론 전체의 운명이 걸린 일이라고..."

 피카르는 그의 사촌이 준 옷을 입었다. 어둠 속이라 사물의 분간이 어두워 그것조차 힘겨웠
다. 바지에 다리를 집어넣던 피카르가 바지를 잘못 밟아 쓰러지려하다 간신히 균형을 잡으며 
자신도 모르게 말했다.
 "어랍쇼?"
 "... 조용히 하랬잖아?"
 그의 사촌이 낮은 목소리로 말했다. 그러나 이미 잠에 취한 목소리가 피카르에게 영문을 물
어왔다. 
 "아무 일도 아니야, 자하투. 이럴 줄 알았으면 전에 감옥청소 좀 해 두는 걸 그랬어. 여기 벼
룩이 있어서 말야. 아주 큰 놈이 내 다릴 물었어."
 "네..."
 잠시 웅얼거리는 소리가 나더니 곧 잠잠해졌다. 그의 사촌은 그를 째려보았다. 어둠 속에서도 
그의 빛나는 눈빛으로 그걸 알 수 있었다.

 "내가 벼룩이냐?"
 낮은 목소리로 그의 사촌이 따졌다. 
 "말이야 바른 말이지. 넌 기억 못하겠지만 난 기억한다고. 4살 때 네 놈이 내 다리 문 것 말
야..."
 "그래, 기억에 없다. 아마 형편없는 맛이었을 거야. 생각하고 싶지 않도록 말야... 그러니까 기
억 못해내는 거겠지..."
 잠시 침묵이 흘렀다.
 "저... 근데 네가 그 카일론의 운명을 건 뭐라는 건 뭐냐?(빨리도 묻는다.)"
 그의 사촌도 미처 잊었다는 듯 머리를 글쩍거렸다.
 "너랑 오랜만에 만나서 허튼 소리를 했구나. 그건 이 문서를 골든 그레일에 전하라는 거야. 
아무래도 사람도 이용해 보내는 것이 더 확실해 것 같아서 말야."

 피카르는 작은 천조각을 받았다. 비록 부피는 작았으나 빳빳한 느낌이 드는 것이 묘한 방법
으로 최대한 접어서 부피를 줄인 것 같았다.
 "꼭 이걸 카스퍼 폐하께 전해. 그리고 유사시에는 증거를 없애기 위해... 삼켜라..."
 "엑-?"
 "뭐가 엑이야? 자 출발해. 내가 미리 손을 써 놓았어. 북문 쪽 병사들은 지금 골아 떨어져 있
을테니."
 "잠...잠깐... 그럼 네가 직접 가면 되잖아. 왜 군인인 나를 탈출시키는 눈에 띄는 짓을 하면서
까지 다른 사람을 보내려는 거야?"
 "난 여기 남아 좀 더 알아낼 일이 있어. 이젠 질문 더 없지? 잔말말고 따라와."   
 
 둘은 숨소리마저 죽여가면서 북문으로 향했다. 다행히도 몇 안되는 병사들밖에 마주치지 않
았고, 또 피카르가 악시온 무사의 옷을 입고 있었기 때문인지 그들은 의심을 하지 않았다. 그
리고 북문에 다다르자 병사들이 잠들어 있었다.
 
 "뭘 먹인거야?"
 "약간의 독... 하지만 걱정 마. 내일이면 개운한 기분으로 일어날 거야. 약간의 독은 보약이라
구."
 피카르의 사촌은 태연했다.
 "여전히 치사스런 놈이군."
 피카르는 그의 사촌을 쳐다보며 말했다.
 "잔말말고 말에나 타."
 피카르는 말에 올랐다.
 "자, 그럼 잘 부탁해. 살아있으면 만나겠지."
 그의 사촌이 손을 흔들며 말했다.
 "그래, 살아있으면 만나겠지."

 피카르는 말의 옆구리를 걷어찼다. 그의 사촌은 한참을 그런 피카르의 모습을 바라봤다. 그리
고 형편없이 골아떨어진 병사들을 보며 중얼거렸다.
 "열심히 자라구. 미량의 백합의 독은 그렇게 해롭지 않으니..."

 다음날...
 요새는 거의 벌집을 쑤신 듯했다.
 "첩보문서를 매단 전서구와 탈옥이라구...?"
 타와르타의 눈은 이글거렸다.
 "진정하십시오, 형님. 이건 분명 이 요새 내에 적의 첩자가 있단 소리입니다. 누군가가 탈옥
을 도왔을 겁니다. 절대로 혼자서는 감옥을 탈옥할 수 없을 겁니다."
 체자르는 나직한 목소리로 말했다.
 "제가 급히 조사한 바에 의하면 우리의 무사복을 입은 한 사내가 밤 늦게 성을 빠져나갔다
고 합니다. 그리고 그의 옆에는 또다른 사내가 있었다고 합니다. 또다른 사내의 키나 인상착의
를 가진 병사를 찾았으나 불행히도 그런 병사는 없더군요. 아마 누군가의 하수인인 듯 합니다. 
설마 자기가 직접 일에 나설 바보는 없으니까요. 이 정도로 철저히 일을 벌일 자라면 절대 범
상한 적수가 아닙니다. 제게 그 일을 맡겨 주십시오. 당장 그놈을 찾아내겠습니다."
 체자르는 여전히 침착하게 말을 했다.
 "그래. 그럼 체자르, 네게 일을 맡기겠다. 넌 언제나 나를 실망시킨 적이 없었으니..."
 "감사합니다, 형님..."

#사삭-

 안녕하세요? 네? 안녕 못하시다구요? 그럼 말고...^^
 이건 이야기 속의 작은 이야기같은 느낌이군요. 스파이를 찾아라! 무슨 첩보 영화같죠?
 전 추리소설이나 첩보소설도 아주 좋아해요. 
 단서는 체자르의 말입니다. 절대로 범상한 사람이 아니다... 그리고 병사가 아니다.

