13

 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

잔혹한 계절.

 봄가뭄이야 카일론에 언제나 있던 일이었다. 뜨거운 타마라의 열풍 타마샤가 카일론을 핥고 
지나간 뒤에는 그 여파로 이상고온건조 현상이 나타나는 것은 흔한 일이었다. 그러나, 예년에
는 그 영향이 최대 일주일 정도 지속된 것에 비해 이번 가뭄은 벌써 한 달째 지속되고 있다. 
벌써 농작물들은 빠짝빠짝 마르고 작은 하천은 바닥을 드러내고 큰 강들도 눈에 띄게 그 수
위가 줄어들어있었다. 봄답지 않은 기온 탓에 벌써 여인들의 옷차림의 하늘하늘한 고운 쉬폰
옷으로 바꿨다. 그녀들의 모습을 훔쳐보느라 우리엘은 정신이 없었고, 이젠 에이지도 우리엘이 
그런 밝힘증에 손을 들었다. 그러나 오늘따라 그 도가 더하는 그의 그런 산만한 -여자들을 보
느라...(--;)- 시선에는 에이지도 더 참아낼 수가 없었다.

 "저어기 우리엘님."
 에이지는 약간 눌린 목소리로 우리엘을 불렀다.
 "지금 우린 사라 아가씨에게 가고 있는 거 아닙니까?"
 우리엘은 마침 지나가는 검은 머리칼의 미녀에게 시선을 쏟느라 에이지는 쳐다보지도 않고 
말했다.
 "그렇지."
 "그런데, 아가씨들에게 눈길이나 돌리고..."
 우리엘은 그 미녀를 보느라 여념이 없었다. 이젠 에이지의 말도 들리지 않는 모양이었다.
 "역시... 금발보단 검은 머리가 매력적이라니까."
 우리엘의 말에 에이지는 한숨을 쉬었다.
 '불쌍한 사라 아가씨... 저런 사람이 오빠라구...'

 에이지는 그 뒷골목으로 들어서다 낯익은 목소리를 들었다. 분명 술집에서 나는 소리인 것 
같았다. 혹시나 하는 마음에 고개를 돌려보니 아니나 다를까 많이 보았던 말이 메어져 있었다. 
에이지가 그 말을 알아보자마자 술집의 문이 요란하게 열리며 한 사내가 나가떨어졌다. 그리
고 에이지는 실눈을 뜨고는 그 사내에게 보기좋게 한 방 먹인 자를 쳐다봤다. 칼 마루치스였
다. 그는 의기양양하게 쓰려진 사내를 내려다봤다.
 "주인장, 이 녀석 어디다 채우시오. 술맛이 떨어져서 원-..."
 칼은 고개를 들어올리다 에이지를 발견했다.
 "에이지! 여긴 웬일이냐?"
 "안녕... 하세요..."
 에이지는 내키지 않는 인사만 하고는 고개를 돌렸다.
 '도대체 내 주위에 있는 사람들은 왜 한결 이럴까?'
 에이지는 못마땅한 표정을 한채 앞만 보고 걸었다.
 '정말인지, 교육적으로 너무너무 안 좋은 환경이라니까.'

 날씨가 너무 더운 탓일까, 싸움이 벌어지는 것은 칼이 있던 술집만은 아니었다. 에이지는 그
냥 앞만 보고 걸었다. 그런데 우리엘이 문득 하늘을 바라보며 그답지 않은 말을 했다.
 "하늘이... 마치 갈색의 기체에 싸인 것처럼 보여. 예사롭지 않은 가뭄이야. 왠지 요기(妖氣)가 
도는 듯해..."
 에이지는 놀란 표정을 하고는 말했다.
 "웬일이에요? 노인네 같은 소릴 다하고?"
 "무슨 소리!! 난 이래뵈도 나이 먹을 만큼 먹었다고..."
 "몇 살인데요?"
 "23세..."
 "거... 거짓말... 암맘 잘 봐 줘도 나보다 세 살 더많아 보이는데... 사기라구요!!"
 에이지는 소리를 질렀다. 
 "그게 나의 매력 아니겠니..."
 우리엘은 가슴을 펴며 말했다. 에이지는 아예 입을 다물기로 했다. 무슨 말을 해도 우리엘은 
그런 쪽으로 말을 돌려버렸다. 에이지는 다시 앞만 보고 걸었다. 폭염으로 인해 땅에서는 아지
랑이가 피어오르고 있었다. 말들도 지쳐가는 듯했다.
 "내려서 가자. 아무래도 말들도 지친 듯하고 말을 타고 가니 더 더운 것 같다."
 우리엘의 말에 에이지는 말에서 내렸다. 그동안 칼에게서 기마술을 배운 덕에 그의 동작은 
절도가 있으면서도 부드러웠다. 우리엘은 그런 에이지를 보고 생각했다.
 '과연 네가 나의 스승이 말한 그 아이일까?'
 "에이지..."
 "네?"
 이번에는 에이지가 그에게 시선을 돌리지 않았다. 아무리 숨기려 해도 그의 목소리엔 짜증이 
섞여 있었다. 
 "전에 내 칼을 잡았을 때 어떤 느낌 안들었니?"
 "무슨 말씀이세요?"
 에이지가 마침내 고개를 돌렸다.
 "그러니까, 무언가 짜릿한..."
 "...몰라요."
 에이지는 신경질적으로 말했다. 사실 더운 날씨 탓이기도 했지만, 에이지는 그때 자신이 느꼈
던 알 수 없었던 흥분이 두렵게 느껴져 대답을 회피한 것이었다. 칼을 잡은 순간 손바닥이 뜨
거워지면서도 마치 손과 칼이 하나가 된 듯한 그 느낌과 짜릿한 심장의 두근거림... 무엇보다
도 상대를 베어나갈 때 그 느낌이 손으로 직접 전해오는 듯했던 그 느낌들이 그는 끔찍하게 
느껴졌다. 그러나 그가 더 끔찍하고 두려웠던 것은 그런 느낌들을 즐기고 있는 자기자신이었
다. 에이지는 그때 자기 안에 무언가가 꿈틀거리는 것을 느꼈다. 그런 것들은 일시에 사라져버
렸다. 그때 이후로 그는 자신이 과연 바른 길을 선택한 것인가에 대해 회의를 느끼고 있었다. 
검을 잡을 때는 사실 마음에 알수 없는 설레임과 자신감이 넘쳐흘렸다. 그러나, 순간순간 그는 
그런 자신이 자신이 아님을 깨닫고 있었다. 언젠가는 자신이 자신이 아닌 아주 다른 존재가 
되어버릴지도 모른다는 생각에 사로잡힐 때도 있었다. 그러나 에이지는 그때마다 자신이 너무 
과대망상을 하고 있단 생각을 하며 고개를 저었다. 

 "죄송해요, 우리엘님. 날씨가 너무 더워서..."
 에이지는 우리엘에게 사과를 했다.
 "아니야."
 우리엘은 대답은 그렇게 했지만 그의 미간은 찌푸려져 있었다. 그건 결코 더위 탓이나, 에이
지의 신경질적인 대답 탓은 아니었다. 그는 나름대로의 생각을 하고 있었다.

 '단지 더위 때문에 그런 대답을 했으리는 없어. 에이지는 아직 어린 애긴 하지만 자신을 통
제할 만한 능력과 분별력은 가지고 있다. 그렇게까지 지나친 반응을 보인 것은 역시 무언가를 
느꼈기 때문일까?'

 그의 생각을 흐트려놓은 것은 사라의 목소리였다.
 "오빠!!"
 밝은 소프라노의 목소리는 그의 모든 의식과 시선의 소환장과도 같은 것이었다. 우리엘은 사
라를 바라보며 미소를 지었다. 에이지는 그런 우리엘을 보며 어깨를 으쓱했다.
 '사라 아가씨한테만은 끔찍하다니까...'
 우리엘은 뛰듯이 사라에게 갔다.
 
 "뭐야, 햇볕은 너에게 해롭다는 거 몰라."
 "하지만 너무 갑갑해요. 바람 쐬러 나왔다 오빠를 본 거에요."
 우리엘은 사라의 엷은 갈색머리칼을 스다듬었다. 똑같은 색깔의 머리칼을 가진 두사람에 한
눈에 봐도 남매같았다. 둘의 다정한 모습을 보며 에이지는 알 수 없는 슬픔같은 것을 느꼈다.

 그때, 악시온의 베로나의 집에서는 녹황색 연기를 내며 어떤 솥이 끓고 있었다. 베로나는 이
따금 솥을 저으면서 주문같은 것을 중얼거렸다.
 "자, 이젠 가장 중요한 걸 넣어야지. 휼륭한 만찬이 되겠는걸..."
 그녀는 새장속에 갇힌 박쥐를 꺼냈다. 박쥐는 그녀의 손을 피하기 위해 새장안을 푸드덕거렸
지만 소용이 없었다. 베로나는 박쥐를 잡아서 단숨에 박쥐의 팔과 날개를 꺾었다. 그리고는 박
쥐의 날개를 솥에 던져넣었다. 박쥐를 바닥에 던진 베로나는 박쥐를 발로 짓이겼다.
 "이젠 다 됐어."
 베로나는 빛을 내기 시작한 솥을 바라보며 중얼거렸다. 낮에도 빛이 들지 않는 그녀의 방은 
솥에서 나는 을씨년스런 빛으로 가득찼다.

 "온 세상을 혼란에 빠뜨리는 명계의 주여, 당신의 어두컴컴한 거처를 떠나 지옥의 강 건너 
저에게 왕립하여 주시옵소서... 네마...(Nema. Amen(아멘)의 철자를 뒤집은 것.)"
 솥은 부글부글 끓었다. 그리고 그 곳에서 보기만 해도 섬ㅉ한 머리가 튀어나왔다.
 [왜 나를 부르는 거냐?]
 인간의 목소리라고는 할 수 없는 음침한 목소리가 말했다. 베로나는 무릎을 꿇었다.
 "나의 주(主)이시여, 부디 저의 질문에 답하여 주십시오. 카일론의 멸망이 가까워졌습니까?"
 [카일론의 멸망은 이미 예정되어 있었던 것이다.]
 "그것이 악시온에 의해서입니까?"
 [카일론의 멸망은 카일론의 남쪽에서 비롯된다...]
 "그것이 악시온입니까?"
 베로나는 절규하듯 물었다. 그러나, 마왕은 갑자기 고통의 비명을 지르기 시작했다.
 [누구보다도 고귀한 혈통을 지닌 자, 그가 카일론을 멸할 것이다... 지금 무언가가 다가오고 있
다...]
 마왕은 마지막 말을 채 다하지도 못하고 솥안으로 꺼졌다. 솥의 빛은 사라지고 그 안에는 구
수한(우웩-) 냄새를 풍기는 기름이 뜬 액체가 남아 있을 뿐이었다. 베로나는 가장 중요한 것을 
묻지 못하여 분한 듯 솥을 걷어찼다. 솥이 쏟아지면 거기에는 아까의 박쥐날개와 풀뿌리, 그리
고... 아직 덜 삶아진 태아가 바닥에 나왔다. 베로나는 씩씩거리면 그것들을 아까의 박쥐처럼 
짓이겼다.

 "그래, 카일론의 멸망이 남쪽에서 비롯된다는 것은 알았다."
 그녀는 애써 미소를 지으려했다.

 벨므부룸의 지하신전에 깊속히 앉아있던 진은 이유를 알 수 없는 웃음을 띠우고 있었다.

 카스퍼는 걱정스런 얼굴로 하늘을 올려다보고 있었다. 그러나, 구름 한점 없는 하늘은 그의 
얼굴에 더욱 어두운 빛이 드리워지게 했다.
 "폐하, 대신들이 기다리고 있습니다."
 카스퍼는 고개를 돌렸다.
 "알았어요. 자베트."
 자베트는 고개를 숙였다. 디인 챠르. 카일론의 군의 가장 궁극의 자리... 지금 그는 그 위치에 
있다. 악시온과의 평화협정 재결을 계기로 그는 드디어 디인 챠르가 된 것이다. 이번에는 그가 
디인 게헤브에 오를 때와 같이 그에게 평민 출신에게 지나친 자리라고 말하는 사람은 없었다. 
이젠 자베트는 명실공히 카일론의 세력가 중 하나였다.

 "백성들의 사정이 어떻소? 날이 너무 가물어 그들이 생활이 힘들 거란 짐작은 되오만."
 카스퍼는 대신들을 내려다 보며 말했다. 호흐마 챠르(왕의 자문기구중 하나, 교육을 담당한다.
챠르는 최고 책임자란 뜻)인 가틱스가 말했다.
 "걱정 마십시오, 폐하. 백성들은 폐하의 은혜로 평안히 지내고 있습니다. 비가 오지 않긴 했
지만 그게 그들에게 무슨 해를 끼치겠습니까?"
 "맞습니다."
 그런 말을 한 것은 헤세드(민생을 담당하는 기관이다. 중요한 업무 중 하나는 재난시 백성구
제를 위한 비상창고의 관리다.)챠르인 다도르트였다.
 "신께서도 폐하께 축복을 내리고 계십니다."

 카스퍼는 잠시 말이 없었다.
 "공들은 정말 한심하시오."
 대신들은 잠시 당혹스러워 했다. 그들의 어린 왕이 무슨 말을 하려는 걸까?
 "그대들은 그대들이 편안하다고 백성들이 모두 편하리라 생각하오? 파스토!!"
 카스퍼는 그의 스승이자 현재 비나(왕의 또다른 자문기구.) 챠르인 파스토를 불렀다. 
 "네."
 "그걸 가지고 오시오."
 파스토는 두루마리를 카스퍼에게 올렸다.
 "내가 장님에, 귀머거린 줄 아시오? 이걸 보면 지금 백성들의 식량 사정이 어느 정도까지 급
박하게 흐른 줄 알만 하군요. 특히 헤세드 챠르인 다도르트..."
 다도르트는 고개를 숙였다.
 "그대는 백성들의 생활을 돌보아야 할 책임을 소홀히 했소. 거기다 헤세드 담당의 재난 구휼
창고가 텅텅 비었다고 하더군요. 이건 어떻게 봐야 하겠소?"
 카스퍼는 목소리를 높혀서 말했다. 이젠 어느 정도 어른스럽게 된 그의 목소리는 국왕으로서
의 위엄을 담는데 무리가 없었다.
 "하지만, 지금은 상황이 급박한 만큼 처벌은 나중에 하겠소. 지금 당장 급한 것은 식수문제 
해결과 식량난 해결이요. 식수와 식량확보에 각별히 주의를 기울이시오."
 대신들은 고개를 조아렸다. 지적을 당한 학생처럼 얼굴이 벌개진 다도르트는 그저 고개만 숙
이고 있었다. 재상인 나바르는 입가에 웃음을 띠우며 있었다.
 '생각보단 제법이구나, 카스퍼. 비밀 감찰원까지 파견하고 있었구나. 그리고 이제 네 뜻대로 
이 나라를 꾸려가보겠다는 거냐? 결코 쉽지만은 않은 일일 것이다.'
 나바르는 잠시 파스토를 노려봤다. 파스토 역시 그의 시선을 바로 받아쳤다.
 '아직 어려서 분별이 없구나, 카스퍼... 하지만 너도 네 아버지처럼 카일론의 진정한 힘이 누
구에게 있는지 알게 될 것이다.'

 알현이 끝난 뒤, 대신들은 각자 끼리끼리 흩어졌다. 그러나, 이젠 내리막길에 들어서 추락하
고 있는 다도르트에게 다가서는 사람은 아무도 없었다. 다도르트는 이 궁중의 잔인한 적자생
존 원칙에 의해 도태된 것이다. 이젠 아무도 그에게 손을 내밀어줄 사람은 없는 것이다. 그는 
그대로 사라질 것이다. 아무도 자신을 기억해주는 사람도 없이... 그런 생각에 사로 잡힌 다도
르트는 홀로 접견실에 남아 주먹을 꽉 쥐고 서있었다. 그의 입에서 새어나오는 것이 울음인지, 
아니면 신음소린지 분간을 할 수 없었다. 그의 눈가가 붉어지고 관자놀이에는 혈관이 두드러
져 보였다. 그의 마음을 뒤덮는 것은 분노... 분노뿐이었다. 
 '왜 내가... 억울해... 어째서... 나만...'

 "쯧쯧, 아직 왕은 분별이 없어. 원로를 위할 줄 모르군요."
 다도르트는 고개를 돌렸다. 거기에는 재상인 나바르가 과장스런 얼굴표정을 지으며 서있었다.
 "아니 나바르님께서..."
 "정말 안되신 일입니다."
 나바르는 그에게 다가가 그의 어깨에 손을 얹었다. 그리고 최대한 상냥한 목소리로 말했다. 
 "제 집에 가시죠. 제가 위로주라도 올리죠. 그리고, 처벌은 어떻게든 가볍게 내려지도록 제가 
힘써 보겠습니다."
 "고...고맙소이다."
 다도르트는 진심으로 감동해 말했다. 그의 눈엔 눈물마저 흘렀다. 나바르는 그런 그의 눈을 
보면서 거짓 눈물을 흘리는 것을 잊지 않았다. 
 "어쩌다가 정통 귀족가문의 원로이신 다도르트님께서 이런 일을 당하시게 되었는지."
 "그러게 말이요."

 나바르는 다도르트에게 위로의 말을 하면서 접견실을 나갔다. 우연히 궁안에서 그들을 마주
친 비르투테스는 나바르의 눈가에 맺힌 물방울들을 발견하고는 쓰쳐지나간 그의 뒷모습을 계
속 바라봤다. 그리고 빌트는 중얼거렸다.
 "저게 악어의 눈물이란 거로군."

#사삭-

 안녕하세요!!!!
 드디어 본격적인 전개에 들어가는군요. 나바르가 움직이기 시작하구, 내일 쯤이면 국경에서 
소식이 들릴 것도 같네요. 아마 2부의 1장은 악시온전의 종결로 끝날 것 같네요. 2장은 아마 
에이지의 계속되는 출세기와 사랑이야기겠죠. 2장이 시시하겠다구요? 에이지의 본분이 무엇는
지 잊지는 않으셨겠죠? 딩동댕! 바로 기사 즉, 군인이죠. 군인의 승진이 빠르다는 것은 전쟁이 
끊이지 않느단 소리겠죠?

 그리고 오늘 베로나의 이상한 특별요리... 역겹군요. 그녀는 정통 흑마술사지요. 집안 대대로 
내려오는... 마녀들이 진짜 어린아이를 솥에다 넣고 삶았느지 어쩐지는 저도 잘 모르겠네요. 마
왕이 한 말중 가장 고귀한 혈통을 가진 자는 과연 누굴까요? 만약 그가 에이지라면? 그렇다면 
그가 왜 에이지가 가장 고귀한 혈통이란 거죠? 카스퍼도 있는데? 
 자세한 것은 저도 아직 몰라요...^^ (가르쳐주면 안되지...)
 다음에도 잔혹한 계절2가 계속 됩니다. 계속적인 성원 부탁드려요. 그리고 카일론의 관직제도
에 대한 설명은 복잡한 거라 그때 그때 설명해 드리겠습니다. 사실 저도 아직 못 외었습니다. 
괄호를 넣어서 그때 그때 설명해 드리죠.

