7

 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

우리엘과의 악연

 "자베트, 이제 에이지에게 지위를 주어도 무리가 없을 것 같죠?"
 사스키와의 결투에 대한 이야기를 듣고 카스퍼는 그런 무모한 결투를 묵과한 나바르에게 평
소때와는 다른 엄하게 그 책임을 물었다. 사스키와 에이지에게 근신처분을 내린 것은 물론이
다. 하지만 카스퍼는 내심으로 기뻐하고 있었다. 그래서 자베트와 단둘이 남게 되자 은근히 운
을 떠본 것이다.
 
 "폐하, 하지만..."
 "너무 이르다고요? 하지만 실질적인 장원이었던 로마노른을 이겼는데요. 더 이상 에이지의 
실력을 의심하는 사람은 없을 거라구요. 저도 알아요. 그들이 거부감을 느낄 거란 걸... 저도 생
각이 있어요."
 카스퍼는 조용히 미소를 지었다.
 "하지만, 폐하. 에이지에게 너무 많은 관심을 주시지는 마십시오."
 "왜죠?"

 "폐하께서는 아직 어리셔서 사람들의 미묘한 심리와 복잡한 권력의 속성에 대해서는 잘 모
르실 겁니다. 폐하도 에이지도 아직 어립니다. 폐하가 벌써 에이지에게 마음을 두고 있다는 것
을 사람들이 안다면 폐하의 사람이 되고자하는 이들은 줄어듭니다. 지금은 폐하의 집권초기입
니다. 사람들이 많이 필요하고 또한 사람들이 많이 몰려들겠죠. 그들중 과연 하인즈나 아젤른, 
하사드와 같이 아무것도 바라지 않고 폐하의 수하에 들어오려는 진실한 충복은 드물 것입니
다."
 
 "진실한 충복이라고요? 말에 좀 이상한 어감이 있네요. 진실하지 않은 충복도 있다는 건가요? 
그렇다면 전 그런 사람들까지 끌어들여야 한단 건가요?"
 카스퍼는 약간 억눌린 듯한 목소리로 말했다.

 "그렇습니다. 인간관계로 맺어질 신하는 드문 법입니다. 폐하가 마음에 두신 사람들과 그렇지 
않은 사람들의 차별은 폐하의 왕권이 안정되고 폐하께서 성인이 되신 후에도 충분히 할 수 
있습니다. 지금은 사람들을 끌어들이는 것이 우선의 일입니다. 옥석을 가리는 것은 나중의 일
입니다. 그리고, 폐하께서 에이지에게 너무 관심을 쏟으신다면 보수세력의 사람들은 그 아이를 
자신들의 또다른 적으로 인식하여 어떻게든 파멸시키려 할 겁니다. 아무리 폐하의 명령으로 
노예신분에서 벗어났다고는 하지만, 그들은 출생신분이란 걸 너무도 중히 여기는 자들입니다. 
그런 자들이 그들의 기준에서는 에이지는 여전히 노예란 소리죠. 한낱 노예에게 자신들의 이
권을 위협당한다는 것은 그들에겐 참기 힘든일이 될겁니다."

 "그럼, 에이지를 등용해서는 안된단 소리요?"
 
 "아닙니다. 에이지는 폐하께 큰 도움이 될거라고 자신있게 말할 수 있습니다. 다만, 폐하와 
에이지 사이의 거리는 항상 멀어야합니다. 에이지를 곁에 두고싶어 하시는 폐하의 마음은 누
구보다도 잘 알고 있습니다. 그 아이는 진흙 속의 보석과도 같은 아이입니다. 하지만 아직은 
다치기가 쉬운 어린아이입니다. 부디 에이지를 멀리 두셔서 그들의 악의에 찬 표적에서 벗어
나게 하십시오. 훗날을 위해서입니다."

 "훗날을 위해서... 하지만 에이지는 저의 마음을 모르고 한직으로만 배치하는 절 원망할지도 
모릅니다."
 "폐하, 상벌의 정도를 잘 구분해서 내리신다면 불만을 가질 자는 없습니다. 한직으로 배치하
는 것이 오히려 에이지에겐 더 빠른 길이 될 수도 있습니다."
 "하지만 상벌의 정도를 구분하는 것보단 어려운 일은 없을 거에요."

 "네, 너무 과해서도 모자라서도 안된다는 것, 그래서 정치를 예술이라 하지요."
 자베트는 한마디를 덧붙였다.
 "아바마마의 말씀에 사실 공은 미술가가 되고 싶어했다고 하던데요."
 카스퍼는 말머리를 돌리며 말했다.
 "젊었을 때야 이것저것 하고싶은 일이 많은 법이죠. 은퇴한 후에는 조용히 책이나 읽고 그림
을 그리는 것이 저의 소원이라면 소원이죠."
 자베트는 웃음을 지었다.
 
 "벌써부터 노인같은 소리나 하는군요. 그대에겐 아직 할 일이 많아요."

 카스퍼는 그의 말을 가볍게 받아넘겼다. 그러나, 자베트는 진심으로 그런 말을 하는 것이었
다. 그는 자신의 죽음이 멀지 않았다는 것을 알고 있었다. 어쨌든 카스퍼는 자베트의 충고를 
따른다. 자베트이 말처럼 그건 에이지에게 빨리가는 길이 되었다. 변경에서는 승진이 더욱 쉬
웠던 것이다. 바로 머지않아 시작된 싸움 때문이다.

 에이지는 집안에서 새해를 맞게 되었다. 근심처분은 한달간 계속되었기 때문이다. 그리고 드
디어 근신에서 벗어나던 날, 그는 마룬에게 비르투테스의 집에 다녀오란 말을 듣고는 모처럼
의 나들이에 들떠서 거리를 마음껏 달리고 있었다. 너무 기쁜 나머지, 앞의 얼음판을  못본 그
는 미끄러졌다. 무언가 지지할 것을 찾으려 했으나, 아까 달릴 때 붙은 가속도 탓인지 계속 미
끄러지기만 할 뿐이었다. 그리고 또다시 그 사람에게 부딪히고 말았다.(또다시... 주의해야합니
다. 이런 장면중 2부에서 나온 것은...)

 "이거 뭐야. 또 에스페론 너냐?" :0
 에이지는 사과인사를 하려다 이젠 잊을 수도 없는 이 목소리를 기억해내고는 설마하는 마음
에 고개를 들었다. 그러나, 역시였다. (우연과 장난기의 소설... 정말 이렇게 우연성을 남발해서 
되는건지...)
 "당신은 우리엘 유리클레스."

 "이거야. 원-. 예쁜 아가씨는 오늘따라 눈에 안 띄고 너같은 녀석과 또 부딪히다니..."
 "한살 더 먹어서 철이 든 줄 알았더니 아니군요."
 에이지는 여전히 주저앉은 채 대꾸했다. 그는 이말을 하고는 옷을 툭툭 떨었다. 일어나기 위
해서 발목에 힘을 주던 에이지는 쓰러졌다. 발목에 힘이 안들어갔다.
 "뭐야?"
 우리엘은 무릎을 굽혔다. 에이지의 다리를 살피기 위해서다. 에이지의 발목을 살피던 우리엘
은 발목을 손으로 돌렸다.  
 "아야-!"
 "다행이군. 그냥 삔거야. 그나저나 그렇게 덜렁거리니까, 다치는 거지. 도대체 어딜 가려는 거
야."
 "그게 무슨 상관이에요?"
 에이지는 여전히 날카롭게 말했다.
 "아직도 저번 결투에서 일 때문에 화가 난 거냐?"
 "아... 아니에요."
 에이지는 거짓말을 했지만, 말은 더듬거리고 있었다. 
 "정말인지... 어쨌든 이겼으면 됐지. 내가 칼을 준 바람에 근신처분까지 받았단 그런 생각은 
그만둬. 나도 후회하고 있으니까. 대련에서 상대를 그렇게 심한 상처를 입힌 초보자에게 내 검
을 맡겼으니..."
 우리엘은 에이지를 부축했다. 
 "놔요. 누가 당신같은 사람에게 도와달래요?"
 에이지는 초보자란 말에 화가 나서 말했다. 초보자인 것은 분명 사실이었다. 하지만, 우리엘
의 말은 항상 그의 신경을 이상하게 자극하는 것이었다.

 "혼자서 갈거야? 아니면 나같은 사람에게 부축받아 갈거야?"
 에이지는 정말 주위에 아는 사람이 없다는 것을 분히 여겼다. 정말인지 우리엘 같은 사람의 
도움을 받아야하다니... 
 "비르투테스님 댁에까지 데려다줘요. 전해야 할 물건이 있어요."
 다행히 우리엘은 더 이상 신경을 거스르는 말을 않았다. 

 비르투테스의 집의 문간에서 에이지는 우리엘의 부축을 받은 채 노크를 했다. 문이 열리면서 
비르투테스의 집사가 나왔다.
 "아니, 이거 우리엘님 아니십니까? 얼마만입니까?"
 집사는 에이지는 안중에도 없다는 듯 우리엘을 보고는 반가운 기색을 했다. 그러나 에이지에
게는 집사의 그런 태도보다 우리엘을 대하는 집사의 그런 익숙한 태도가 더 기분이 나빴다.
 '설마 비르투테스님이... 이런 건달과... 아는 사이?'

 설마라고 생각한 그의 생각은 역시가 되어버렸다. 비르투테스가 있는 서재까지 안내된 우리
엘은 에이지를 서재의자에 앉히고서는 자신도 너무도 익숙하고 편안해 보이는 자세로 앉았다.
 계속 책을 읽던 비르투테스는 그런 우리엘을 보고 웃음을 띤 채 말했다.
 "오랫만이네."
 "그동안 좀 바빴거든."
 우리엘은 비르투테스에게 말했다.

 "에이지도 오랜만이구나. 근신기간 동안 잘지냈니?"
 "아, 네..."
 에이지는 전혀 어울리지 않는 두사람을 보면서 머릿속으로는 열심히 상황을 정리해갔다. 그
러나, 아무리 생각해도 그의 머릿속에서 내려지는 결론이란 우리엘과 비르투테스가 아주 절친
한 친구란 믿기 싫은 것일뿐이었다.

 "어때, 요즘 너에 대한 칭찬이 자자하던데..."
 비르투테스는 책을 내려놓고 의자에 앉으며 말했다.
 "내가 아무리 대단한들 기사시험에 패스한지 6개월만에 서열 4위에 오른 너만 하겠냐?"
 "난 그렇게 생각 안하는데..."
 비르투테스는 그런 말을 하고 바닥에 놓인 다른 책을 집어들었다.
 "또 그 책이야?"
 우리엘의 말에 비르투테스는 그저 웃기만 했다.
 "읽어도 읽어도 질리지 않는 걸 어쩌지? 그리고 머지않아 이책에 나와있는 병법들을 써야 할 
것같아."
 "악시온에서의 움직임 때문이야?"
 "음- 거긴 레드 타이온의 영역이긴 하지만, 이번에는 레드 타이온의 경비능력만으로는 역부
족일지도 모른단 생각이 들어."
 "그럼 전쟁이란 말야?"
 우리엘이 이말을 하는 순간, 에이지는 그의 표정을 보고는 놀라고 말았다. 그건 에이지 자신
을 조롱하거나, 다른 사람과 이야기를 할 때의 우리엘의 표정과는 또다른 것이었다.
 "아직 집권초기라 폐하의 기반도 튼튼하지 않고 봄이면 비축식량도 부족해질거니, 악시온으
로서는 지금이 최상의 시기지."
 "설마 악시온이 카일론을 상대로 전쟁을 일으킬까?"
 "소문에 의하면 이번에 스스로 대부족장에 오른 사내, 타와르타는 무모할 정도로 용감한 자
라더군."   
 비르투테스는 이 말을 하고는 에이지를 보았다.
 "아참- 네가 있다는 것을 잊었구나. 마룬이 왜 널 보낸거지?"(도대체 에이지가 왜 여기 있어
야 하는건지...)
 에이지는 주머니에서 작은 꾸러미를 내 주었다.
 "아-. 향이구나."
 비르투테스는 꾸러미의 입구를 조금 끌러서 냄새를 맡으며 말했다.
 "그런데, 왠일로 두사람이 함께 온거지, 우리엘?"
 "사실말이지..."
 우리엘이 이유를 설명하려했다. 에이지는 그가 또 쓸데없는 소리를 할까 염려가 되서 말을 
가로챘다.
 "제가 빙판에서 굴러서, 발목을 다쳤어요."
 비르투테스와 우리엘은 잠시 아무말도 않고 에이지를 바라봤다. 우리엘은 다행히 이상한 말
은 하지 않았다.
 "모처럼 왔으니, 두사람 모두 식사라도 하지그래?"
 "아니요. 전 그만 돌아갈께요."
 에이지는 급히 말했다.
 "그래? 그런데 발목을 다쳐서 어떻게 돌아가지? 잠깐 기다려, 내가 마차를 부를께."
 에이지는 비르투테스의 말에 고마움을 느꼈다. 

 '역시 비르투테스님은 좋은 분이야. 그런데, 마차를 부르다니? 설마 비르투테스님 정도 되시
는 분이 마차를 가지고 계시지 않다는 거?'
 에이지는 비르투테스를 새로운 눈으로 보았다. 그리고 보니, 이 집도 넓긴 하지만 4대 기사
단 중 하나인 스칼렛 키메라의 서열 4위의 기사인 그의 집으로서는 지나칠 정도로 검소한 것
이었다. 건물을 처음 건축할 때 만들어졌던 내부장식용 조각들을 빼고는 별다른 그림이나, 조
각품이 없는 비르투테스의 집이 처음에는 이상하게 여겨졌다. 그러나 귀족가문에서 흔히 있는 
마차조차 없다는 사실을 안 에이지는 그는 무사로서의 빼어남 뿐 아니라, 비르투테스의 청렴
함에 또다시 감탄을 했다. -사실 비르투테스의 이런 결벽은 청렴함을 넘어선 병적인 증세에 
가까웠다. 선왕 가디언 역시 그런 그를 알고서는 일부러 그에게 말을 선물로 주기도 했다.(비
르투테스는 서열 10위에 오를 때까지도 자신의 말을 가지지 못했다.) 만약, 그것이 국왕의 선
물이 아니었다면 비르투테스는 아마 지금까지도 말을 살 생각을 안 했을 것이다.

 그런 에이지의 감동을 깬 것은 우리엘의 한마디였다.
 "아직까지도 마차를 안사다니... 깨끗한 것도 좋지만, 넌 궁상에 가깝다고..."
 에이지는 이말을 하는 우리엘을 쳐다봤다.
 '정말인지 이 사람 너무 마음에 안들어.'
 그는 절대로 우리엘과 친해질 수 없을 거란 생각을 했다. 그리고 그는 우리엘과 친해지고 싶
지도 않았다. 

 마룬은 이상하게 늦는 에이지가 걱정이 되어서 계속 창문밖을 보고 있었다. 그러나, 에이지는 
보이지 않았다. 막 창문가에서 떠나려고 할 때 웬 마차가 그의 집앞에 서는 것이 보였다. 마룬
은 이상한 생각을 했다. 지금 이 시간에 마차를 타고 자신의 집에 찾아올 사람이 없기 때문이
었다. 그러나 마차에서 부축을 받아내리는 에이지를 보고는 마룬은 쏜살같이 밖으로 뛰어갔다.

 "에이지!!"
 마룬은 마부의 부축을 받아 서있는 에이지를 보고는 놀라서 그의 이름을 불렀다.
 "저, 사실 빙판에서 굴렀어요."
 에이지는 괜찮다는 듯 웃음을 지었다. 마룬은 화를 내려다 뒤이어 마차에서 내린 사람을 보
았다. 잊을래야 잊을 수 없는 얼굴이었다. 그때 에이지에게 칼을 빌려준 무사였다.
 "당신은..."
 "오랜만이군. 내이름은 우리엘 유리클레스요. 아마 전에 본적이 있지요."
 "우리엘, 당신이 왜 에이지와 같이 마차에 타고 있는 거죠."
 "에이지? 당신은 이 소년을 그렇게 부른가보군요. 사실 이 소년을 길에서 우연히 만났다가 
빌트의 집까지 데려다주었던 길이요. 자베트님께 볼일이 있어서요."
 "아버지는 지금 궁에 가시고 안 계십니다. 아버지가 돌아올 때까지 기다려주시겠습니까?"
 "그러죠. 사실 폐하의 명령을 받고 자베트님에게서 무언가를 인수받기 위해 이곳에 온거니까
요. 자베트님을 만나야 그 물건을 인수받겠군요."

 에이지는 솔직히 우리엘과 한 지붕아래에 있다는 것 자체가 싫었다. 우리엘이 그렇게 싫게 
느껴지는 이유가 뭔지는 에이지 자신도 모르겠지만, 에이지는 왠지 우리엘이 불편한 느낌이 
들었다. 사실 비르투테스의 집에서 서둘러 나온 것도 우리엘 때문이었다. 그런데 지금 우리엘
은 집까지 따라온 것이다. 아예 얼굴을 보지말아야겠단 생각에 에이지는 자신의 방으로 올라
갔다. 그리고, 우리엘이 나갈때까지는 아래층으로 내려가지 말아야겠단 생각을 하고 있었다. 
그런데, 아래층에서는 마룬과 우리엘의 웃음소리가 들렸다.

 '마룬 형까지, 저자에게...'

 에이지는 침대에 엎드러 베개로 머리를 쌌다. 그러나, 그들의 대화소리와 웃음소리는 계속 끊
기질 않았다.

 "그러니까, 빌트와 안면이 있었군."
 마룬은 우리엘의 잔을 채워주며 말했다. 둘은 어느새 말도 트고 있었다.
 "횟수로 따지면 마룬보단 오래되지 않았지. 사실 난 골든 그레일로 처음오면서부터 빌트와 
친해졌거든."
 "그럼, 우리엘도 외지사람인가?"
 "사실 그동안 난 타마라에서 지냈지. 그러다 여기 온 것은 1년쯤 됐지. 우연히 무술대회에 참
가했다가 빌트를 만나게 됐어. 빌트는 그때 이미 스칼렛 키메라의 촉망받는 4등기사였지. 그런
데, 빌트가 대뜸 자기랑 사귀는 것이 어떠냐는 거야. 난 뭐 이런 녀석이 다 있나했지."
 "빌트가 의외로 엉뚱한 면이 있는 녀석이지. 지금이야 많이 인간다워졌지만, 내가 이곳을 떠
날때만 해도 괴짜중의 괴짜였거든. 백주대낮에 허연 천을 뒤집어쓰고 괴성을 지르며 거리를 
질주하질 않나... 그때 천으로 얼굴을 가려서 망정이지, 안 그랬으면 빌트의 아버지가 또 녀석
을 시골로 쫓아보낸다고 소리를 질렀을거야. 그분의 성격이 참 대단하셨거든. 어떻게 그런 분 
밑에서 빌트같은 녀석이 태어났는지는 지금도 미스터리야."
 "그건 몰랐던 일인데."
 마룬과 우리엘은 정말 열심히 비르투테스에 대해 떠들며 웃어댔다. 비르투테스는 자신의 집
에서 계속 귀가 가려옴을 느꼈다.
  
 "우리엘 유리클레스를 아시나요?"
 카스퍼는 자베트에게 물었다.
 "네, 아직 기사가 된지는 얼마 안되지만 대단한 소질이 있는 자란 소리를 들었습니다. 그리
고, 지난번 불미스런 결투사건 때는 에이지에게 검을 빌려주었다 하더군요. 그런데 폐하, 왜 
그자에 대해 묻는 겁니까?"
 "비르투테스가 추천을 했던 인물이었죠. 그런데, 얼마전 비르투테스가 또다른 추천을 하더군
요."
 "그럼 설마?"
 자베트의 표정은 복잡해졌다.

 에이지는 계속되는 둘의 웃음소리에 거의 신경쇠약 일보직전까지 가고있었다. 그는 창문을 
열었다. 답답한 마음을 떨쳐버리기 위해서였다. 그런 그의 눈에 왕궁으로 난 직선대로에 낯익
은 모습이 보였다. 자베트와 그의 애마였다. 에이지는 자베트가 돌아온다는 것보다, 우리엘이 
곧 돌아갈 것이란 사실이 더 기뻤다. 그리고 자베트를 맞는 집사의 목소리를 들으며 에이지는 
부디 우리엘이 빨리 돌아가기를 기도했다. 그러나, 아래층에선 계속 우리엘의 목소리가 들려왔
다. 에이지는 더 이상 집에 있는 것이 불편했다. 그래서 집에서 나갈까하고 아래층으로 내려갔
다. 막 출입구를 나가려던 찰나였다.

 "에이지, 어디가? 잠깐 아버지 방으로 와."
 마룬은 에이지를 불렀다. 정말인지, 우리엘이 있는 집에선 나가버리고 싶은 에이지였지만, 자
베트의 부름이기 때문에 어쩔 수 없이 그는 우리엘이 있는 자베트의 방으로 가야만 했다. 자
베트의 방으로 간 에이지는 우리엘 쪽으로는 시선도 돌리지 않은 채 자베트에게 인사를 했다.

 "잘 다녀오셨나요, 자베트님."
 "그래. 에이지. 바로 이 아이일세."
 자베트는 우리엘을 바라보며 말했다. 순간 에이지의 등에선 진땀이 흘렀다. 그리고 그의 심장
은 불길한 마음 때문에 점점 더 크게 뛰기 시작했다. 에이지는 심장소리가 다른 사람에게 들
리지나 않을까하고 걱정했다. 그리고 계속 우리엘을 외면했다. 잠깐의 침묵이 흘렀다.

 "그럼 에스페론 카다클란, 이 아이가 폐하께서 저의 수하로 추천한 아이로군요."
 순간 에이지의 머릿속을 요란한 징소리가 훑고 지나갔다. 무슨 청천벽력인가?
 "그렇다네. 자, 에이지 인사드려라. 네 새로운 상관이다. 우리엘 에이지완 구면이랬지? 이젠 
상관과 부하로 정식인사를 하게나."
 에이지는 어색한 동작으로 우리엘에게 돌아섰다. 그리고는 서툰 인형조종술사에 의해 조종되
는 줄인형처럼 인사를 했다. 

 "앞으로 잘해보자."
 우리엘은 무언간 의미심장한 미소를 띄우며 말했다. 그러나, 에이지에겐 그 미소와 말이 더욱 
두려웠다. 앞으로 힘들어질 생활을 암시하는 것 같았기 때문이다. 


#사삭-

 악연은 악연...
 그러니까 그렇게 싫어하는 우리엘이 에이지의 상관이 되는군요. 그건 그렇고 에이지도 아직 
어린가봅니다. 아무리 싫은 사람이라도 이런 식으로 밖에 반응을 못하니... 과연 둘이 어떻게 
마지막까지 뜻을 같이 하는 동지가 될지는 정말 미지수네요. 

 약간 능글맞긴해도 우리엘은 그렇게 나쁜 사람은 아닌데...
 다음회에는 악시온과 카일론의 서로에 대한 탐색에 관한 것입니다. 어떻게든 전쟁을 피하려
는 카스퍼, 과연 전쟁을 피할수 있을까요?

