21

 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

FACE OFF 2.

 에이지는 그들의 손에서 벗어나려고 안간힘을 썼다. 그러나 그들은 집요하게 에이지에게 달
라붙었다. 우리엘은 놀란 말을 진정시키면서 앞으로 나아가려했다. 하지만 살아있는 시체들 때
문에 에이지가 있는 곳으로 나아갈 수 없었다. 확실히 숫적으로 우세였던 카일론 군은 그런 
괴물같이 변해버린 악시온 인들 때문에 하나 둘씩 쓰러져갔다. 우리엘은 말로는 더 이상 나아
가기 힘들다는 생각을 했다. 

 '저 놈들에겐 물리적 타격은 소용없어. 이에는 이... 이렇게 된 이상 이쪽도 같은 방법으로 응
수해 주어야겠군.'
 그는 아울린에 양손을 모으고는 주문을 외었다.
 "성스러운 검, 샹크 아그니 블레이드!!"
 칼날은 갑자기 빛을 내다가 불꽃으로 변했다. 우리엘은 검을 휘둘렀다. 검을 휘두를 때마다 
좀비들은 불에 타서 전소해 버렸다. 

 에이지의 목을 한 좀비가 조르고 있다. 그는 숨이 막혀옴을 느꼈다. 떼거지로 몰려들던 놈들
이 왠지 이 놈만 남기고 모두 어디론가로 가는 것 같았다. -사실 그들은 우리엘을 막기 위해 
간 것이다.- 에이지는 자신의 목을 조로고 있는 그 좀비의 손목을 잡고 밀어내려 했지만 보통
의 성인의 힘도 감당해내지 못하는 그에겐 일반인의 4~5배의 힘을 가진 좀비를 당해내기는 
무리였다. 머릿속이 멍해졌다.
 '설마 이렇게 죽는 건...'
 에이지는 캑캑거리면서 좀비에게 계속 저항했다.

 우리엘은 계속해서 몰려드는 좀비들 때문에 거의 기진맥진한 상태였다. 거기다 계속 주문을 
유지하는 것은 그로서도 힘든 일이었다. 숨이 턱까지 차오르는 것을 느끼면서도 그는 오로지 
에이지에 대한 걱정 뿐이었다. 힐끗 돌아보니 한 좀비가 에이지의 목을 조르고 있었다. 우리엘
은 곧장 그곳으로 나아가려 했지만 더 많은 수의 좀비들이 와글거리며 그에게 달려들었다.

 게네브는 요새안의 망루에서 싸움의 광경을 지켜보고 있었다.
 "인간들의 싸움이란 흥미롭기는 하지만 한심하군."
 그는 중얼거리면서 손에 든 작은 봉지에서 무언가 작은 열매같은 것을 꺼내 연신 씹어댔다. 
마치 재미있다는 인형극을 보러왔다 인형극이 재미없다고 투덜대는 아이같은 태연한 태도였
다. 망루는 사실 피로 가득차 있었다. 파열된 것 같은 인간... 아니 한때는 인간이었을 잔해와 
잘려진 상태에서도 꿈틀대는 손목이 피자국이 난 위를 기어다녔다. 그 손목이 게네브의 발끝
까지 기어오자 게네브는 그것을 무참히 짓밟았다.
 "더러운 것이..."
 그는 한마디를 중얼거리더니 우리엘이 싸우는 쪽을 돌아봤다.
 "재미있는데... 마검사라니 이건 얼마만에 보는 거야?"
 우리엘을 쳐다보다가 거의 근처에 악시온인에게 몸이 졸려서 버둥거리는 에이지를 발견했다.
 "저건..."
 그는 아까까지와의 태도와는 완전히 달라져서 황급히 망루에서 뛰어내렸다. 그러나 아래로 
떨어지던 그의 모습을 사라졌다. 공간이동이었다.

 우리엘은 거의 나가떨어지기 일보 직전이었다. 만약 상대가 마물 같은 것이었다면 이렇게 힘
들지는 않았을 것이다. 하지만 베어도 베어도 계속 일어나는 좀비라면 얘기는 달라진다. 편형
동물 플라라니아처럼 잘라버려도 잘려진 것들이 다른 개체가 된 듯 그에게 달라붙어 좀비들
이란 정말 싸움상대로서는 끔찍한 놈들이다. 놈들의 잘려나간 팔들이 그의 다리를 잡을 때마
다 우리엘은 욕설을 퍼부으며 그것들을 발로 밟아댔다. 그래도 그것들은 계속 그에게 달라붙
었다. 그런 식으로는 진도가 없었다.

 "우...우리..엘..."
 에이지는 거의 마지막 숨을 몰아쉬면서 우리엘을 불렀다. 하지만 우리엘은 좀비들에게 둘러
싸여 그를 구하러 올 수가 없었다. 그가 거의 체념했을 때 낯익은 바람소리가 들렸다. 에이지
는 이미 의식을 잃었다. 게네브는 에이지의 곁으로 공간이동을 하자마자 집게 손가락을 들어 
그 좀비를 가르켰다. 좀비는 비명 한 마디 지르지 못하고 파열했다. 
 "역시 주술사는 신통치 않은 것 같군. 거기다 주술사의 생명력도 다해가는 거 같고."
 게네브의 곁으로 좀비들이 스스- 거리는 기분나쁜 소리를 내면서 몰려들었다. 게네브는 동요
도 없이 그들을 쳐다보았다. 그들이 지척으로 다가오자 게네브는 한손을 들어올렸다. 그러자 
눈깜짝할 사이에 좀비들은 녹아내렸다.
 그는 에이지의 눈꺼풀을 뒤집어보았다.
 "다행이군. 아직 죽지 않았어. 하지만...."
 에이지의 머리위에 손을 얹고는 중얼거렸다.
 "벨셀크의 우두머리가 이 정도라면 한심하잖아. 아무리 지금은 인간과 다를 바가 없다해도.. 
부디 빨리 깨어나라고..."

 한 마디를 하고는 그는 사라졌다. 우리엘은 계속 좀비들과 싸움을 했다. 그러나... 여전히 시지
프스의 성과없는 노동같은 그 싸움은 전혀 진척이 없었다. 그는 에이지를 걱정했다. 에이지는 
게네브가 사라진 뒤에도 계속 그런 상태로 쓰려져 있었다. 좀비들은 그에게 다가서려고 했으
나 알 수 없는 힘의 장벽에 부딪혀 번번히 뒤로 물러나야만 했다. 그들 중 하나가 그 보이지 
않는 결계를 깨트리고 막 에이지의 몸에 손을 대려는 순간 에이지는 힘없이 떨구었던 손을 
움직였다. 아직도 눈을 뜨지는 않은 채였다. 좀비는 에이지의 가슴에 칼을 꽂기 위해 팔을 쳐
들었다. 그리고 그 팔을 내리치는 순간 좀비는 에이지에게 잡힌 팔목만을 남긴 채 한줌의 재
로 화하고 말았다. 에이지는 마치 딱딱한 나무처럼 변해버린 좀비의 손목을 집어던졌다. 그리
고 서서히 고개를 들었다. 

 그리고 구름 한점 없었던 하늘에 갑자기 별이 사라지기 시작했다. 검은 구름들은 마치 별들
을 하나하나 삼켜버리기라도 하듯이 하늘을 어둠으로 뒤덮었고 공기 속에는 미묘한 떨림이 
일었다. 강력한 기운의 출현... 그것은 대기를 온통 뒤흔들어 놓을 정도였다. 그것은 선과 악을 
가를 수 없는 힘이었다. 아니 굳이 말하자면 어둠에 속한 것이라 할 수 있는 것이었다. 에이지
는 실눈을 떴다. 30cm도 안되는 거리에 자신의 검이 눈에 띄었다. 에이지는 방금 전까지 기절
했던 사람답지 않게 성큼성큼 그곳으로 가서 검을 집어들었다. 흘러내린 머리칼이 그의 얼굴
을 가렸지만 그는 상관하지 않았다. 검을 막 집어들려고 할 때 한 좀비가 그에게 달려들었다. 
에이지는 눈깜짝할 새에 검을 휘둘러 그것을 두토막을 내었다. 그 바람에 가려졌던 그의 얼굴
이 드러났다. 그의 눈이 붉게 물들어있었다. 하지만 거기서 내뿜어지는 빛은 섬뜩한 녹색이었
다. 좀비는 왠일인지 꼼짝도 하지 않았다. 보통의 검으로 베어지면 잘려진 채 움직이던 좀비는 
그대로 바닥에 쓰려져 있었다.  

 그는 곧바로 좀비들이 가장 많이 몰려 있는 곳... 즉 우리엘이 싸우는 곳으로 걸어갔다. 좀비
들이 에이지를 보고 날려들었지만 에이지는 그때마다 눈에 잘 보이지 않을 정도로 빠른 속도
로 그들을 베어갔다. 그는 좀비들을 쓰러뜨리면서 앞으로 나아갔다. 

 "에스페론."
 우리엘은 검을 든 에이지를 발견하고 반가운 마음에 소리쳤다. 가까운 거리에서 그를 불렀는
데도 에이지는 우리엘을 쳐다보지 않았다. 이상한 일이었지만 우리엘은 반가운 마음이 우선해 
소리쳤다.
 "무사해서 다행이다."
 그러나, 에이지는 성큼성큼 앞으로 걸어나갔다. 고개를 숙인 채 마치 감정이 없는 인형처럼 
좀비들을 쓰러뜨리며... 우리엘은 그 검술 솜씨에 놀랐다. 에이지의 검술이 뛰어난 것이긴 해도 
그정도는 아니었기 때문이었다. 지금의 에이지의 솜씨는 마치 검의 신 블레이저의 솜씨와도 
같았다. 거기다 그 검을 휘두르는데는 인간의 망설임이나 감정같은 것이 전혀 존재하지 않은 
듯 매섭기만 했다. 에이지가 가까이 다가오면서 우리엘은 알 수 없는 위압감을 느꼈다.

 "에스페론?"
 우리엘이 에이지를 불렀다. 그러나 에이지는 여전히 대답이 없었다.
 "설마... 정말 네가..."
 우리엘은 에이지를 보며 혼잣말을 하듯이 말했다. 그러나 그 목소리에는 두려움이 묻어나왔
다. 인간 이상의 것을 대할 때 누구나가 느끼는 외경심... 에이지는 천천히 고개를 들어 우리엘
의 바라봤다. 푸른빛이 흘러내리는 눈빛이었다. 그 눈을 쳐다보는 것만으로도 우리엘은 온몸이 
오그러드는 것만 같았다. 
 [신드리의 검...]
 에이지는 입을 열어 말했다. 그러나 그 목소리는 낯선 것이었고 묘한 울림을 가지고 있었다.
 
 그리고 에이지가 말을 마치자마자 우리엘의 검에서 눈부신 빛이 났다. 빛은 요새 안을 가득 
메웠다. 모두들 무슨 일이 일어난지도 모른 채 눈을 가렸다. 빛이 사라진 뒤에도 그들은 한참
동안 앞을 볼 수 없었다. 눈이 겨우 보이기 시작했을 때 그들이 본 것은 괴물처럼 달려들던 
악시온인들이 모두 바닥에 쓰려져 있던 모습 뿐이었다.

 우리엘은 검의 빛이 에이지의 속으로 사라지는 것을 볼 수 있었다. 에이지는 한참동안 그대
로 서있다가 무너지듯 쓰러졌다. 우리엘은 에이지가 달려가 그를 안아 올리며 이름을 불렀다.
 "에스페론...?"
 에이지는 신음소리를 내며 눈을 떴다. 그의 눈빛은 원래의 맑은 녹색으로 바뀌어 있었다.
 "또 신세를 졌군요."
 에이지는 평소 때와 다름없는 말투로 몸을 일으키며 말했다. 마치 아무런 일도 없었다는 투
였다. 에이지는 그의 부축을 받아 비척거리며 일어났다. 그리고는 주위를 둘러보며 말했다.
 "이거 우리엘 당신이 다 해치운 거에요?"
 그는 잠시 눈살을 찌푸리다 말했다.
 "대단한 솜씨긴 한데... 당신답게 지저분한 처리로군요."
 그는 성벽쪽에 녹아내리듯 액체로 변한 시체들을 보고는 말했다.
 "그... 그건 내가 한 게 아니야. 그리고 뭐 지저분하다고?"
 우리엘은 소리를 빽 질렀다. 에이지는 잠시 멋쩍은 웃음을 짓다가 말했다.
 "바람소리..."
 "...?"
 우리엘은 에이지의 이상한 말에 놀랐다.
 "바람소리를 못 들었어요?"
 "무슨 소리야? 바람 소리라니. 바람소리 커녕 바람 한점 없는 날씨라고."
 에이지는 심각한 표정으로 검을 줘었다.
 '분명 내 아버지와 어머니가 돌아가신 날에도 그 소릴 들었어.'

 어깨와 다리에 큰 부상을 입은 타와르타는 단단히 걸린 베로나의 문을 부수고 있었다.
 "제발 타와르타님, 들어오지 마세요."
 베로나의 힘없는 목소리가 안에서 들렸다.
 "베로나 어째서 그들에게 그런 주술을...!!"
 타와르타는 끝끝내 문을 부수고 안으로 들어갔다. 베로나는 문쪽에서 등을 돌린 채 웅크리고 
있었다. 그는 그녀의 팔을 거칠게 잡아 그녀를 일으켜며 말했다.
 "도대체 왜 그런 짓을 한 거지? 왜 저들을 모독하는 짓을..."
 그가 거칠게 흔드는 바람에 베로나의 얼굴을 가렸던 검은 베일이 흘러내렸다. 그리고 베일 
아래에 숨겨졌던 베로나의 얼굴이 드러났다. 그녀의 얼굴은 마치 화석과 같이 굳어서 금이 가 
있었다. 타와르타는 놀라서 그녀의 팔을 놓치고 말았다. 베로나는 힘없이 쓰러졌다.

 "부디 저를 미워하지 마세요. 저의 마지막 힘을 다 불어넣은 주술이에요. 이젠 다시는 연옥에
서 돌아오는 일은 없을 거에요. 왜냐하면..."
 베로나는 몸을 일으켰다. 그리고 타와르타의 품에 파고들었다. 타와르타는 그런 그녀를 그대
로 두었다. 베로나의 흉칙하게 변해버린 얼굴은 베로나의 얼굴이 아니라 추악한 자신의 야망
의 진실한 모습이었다. 그는 희고 푸석푸석하게 변한 베로나의 머리칼을 쓰다듬었다.
 "왜냐하면... 이젠 당신과 함께 갈 것이기 때문이에요."
 
 베로나는 뒷걸음치며 타와르타에게서 물러났다. 타와르타는 지독한 고통을 느끼며 자신의 가
슴을 내려다봤다. 거기에는 자신이 베로나에게 주었던 단검이 꽂혀 있었다.
 "베... 베로나..."
 베로나의 눈에선 소리없는 눈물이 흘렀다.
 "그 이름을 제게 준 것도 당신이었죠. 생각해 보면 저 자신에겐 그 어떤 이름보다 잘 어울리
는 것이었지만... 불길한 운명을 타고났다고 배척당하며 버려진 저를 거두어 준 것은 당신이었
죠. 전 당신이 고마웠어요. 난 당신의 야망을 이루어 주고 싶었어요. 전 당신을 사랑했어요. 하
지만... 당신은 아니겠죠? 결국 전 제가 지닌 운명의 수레에서 도망갈 수 없었던 거에요. 그 어
디를 가나 전란을 일으킬 거란 흉성의 가호를 받은 나의 운명... 저주받고 미운받고 종국에는 
나 자신마저 파멸시켜 버릴... 애초에 우린 이 세계에 속할 수 없었다구요."
 그녀는 쓰러져버린 타와르타를 내려다 보며 눈물을 흘렸다.
 "그래요. 이걸로 제가 가진 운명은 끝나는 거겠죠. 하지만... 이젠 또 어떤 일이 준비되어 있는 
건가요?"
 베로나는 서서히 무너져 내렸다. 그것은 말 그대로 화석이 되어버린 그녀가 붕괴하는 것이었
다. 그녀의 목소리만이 공허하게 메아리 쳤다.

 자베트는 주위의 처참한 광경에 넋을 놓을 수 밖에 없었다. 그는 순간적으로 무슨 일이 벌어
졌는지는 알 수가 없었다. 죽어버린 악시온 군에게 휘두르던 검을 휘두르던 팔을 내려놓은 그
가 한숨을 쉬었다.
 "아직 한숨을 쉬기에는 너무 이른 것 아닌가요, 자베트님?"
 자베트는 귀에 익은 목소리에 고개를 돌렸다.
 "체자르... 아직 살아있었나?"
 체자르는 피투성이가 된 채 검을 들고 있었다.
 "제가 당신의 손에 의해 발할라로 들어갈 영광을 주시겠습니까?"
 그는 자베트의 대답은 듣지도 않은 채 벌써 공격태세를 갖추었다. 자베트의 대답이 필요없다
는 뜻이었다. 자베트 역시 대답의 필요성을 못 느꼈다.
 "비록 눈이 보이지 않는다고 해도 제가 자베트님의 상대로 부끄럽지 않을 정도의 실력은 가
지고 있다고 생각합니다만..."
 체자르는 이 말을 하고는 자베트에게 달려들었다. 그 매서운 칼날에 자베트는 순간적으로 음
찔할 수 밖에 없었다.
 "검에 살기가 지나치다."
 자베트는 간발의 차로 체자르의 기습을 피하고 나서 말했다. 체자르는 씩-하고 웃어보였다. 
그 웃음이 이런 긴박한 상황에 어울리지 않는 것이라서 왠지 자베트의 마음이 쓰려오는 것 
같았다. 그 웃음은 스승에게 보이는 제자의 멋쩍음과 존경같은 것이 뒤섞여 있는 웃음이었기 
때문이었다. 둘 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.
 
 단... 3분... 그들이 공격태세를 갖춘 채 상대를 기습하지 않고 서로를 마주보고 있었던 순간은 
단 3분이었다. 완전 방어이자 완전 공격의 자세에서 먼저 공격하는 쪽이 상대에게 빈 틈을 보
이는 것은 당연한 일이다. 마치 수백년 같이 길게 느껴진 순간... 체자르가 먼저 몸을 날렸다. 
거의 그와 동시에 자베트 역시 그에게 뛰어 들었다.
 "하앗-"
 둘 사이에 거의 동시에 기합소리가 울렸다. 아주 짧은 순간이었지만 그들은 쓰쳐가며 서로의 
숨결을 느낄 수 있었다. 자베트는 순간적으로 체자르의 얼굴에 흐른 만족의 빛을 보았다.
 
 엇갈리며 서로의 위치를 바꾼 둘은 상대에게 등을 돌리고 잠시동안 아무런 움직임이 없었다. 
먼저 쓰러진 것은 체자르였다. 그가 '턱'하는 둑탁한 소리를 내며 쓰리지자 자베트는 고개를 
돌려 그를 바라보았다. 그리고 천천히 걸어갔다. 
 "왜? 그런 어리석은 짓을..."
 자베트의 물음에 체자르는 엷은 미소를 지었다.
 "...이젠... 세상에... 살... 이유가 없었... 컥-"
 그는 목에 무언가가 걸린 듯한 소리를 냈다. 그는 거친 숨소리를 몰아쉬며 마지막 기력을 다
해 말을 이었다. 마치 그말은 꼭 하고 싶었다는 듯이... 
 "당신과... 겨루게...되어...기뻤어..." 
 체자르는 마지막 숨을 몰아쉬었다. 그의 입가에선 선혈이 흘렀다. 죽음 직전에 육체의 고통으
로 일그러진 그의 표정이 서서히 부드럽게 변하고 입가에는 엷은 미소가 흘렀다. 

 어느 틈엔가 별마저도 보이지 않게 되어버린 하늘엔 한 줄기 푸른 섬광이 쓰쳐 지나갔다. 그
리고 천지를 찢어놓을 듯한 요란한 천둥소리가 울렀다. 천둥소리와 섬광은 그치지 않았다. 그
리고 하늘에선 빗방울이 한점 떨어졌다.

 에이지는 악시온 인들의 피가 말라붙어 검게 더럽혀진 뺨에 흘러 내리는 액체를 느끼고는 
하늘을 올려다봤다. 하늘에서 점점 많은 빗방울이 떨어졌다. 빗물에 피를 씻어내기라도 하려는 
듯 비는 억수같이 쏟아내렸다. 에이지의 뺨의 피자국들은 비로 씻겨내려가고 있었다. 그 물은 
그의 체온으로 덮혀져 마치 산 사람의 피처럼 따뜻한 김을 내뿜고 있었다.
 "계절이 바뀌고 있어요."
 에이지가 말했다. 요새의 바닥을 붉게 물들였던 피들이 빗물에 뒤섞여 흘렀다. 우리엘은 아무 
말이 없이 빗속에 서있었다. 그가 보고 있는 것은 에이지의 뒷모습이었다. 금방이라도 고개를 
돌려 아까의 섬뜩한 눈빛으로 자신을 바라볼 것 같은 에이지의 뒷모습... 에이지는 빗줄기 저
편에서 고개를 돌려 그를 바라봤다. 그의 눈빛은 다행히도 부드러운 초록빛이었다. 향긋한 바
람이 불어올 것같은 숲의 빛깔...
 "뭘 그렇게 봐요? 내 얼굴에 뭐라도 묻었나요?"
 에이지는 자신의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보는 그에게 물었다.

 "뭐가 묻진 않았는데... 빗속에서 산발하고 있으니까 귀신같아서 계속 쳐다본다."
 우리엘이 말하자 에이지의 뺨은 이스트를 넣어 발효시킨 빵처럼 순식간에 부풀어올랐다.
 "이... 이...."
 에이지는 고개를 숙이며 호흡을 가다듬었다. 그리고 고개를 들어 소리쳤다.
 "자를 거에요! 머리 자르면 되잖아요!!"
 우리엘은 귀를 막았다. 폭우의 거센 소리보다 우렁찬 에이지의 목소리였다.

 자베트는 세상에서 가장 평화로운 죽음을 맞이한 듯한 체자르의 얼굴을 내려다보았다. 비가 
그의 얼굴을 세차게 내려치고 있었다. 이 싸움에서 죽은 모든 자들의 영혼을 정화해 천상으로 
인도하려는 듯... 혹은 그들의 억울함의 눈물인 듯.... 비는 계속 쏟아졌다. 자베트는 주변을 돌아
보았다. 그의 눈에는 수많은 죽음의 잔해들이 보였다.
 "언제까지... 인간은 자신의 욕심의 노예가 되어야 하는 거지..."
 자베트는 자신의 망토를 벗어 체자르의 얼굴을 가렸다.

 다니엘은 베로나의 방으로 걸어갔다. 그는 마치 어느 전설 속의 여신상과 같이 화석으로 변
해 부서져버린 베로나와 가슴에 아름답게 빛나는 단검을 꽂은 타와르타를 봤다. 그는 조용히 
아까의 기억을 떠올렸다.

 다니엘의 검에 의해 어깨에 중상을 입게 된 타와르타는 숨을 몰아쉬었다. 그리고 검을 내려
놓으며 말했다.
 <부탁이 있다.>
 다니엘은 의외의 타와르타의 말에 놀란 표정이 되었다.
 <이대로라면 난 어차피 죽게 된다. 죽기 전에 단 한 번만이라도 베로나를 다시 만나고 싶다.>
 다니엘은 아무 말없이 검을 내밀었다.
 <부디... 마지막으로 한 번만...>
 타와르타의 두 번째 말에 그는 조용히 뒤로 물러났다.

 단검... 그건 베로나를 처음 만난 날을 기념해 타와르타가 그녀에게 준 선물이었다.
 <생일 선물이야.>
 베로나는 그의 말에 감격해서 말했다.
 <생일 선물은 처음이에요. 사실 전 제 생일이 언제인지도 모르거든요.>
 <하지만 이제부터는 오늘이 네 생일이야. 바로 나와 만난 날...>

 항상 타와르타의 곁에서 그의 수발을 돕던 다니엘은 그들의 이야기를 그 누구보다도 잘 알
고 있었다. 그 때문일까? 누구보다도 냉혹하던 암살자인 그가 마지막 순간에 길을 비켜서 이 
연인들의 재회를 도운 것은...
 '앞으로 다시는 이런 일은 없을 거야.'
 다니엘은 혼잣말로 중얼거렸다. 사실 그도 가슴이 아팠다.
 '또 앞으로는 다시 장기잠입은 안 할거고...'

 하늘은 모든 인간의 죄를 사하려는 듯 정화의 비를 내렸다. 그리고 새벽이 되자, 부드럽고 따
뜻한 햇살이 살아남은 자들의 얼굴을 메만졌다. 햇살은 빗물을 날려보냈지만... 인간들의 가슴
에 눈물자국처럼 새겨져 버린 슬픔과 아픔을 날려버리지는 못했다. 부상자들을 정리하고 또 
뒷수습을 하기 시작하면서 에이지와 우리엘은 원래의 소속한 지역으로 복귀하고 있었다. 시체
를 수레에 실고가는 모습이 곳곳에서 눈에 띄였다. 자베트의 명에 의해 악시온 인들도 죽은 
자를 위한 기도를 한 후 매장하게 되어있었으므로 기도문을 아는 병사들이나 부상병 치료차 
왔던 승려들은 매우 바빠졌다.

 "이게 싸움이라면 난 다시는 싸우고 싶지 않아."
 말을 타고 가던 에이지는 중얼거렸다. 그에겐 더 큰 싸움이 기다리고 있다는 것을 꿈에도 생
각치 못하고 하는 말이었다. 그러나 그의 앞쪽에서 가고 있던 우리엘은 그런 에이지를 힐끗봤
다. 

 그의 가슴 속에는 에이지를 만난 직후로 계속된 의문이 다시 떠올랐다. 에이지 역시 무언가 
곰곰히 생각하는 모습이었다. 그러나 지금 그들은 모든 의문을 접어둔 채 이 길을 걷고 있었
다. 길의 끝에 무엇이 있을 지 보이지 않았기 때문에 그들은 두려움을 느낄 수 없었다.

 하지만 조만간에 또다른 예정된 만남이 에이지의 삶을 뒤흔들어 놓을 것을 그 자신도 우리
엘도 모르고 있었다.

#사삭-
 분명 벨셀크... -혹은 베르세르크라고 하더군요.- 그건 광폭전사를 일컫는 말이죠. 원래는 '곰
의 가죽'을 일컫는 말이었다고 하는군요. 에이지가 벨셀카의 우두머리란 말... 그리고 과연 벨
셀크란 무엇인가는 조금 더 있어야지 밝혀지겠죠?^^

 그리고 신드리란 드라우프니르의 반지란 보물을 만들어낸 난장이구요. 원래... 난장이들은... 즉 
고블린들은 광물과 관련되는 일을 한다고 많이 믿어졌던 모양이군요. 백설공주를 보면 그 일
곱난장이도 직업은 광부였던 것 같군요.

 에구- 이게 무슨 소리냐. 이런 비장감 도는 분위기(?)에 왠 잡담... 
 그리고 어떤 분은 이 번회와 저 번회의 장면들이 너무 잔인하다고 할지 모르겠는데... 그렇다
고 해서 제가 무슨 폭력예찬론자 같은 건 아닙니다. 다만... 전쟁이란 그렇게 끔찍한 거란 거죠. 
2부 2장 본편은 여기서 끝입니다. 다음 회는 2부 2장과의 징검다리 역할을 하는 회입니다. 원
래 제목은 'OFF THE STAGE' 구요. 여기서 올리는 이름으론 무대 뒷편의 소리입니다. 성장한 에
이지와 그가 처음으로 백의 악몽 가브리엘을 만나는 파트입니다. 

 아마도 추석 때쯤 올리게 될 겁니다. 사실 방학 때 쓴 것은 여기까지입니다. 무언가 마무리로
는 적당치 않다는 느낌도 있고, 또 2부2장의 조회율을 위해(?) 맛보기로 써보는, 프로그램으로 
따지면-쉐어 웨어일까요?
 하지만... 다음 내용은 실상 2부1장에 포함되었어야 할 내용이니까... 사용기간이 지나면 사용하
지 못하지는 않겠죠?(무슨 소린지....^^)

 어쨌든 급하게 오느라 내용의 깊이에 신경 쓰지를 못했는데... 묘사나 내용에 좀더 신경을 쓰
는 파트들이 될 겁니다. 어쩌면 또다른 독립된 이야기처럼 느껴질 수도 있죠.

 그럼 추석연휴 때까지 안녕히...

<2부 1장을 끝내며...>

 재미있게 읽으셨나요?

 사실 2부 1장의 진짜 마지막은 추석연휴중에 올라갈 7페이지짜리 '무대 뒷편의 소리'지만
요.^^
 사실 Tis 연재하면서 오해도 많이 받은 저입니다. 학교가 끝나자마자 집으로 날아가는 땡순이
란 오명과 스토리가 안 풀릴 때는 '노댄스'의 '월광(Moon Madness)'를 틀어두고 음침한 분위
기를 잡고는 어머니가 밥 먹으란 소리를 하면 소리를 지르거나, 또 새벽까지 소설쓰고 책보다
가 다음날 강의를 빼먹고... 에또...

 암튼 별로 바람직하지 못한 생활들이었습니다. 뭐 앞으로도 Tis가 끝날 때까지 그런 생활을 
계속하겠지만요. 사실 제가 아는 사람들은 제가 유니텔에 소설 올리는 것도 모르죠. 그게 저한
테는 참 다행이지만요.-만약 알았다면 잔소리 듣느라 애초에 연재를 포기했을지도...- 암튼 아
는 사람이 별로 없어서 좋은 유니텔입니다.(^^)

 2부 2장서부터 이제 서서히 이야기는 고대의 라그나록 전쟁과 얽혀가기 시작하겠죠. 일단은 
가브리엘과의 싸움에서 성장해가는 에이지와 현자의 돌을 둘러싼 마법사들의 싸움... 과연 예
언대로 에이지는 자신의 형을 죽일지 그리고 또 카일론 왕국의 파멸을 불러 올지는 아직까지
는 미지수지만요, 그리고 다음 장에서부터 에이지의 적이 슬슬 늘어가기 시작할 겁니다. 일단
은 나바르, 다음이 사스키, 그 다음이 라미아들... 또 그 다음은 가브리엘... 

 이제까지의 에이지는 귀여운 소년이었습니다. 잘 삐치고 잘 웃고, 겁도 많고 어떤 때는 너무 
단순하다 싶을 만큼 씩씩하고, 또 호기심도 매우 많은 소년이었죠. 아마 기본적인 성격은 변하
지 않겠지만 어떤 계기로 인해 에이지가 변화하기 시작하죠. 그리고 자신도 모르는 정체불명
의 힘에 점점 이끌러가는 자신을 느끼는거죠. 에이지의 성장이 곧 이 세계의 파멸과 그 속도
를 함께 한다는 것이 지금까지의 설정이지만 앞으로 또 어떻게 바뀔지는 잘 모르겠습니다. 원
판의 줄거리와는 이미 너무 많이 달라져버렸고 그 결말에 있어서도 아직 명확히 정해진 부분
이 없으니까요. 소설의 결말이 어떻게 될지는 저도 모른단 말씀을 드려야겠네요. 일단은 제가 
클램프의 팬이다 보내 클램프 식으로 갈 가능성이 높다는 것 밖엔...

 지금 나아가는 방향을 봐서는 정말 저의 소원이었던 한 작품만이라도 끝을 맺자가 가능할 
것 같네요. 그럼 일종의 번외편이라고 할 수도 있는 'OFF The Stage'에도 많은 관심을 부탁드
립니다.

PS. 정말 죄송합니다. 2장은 10월 말이나 11월 초가 되야 올릴 수 있을 것 같군요. 부디 'Tis'를 
잊지 않아 주시길 기도할 수 밖에 없겠군요.
