16
 
 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

예상외의 사람.

 숲의 어두운 그늘 속에 자신의 몸을 숨긴 자가 있다. 검은 천으로 자신의 몸을 휘감은 사람... 
그의 모습은 마치 검은 올빼미처럼 보였다. 그는 고요히 요새를 지켜보고 있었다.

 "타와르타가 일을 냈군. 왠지 느낌이 안 좋아."

 그는 게네브였다. 아틀라스 일행을 돕고 난 후, 지금은 다시 골든 그레일로 돌아가고 있던 중
이었다. 다시 에이지를 지켜보기 위해서였다. 사실 아틀라스 일행을 돕는 것은 그의 계획에 없
었던 일이다. 하지만 강한 마계의 에너지를 느끼고는 그냥 지나칠 수는 없는 일이었다. 우연의 
일치인지 그 마계의 강력한 에너지가 거물급인 메르가브이긴 했지만... 그 차원이동 마법으로 
인해 그도 한동안은 마법을 쓰지 못하고 있다. 아무리 그에게 있어서도 매개도 없이 그런 마
법을 구사한 것은 무모할 만큼 데미지가 큰 일이었다. 덕분에 그 편한 공간이동술조차 못하고 
이렇게 걸어서 이동을 하고 있는 것이다. 만약 그가 부적 하나만 제대로 지니고 차원이동술을 
펼쳤으면 이 정도로 힘든 여행은 하지 않았을 것이다.
 "부끄러운 일이야. 내가 인간과 같이 여행을 하다니..."

 게네브는 고개를 저었다.
 "어쨌든 타와르타에게 아주 강력한 타리스만이 있는 것 같군. 저주받은 힘을 가진 마녀라... 
그만큰 강한 타리스만도 없겠지. 나도 빨리 강력한 타리스만을 찾아야 할 거 같군."
 그는 중얼거리다가 나무에서 뛰어내렸다.
 "아구-!"

 잠시 데미지를 입어서 보통 인간과 같다는 것은 잊은 멍청한 게네브였다.(--;;) 그는 이마를 
문지르며 자신에게 가호를 내리지 않는 신들을 욕하며 다시 걸었다. (역시 별로 시의적절한 
등장이 아닌 걸 안 모양이로군요.^^;; 그런데 나무에는 어떻게 올라갔을까요? 역시 게네브 자
신이 가장 싫어하는 방법인 우아하지 못하게 나무에 찰싹 달라붙어 기어올랐간 거겠죠? 다른 
사람들처럼 말이에요.)

 요새 안의 사령실에는 원로들과 타와르타 사이에 차가운 침묵이 흘렀다. 원로들 역시 미리 
들은 이야기가 있었다. 타와르타의 옆에는 그의 그림자와 같이 체자르가 서 있었다.
 "원로 분들도 들으셨겠죠. 저번 일 이후로 다시는 이런 일이 없기를 바랬소만... 전에 말씀 드
렸다시피 스파이는 악시온의 중대사를 다루는 원로원의 일들을 상세히 카일론에 보고하고 있
었소. 그건 그 스파이나 혹은 그 스파이와 연관을 맺은 자가 원로들 중에 있단 소리요."

 원로들은 아무 말이 없었다. 지금에 와선 그 어떤 말도 저 자에게는 스파이임을 실토하는 말
로 들릴 것이다. 원로중에서 마르첼은 떨려오는 마음을 애써 다스리려 했다. 이번에는 정말, 
타와르타에게 자신이 진짜 스파이임이 들킬지도 모른다. 그러나 타와르타는 말이 없었다. 단지 
체자르만이 여전히 그 깊이를 알 수 없는 눈으로 원로들을 훑어 볼 뿐이었다. 그리고 팽팽한 
상태에서 찻잔이 담긴 트레일러를 밀고 들어오는 청년이 보였다. 단정한 외모인 청년이었으나 
그의 눈에는 어떤 지성의 빛도 볼 수가 없었다. 부자연스런 그의 눈의 초점이 그가 백치에 가
까운 지능을 지녔음을 말해 주었다. 다니엘이었다. 그는 회의장에 분위기라곤 아랑곳 없이 찻
잔들을 날랐다. 아니, 오히려 그는 분위기 파악을 못하는 것일지도... 또 그것이 그가 회의중에 
출입을 할 수 있는 이유이기도 하지만... 체자르는 찻잔을 받아들며 다니엘의 팔목을 잡았다. 
다니엘은 두려움에 찬 눈으로 체자르를 바라봤다. 

 '제발 놓아주세요. 잘못 했어요...'
 마치 그렇게 말하는 듯한 처연한 눈빛이었다. 다니엘은 서로 닮은 타와르타와 체자르지만 유
난히 체자르를 더 무서워했다. 체자르는 싸늘한 표정을 짓고는 그의 팔목을 놓았다. 그는 타와
르타에게 무언가 낮은 목소리로 말했다. 타와르타는 고개를 끄떡였다.
 "좋소. 오늘은 이만 하겠소."
 타와르타의 말에 원로들은 비로소 한숨을 내쉬었다. 그들은 회의장을 나갔다. 다니엘은 빈 찻
잔을 다시 트레일러에 넣었다. 그는 트레일러를 밀고 회의장을 나갔다.

 "그래, 체자르. 용의자를 찾았느냐?"
 "네. 두 사람입니다. 한 사람은 가장 예민한 반응을 보인 마르첼이고 또 다른 사람은..."
 체자르는 잠시 티 테이블을 내려다 보았다.
 "바로 다니엘입니다."

 타와르타는 잠시 멍한 얼굴이 되었다. 그의 얼굴에 경련이 이는가 했더니 드디어 그의 입에
서 웃음소리가 터져 나왔다.
 "하하하! 그 바보 녀석이? 하하하!!"
 체자르는 잠시 그의 웃음이 가시기를 기다렸다. 그리고 타와르타의 웃음이 어느 정도 가라앉
자 입을 열었다.

 "형님은 아주 먼 옛날 존재했다 사라져버린 나라의 이야기를 모르십니까? 자신의 아들을 왕
으로 만들기 위해 일부러 미치광이처럼 살았던 한 왕족의 이야기 말입니다.(오우- 누군지 알
겠죠?) 그가 미치광이처럼 살았을 때는 아무도 그가 그런 야심을 가진 줄 몰랐죠. 만약 다니엘
이 그처럼 다른 사람을 능가할 정도의 연기력과 지능을 가진 자라면 반대로 자신을 다른 사
람들보다 하등한 인간으로 여기게 할 수도 있다는 소리입니다."

 "하지만, 만약 내기를 건다면 난 다니엘이 바보인 쪽에 걸겠어."
 타와르타는 웃음을 멈추지 않았다. 체자르는 굳은 얼굴을 하고 있었다. 그는 그의 형처럼 다
니엘에게 속지 않을 것이다. 그는 확신하고 있었다. 그의 예감은 한 번도 틀린 적이 없기 때문
이다.

 마르첼은 속히 자신의 숙소로 돌아갔다. 그는 그때까지도 두려운 마음을 억누를 수 없었다.
 '설마 체자르가 눈치 챈 것은 아니겠지.'
 그는 손바닥을 부비다가 의자에 주저앉았다. 그리고 앞으로 어떻게 대처해 나갈 것인가에 대
해 생각했다. 앞으로 전서구를 띄운다던가 하는 것은 체자르의 의심을 살 뿐이었다. 과연 어떻
게 골든 그레일로 이곳의 상황을 전할까? 어떻게든 의심가는 행동은 삼가해야 한다. 마르첼은 
그의 하인을 불렀다. 하지만 그는 하인을 빙자하고 있는 연락원이었다.
 "네, 주인님..."
 "아이들에게 앞으로 당분간은 행동을 중지하라고 해라."
 "네."

 심부름 할 일이 없을 경우, 다니엘은 여기저기 다니거나 아니면 바닥에 돌 같은 것을 한참 
들여다보곤 했다. 사람들의 놀림에도 다니엘은 그저 싱글싱글 웃기만 했다. 그러나, 체자르는 
감시를 늦추지 않았다.

 아주 작은 실수만 해도 저 녀석의 정체를 폭로할 수 있다. 그는 믿을만한 감시원을 붙여놓고
는 밤낮없이 다니엘을 감시하며 그가 정말 바보인지 아닌지를 알아내려 했다. 그러나 아무런 
소득이 없었다. 인내심에 있어서는 둘째 가라면 서러워 할 체자르였지만 곧 카일론이 행동할
지도 모른다는 불안함에 평소보다 조바심을 내고 있었다. 벌써 행동을 시작했어야 할 카일론
에서 아직까지 조용하다는 것도 이상했지만... 아무리 식량난과 식수난에 시달린다 해도 지금
까지 카일론이 미동도 앉았다는 것은 그들의 전술이 새어나갔다는 의미도 된다. 다음 싸움이 
시작할 때까지 첩자를 찾아내야만 한다. 하지만 두명의 용의자 모두 일체의 의심스런 행동도 
하지 않으니 그것이 체자르에겐 환장할 노릇이었다. 이젠 그도 더 이상 기다릴 수 만은 없었
다.

 "그래, 다니엘이 첩자란 증거는 찾았느냐?"
 "아니요. 하지만 곧 밝혀낼 겁니다."
 타와르타의 질문에 체자르는 이를 악물며 다짐했다. 다니엘이 행동을 하지 않는다면 이쪽에
서 행동동기를 만들어 줄 수 밖에 없다. 체자르는 다음 작전의 계획서를 모처에 숨겼다는 정
보를 흘렸다. 그 장소는 사령실이었다. 오로지 원로와 그들 형제, 베로나와 다니엘만이 출입할 
수 있는 장소였다.

 마르첼은 밤에 몇번이나 악몽에서 깨어났다. 날이 시퍼런 칼날을 든 타와르타 형제가 그의 
목을 내려치는 꿈이었다. 땀에 흠뻑 젖어 잠이 깬 그는 머리맡에 있는 탁자를 더듬거렸다. 분
명 물주전자를 올려두었던 데였다. 하지만 아무리 찾아도 주전자 같은 것은 없었다.

 "목이 타나? 마르첼..."
 한 사내가 그의 발밑에 서서 말했다. 
 "허긴 그렇겠지."
 "누...누구요?"
 마르첼이 놀라서 말했다.
 "이름을 알아 무엇하나? 단지 그대의 동지라고만 알아두게."
 "당신은... 카일론 인이군."
 마르첼이 침대에서 몸을 일으켰다. 거문고 줄 소리같은 것이 나더니 어스름한 빛 속에서도 
빛을 내는 검이 보였다.
 "이건 연검..."
 "잘 알군, 그래. 그럼 이런 검을 가진 자들이 하는 일이 무엇인지도 잘 알겠군."

 연검은 보통검의 비해 칼날이 유연한 암살용 무기였다. 평소에는 허리에 감아서 숨겼다가 유
사시에 꺼내서 암살대상을 처리하는 검으로 칼날이 너무도 유연하기 때문에 어지간한 고수가 
아니고서는 제대로 쓰는 것조차 힘든 검이었다. 연검을 마르첼의 목에 겨누고 있는 자는 그러
니까, 암살자들 중에서도 톱클래스에 속해있는 자임이 분명했다.

 "살..살려 주시오..."
 "그래, 살기를 바란 자가 잘도 거짓 정보를 흘렸겠다."
 그는 금방이라도 검을 휘두를 듯한 자세를 취했다.
 "제...제발..."
 "그럼, 네게 마지막 기회를 주마. 사령실의 비밀장소에 있다는 그 작전계획서를 찾아서 카일
론으로 보내라. 그럼 목숨만은 살려주마."
 "아... 알았소."
 "혹시 어리석은 생각을 할까 해서 말해두는데, 이 요새안의 첩자는 나뿐만이 아니란 것을 알
아두어라. 쓸 데없는 짓을 하면 당장에라도 네 목숨을 끊어놓겠다."
 마르첼은 고개를 끄떡였다. 연검을 든 자는 문을 열고 나갔다. 뒤에 남은 마르첼은 웃음인지 
울음인지 모를 소리를 내었다.
 '그래, 애초에 돈에 욕심이 나서 시작한 내 잘못이야. 하지만 이젠 물러날 수도 나아갈 수도 
없다... 내가 내 스스로를 사지에다 몰아넣었구나...'

 마르첼은 계속 방안을 서성거렸다. 마음 같아선 지금이라도 당장 악시온으로 돌아가 이런 곤
란한 상황들에서 다 벗어나고 싶었다. 하지만 그것은 체자르의 의심을 더욱 부축일 것이다. 누
군가 자신 대신 그 작전서를 찾아올 사람이 필요하다. 아무런 의심도 받지 않고 사령실에 들
어갈 수 있는 사람... 그런 생각을 하던 찰나에 그의 뇌리를 쓰친 한 사람이 있었다.
 '그래, 다니엘... 다니엘이라면 아무런 의심도 받지 않고 사령실에 들어갈 수 있지. 거기다 아
무리 어리석은 놈이라 해도...'

 소문을 흘린 뒤 체자르는 그 소문이 진실인 것이냥 속이기 위해 일부러 경비를 강화했다. 그
리고 전에 사령실의 경비를 맡았던 자를 악시온으로 돌려보냈다. 마치 그가 그 소문을 흘린 
것처럼 보이기 위해서다. 경비대장을 무능력한 자로 앉힌 것은 잘한 일이었다. 이렇게 해임시
키가 쉬우니 말이다. 체자르는 계속 다니엘의 동정과 마르첼의 동정을 주시했다. 그리고 드디
어 그가 원했던 반응이 일어났다. 마르첼의 심복이 다니엘을 만나 어떤 일을 시킨 것이 체자
르가 붙힌 감시원에 의해 목격된 것이다. 비록 마르첼, 본인이 움직인 것은 아니더라도 그것 
역시 마르첼이 첩자란 충분한 증거가 될 수 있는 일이다. 체자르는 기다리고 있었다. 둘의 정
체를 밝혀낼 날을... 그리고 그 날은 예상보다 빨리 왔다.

17
 
 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

예상외의 사람2.

 다니엘은 조용히 찻잔과 차와 겯들여 먹을 과자들을 들고는 사령실로 들어갔다. 사령실 안에
서는 타와르타가 벽의 뚫린 구멍에서 무언가를 꺼내 보다가 황급히 집어넣고는 벽돌로 그 구
멍을 막았다. 다니엘은 조용히 탁자위에다 차와 과자를 올렸다. 다니엘에게는 찻잔을 두 개를 
가져오라고 했다. 잠시 뒤에 올 그의 동생 체자르와 함께 차를 마시기 위해서다. 다른 사람에
게 그런 지시를 내렸으면 귀찮은 일을 꼬치꼬치 물었겠지만 다니엘은 아무 말없이 자기 일만 
했다. 그는 자기가 할 수 있는 일만 생각했지, 다른 생각은 하지 않았다. -아니 할 수 없었다. 
그의 지능으로는 그런 것들이 불가능하기 때문이다. 타와르타는 문득 이만큼 입 무겁고 충실
한 자가 정상인이었다면 정말로 믿을 만한 심복이 되었으리라 생각했다. 그런데 지금 이 어리
석은 자는 그의 동생에게서 의심을 사고 있는 것이다.

 "형님."
 그 때, 체자르가 안으로 들어왔다. 다니엘의 얼굴색은 눈에 띄게 달라졌다. 그는 체자르를 무
서워하고 있었다. 아무리 어리석은 자라도 그런 정도의 눈치는 있는 것이다. 그는 본능적으로 
체자르가 자신에게 위협적인 존재라는 것을 알았다. 그는 사령실 밖으로 나갔다.

 "불쌍한 자를 그렇게 구박해서 되겠냐?"
 타와르타가 다니엘이 나간 출입구를 노려보고 있는 체자르를 보며 말했다. 
 "형님은 잘 모르십니다. 저자가 가진 빛을... 그건 결코 바보가 가진 빛이 아닙니다."
 "그래, 나는 모르겠다. 내가 다른 사람들을 보는 방식을 말이다. 하지만 내가 보기엔 저 자는 
네가 생각하는 것과 같은 자는 아닌 것 같다."
 "그건 앞으로 두고 보시면 알 겁니다." 

 그리고 그날 밤... 그믐이라 달마저도 없는 밤이었다. 그 어둠을 틈타 조용히 사령실로 향하는 
발길이 있었다. 그러나, 그 걸음은 몰래 숨어드는 자의 걸음이라곤 생각할 수 없을 정도로 부
주의하고 또 어설픈 것이었다. 병사들은 피로에 지쳐 졸고 있었다. 그들은 알 수 없는 힘에 의
해 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 아직 잠이 덜 든 병사 하나가 사령실로 가고 있는 그 자를 보았
지만 저지하지는 않았다. 그는 천천히 그러나 여전히 부주의하게 걸어가며 발소리를 냈다. 그
리고 그는 아무도 없는 사령실의 문을 열고는 아까 낮에 타와르타가 무언가 꺼내서 보던 벽
쪽으로 가서 벽돌을 빼었다. 그러나 그는 실수로 그 벽돌을 바닥에 떨어뜨리고 말았다. 조용한 
밤이라 그 벽돌 떨어지는 소리는 더욱 요란하게 들렸고 곧 밖에서는 병사들이 들이닥쳤다. 그
리고 불을 켰다. 그들이 본 것은 구석에서 두려움에 떨고 있는 다니엘이었다.

 병사들의 뒤를 이어 타와르타와 체자르가 들어왔다.
 "네 추측이 맞았구나."
 타와르타가 말했다. 그러나 체자르의 표정은 결코 만족스러운 것이 아니었다.
 "아직은 확실하지 않습니다."
 "일단은 잡아서 족쳐 보기로 하자."
 "네. 저 녀석을 끌어내라."
 병사들은 구석에서 부들부들 떠는 다니엘을 끌어냈다. 다니엘은 저항도 않고 떨기만 했다. 체
자르는 입맛이 쓰다는 표정이었다. 그리고 아까 다니엘이 끌려가며 흘린 문서를 주워들었다.
 "설마 이렇게 간단하게 걸려들 줄은 몰랐는데."
 "하지만, 너도 간이 크구나. 그건 진짜 작전문서잖아. 그러다가 정말 그 문서를 빼돌리는 데 
성공이라도 하면..."
 타와르타가 문서가 있던 구멍을 쳐다보며 말했다.
 "그들은 절대 이 문서를 읽어낼 수 없을 겁니다. 오히려 여기 쓰인 가짜 작전을 읽고는 우리
의 함정에 말려들었겠지요."
 "하지만 너무 위험한 도박이었어."  
 "네, 알고 있습니다."

 지하 감옥에 갇힌 다니엘은 울부짖었다. 그건 짐승의 소리에 가까웠다. 
 "쯧쯧... 불쌍한 녀석... 어쩌다가 그 뱀같은 녀석에게 걸려 들었는지."
 간수 하나가 혀를 끌끌 차며 말했다.

 "정말인지. 되게 시끄럽네."
 지하 감옥에 먼저 내려와 있던 카일론의 병사들이 투덜거렸다.
 "뭐야. 저 시끄러운 악시온 놈은?"
 "첩자 혐의로 잡혔데."
 "첩자?"
 자하투가 반문했다.
 "그래, 저번에 피카르님이 도망간 일에 첩자가 개입했을 거란 생각을 한 모양이야."
 "아무렴 첩자를 보내도 저런 어설픈 자를 보냈을까?"
 자하투는 동료의 말에 무언가 생각에 잠기며 한마디 붙였다.
 "글세..."
 
 다음날부터 지하감옥에는 다니엘의 비명소리가 끊이질 않았다. 때론 그의 비명소리가 지옥의 
사자가 고통에 내지르는 고함같아서 더 으스스하기도 했다. 다니엘의 비명소리를 들으며 카일
론 병사들은 의기소침해져 갔다. 처음에는 악시온 인들에 대한 증오로 전의를 불태우던 그들
도 다니엘의 비명소리로 자신들이 아무것도 할 수 없는 처지란 것을 인식해야만 했다. 그러나 
그 비명소리에 두려움을 느끼는 것은 카일론 인들 뿐만 아니었다. 지하에서 새어나온 비명소
리는 지하감옥 바로 위의 사령실 근처를 지나가는 악시온 인들과 악시온의 원로들마저 소름
끼침을 느껴야 했다.  

 "아직도 불지 않았나?"
 체자르는 시원한 음료를 마시며 말했다. 날이 점점 더워지고 있다. 이 날씨는 악시온 인들에
게도 견디기 힘든 것이지만 카일론에는 더한 시련일 것이다. 벌써 시이라며 데마리온에 왕실
재산을 처분해서 식량을 구입하려는 시도를 하고 있다는 소식도 들려오고 있었다.
 "네..."
 고문을 담당하는 간수마저 치를 떨며 말했다.
 "이런 말씀 드리는 것이 건방질 지 모릅니다만 저 녀석은 정말 백치입니다. 저런 자를 족쳐
봤자, 아무런 도움이 안될 것입니다."
 "역시 영악하고 음흉한 놈이군. 예상은 했지만... 좀 더 족치면 자신의 정체를 드러낼 것이다. 
아무리 놈이라 해도 결국은 인간이니까."
 "하지만, 더 심한 고문을 한다면 목숨이 위험합니다."
 "상관없다. 녀석이 죽는다고 해도 달라질 것은 없으니까. 만약 녀석이 진짜 첩자이지만 사실
을 불지 않은 거면 우리로서는 더 좋은 일이거구."
 간수는 조용히 머리를 숙이고 나왔지만 체자르의 잔인성에 새삼 두려움을 느껴야 했다. 사람
의 목숨을 도구로 여기는 잔인한 자... 겉으로 보기에는 활달하고 밝은 청년의 모습을 하고 있
지만 그의 마음 한 구석에는 악마를 키우고 있을지도 모르겠다.

 비명소리는 밤이 되도록 계속 울렸다. 체자르는 원로들을 소집해서 아침부터 저녁까지 아무
런 말도 하지 않고 원로들을 노려보고 있었다. 원로들은 온몸을 옥죄는 듯한 체자르의 눈빛 
때문에 마치 고문을 받는 기분이었다. 묘한 침묵을 깨우는 것은 이따금 들려오는 소름끼치는 
다니엘의 비명이었다. 원로들중 가장 두려움에 떠는 것은 역시 마르첼이었다. 그는 겉으로는 
다른 원로들과 같이 흐트려짐 없는 모습을 보이고 있었으나 실은 마음 속으로는 두려움을 느
끼고 있었다. 만약 체자르가 자신이 다니엘에게 문서를 빼돌리라 시킨 것을 안다면... 물론 다
니엘이 자신의 입으로 그렇게 밝힐리는 없겠지만... 하지만 그렇게 들켜버릴 정도로 바보라니... 
마르첼은 여러 가지 생각에 잠겨 있었다. 그런 그를 주시하고 있는 사람이 있었다. 그는 세르
마잘 2세였다. 얼마 전 자신이 첩자라고 나섰다가 다른 원로들의 목숨을 구하고 죽은 세르마
잘의 외아들...

 마르첼은 자신의 주위에 경계를 강화했다. 혹시 있을지 모를 카일론의 또다른 첩자가 자신
을 죽이려 할 지도 모른다는 생각 때문이다. 그야말로 사면초가의 지경이었다. 그날 밤, 마르
첼은 두려움 속에 잠이 들었다. 그러다가도 조그만 이상한 소리만 나도 마르첼은 잠에서 깨어
났다. 그는 선잠이 든 상태에서 목에 차디찬 감촉을 느끼고 깨어났다. 
 "으, 너... 너는...."
 "잘 알고 있구나."
 마르첼은 비명을 질렀다.
 "자객이다!"
 자객은 아무런 망설임 없이 마르첼의 목에 칼을 꽂았다. 그리고 쪽지 한 장을 남기고 바람과 
같이 창으로 사라졌다. 병사들은 마르첼의 외침을 듣고 급히 달려왔다. 하지만 문이 잠겨져서 
강제로 부수고 들어가야만 했다. 그들이 본 것은 마르첼의 가슴위에 올려진 한 장의 쪽지와 
마르첼의 목에 꽂혀 푸른 빛으로 빛나는 중간 길이의 검이었다.
 "주변을 봉쇄해라. 그리고 원로들의 방의 경비를 강화하라."
 한 밤중 요새 안은 완전히 아수라장이 되었다. 체자르와 타와르타는 급히 일어나 상황을 수
습하려 했다. 경비대장은 체자르에게 그 쪽지를 전해 주었다. 여기저기 피방울이 묻어 있는 그 
쪽지에는 깨끗한 글씨로 다음과 같이 적혀 있었다.

[배신자를 처단했다. 너희는 나를 찾지 못해. 알았나? 한심한 제군들?]
 체자르는 종이를 구겼다. 병사들은 원로들에게 별고 없다는 보고들을 했다. 체자르는 이를 갈
았다. 정말인지 대담한 놈이 아닐 수 없다. 그가 헛집은 것이다. 마르첼의 시체를 수습하고 원
로들에 대한 경호를 강화하는 등 뒷처리를 하다보니 어느새 동녘에선 빛이 어스름하게 비쳐
지고 있었다. 체자르는 사태 수습을 위해 이리저리 뛰어다니느라 녹초가 될 지경이었다.
 그는 점심 때가 되어서야 겨우 의자에 등을 댈 수 있었다. 그는 조용히 눈을 감았다.
 "요란한 행사였어. 이상한 일이군. 그런 위험한 짓을 하다니... 도대체 뭘 노리고..."
 타와르타는 쓰러지듯 의자에 몸을 기댄 그의 동생을 보고는 말했다.

 체자르는 갑자기 몸을 일으켰다. 그리고 황급히 사령실로 달려갔다.
 "작전문서..."
 하지만 그가 그곳에서 본 것은 바닥에 뒹굴러진 벽돌과 텅빈 벽장이었다.
 체자르는 망연자실한 듯 서있었다. 그러다 그는 웃음을 터트렸다.
 "휼륭해. 배신의 여지가 있는 자를 제거하고 동시에 적의 작전문서를 얻는다... 대단해."
 그의 뒤를 따라온 타와르타가 말했다.
 "이번엔 네가 진 것 같구나. 애꿎은 다니엘만 고초를 겪었고..."
 "맞습니다. 형님."
 "일단은 다니엘을 석방해야겠군. 그리고 치료를 해 주어야 겠고..."
 "그럴 필요까지야 있겠습니까?"
 체자르가 말하자 타와르타는 역정을 내었다.
 "체자르! 넌 도대체 왜 그렇게 변했느냐? 예전의 넌 적어도 최소한의 양심은 있는 아이였어."
 "...형님."
 체자르는 타와르타의 반응이 의외라는 듯 멍한 표정이 되었다.
 "아무리 우리의 목적이 중요하다고 해도 우리를 따르는 사람들을 소중히 여기줄도 알아야 
하는 것이다. 그렇지 않고서는 절대로 제국의 건설은 불가능하다고..."
 "... 그럼 형님은 사람들의 인심을 잃을까봐 두려워서 다니엘을 감싸는 것 아닙니까? 어차피 
후에는 다 내쳐야 하는 사람들입니다. 형님도 변하신 것은 마찬가지입니다. 옛날 순수한 동정
심으로 어린 소녀를 거두어주던 그런 순진한 소년은 이미 죽은 지 오래지 않습니까?"
 타와르타는 말이 없었다.
 "처음 내게 꿈을 꾸게 한 것은 체자르, 너였다... 아니 이젠 그만 두자."
 그는 그렇게 말하고는 돌아섰다. 그런 그들을 유심히 보는 눈이 있었다.

 요새의 구석진 방... 그곳에는 온갖 물건들이 쌓여 있었다. 역으로 그린 오각의 별... 염소의 머
리뼈, 박제가 된 손... 모든 것이 흑마술의 소품이었다. 한쪽에서는 솥이 끓고 있었다. 낮에도 햇
볕이 들지 않는 이 방의 유일한 조명은 솥을 데우고 있는 장작불이었다. 베로나는 그 앞에서 
무릎을 꿇고 앉아 목에다 손을 대고 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
 "하아- 하아-"
 베로나는 이윽고 쿨럭이는 소리를 내며 입에서 무언가를 토해냈다. 입을 막았던 손에는 선명
한 색깔의 선혈이 묻어 있었다. 
 "좀더, 좀더. 버텨야 해. 난 아직은 죽을 수 없어."
 솥에서는 반고체의 정체 불명의 물체가 솟았다가 다시 솥으로 사라졌다.
 "타와르타님을 위해... 꼭 그 분의 꿈을 이루기 위해..."
 그러나 베로나는 다시 피를 토했다.

#사삭.

 참으로 오랜만에 잡담을 하게 되는 군요. 벌써 100페이지를 넘겼군요. 그럼 1부까진 합해선 
200페이지가 넘었고... 양보다 질이라지만, 아무래도 이 소설은 물량공세성의 소설이라...
 다음회에는 간만에 카일론이 나옵니다. 아마 어떤 분들은 이 소설의 주인공이 에이지인데 왜 
조연에 불과한 타와르타 측의 이야기에 비중을 주시나 하겠지만.... 하지만 생명을 희생해서라
도 사랑하는 이의 꿈을 이루어주겠다는 베로나를 나쁘다고만 할 수는 없겠죠. 벌써 파국이 보
이는 악시온입니다. 
