6

 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

                     사스키와의 결투.

 사실 우리엘은 잠깐동안 연회장소에 있다가 빠져나가기로 했다. 자신과 어울리지 않는 귀족
자제들의 모임은 그로서는 거북한 것이었다. (그래도 언제나 가장 즐기는 사람 중 하나이다.) 
하지만, 왠지 재미있는 일이 생길 것 같은 생각에 계속 에이지를 주시하면서 연회에 남기로 
했다.

 사스키는 스칼렛 키메라의 서열 4위의 비르투테스가 친히 자신을 부르자 감격해서 밖으로 
나갔다.
 
 "사스키라고 했나?"
 "넷! 사스키 로마노른입니다."
 "씩씩한 소년이구나. 앞으로 폐하와 카일론을 지키는 휼륭한 기사가 되도록 해라."
 빌트는 사스키에 말을 하면서도 연회장안의 동정을 살피고 있었다. 재상이 나올 때까지 사스
키를 붙잡아두란 마룬의 부탁때문이었다. 
 "골든 그레일에는 혼자서 왔나?"
 "네..."
 쓸데없는 질문에도 힘껏 대답하는 사스키는 어리석다 못해 가엾게 여겨질 정도였다. 이제 빌
트가 생각해 낼수 있는 질문도 거의 바닥을 드러낼 무렵 재상의 등장을 알리는 거창한 팡파
레가 들렸다.
 "아, 나바르님이 나오시나 보군. 가보자."
 빌트는 사스키를 데리고 안으로 들어갔다.
 '뭐야. 등장하는데 팡파레까지... 나바르의 병이 더 중해진 모양이군.'
 빌트는 속으론 딴 생각을 하며 연회장 앞쪽에 마련된 특별석으로 걸어갔다.

 사스키는 감동한 눈으로 그를 바라보다가 나바르의 격려사가 시작되자, 더더욱 감격한 표정
이었다. 비록 에이지의 모습 땜에 기분을 망치기도 했지만, 이런 영광스런 장소에 서 있단 사
실에 그는 감격했다. 그런데, 그의 눈에 들어온 어떤 광경이 그런 그의 기분을 다시 망쳐놓았
다. 비교적 높은 계급의 기사들이 앉은 앞자리에 에이지의 모습이 눈에 띈 것이었다. 사스키에
게 거의 정신을 잃어버릴 정도로 분노가 치밀었다. 드디어 나바르의 격려사가 끝나고 나바르
가 중앙의 자리에 앉은 가운데 연회가 재개됐다. 나바르의 존재 때문이지 아까의 활발한 분위
기보다는 약간 침체되긴 했지만, 연회는 여전히 흥겨운 분위기였다. 각자의 자리에 앉아있던 
기사들이 다시 연회실로 곳곳으로 흩어지기 시작하자, 에이지가 있는 쪽으로 다가갔다. 에이지
는 고위급 기사들에게서 무슨 격려같은 걸 받는 것 같았다. 그들은 에이지의 머리를 쓰다듬거
나, 아니면 무언가를 말해주거나 했다. 중요한 충고이거나, 칭찬의 말인듯한 그들의 말에 에이
지는 이따금씩 미소를 지었다. 그리고 그들이 마룬에게 무슨 이야기를 하려는 듯 구석으로 걸
어가자 에이지는 다시 혼자가 되었다. 사스키는 에이지에게 계속 다가갔다. 에이지 역시 사스
키를 발견했다. 그러나, 에이지는 이번에는 피하지 않고 그의 눈을 당당히 맞섰다. 사실 등에
는 식은 땀이 흐르고 있었지만, 더 이상은 도망을 가지 않기로 결심한 그는 사스키와 맞부딪
힐 각오마저 하고 있었다. 이제 둘사이에는 다른 사람들의 떠드는 소리같은 건 들리지도 않았
다. 그들에겐 서로만의 모습만 눈에 띠었다. 연회장 전체가 둘사이의 팽팽한 긴장의 공간처럼 
느껴지는 순간들이었다. 

 그러나 거의 둘사이에 2M 가량의 거리밖에 남지 않았을 때 에이지는 누군가가 자신을 부르
는 것을 깨달았다. 
 "에스페론 카다클란."
 "넷-."
 "무슨 생각을 하고 있나? 지금 재상께서 그대를 보고싶어 하시네."
 그를 부른 사람은 나바르의 집사였다. 에이지는 그의 인도에 따라 나바르가 앉은 자리쪽으로 
걸어갔다. 충돌의 순간에 목표를 잃은 사스키는 더더욱 이성을 잃었다. 나바르에게 불러가는 
에이지를 본 사스키는 가슴속에는 분노의 불이 타오른 것을 느꼈다.

 "에스페론 카다클란이라고 했나?"
 나바르는 의자에 기대앉은 채 에이지를 유심히 살피며 물었다.
 "네, 재상님."
 에이지는 고개를 숙이며 말했다.
 "그냥 나바르라고 하게나."
 "황공합니다. 나바르님." 

 나바르는 에이지를 처음 본 게 아니었다. 전에 우연히 궁에 들어갔을 때 왕자궁에서 나오던 
에이지를 보고는 숨이 막힐 듯한 충격을 받았다. 그러나, 곧 그는 이성을 찾았고, 한 내관에게
서 그가 바로 이번에 자유의 몸이 된 노예란 것을 알고는 안심을 했다. 먼발치에서 본 에이지
를 보고는 그저 비슷한 느낌의 소년이려니 생각한 그였지만, 가까이에서 하나하나 뜯어본 에
이지는 정말 믿을 수 없을 만큰 카스퍼와 닮아 있었다. 그리고 가디언 전국왕을 닮은 에이지
의 검은 머리칼은 나바르에게 어떤 공포를 일으켰다. 나바르에게 있어 최대의 정적이었던 가
디언... 사실 막판에 그의 죽음으로 정쟁에 판정승한 나바르였지만 그에게 있어 가디언은 공포
를 불러일으킬 만큼 두려운 존재였다. 
 '전혀 닮지 않았는데, 내가 왜 가디언을 생각한 걸까? 닮은 건 검은 머리뿐인데...'
 나바르는 그러면서 카스퍼에 관해서도 생각했다.
 '그래, 카스퍼 역시 가디언도 예브나트도 닮지 않았지. 우연치곤 묘한 일이군. 피한방울 섞이
지 않은 이 소년이 국왕을 닮은 건 묘한 일이군.'
 에이지는 약간 긴장한 표정으로 나바르 앞에 서 있었다. 이상하게도 카스퍼보다 어렵게 느껴
지는 나바르였다.
 "그래, 검술에 능하다지? 좀 보여줄 수 있느냐?"
 "나바르님께 보여드릴 만큼 빼어난 솜씨는 못됩니다. 겨우 휘두르는 법을 알 정도지요."
 
 그때였다.
 "재상님. 제가 에스페론을 상대하면 어떨까요?"
 사스키였다. 재상은 사스키와도 안면이 있었다. 아슬아슬한 차이로 검술대회에서 차석을 받은 
그를 재상은 기억하고 있었다. 하도 안타깝게 차석이 되었기 때문이다. 만약 사스키가 그때 미
끄러지지만 않았어도...
 "그대로군. 아까운 차석. 그래 그대가 이 소년을 상대하겠다고?"
 "네."
 "그대에겐 너무 약한 상대가 아닌가?"
 나바르는 은근히 에이지의 자존심을 자극했다. 갑작스런 사스키의 말에 아까의 긴장과 대결
의식이 되살아난 에이지는 자신도 모르게 입을 열어 말했다.
 "비록 부족하지만, 최선을 다해 싸우겠습니다."
 장내는 에이지의 말로 인해 약간 술렁거렸다. 검술 솜씨가 빼어나다고 알려진 에이지지만, 과
연 전국에서 모인 무술대회에서 차석을 차지한 사스키를 상대한다니 어림없는 일이었다.
 "좋다. 대련장이 마련될 때까지 기다리도록 해라."
 드디어 나바르의 말이 떨어졌다.

 에이지는 자신이 말을 해놓고는 마음 속으로는 두려워하고 있었다.
 '내가 무슨말을 한거지... 난 무슨 말을 한거야. 마치 마음 속에서 또다른 내가 있는 것 같아. 
난 싸우고 싶지 않아. 그런데 무언가 가슴속에서 꿈틀거리는 것만 같아.'

 마룬은 에이지에게 달려왔다. 그는 에이지의 어깨를 흔들며 말했다.
 "도대체 무슨 짓을 한 것인지 알아? 지금 제 정신이니? 내가 한 말은 그런 의미가 아니었단 
말야."
 에이지는 마룬이 어깨에서 손을 떼자마자 쓰러지듯 주저앉았다. 그는 숨을 몰아쉬고 있었다.
 "저도 왜 그런 건지 모르겠어요. 절 조절할 수가 없다구요. 이젠 제 자신이 무섭다구요."
 에이지는 주저앉아 떨고 있었다. 사스키는 그런 에이지를 보고는 승리를 확신했다. 비록 그가 
제일의 검사인 자베트 아래서 수련을 했다고 했지만, 에이지는 경험이 적었다. 그것이 에이지
의 가장 커다란 약점인 것이다. 
 우리엘은 구석에서 이 상황을 지켜보았다. 그리고 나약하게 쓰러진 에이지를 보면서 다른 사
람들과 같은 생각을 하고 있었다. 이 싸움은 십중팔구 에이지의 패배이다. 저런 나약한 아이가 
칼을 든다는 것 자체가 미심쩍은 우리엘이었다.

 에이지와 사스키는 임시로 정원의 공터에 마련된 대련장으로 향했다. 추운 날씨에도 불구하
고 사람들은 이 구경거리는 놓치지않고 모여들었다. 싸움의 심판은 빌트가 맡기로 했다. 빌트
는 검을 들고 나타났다. 
 "규칙은 잘 알고 있을 것이다."
 빌트가 규칙을 설명하기 시작했다. 그 때 무슨 생각을 했는지 사스키가 손을 들었다.

 "무슨 일이냐?"
 빌트의 물음에 사스키는 입을 열었다.
 "비르투테스님. 규칙중에는 결투를 신청한 사람이 결투방식을 정하는 것으로 알고 있는데, 제
가 그 방식을 정해도 되겠습니까?"
 빌트는 고개를 끄떡였다. 
 "그런 규정이 있다. 하지만, 그 방식에 대한 요구는 결투를 걸 때 말하기로 되어있다."
 "이번만은 예외를 주십시오."

 사스키의 말에 빌트는 나바르 쪽을 바라봤다. 그는 보일 듯 말듯한 묘한 웃음을 띠우며 고개
를 끄떡였다.
 "자, 에이지 어떻게 하겠느냐? 사스키의 요구에 따르겠느냐?"
 "네."
 에이지는 결연한 표정으로 대답했다. 그의 대답이 떨어지기가 무섭게 사스키는 입을 열었다. 
 "전 전통방식의 결투를 원합니다."

 순간 구경꾼들은 물론이고, 빌트도 놀라서 나지막한 소리를 질렀다. 마룬은 거의 사색이 되었
다. 
 "정말이냐?"
 빌트는 자신의 귀를 의심하며 물었다.
 "네. 전통방식으로 하겠습니다."
 사스키는 다시 말했다. 에이지는 이 말에 거의 정신을 잃을 것만 같았다. 전통방식이란 상대
가 중상을 입거나, 죽을 때까지 진검으로 실전과 같이 싸우는 것이었다. 아직 진검을 써본적은 
없는 에이지로서는 기절할 만큼 놀랄 제의였다. 그는 마룬을 바라보며 애써 괜찮다는 미소를 
지었다.
 "진검은 준비되어 있지않다."
 "누군가 검을 빌려 주실분 없습니까?"
 사스키가 외쳤다.

 그때 나바르는 집사에게 무언가를 명령했다. 잠시 뒤 집사는 사스키에게 칼을 전했다.
 "자, 이제 에스페론 군에게 칼을 빌려주실 분은요? 없습니까? 없으면 이 결투는 무효가 됩니
다."
 아무도 선뜻 자신의 검을 내놓지 않으려는 것은 에이지의 생명이 위험해질 것이란 것을 잘 
알고 있어서다. 구경꾼 중 대부분은 이 결투가 무효화되기를 바란 것이다. -아마도 시정잡배들
이었다면 싸움을 부축였겠지만, 이들은 싸움에 너무도 질려버린 현직 무사들인 것이다. 마룬은 
마음 속으로 기도했다. 제발 결투가 무산되기를... 그러나...

 "내 칼을 써라."
 누군가가 소리쳤다.
 "당신은... 아까 발코니의 그 색한..." :O
 에이지는 그를 알아보았다. 그런데 에이지의 이 말은 군중들에게 웃음을 불러일으켰다. 물론 
우리엘이 여자를 밝힌다는 것은 소문난 일이지만, 공개적 장소에서 그런 이야기를 한 사람은 
이제껏 없었다.

 "기억해줘서 고맙구나. 내 이름은 우리엘 유리클레스다."--;
 
 우리엘은 자신의 검을 건네주고는 물러났다. 낯두꺼운 그였지만, 이런 상황에서 얼굴이 붉어
지는 것을 어쩔 수 없었다.

 에이지는 그 검을 들고는 깜짝 놀랐다. 그 검은 통상의 검보다 훨씬 가벼웠다. 에이지는 검을 
쥐자마자 알수 없는 짜릿한 느낌을 받았다. 
 '꼬마야, 네가 그 검을 제대로 사용하는지 한 번 보기로 하자.'
 우리엘은 팔짱을 끼고는 에이지를 주시했다.

 "자, 그럼 결투를 시작한다."
 빌트는 걱정스런 표정을 감추지 않았다. 그러나, 결투의 개시를 알렸다.

 모두의 예상대로 선제공격은 사스키가 했다. 이건 결투라고 말하기도 부끄러울 정도로 일방
적인 싸움이었다. 에이지는 계속 코너로 몰리고 있었고, 사스키의 칼을 막기에도 급급했다. 

 "도대체, 당신은 정신이 있는 사람이요?"
 마룬은 우리엘에게 다가가 말했다. 
 "당신 때문에 저 아이는 죽게 될지도 모른단 말이요."
 그러나, 우리엘은 아무 말이 없었다. 마룬은 소리쳤다.
 "당신 제정신이야?"
 "걱정마. 저 아이가 저 칼을 제대로 쓸 줄만 알면 절대로 죽지않아."
 "무슨 소리요?"
 "지켜보기만 해."
 우리엘은 묘한 표정으로 싸움을 지켜봤다.

 계속 일방적으로 몰리던 에이지는 그때까지 허리에 차고 놓지않았던 칼집에 손을 갔다댔다. 
그때까지 사람들은 왜 걸리적거리는 칼집을 버리지 않고 있었나 생각했다. 그러나, 그들은 곧 
그 이유를 알고는 감탄사를 내질렀다. 에이지는 마지막 힘을 다해 칼집으로 사스키를 칼을 막
았다. 사스키는 놀랐다. 
 '도대체 무슨 생각이야.'
 그때 에이지의 칼은 사스키의 어깨를 찔렀다.

 나바르는 자신도 모르게 자리에서 일어났다. 
 '저건 가디언의 기술이다. 어째서 저 꼬마가 저 기술을...'
 나바르는 잠시 에이지와 가디언이 겹쳐보이는 것처럼 느껴졌다. 그래서 그는 눈을 비볐다.
 '착시현상이었겠지. 연상작용에 의한...'

 싸움은 그때부터 반전이 되기 시작했다. 에이지는 계속 사스키의 빈틈을 파고들었다. 마룬의 
얼굴은 다시 사색이 되었다.
 '에이지, 제발 진정해. 그러다 정말 상대를 죽일지도 모른다고...'
 마룬은 에이지에게 진검으로 훈련시키지 않은 자베트의 의도를 너무도 잘 알고 있었기 때문
에 두려워하고 있었다.

 "저 아이, 보통 아이가 아니야."
 자베트는 처음 에이지를 가리치던 날, 말했다.
 "네, 대단한 솜씨죠."
 마룬은 즐거운 표정이었다. 동생과도 같은 에이지가 제대로 된 검술수업을 받게 된 것이 기
뻤기 때문이다. 그러나 자베트는 굳은 얼굴이었다.
 "왜 그런 표정이시죠."
 마룬이 자베트에게 묻자 자베트는 입을 열었다.
 "저 아이는 전쟁에 나가면 최강의 무사가 될 것이다. 싸움을, 피를 즐길 줄 아는 아이야."
 "네? 에이지가요?"
 "넌 모르겠지만, 일단 공격을 시작하면 절대로 멈추지 않는 타입이야. 상대가 쓰러질때까지... 
아니, 상대가 쓰러지면 또다른 상대를 찾아서... 자제력을 잃는다면 사람백정과 다를 바없는 것
이 저런 타입이지."

 마룬은 처음에는 그말을 지나쳤다. 그러나, 에이지와 대련하던 어느날 그는 그말의 의미를 깨
닫고 경악을 했다. 집요하게 집요하게 상대의 빈틈을 파고들어 상대를 사지로 몰아넣었을 때
에 잠시동안이지만 쓰치던 눈빛... 아까 에이지의 생명을 걱정하던 그는 지금 사스키의 생명을 
염려하고 있다. 꼭 그럴 필요가 있어서다.

 사람들은 멋모르고 에이지의 반격에 갈채를 보내고 있었다. 

 사스키는 갑작스런 반격에 놀라, 방어에만 급급했다. 이미 심한 부상은 입은 그는 계속 어딘
가에 있을 빈틈을 찾았다. 그러나 너무도 빠른 에이지의 공격에 그는 계속 밀리기만 했다. 그
는 에이지의 눈을 보았다. 살기... 사스키는 살기란 것이 어떤 것인지를 처음 알았다. 그때 에이
지의 눈에 담긴 빛은 살기란 말외에는 다른 말로 표현할 수 없는 것이었다.

 마룬은 더 이상 지켜볼수가 없었다. 에이지는 사스키를 죽이고야 말 것이다.
 "에이지!!!"
 마룬은 있는 힘껏 에이지의 이름을 불렀다. 순간 에이지의 공격은 흔들렸다. 그때까지 구석에 
몰렸던 사스키는 이때를 놓치지 않고 승부를 결정지를 최후의 일격을 가하려했다. 그리고, 막 
에이지에 가슴에 칼을 내려꽂으려던 찰나에 갑자기 칼날이 부러졌다.
 
 빌트는 더 이상 두고볼 수 없었다.
 "승부 끝. 무승부..."
 관중들도 한숨을 쉬었다. 정말 아슬아슬한 순간이었다. 만약 그때 칼이 부러지지만 않았으면 
에이지는 목숨을 잃었을 것이다. 사람들은 그게 우연인 줄로만 알았다. 그러나, 단 한사람 에
이지가 들고 있던 칼의 원래 주인인 우리엘만은 그것이 우연이 아닌 것을 알았다. 

 "칼 고마웠어요."
 탈진 상태가 되어 마룬의 부축을 받아가던 에이지는 칼을 되돌려주며 말했다. 우리엘은 대답
도 않고 칼만 받았다. 그는 에이지의 뒷모습을 보며 생각했다. 
 '꼬마가 케디나르 쉴드를 쓸줄 알다니... 나도 케디나르 쉴드를 쓰기까지 여섯달이 걸렸는데... 
무언가 색다른 꼬마라고 생각했는데 역시 보통내기가 아니었군.'

 전통방식을 고집하다가, 제꾀에 제가 당한 격인 된 사스키는 이미 너무 많은 피를 흘렸다. 애
써 서있으려던 그는 결국 현기증으로 쓰러졌다.

 눈을 뜬 그는 호화로운 천정그림을 보았다.
 '내가 죽은 건가? 그럼 여긴 천국...'
 그러나, 사스키는 죽은 게 아니었다. 여기는 나바르의 저택의 침실 중 하나였다. 그가 깨어난 
것을 본 하녀가 방을 나갔다. 그리고 잠시 뒤, 나바르가 방에 들어섰다. 사스키는 그를 보고 
몸을 일으키려고 했으나 몸이 말을 듣지 않았다. 
 "괜찮아. 누워있게. 의사말이 젊기 때문에 한달정도면 말짱하게 나을거라는 군. 인상적인 승
부였네."
 "부끄럽습니다."
 "아니야. 사람들은 누구나 실수하기 마련이지. 오늘 그 에스페론이란 녀석이 아주 운이 좋은 
날이었을 뿐일 거라고. 난 자네의 실력을 믿네. 빨리 완쾌하길 비네."
 사스키는 마음 속에서 알 수 없는 찡함을 느꼈다.
 "감사합니다."
 나바르는 잠시 그를 내려다보다 방을 나갔다.
 "재상님, 저녀석을 어떻게 하실 겁니까?"
 집사가 물었다.
 "바보는 바보나름대로 쓰임이 있지. 잘 키워두면 언젠가 유용히 쓰일 날이 있을거야."
 
 그러나, 그 결투를 보았던 대부분의 사람들은 에이지에게 손을 들어주었다. 아직 경험도 없고 
나이도 체격도... 모든 불리한 조건에도 불구하고 사스키에게 치명타를 날린 에이지에 대한 소
문은 꼬리를 물었다. 사스키는 결국 자신의 무덤을 판 것이고 에이지는 날개를 단 꼴이 되었
다.


#사삭- 

 설마, 에이지가 질거라고 생각하신 분 없지요. 전 여러분의 기대를 저버릴 만큼 간 큰 사람은 
못됩니다. 

 그런데, 에이지의 눈에 살기라, 그리고 에이지의 말 '이젠 내가 무섭다는 말...' 그건 그냥 지
나갈 말이 아닙니다. 언젠가 에이지는 자신에 대한 통제력을 잃고마니까요. 그런 그렇고 카스
퍼는 에이지가 인정받기를 목빠지게 기다린 모양인가봐요. 에이지의 솜씨가 알려지자마자 자
리를 주겠다니... 에이지 연줄은 제대로 잡은 것 같습니다. 그렇다고 일이 순탄하게 풀릴 리는 
없지요. 앞으로의 상황들을 지켜봐주세요.

 그리고, 아! 우리엘, 우리엘...
 도대체 무슨 생각으로 아울린을 빌려주었는지... 그냥 테스트만은 아닌 것 같은데... 그렇다고 
우리엘이 에이지에 대한 기분나쁘단 첫인상을 떨쳐 버린 건 아닙니다. -당신은... 그 색마...-라
고 말해서 망신을 시킨 사람에게 좋은 감정을 가진 사람은 없겠죠. 언젠가 그도 에이지를 좋
아하게 되겠죠. 

