2

 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

현자 코작.

 "정말 길을 제대로 들어선 거 맞아?"
 세이렌은 주위를 둘러보며 말했다. 벌써 다섯 시간째, 같은 장소를 헤메고 있었다.
 "맞아. 이 길이 틀림없어."
 "요기같은 건 못느꼈는데... 마법진 안에 말려들었을리도 없는데..."
 이슈마탈은 말에서 내렸다. 세이렌도 뒤따라 말에서 내렸다. 그리고는 주변의 나무나 흙을 살
폈다. 세이렌은 흙을 한줌줘어서 냄새를 맡았다. 혹시나 마법진을 구성할 때 쓰는 산화철이나, 
마편초같은 가루가 섞여있을까 해서다.
 
 "역시 주문을 건 흔적은 없어. 마법진은 아니야."
 "그것보다 세이렌, 아깐 저 나무가 저 위치에 있지 않았던 것 같은데..."
 이슈마탈이 한나무를 가리키며 말했다. 그 나무는 가지의 모양이 특이해서 세이렌도 기억하
고 있는 나무였다.
 "헛소리 마. 여긴 정령이나 엘프가 있다는 느낌도 없는데, 어떻게 나무가 저절로 움직인단 거
야."
 세이렌은 소리를 질렀다. 그러나, 둘이 그 나무를 주시하고 있는 동안에도 나무는 위치를 바
꿨다. 둘은 더 이상의 말도 않았다. 둘은 등을 맞대고 불시의 있을지도 모르는 미지의 적의 습
격을 대비했다.

 "쥐새끼처럼 숨어있지말고 나와서 정정당당하게 싸우자."
 세이렌이 소리쳤다. 그러자 주변이 다 흔들릴 정도의 큰 목소리가 들렸다.
 "쥐새끼라고? 말이 험한 아가씨로군. 미인이라서 목숨만은 살려주려했더니."
 목소리가 나는 방향을 찾으려했으나 목소리는 사방에서 들리고 있었다.
 "도대체 저놈의 능력은 어느정도야. 마법력도 느낄 수 없는데 이런 마술을 쓰다니..."
 세이렌은 칼을 든채 중얼거렸다.
 "조심해. 상대는 보통 놈이 아니니까."
 "나 원참, 코작인지 뭔지하는 노인네 만나러왔다가 별 괴상한 일을 다 당하겠네."
 세이렌은 계속 투덜거렸다.

 "코작이라고?"
 다시 주변을 뒤흔드는 목소리였다.
 "코작을 만나러왔다고? 너희는 누구냐?"
 "우리가 누군진 알아서 뭐해?"
 세이렌이 소리쳤다. 그러나 이슈마탈은 침착한 목소리로 말했다.
 "우린 진님의 명령으로 코작님을 안전한 곳으로 모시기 위해왔다. 너같은 녀석과 장난할 때
가 아니라고."
 
 그때였다. 그들의 발밑이 갈라지고 그들은 바닥이 어딘지도 알 수 없는 구멍으로 떨어졌다.

 겨우 정신을 차린 그들은 자신들이 바닥이 금속으로 된 공간에 있다는 것을 깨달았다. 그리
고 사방이 어두컴컴한 그곳에 한쪽에서 불이 켜지고 거기에는 20대 후반의 청년이 편안해보
이는 의자에 앉아 거만한 태도로 세이렌과 이슈마탈을 보고있었다.
 "이제야 정신을 차리는군."
 세이렌과 이슈마탈은 아까의 목소리의 주인공이 그임을 알고는 칼을 빼들었다.
 "그래봤자 소용없어. 너희와 나사이에는 지금 보이지않는 막이 있으니까."
 "헛소리마라!!"
 그러나, 세이렌은 주문을 외우고 있었다.
 "키에르 카르베르 에리쉬키겔, 지옥의 불!!"
 불덩이가 날아갔지만, 정말 무언가에 부딪힌 것처럼 튕겨나왔다. 거기다, 그 불은 세이렌에게 
되돌아오고 있었다.
 "세이렌!!"
 이슈마탈은 세이렌은 불렀다. 그러나, 때는 이미 늦었다. 그녀는 불길에 휩싸였다.
 "이놈!!"
 이슈마탈은 검을 빼들었다.
 "오케아노스의 빛보다 푸른 자여, 천년의 빙하보다 차가운 자여,생명수(生命水)마저 얼려버
리는 냉혹한 자여. 그대의 이름을 소리높혀 부른다. 브리자드 스텀!!"
 그러나, 주문은 아까와 같이 되돌아올 뿐이다.
 "저자에겐 통상이 공격마술로는 안될 것 같아."
 이슈마탈은 낯익은 목소리에 고개를 돌렸다. 얼굴과 옷이 약간 그을린 세이렌이 다시 공격자
세를 갖춘 채 서 있었다.
 "세이렌, 살아있었구나."
 "당연하지. 폭염의 마녀란 별명은 괜히 붙은 것 같아. 내가 그정도의 불도 못다스릴 것 같
아?"
 그들이 말을 나누는 사이에도 눈빛이 거만한 젊은이는 계속 미소를 띠고 있었다.
 "라몬트라 슬리시!!"
 이슈마탈과 세이렌은 동시에 라몬트라 상급 분쇄주문을 걸었다. 하지만, 다시 주문은 튕겨져 
나왔다. 이슈마탈과 세이렌은 튕겨져나온 마술을 피했다.
 "도대체 무슨 방어주문이지?"
 이슈마탈은 미처 피하지못해 잘린 망토를 던지며 말했다.
 "라몬트라 슬리시도 흠집하니 못내다니."
 세이렌은 다시 칼을 잡았다. 이슈마탈 역시 칼을 되잡았다.

 "이젠 그만하지 그래?"
 젊은이는 의자에서 일어나 말했다.
 "아까 코작을 찾는다고 했나?"
 그는 손을 가슴에 댔다가 팔을 뻗었다. 그와 이슈마탈, 세이렌 사이에 있던 보이지 않던 벽은 
황금빛으로 빛났다. 그 젊은이는 이슈마탈과 세이렌에게 다가섰다. 그들은 그에게 주문을 걸려
했으나 몸이 움직이지 않았다.
 "내가 코작이다. 과연 진이 선택한 자들답군. 진을 닮아서 둔하군..."
 "설마, 코작은 1000살도 더됐다고 하던데..."
 이슈마탈이 말했다.
 "그런 너희 역시 500년도 더 살았으면서도 젊음을 잃지 않잖아? 설마 그 비결을 알아낸 내
가 호호백발 할아버지가 되어 있을거란 생각을 하는거야?"

 코작은 그제서야 그들에게 건 주문을 풀어주었다. 
 "진이 나를 보호하기 위해 너희를 보냈다고? 난 보호같은 건 필요없는데."
 "이런 건방진..."
 세이렌은 한마디를 내뱉듯 말했다.

 "아가씨 아까부터 입이 험하단 생각을 했는데, 사실 무언가를 숨기고 싶어하는군 그래. 내가 
알아맞춰 볼까?"
 코작은 세이렌에게 다가갔다.
 "필요없어."
 세이렌은 코작을 밀어냈다. 그녀는 주문을 걸려고 했지만, 주문이 걸리지 않았다.
 "쓸데없는 짓은 말랬지. 여긴 그런 마법같은 게 안 통하는 공간이니까. 왜냐하면 여기가 바로 
구세계의 가라앉은 공간이니까 말야."
 "구세계의 가라앉은 공간이라고?"
 "이곳에는 시간마법에 의해 구세계의 공간이 유지되고 있지. 어쨌든 손님대접이 늦은 것 같
군. 날 따라와."

 세이렌과 이슈마탈은 잠자코 그를 따를 수 밖에 없었다. 과연 이자가 현자라 불리는 코작이
란 말인가? 그들은 돌로 된 복도를 지나 눈부신 조명이 비치는 공간으로 들어갔다.
 "저게 뭐지? 빛을 내는데도 뜨겁지 않아."
 이슈마탈은 천정의 조명을 보며 말했다.
 "전기를 이용한 조명이야. 구세계에서는 흔한 것이었어."
 세이렌은 천정의 화려한 샹글리에를 바라보며 말했다. 코작은 놀랍다는 듯 그녀를 바라봤다.
 "별걸 다 아는군. 아가씨는... 정말 이 세계의 사람인가?"
 세이렌은 코작의 질문에 대답은 하지않고 입술을 악물었다. 
 "말하기 싫으면 관둬."
 다행히 코작은 꼬치꼬치 캐묻는 타입의 사람이 아니었다. 그들은 편안해보이는 의자가 있고 
처음보는 식물들의 화분이 놓인 방이었다. 아까의 방과는 달리 부드러운 조명이 비치고 있는 
방은 아늑해보였다. 그리고 벽에는 화면들이 가득했고, 한구석에는 액자가 놓여있었다. 
 "뭐지? 이것들은..."
 세이렌은 주위를 돌아보며 말했다.
 "이 화면들 덕에 당신들이 다가오는 걸 알았지. 그리고 이 장치로 숲의 길과 모습을 변화시
킬 수 있지."
 코작은 손바닥만한 판을 보여주며 말했다.
 "대부분의 경우엔 적당히 놀려주다 돌려보내주지만, 때론 이 입구를 발견해서 별수 없이 입
을 막아야하는 경우도 있지."
 세이렌은 액자쪽으로 걸어갔다. 거기에는 여러장의 사진들이 있었다.
 "이것도 구세계의 마법인가? 이렇게 똑같이 그린 그림은 처음인데..."
 이슈마탈도 따라와서 그것들을 살폈다.
 "우리들은 그걸 과학이라고 불렀지. 당신들이 구세계의 마법이라고 부르는 것들 말야. 그것도 
사진이란 거로, 구세계에선 발에 채일만큼 흔한 것이었어."
 코작은 자리를 잡으며 말했다.
 "그런데, 여기 진님을 닮은 아이가 있네. 나머지 아이들도 왠지 익숙한 느낌... 그리고 여기 아
이들 뒤에 서있는 사람들은..."
 세이렌은 그중 코작을 닮은 사람을 발견했다.
 "그건 내가 아직 젊었을 때 찍었던 사진이야. 그리고 그 아이는 진이 맞아."
 코작이 설명했다.
 "아이들의 일곱 번째 생일날 찍은 사진이지."
 "설마, 진님이 어린시절이 있었을까?"
 이슈마탈은 귀여운 아이들의 옷을 입고 함박웃음을 머금고 있는 진을 보고는 자문했다.
 "진도 어렸을 때는 꽤 귀여운 아이였지."
 "설마..." 
 세이렌과 이슈마탈은 서로를 마주보고 말했다.

 "그건 그렇고 진이 나를 안전한 곳으로 옮기라고 했다고? 지금 이곳보단 안전한 곳은 없을텐
데..."
 코작은 화면을 주시하면서 말했다.
 "내 생각도 그래."
 세이렌이 맞장구를 쳤다. 정말인지 완벽한 보안(保安)이다. 마법도 물리적 힘도 통하지 않는 
벽이라... 정말인지 이런 곳에 있으면 세상의 종말이 와도 안전할 것만 같았다.
 "하지만, 우린 당신을 데려오란 명령을 받았는 걸."
 "그 명령을 따라지 못할 거면 돌아오지도 말라고 했나?"
 "그런 건 아니지만..."
 이슈마탈은 말꼬리를 흐렸다.
 "그럼 진에게 전해. 때가 되면 내 발로 가겠다고..."
 "하지만 당신은 우리가 어디에 숨어있는지 알기나하는 거야?"
 세이렌은 코작에게 물었다.
 "진이 있을만한 것은 구세계 사원의 지하겠지."
 "어떻게 그걸 알고 있지."
 이번에는 이슈마탈이 물었다.
 "그곳 역시, 재미있는 곳이지. 신을 경배드리는 곳의 지하에서는 신의 존재를 부정하는 짓들
이 저질러지고 있었으니."

 세이렌과 이슈마탈은 아예 입을 다물었다. 상대는 천년도 더 산 자였다. 구세계의 몇 안되는 
생존자인 것이다. 진과 그의 관계까지 밝혀낼 권한은 그들에게 없었다. 그리고 그걸 알아낸다
고 해도 그들에게 무슨 이익이 있겠는가?

 세이렌과 이슈마탈은 불쾌한 기분으로 코작의 은신처에서 나왔다. 
 "도대체 뭐야. 잘난 척은... 과연 우리가 만난 것이 현자 코작이 맞는 걸까?"
 세이렌이 드디어 입을 열었다.
 "글쎄... 도깨비에게 홀린듯한 기분이야."
 이슈마탈은 여전히 앞만 보고는 말했다.
 "도대체 저게 현자라니... 이 세계는 어떻게 돌아가고 있는 세계지..."
 세이렌은 이마에 손을 대고는 중얼거렸다.
 "그나저나, 세이렌은 아까보니 구세계에 대한 지식이 많던데, 어떻게 그런 걸 다 아는거지."
 "몰라."
 "그러지 말고, 좀 말해줘 세이렌..."
 "정말로 몰라. 기억이 안나."
 세이렌은 아까처럼 입을 다물고 앞만 보며 갔다.
 "정말 불쾌해. 에이- 아틀라스에게나 가야겠다. 오늘따라 아틀라스의 잡탕스프가 그리운걸..."
 이슈마탈은 슬쩍 화제를 돌렸다. 세이렌은 말의 옆구리를 찼다.
 "어, 세이렌!!"
 "자, 빨리 가자고. 빨리가면 오늘 저녁엔 아틀라스의 음식을 얻어먹을 수 있을거야."
 세이렌은 앞서가며 소리쳤다.

 "진. 아니, 이사. 네가 이젠 나까지 함부로 하려는구나. 그러나, 넌 아직 모르고 있구나. 내게도 
아직은 비장의 카드가 남아있다는 걸."
 코작은 사진 속의 진을 쓰다듬으며 말했다. 그가 또다시 손가락으로 가린킨 곳에는 에이지와 
닮은 어린아이가 진과 팔짱을 끼고 있었다. 

 
#사삭-
 별다른 내용이 없는 회였습니다. 그러나, 전 티스세계의 세계의 비밀을 너무 많이 보여드린 
것 같아 불안하군요. 눈치빠른 분들은 벌써 비밀들을 다 눈치챈 듯... 어쨌든 제가 쓰는 소설에
서는 현자라고 해도 젊은이의 모습인 경우가 많죠. (늙은 것보단 젊은 모습이 비주얼적인 면
에서도 좋지.)

 아마 무지하게 황당한 진실일지도 모르는... 암튼 이 번회와 다음 회는 사실 독립된 단편으로 
쓰고 싶었다가, 무언간 여건이 안 맞는단 생각에 2부에 포함시켰습니다. 사실 지금도 이걸 2부
에 포함시킨 게 잘한 건지 모르겠네요. 2부의 분위기와 줄거리와는 약간 동떨어진 이야긴인
데... 그냥 또다른 소설을 읽는단 기분으로 읽어주세요. 그래서 다음 편은 시점도 바뀝니다. 

