Tis
 제 2부. 질풍의 시기.

 
0

 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

신화의 시작.

 태초에 아직 미명이 걷히지 않은 순간, 제일 처음 눈 뜬 분이 있었으니, 그가 바로 엘 엘리온
이시다. 처음엔 빛을 창조하시고, 혼돈의 바다를 저어 그속에서 물과 땅을 분리하였고 그 물과 
땅로 생명을 빚었다. 바람으로 영혼을 불어넣으시고, 또한 그 이름을 지으시니, 생명은 비로서 
의식을 지니게 되고, 그중 가장 높은 곳에서 걸러낸 깨끗한 존재가 바로 인간이었다. 그래서 
인간은 엘 엘리온에 가장 가까운 신격을 지니게 되었다. 그러나, 엘 엘리온꼐서는 인간의 방자
함을 보시고 10일간은 불과 재를 내리시여 심판하시고, 이후 100일간은 물로서 인간을 징벌하
셨다. 그리고 1000에 걸쳐 하늘의 축을 흔들어 놓았다. 그리하여 달은 이전의 달이 아니고, 별 
또한 이전의 별이 아니게 되었다. 그리고 살아남은 자들에게 말하시기를 이제 다시는 너희가 
가졌던 머큐리의 힘을 얻지는 못하리라 하셨다.

 최후의 밤... 그 이후... 이곳에는 뭐가 남아 있었을까?
 누가 살아남았을까?
 누가 그 밤을 기억할까?
 경계와 경계가 무너져 모든 질서가 사라져버린 그 최후의 밤...
 천지는 다시 태고의 혼란으로 회귀하고 별조차 보이지 않았던 천백십일일의 날들....

 아직 거기... 살아남은 사람이 있는 건지... 나 혼자 살아남은 건 아니지? 
 누구라도 대답을 해줘.
 
 당신은 기억하고 있지?
 그 탑위로 쏟아지던 우뢰와 그 뒤의 일들을...
 
 그래... 그럼 우리 기억하지 말아버리자.
 잊어버리자.
 

1

 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

 전주곡

 악시온의 부족 회의는 여느 때와는 다르게 매우 긴장되고 억눌린 분위기였다. 그건 이 방의 
중앙에 등나무로 위에 호랑이 가죽을 걸친 의자에 비스듬히 앉아있는 젊은이 때문이었다. 악
시온인다운 약간은 검은듯한 피부빛과 윤기나는 검은 머리칼이 조화를 이루어 마치 흑표범과 
같은 인상을 주는 이 젊은이는 아무런 말이나, 행동도 하지않고 단지 의자에 앉아만 있었다. 
그러나, 그의 존재는 그 자체로 이 회의실에 어떤 위압감을 느끼게 했다. 나이는 27세, 그의 
이름은 타와르타였다. 악시온에서 가장 큰 부족인 체자 족의 부족장이자, 악시온 전부족을 지
배하는 대부족장인 그는 지금 말없이 원로들을 바라보고 있었다. 그는 자세를 바꾸어 의자에 
기대누운 채 한팔을 힘없이 내렸다. 겉으로 보기엔 매우 연약해 보이는 그지만, 사실 무력으로 
이 자리에까지 오른 타고난 무사였다. 약간은 건방진 그의 표정과 행동은 원로들에게 분노를 
일으켰지만, 원로들은 아무말도 없이 그런 그의 행동을 지켜봐야만 했다. 아직 채 썩지도 않은 
원로원장의 머리가 이 회의장 출입구에 매달려 있다. 며칠전 갑자기 회의장을 기습해 억지로 
대부족장에 오른 이 젊은이는 지금 누군가를 기다리고 있었다. 

 "타와르타님, 베로나가 도착했습니다."
 
 그와 닮은 사내가 출입구를 들어서며 말했다. 그는 올해 24세가 되는 타와르타의 동생, 체자
르였다. 그의 뒤를 검고 긴 곱슬머리을 가진 악시온의 미녀가 들어왔다. 흔히들 일컬어지기를 
검은 진주라 불리는 악시온의 미녀의 조건을 완벽히 갖춘 그녀는 타와르타만의 마녀인 베로
나였다.

 "베로나."
 타와르타는 베로나를 보더니 의자에서 일어나, 그녀를 맞기위해 걸어갔다. 타와르타는 다른 
사람의 시선이랑은 상관도 않고 그녀에게 진한 키스를 했다.  
 "타와르타님, 공적인 장소에선 자제를 하십시오."
 베로나는 그렇게 말하고는 타와르타를 밀었지만, 싫은 기색은 아니었다. 타와르타는 다시 자
리로 돌아갔다. 베로나는 그의 옆에 서서 원로원의 원로들을 바라봤다. 그때 그녀의 눈은 마치 
먹이를 쳐다보는 맹수의 눈처럼 빛났다. 

 "몇주전에 일식이 있었습니다. 이것은 우리에게 길한 징조입니다. 카일론에 재앙이 닥칠 것을 
의미하는 겁니다. 이제 카일론의 운은 다했습니다. 우리 악시온이 이 티스반도는 물론이고 대
륙까지 정복할 날이 올겁니다."
 베로나는 계속 말을 이었다.
 "15년전 타마샤가 부는 날, 카일론의 하늘에는 두 개의 흉성이 나타났습니다. 그중 하나는 지
금 모습을 감추고 있지만, 나머지 하나의 빛은 이제 거의 소멸되어갑니다. 그것이 카일론인들
이 부르는 계왕성이지요. 카일론의 멸망은 곧 우리의 승리입니다. 흉폭한 카일론 인들에게 그
동안 진 빚을 갚아야합니다."

 타와르타는 미소를 띠운 채, 그녀의 말을 들었다. 그녀의 예언은 이제껏 틀린적이 없다. 거기
다, 지금의 그들에게 이상한 원조자마저도 있었다. 그 역시 말하지 않았던가? 이제 때는 무르
익었다고... 물론 그가 얼굴을 가린 점이 석연치 않았지만 어쨌든 그는 이 의회장을 점령하는
데 일조를 했다. 의회의 방위병들을 다른 곳으로 빼돌리는 데 도움을 주었던 것이다. 그의 이
름은 코작라고 했다. 베로나와는 안면이 있는 듯했다. 베로나 역시 휼륭한 예언가였지만, 그녀
의 말에 의하면 코작은 자신과는 완전히 차원이 다른 현자라고 했다. 현자라? 그런 게 뭔지 
알바가 아니지만 어쨌든 그는 자신을 도왔고, 여차하면 코작의 은신처를 쑥대밭으로 만들 정
도의 병력도 확보한 타와르타이다.

 "하지만 지금은 겨울이요. 지금 전쟁을 시작한다는 것은 무리한 생각이요."
 원로중 한명이 용기를 내어 말했다. 베로나는 급히 입을 열어 뭐라고 말하려 했으나, 타와르
타가 말을 시작하자 입을 다물었다.

 "누가 지금 당장 전쟁을 시작한다고 했소? 카일론의 얼음이 녹으면 시작할 거요. 그때쯤이면 
카일론의 식량은 바닥이 날거요. 그러나, 우리에게 그동안 그들의 눈을 피해 비축해둔 식량이 
있소. 과연 식량도 없이 그들이 얼마나 버틸 수 있을 거 같소? 물론 군량미야 많이 비축해 두
었겠지만, 백성들이 기아로 쓰러져가는데 그 군량미를 방출하지 않을 군주가 어디있겠소? 내
가 조사한 바로는 카스퍼는 자신의 백성들을 죽일정도로 독한 폭군은 아니요. 이번 겨울동안 
철광에서 파낸 철로 무기를 만들겠소. 기회는 단 한 번뿐이요. 목숨을 바칠 각오로 싸워 그동
안 우리의 자원과 여인들을 유린해왔던 그들에게 보복을 하고 악시온이 대제국으로 번성할 
수 있도록 하십다."

 원로중에서는 아예 눈을 감아버리는 이도 있었다. 원로중에서도 비교적 젊은 측에 속하는 아
이아기네스도 그건 마찬가지였다. 어리석은 제국의 꿈... 악시온이 왜 이제껏 그 자치권을 인정
받을 수 있었는지를 타와르타도 모르진 않을 건데... 단지 왕정체제를 갖추지 못하고 분열된 
상태였기 때문에 카일론은 이 거대한 악시온에 자치를 용납했던 것이다. 그러나, 이젠 전쟁뿐
이다. 그건 저 마녀 베로나 때문이다. 그녀가 나타나기 전까지만 해도 타와르타는 그저 평범한 
부족장이었을 뿐이다.

 세이렌은 아무 말없이 악시온의 평야를 내려다보고 있었다. 그녀는 그저 진의 명령으로 이곳
으로 와 있을 뿐이었다. 유배에서 풀려나는 아틀라스를 인도하고, 악시온의 현자 코작을 보호
하라는 것이 그것이다. 진이 왜 코작같은 자에게 관심을 가지는지는 알 수 없었다. 단지 그녀
는 최근들어 진을 더욱 모르겠다는 생각만을 하고 있었다. 지금 그녀의 머리칼은 다른 악시온
의 여인들과 같이 검은 빛깔로 염색이 되어있었다. 그러나 그녀의 미모는 너무 튀는 것이었고, 
그녀는 필요하지도 않은 경호원과 함께 아틀라스를 만나러가고 있다.

 "언제까지 거기있을 거야?"
 이슈마탈은 머리를 긁적거리며 일어나 그녀를 따랐다. 세이렌은 한 번도 다른 사람을 챙겨준 
적이 없었다. 그런 그녀가 자신에게 친절하게 대한다는 것을 기대하는 게 어리석은 것이겠지. 
마검사들중에서도 유난히 거친 성격을 가진 세이렌이었다. 그녀가 차라리 릴리트처럼 여성스
런 면이 있었으면 이슈마탈은 지금처럼 그녀를 따르지 않았을 것이다. 억지로 마음을 
두꺼운 알껍질에 싸고 있는 그녀였지만, 이따금 보이는 세이렌의 눈가에 맺힌 이슬은 그의 마
음을 흔들어놓았다. 그래서 좋은 말을 듣지 못하리란 걸 알면서도 이번 여행을 따라나선 그였
다.

 "역시나 후진동네로군."
 세이렌은 아틀라스가 유배된 악시온의 외진 마을로 들어서며 한마디했다. 그러나, 변방지역임
에도 이곳은 다른변방지역의 소외된 모습과 달리 왠지 활기에 차 있었다. 세이렌은 말에서 내
리며 중얼거렸다. 
 "이런 곳에서 아틀라스를 어떻게 찾는담."
 세이렌은 허리에 손을 얹고는 주위를 두리번거리다, 한 아이를 붙잡았다.
 "얘, 꼬마야 혹시 너 덩치크고 머리가 시커먼 아틀라스란 사람 못 봤니?"
 "아! 아틀라스 선생님이이요?"
 의외로 쉽게 그를 아는 사람을 만나 오히려 어리벙벙한 세이렌이었다. 외진 곳이지만 그렇게 
좁은 마을도 아닌 이곳에서 아틀라스를 아는 사람을 이렇게 빨리 만나다니... 거기다 유배기간
중에는 마법을 쓰는 것과 같은 사람들이 눈에 띄는 일은 삼가하게 되어있는데... 이 꼬마는 아
틀라스를 선생님이라고 부르다니...

 "아틀라스 선생님이라? 안 어울려..."
 이슈마탈 역시 멍한 얼굴로 꼬마를 내려다봤다.

 "아! 그래, 그 아틀라스란 사람한테 우릴 데려다 주겠니?"
 세이렌이 부드러운 목소리로 말했다. 정말인지 그녀로서는 인내의 한계까지 발휘하고 있는 
것일거다.
 "음~ 하지만, 아틀라스 선생님이 만나주실지 모르겠네요. 요즘은 동굴에서 수련을 하시느라
고, 마을에도 잘 안 내려오시던데..."
 꼬마는 멈짓거렸다. 이슈마탈은 배낭에서 무언가를 꺼내 꼬마에게 주었다.
 "이건 조금 녹긴 했지만, 아주 맛있는 케익이란다."
 그건 보기에도 먹음직스러워 보이는 초코케익이었다. 꼬마는 케익을 받아들고는 기쁜 표정을 
짓더니 곧 노래를 흥얼거리며 세이렌과 이슈마탈에 따라오란 손짓을 했다.
 
 "왠 케익이야? 설마, 아직도 어린애처럼 군것질이나 하는거야?"
 세이렌이 이슈마탈을 곁눈으로 쳐다보며 물었다.
 "천만에, 사실은 세이렌이 초코 케익을 좋아한단 소리를 듣고는 조금전에 지나쳤던 마을에서 
산건데, 네가 소리만 질러대서 아직 못 전해준 거야."
 세이렌은 놀란 표정을 짓더니 곧 샐쭉한 표정을 지으며 말했다.
 "내가 어린 아이야? 단 거나 먹게..."
 이슈마탈은 어깨를 으쓱거리더니 계속 앞을 보며 걸었다. 마을에서도 꽤 멀리 떨어진 산중턱
에 있는 오두막이 보였다. 꼬마는 오두막이 보이자, 한걸음에 달려가 오두막의 문을 두드렸다.

 "아틀라스 선생님, 손님들이 오셨어요."
 "페페야, 말했지 않니? 난 이제 수련에 들어가서 사람들을 만날 수 없다고..."
 아틀라스는 문을 열고는 페페에게 잔소리를 하다가 그 손님들이 세이렌과 이슈마탈이란 것
을 알고는 약간 놀란 표정이 되었다. 그러나, 곧 그는 페페에게 손님들을 데려다주어서 고맙단 
인사를 하고는 그를 돌려보냈다.

 "뭐야, 거기서 언제까지 폼잡고 서 있을 거야. 들어와!"

 아틀라스의 말에 세이렌이 앞장서 오두막으로 들어갔다. 오두막은 상당히 지저분했다. 무슨 
약재같은 것이 한쪽에 널려 말려지고 있는가하면은 한쪽에는 나무토막과 톱밥같은 것이 널려
있었다. 거기다 바닥 역시 통나무를 대충 깐 것이었다. 잠자리인듯한 짚단과 헝겁이 놓인 자리
역시 지저분하기는 마찬가지였다.

 "홀아비방 티나는군."
 세이렌이 빈정거렸다. 이슈마탈 역시 경악한 표정으로 이 쓰레기 장 둘째가라면 서러워할 만
큼 지저분한 집안의 모습을 쳐다봤다. 아틀라스 역시 어떻게 자리를 마련해 보겠다는 듯 이러
저리 부지런히 움직이며 정리를 해댔다. 겨우 앉을 만한 자리가 생기자 세이렌은 당연하다는 
듯 그곳에 다리를 쭉 뻗고는 기대앉았다.

 "우리가 왜 온지는 알지?"
 이슈마탈은 어떻게 할까 쳐다만 보고 있었다.
 "아직 유배기일이 좀더 남은 줄 알았는데..."
 "진님의 비상소집이야. 카일론의 국경지대의 사정이 좀 급박히 돌아가나봐. 벨므부룸으로 돌
아가."
 세이렌은 말을 마치자 마자 드러누었다. 
 "난 피곤해서 잠을 좀 자두어야겠어. 내일 또 먼길을 가야하거든."
 그녀는 정말 지쳤는지 곧 숨소리를 내며 잠들었다. 이런 무방비상태의 세이렌을 보며 이슈마
탈은 더욱 당혹한 모양이었다. 

 "정말 못말린다니까."
 아틀라스는 세이렌을 정리된 잠자리에 눕혔다. 그런 그의 태도는 너무도 익숙해 보였다. 이슈
마탈은 더욱 놀랐다. 아무에게도 빈틈을 안보이던 세이렌이 아틀라스를 다시 보자마자 저런 
흐트려진 모습을 보이다니...

 "설마, 이런 일이 전에도 있었던 거야?"
 이슈마탈의 질문에 아틀라스는 뭘 그런 걸 가지고 놀라냐는 듯 대답했다.
 "응. 같이 잔적도 많아."
 이슈마탈은 거침없는 아틀라스의 말에 더욱 놀랐다. 그런 그의 표정을 보고는 아틀라스는 웃
음을 띠고는 이어말했다.
 "그렇다고 세이렌과 내가 이상한 관계는 아니니까 안심해. 누가 저런 망아지 같은 여잘, 여자
로 보겠냐? 그나마 우리니까 참아주는 거지. 안그래?"
 
 이슈마탈은 상황을 정리하느라 잠시 멍청히 서있었다. 둘 사이가 연인이 아니란 것에 일단은 
안심한 이슈마탈은 배낭를 끌렀다. 거기에는 아까 꼬마에게 준 것과 같은 초콜렛 케익과 달콤
한 과자들이 잔뜩 있었다. 아틀라스는 잠시 아무말없이 그것들을 내려다봤다. 이슈마탈은 왠지 
무안해졌다. 아틀라스도 세이렌처럼 자신에게 단 것을 좋아한다고 핀잔을 주려는 걸까? 도둑
이 제발 저린다고 먼저 변명을 시작하는 이슈마탈이었다.
 "그러니까 우연히 옆마을을 지날 때 축제가 있었는데, 아니 사실은 빵을 만드는 아주머지를 
만나서... 그러니까..."
 거짓말에는 소질이 없는 이슈마탈은 진땀만 흘리고 있었다. 그때였다. 아틀라스가 갑자기 주
저앉아 엉덩이가 바닥에 닿기가 무섭게 그것들을 먹어치우기 시작한 것은... 이슈마탈은 계속 
진땀을 흘리며 그걸 바라봤다. 잔뜩 쌓인 과자들이 반쯤 줄어들자, 아틀라스는 이성을 찾은 듯 
이슈마탈을 보며 점잔을 빼고는 말했다.
 "식탐도 7대악중 하나라지? 이 정도로 그치지..."
 "너도 단 거 좋아했냐? 어린애같이..."
 이슈마탈은 질책하듯 아틀라스에게 말했다. 아틀라스는 잠시 고개를 숙였다. 왠지 미안해진 
이슈마탈은 다시 버벅거리며 이야기를 시작했다.
 "그러니까, 내말은 단 것이 좋아하는 것이 죄는 아니지만,... 에고~ 그러니까 이가 상할수도 있
고... 비만해질 우려도 있으니까..."

 이슈마탈의 횡설수설이 잦아질 무렵, 아틀라스는 갑자기 폭팔적인 웃음소리를 냈다.
 "괜찮아. 괜찮아. 그래, 난 애들처럼 단 음식들을 좋아해..."
 "아직 어린애로군."
 이슈마탈이 안심한 채로 웃으며 말했다. 계속 웃고있던 아틀라스는 다시 어두운 표정이 되었
다.
 "언제 우리가 어린아이였던 적이 있었어? 아니지. 어쩌면 어린아이일 수 없었던 우리는 아직
도 어른이 되지 않은 건지도 몰라."
 아틀라스는 다시 케익을 하나를 집어들어 게눈 감추듯 먹어치웠다.
 "어렸을 때, 얼마나 케익과 단과자가 먹고 싶었는지... 아하! 나좀 봐라. 이런 옛날 얘기를... 벌
써 550년도 더 된 이야기인데..."

 이슈마탈은 말없이 아틀라스의 이야기를 들었다. 사실 같은 마검사라며, 함께 지낸 시간도 많
았지만, 이런 이야기를 들은 것을 처음이었다. 사실상 마검사들의 불문률이 다른 동료의 과거
에 대해 물어선 안된다는 것이었다. 서로의 과거를 묻지도 않고 또 말하지도 않는 것이 보통
인 그들에게는 사실 이런식으로 과거에 대한 이야기를 하는 것은 흔치 않은 일이었다. 인간으
로서의 기억을 말하다는 것은 분명 그들 서로의 상처를 건드리는 일일 것이다.

 "때론 기억하기 싫은 일들도 많아."
 "그래, 망각이 때론 우리에게 축복이란 말이야?"
 이슈마탈의 물음에 아틀라스는 그저 웃음을 지었을 뿐이다. 싫은 기억들은 생각하지 않았으
면 좋겠다고 말하는 아틀라스가 자신의 과거를 기억하지 못하는 이슈마탈은 그저 몹시 부러
울 뿐이다. 그런 기억을 이겨내며 살아가는 그들이기 때문에 아틀라스와 세이렌은 더욱 강한 
것인지도 모르겠단 생각을 하는 그였다. 
 
 다음날 아침부터 세이렌과 이슈마탈은 길을 떠날 차비를 하고 있었다. 그저 조용히 그들의 
모습을 지켜보기만 하는 아틀라스를 보고 세이렌이 말했다.
 "왜 그렇게 빈둥거리고 있어? 안 떠날 거야."
 "좀 더 이곳에 남아있다가 돌아 갈께."
 세이렌은 말안장을 얹다말고 소리를 질렀다.
 "뭐야? 같이 안 가겠다고?"
 세이렌은 이 마을에 좀더 남아있겠다는 아틀라스에게 따지듯 말했다.
 "어차피 벨므부룸으로 돌아가는 길이잖아. 돌아갈 때 합류하겠다는 거야."
 아틀라스가 설명을 했다. 세이렌은 잠시 화가 난 표정을 짓더니 말에 올랐다.
 "도대체 이런 구질구질한 마을에 무슨 볼일이 있다고..."
 그녀는 인사도 않고 말의 옆구리를 찼다. 
 "아침 잘 먹었어. 그럼 좀 있다 보자."
 이슈마탈은 인사를 하고는 황급히 세이렌을 따라나섰다. 아틀라스는 손을 흔들고 문가에 서
있다가 한숨을 쉬고는 앞치마를 끌러서 구석에 던졌다.

 그가 더 남아있겠다고 한 것에는 이유가 있었다. 그건 그가 이 숲속에 은둔하기 시작한 이유
와 같았다. 한달전 우연히 사냥을 나왔다가 발견한 마법원의 흔적 때문이었다. 분명 피로 만든 
그 마법원은 흑마술에서 쓰는 마법원이었다. 이런 마을에 그런 마법원이 있다는 것이 그에게
는 심상치 않은 느낌을 주었다. 이 마을에는 마법사가 없다. 그럼 외지에서 누군가가 들어와 
있다는 건데, 이 마을에 들어온 이방인이라곤 자신말고는 없다. 그럼 자신의 몸을 숨기고 있는 
그 흑마술사는 무엇을 노리고 이곳에 들어온 것일까?


#사삭-

 번호아래에 쓰는 문장도 바꾼 지금도 여전히 살아남은 사담(私談)란인 사삭입니다. 아틀라스
에 대해 어떤 생각들을 하셨나요? 물론 깬다는 생각을 하시는 분들도 계시겠죠. 그러나, 모든 
사람에겐 이중적이 모습이 있고, 제가 염두에 둔 것도 그런 것이죠. (그게 가끔 너무 돌발적으
로 나와서 문제지만...)

 어린아이에서 어른이 되는 정상적인 과정을 밟지 못한 사람은 육체적으로는 성인일지도 몰
라도 정신은 여전히 아이일 수 밖에 없습니다. 뒤틀린 출생과정을 거친 마검사들 역시 그렇습
니다. 이건 심리학에서도 인정하고 있는 점이지요. 그 정신적이 뒤틀림을 풀지않고는 천년을 
살아도 어린아이일 수 밖에 없는 거죠.

 그리고 새로 등장한 베로나, 타와르타, 체자르도 많이 이뻐해 주세요. 특히 베로나도 알고보
면 불쌍한 여자입니다.
