20

 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

FACE OFF

 "과연 저자를 믿을 수 있겠습니까?"
 나바르가 처음 세르마잘이 지도를 들고 나타났을 때 했던 말이었다. 그건 카스퍼 자신의 질
문이기도 했다.
 '과연 저자를 믿을 수 있을까?'
 하지만 그가 다니엘을... 알고 있다면 일단은 의심을 거두워도 될 것이다. 그의 아버지 때부터 
악시온에 잠입해 그들의 염탐을 하고 있는 다니엘은 카일론 전체, 아니 이 세계 전체를 통들
어 두 번 다시 없을 뛰어난 잠입능력을 가진 첩자였다. -하지만 그 일의 성격상 드러내놓고 
포상을 할 수 없다는 점에서 카일론 핵심인사들도 그의 정체를 눈치 못채고 있다.- 거기다 세
르마잘의 아버지는 카스퍼도 익히 들은 적이 있는 사람이다. 비록 악시온을 지배한다는 입장
인 가디언 전왕도 그의 인격과 안목에는 찬탄해마지 않았던 것이다. 그런 사람의 아들이라면...

 그래도 마음 한구석에는 의심하는 찜찜한 마음을 감출 수 없었던 그는 자베트의 답사보고를 
받고서야 안심을 했다. 세르마잘이 가져온 지도에는 한치의 오차도 없었던 것이다.

 에이지는 팔을 뻗어 그가 탈 말의 목을 쓰다듬고 있었다. 묘한 두근거림이 그의 마음에 일고 
있었다. 이것이 그의 처녀출전이 될 것이다. 사실 두려움도 많이 느껴졌다. 하지만 그보다는 
설레임이 앞섰다. 비르투테스나 자베트와 같은 뛰어난 디인들과 싸운다는 것은 가슴 뿌듯한 
일이었다. 하지만...

 "에이지!!"
 에이지는 자신을 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 아니나 다를까 거기에는 우리엘이 더러워진 
허리끈을 높이 들고 소리치고 있었다.
 "잠깐 내 막사에 가서 새 것 좀 갖다 줘."
 끼익- 에이지는 허리끈을 받아들고는 허리를 구부리고 어깨를 늘어뜨린 채 우리엘의 막사로 
터덜거리면 걸어갔다. 
 '그 많은 사람들 중에서 왜 저런 사람이 내 상관인 걸까? 정말인지... 이건 운명의 장난이라
구... 저 사람 밑에서 일하다간 울화병으로 돌아가실지도... 아...아...'
 에이지는 그의 막사에서 깨끗한 허리끈을 집어서 우리엘에게로 돌아갔다. 투덜거리며 가는 
그의 뒤통수에 낯익은 목소리가 꽂혔다.
 "에이지!!"
 뒤돌아서 얼굴을 확인할 필요는 없었다.
 "오랜만이다. 저번의 빚은 잊지 않았겠지?"
 에이지는 사스키를 보고는 한숨을 쉬었다.
 '정말인지 유치하긴... 옛날이랑 변한 게 하나 없다니까.'
 그를 지치게하는 사람들... 그중 두 번째가 바로 사스키였다. 
 "두고보라고. 이번에는 큰공을 세워서 지난 번에 당했던 망신살을 모두 갚아줄 테니. 넌 내 
뒤를 따라오기만 하라고..."
 에이지는 정말인지 이 말에 이르러서는 화가 치밀어 오르지 않을 수 없었다.
 "사스키, 뭐하고 있냐?"
 사스키와 비슷한 연배의 젊은 기사들이 몰려들었다. 무슨 구경이라도 났나하는 분위기였다.
 "바로 저 녀석이 에이지야. 우리 영지소속의 노예였지."
 에이지는 이를 악물었다.
 '계속해봐라.'
 "그래? 그 폐하와 디인 차르인 드라테스공의 권력을 등에 업고는 과분한 대우를 받는다는 건
방진 노예 녀석이 저 녀석이야?"
 -유유상종... 그말은 아마 이런 경우에 하는 말일 것이다. 사스키의 친구들도 인간말종이긴 마
찬가지였다.-
 "언제 기회를 봐서 손봐 주려 했더니 잘 됐다."
 사스키의 친구들은 붉은 기사복을 날리면서 에이지에게 다가섰다. 이젠 더 이상 물러서거나 
피하려하지 않는 에이지였다. 비록 상대가 여러명이고 또 기사라고 해도 도망가지는 않는다. 
그는 주머니에 우리엘에게 전해줄 허리끈을 넣고는 공격자세를 취했다. 사실 힘에 있어서는 
같은 또래보다 열세인 에이지였다. 그는 재빨리 치고 빠지면서 열심히 그들과 싸웠지만 결국
은 그들의 힘에 눌려서 쓰러지면서 양팔을 붙잡히게 되었다. 빠져 나가려고 애썼지만 어림없
는 일이었다. 에이지는 계속 버둥거렸다. 사스키는 양팔을 잡힌 에이지의 멱살을 잡고는 얼굴
에 주먹을 날렸다. 그 바람에 흐트려진 자신의 머리칼을 다시 넘기며 여유를 부리다가 막 주
먹을 날리려는 찰나였다.

 "그만둬. 여긴 전쟁터야. 같은 편끼리 싸우는 것은 나중에 개인적인 장소에서 하는게 어때?"
 금빛자수가 화려한 기사복을 입은 청년이었다. 하지만 그의 얼굴에는 아직 충분한 소년의 모
습이 남아있었다.
 "골든 피닉스?"
 에이지를 폭행하던 레드 타이온의 기사들은 잠깐동안 에이지를 때리던 손을 멈추었다.

 "골든 피닉스가 상관할 일이 아니야. 이건 레드 타이온의 일이라구."
 그들이 다시 에이지를 때리기 시작하자, 골든 피닉스 기사는 한숨을 쉬었다. 그는 눈깜짝할 
사이에 말에서 내렸다. 그리고 에이지의 얼굴에 미친 듯이 주먹을 날리던 사스키를 걷어찼다.
 "글쎄, 정말인지... 가만 두고 보려고 했는데... 이건 너무 심하니까."
 골든 피닉스의 기사는 멀리 나가 떨어진 사스키를 보고 말했다. 다른 사람이 그를 저지할 겨
를도 없이 놀랄만큼 신속한 공격이었다. 확실히 골든 피닉스 기사들이 정예인 것을 틀림이 없
었지만 이런 놀랄만한 기량차이에는 사스키를 비록한 레드 타이온의 젊은 기사들은 완전히 
질려버렸다. 에이지는 그틈을 노려 그를 누르고 있는 억센 손들에서 벗어나는 데 성공했다.
 "두....두고 보자."
 레드 타이온 기사들이 슬슬 꽁무니를 빼었다. 아마 골든 피닉스의 기사라면 집안도 명문중에
서 명문일 것이다. 그런 그를 괜히 손댔다간 나중에 골치 아픈 일이 일어날 뿐이다. 에이지는 
입가에 흘러내린 피를 닦아내고는 얼굴로 흘러내린 머리칼도 쓸어 올렸다.
 "네가 에스페론 카다클란이구나."
 에이지는 이번에는 놀라지도 않았다. 그가 자신에 대해 알고 있는 것은 너무도 당연한 일이
었다. 
 "난 하인즈, 하인즈 로드게인라고 한다."
 "... 그럼 폐하의..."
 "그래, 난 폐하와 검술 수업 동기야."  
 "도와줘서 고마워요."
 하인즈는 어깨를 으쓱해 보였다.
 "그런데 저 녀석들이 왜 널 괴롭힌 거지?"
 에이지는 하인즈의 대답 대신 웃음을 지었다.
 "전 제 상관의 심부름 때문에 이만..."
 에이지는 하인즈에게 인사를 하고는 우리엘에게로 달려갔다. 

 '아마 우리엘은 화를 내겠지. 또 비꼬면서...'
 에이지는 그런 생각을 하면서 달려갔다. 우리엘은 자신의 검을 무릎에다 놓고 먼산을 보며 
앉아 있었다.
 '넌 그 사람의 방패가 되도록 해라. 그 사람이 진짜 자신의 힘을 되찾을 때까지... 계속 그 사
람을 지켜야 한다. 그게 너의 숙명이다... 너무 억울하게 생각하지는 마라. 너 혼자 그 짐을 짐
어져야 할 것은 아니니까.'
 우리엘은 자신의 스승 베루긴의 말을 떠올리고 있었다. 에이지는 그의 심상치 않은 표정에 
잠시 놀랐다. 그건 평소의 그의 표정과는 완전히 다른 것이었다. 마치 다른 사람같은 표정에 
에이지는 잠시 아무 말도 못하고 계속 서 있었다.
 "어! 에이지 가져왔니? 잠깐! 네 얼굴이 왜그래?"
 에이지는 이 예상외의 반응에 놀라서 뒤로 한 걸음 불러섰다. 그러나 우리엘은 에이지의 흘
러내린 머리칼을 젖히고서는 그의 얼굴에 난 상처를 살폈다.
 "아니, 어느 녀석들이..."
 에이지는 고개를 돌리려다 우리엘의 호들갑 때문에 어쩔 수 없이 우리엘의 얼굴을 정면으로 
쳐다봤다. 
 "그냥 넘어진 거에요. 이거나 받아요."
 에이지는 그에게 허리끈을 넘겼다. 우리엘은 잠시 무언가 말할 게 있다는 표정이었으나 아무
말 없이 허리끈을 둘렀다.
 "이제 곧 싸움이 시작될 거야. 너에겐 첫싸움이겠구나. 두렵지 않니?"
 우리엘은 허리끈에 매듭을 묶으며 말했다.
 "......"
 에이지는 아무 말도 하지 않았다. 잠시 동안 아무 말이 없던 에이지는 우리엘에게 물었다.
 "우리엘... 왜 날 그렇게 신경 써주는 건가요? 난 그냥 당번병일 뿐이에요."
 "......"
우리엘도 아무 말이 없었다.

 "그게 아니라 더 부려먹으려고 그런다. 네가 튼튼해야 내가 막 부려먹으면서도 양심의 가책
을 안 느낄 것 아니야?"
 우리엘은 에이지의 뒤통수를 내려치며 말했다. 에이지는 거의 쓰러질 뻔하다가 겨우 균형을 
잡으며 생각했다.
 '그럼 그렇지.'
 하지만 우리엘은 말한 것과는 다른 생각을 하고 있었다. 그는 뒤돌아가려다 불현 듯 생각났
다는 듯 말했다.
 "있다가 공격이 시작되면 절대로 나한테서 떨어지지 마. 안 그러면 내가 나중에 혼내 줄테니
까. 이것은 네기 있어 첫 번째 싸움이 될 거야. 첫 번째 싸움이 얼마나 위험한 지는 너라도 잘 
알겠지?"
 우리엘은 무심하게 말하며 머리를 긁적이며 어디론가 걸어갔다. 그런 그의 말투는 그 어느 
때보다 진지함이 묻어 있었다. 에이지는 아무 말없이 그를 바라봤다. 

 "적은 꼼짝도 않고 있습니다."
 레드 타이온의 기사단장 나투라가 상황을 보고했다.
 "성에서 움크리고 있다가 우리를 막겠단 생각인가?"
 "현명한 생각이로군. 확실히 숫적으로는 우리가 우세하지."
 작전실로 쓰는 막사 안에서 잠시 사담이 오고갔다.
 "그 정도 머리는 있나보군. 난 완전히 돌아버린 줄 알았더니."
 
 "조용히 하십시오."
 자베트의 말에 그제서야 기사단장들은 입을 다물었다.
 "일단 저들은 우리와 정면으로 승부를 겨루려고 하지는 않을 겁니다. 그들의 히든카드였던 
지하로의 지도도 우리에게 들어왔으니... 그들로서는 지하로를 주로 이용하는 전략은 포기했을 
겁니다."
 "거기다 우린 저들이 도주할 것으로 생각되는 지하로에 병사들을 배치해 놓았습니다. 그들은 
독안 든 쥐의 형상이죠."
 나투라가 말했다.
 "하지만 방심은 금물입니다. 타와르타는 그렇게 호락호락하게 당할 인물이 아닐 겁니다."
 자베트는 방심하지 말라는 듯 일렀다.

 싸움을 앞둔 긴장... 그것은 악시온 쪽에서도 마찬가지인 것이었으나 그들의 긴장감에는 일종
의 두려움이 섞인 전율이 묻어 있었다. 그것은 패배를 예감한 자들의 죽음에 대한 공포였다. 
타와르타는 그들을 독려하였지만 이미 싸움의 승패란 불을 보듯 뻔했다. 그들이 이곳으로 흘
러들었던 지하로는 이제 도망자들을 위한 은신처가 되어가고 있었고 골든 그레일로 향할 지
하로의 새로운 공사 작업도 이젠 완전히 중단된 상태였다. 어처구니 없는 일이었다. 과연 어디
서부터 잘못된 것일까? 분명 시이라에도 벨므부룸에도 이번 일에는 상관하지 않겠다는 약속을 
받아내고 시작한 싸움이었다. 더구나 벨므부룸은 유사시에 군사적 원조까지 약속하지 않았던
가? 그러나, 지금 벨므부룸은 그들에게 완전히 등을 돌린 상태고 시이라는 전폭적인 식량원조
를 해주고 있는 상황이다.

 '아직은 카일론이 두렵단 말인가?'
 타와르타는 초조한 듯 성의 망루에 서서 멀리 각가지 색의 깃발을 나부끼며 그 막강함을 자
랑하는 카일론의 진지를 보며 생각했다.
 '저들은 아마도 밤을 틈타 공격할 것이다.'

 "밤에 기습공격을 하겠습니다."
 자베트는 기사단장들과의 작전회의를 계속했다. 
 "우리가 가진 물자를 한꺼번에 투입해서 단시간에 승부를 내는 전략을 취할 것입니다. 그러
러면 밤보다 더 좋은 때는 없습니다. 첩자에 따르면 저들은 이미 동요하고 있다고 합니다. 공
격은 전군이 요새의 남문을 뚫는 것으로 시작합니다. 저들은 처음에는 완강히 저항하겠지만 
곧 무너질 것입니다. 공격 중에 후미를 맡은 스칼렛 키메라 기사단은 이곳 지하로로 진입합니
다. 아마 이곳에 병사를 배치했던 저들도 남문의 총공격을 시작하면 병사를 이동할 겁니다. 우
린 숫적으로 우세합니다. 저들에겐 지하로의 병사들을 이동시켜 남문의 공격을 막아내든 아니
면 지하로의 병사를 그대로 두던 어느 쪽이든 우리의 진입을 막을 수 없을 겁니다."
 "... 일리가 있는 말씀입니다만... 저들의 저항이 완강하다면 우리의 피해도 적지는 않을 것입니
다."
 레드 타이온의 기사단장인 나투라의 질문에 자베트는 고개를 끄떡였다.
 "그래서 이곳을... 그들의 퇴로로 설정했습니다."
 그가 가르킨 곳은 요새의 동남쪽에 위치한 고대 유적지였다. 
 "하지만 그 유적지는 금단의 장소지 않소?"
 "그들의 유일히 길입니다. 그들은 그런 것을 상관하지 않을 겁니다."
 자베트의 말에 다른 기사단장들은 고개를 끄떡였다.
 "허긴 그곳은 금단의 장소라고는 하지만 그리 위험한 곳은 아니니까..."
 "그리고 그곳은 나무가 빽빽이 들어선 곳입니다. 그들이 재집결하거나 하기는 어려울 겁니다. 
결국은 그들은 흩어져버리겠죠."

 타와르타는 낙조를 바라보고 있었다. 내일이면 다시는 저 지는 해를 바라볼 수 없을 거란 생각에 
그는 조용히 자신의 지난 날에 대해 생각했다. 동생 체자르를 안고 아버지에게서 도망가던 일
... 버려진 베로나를 만났던 일들... 그리고 다시 악시온에 돌아와서 그가 했던 일들... 마치 그 
모든 게 꿈처럼 느껴졌다. 잠깐동안 자신이 달라졌던 것 같은 느낌이었다. 이상한 인연들...
 원래 운명이라던가 예언이라던가 하는 말을 믿지 않는 그에게도 지금 이 순간들 모든 만남들이 
운명으로 느껴졌다.

 "상대가 아무리 대군이라도 걱정할 필요없다. 성 안만 지켜고 싸움을 길게 끌 수만 있으면 
아무리 카일론이라 해도 어쩔 수 없을 것이다."
 병사들에겐 그렇게 자신있게 말한 그였지만 사실 자신이 한 말이 얼마나 이치에 닿지 않는 
말인가는 그 자신이 더 잘 알고 있었다. 지금 이렇게 되버린 것이 후회는 없었다. 그는 자신이
욕망이 시키는 대로 따랐고 이 곳으로 흘러든 것이다. 질 것을 알더라도 최선을 다해서 싸울 
수 밖에 없다.

 베로나는 초조한 마음으로 성안을 거닐었다. 마물을 소환해 카스퍼를 죽이겠다는 계획은 실
패하고 말았다. 그리고 카일론의 대군과 맞부딪혀 싸운다면 그 결과는 너무도 뻔한 것이었다. 
그냥 그대로는 당할 수 없다. 그녀는 소매에 숨겨두었던 병을 들고는 성안의 모든 사람들이 
공용으로 사용하는 우물로 달려갔다. 그리고 병을 통째로 떨어뜨렸다.
 '이걸로 난 영원히 저주를 받게 될지도 몰라. 하지만 이게 내가 아는 방식이야.'

 서서히 동녘에서 어둠이 몰려오고 있었다. 그러나 지독한 폭염은 가실 줄을 몰랐다.
 "이봐! 물 좀 달라고!!"
 원래 이 요새의 주둔군이었던 지하감옥의 포로들이 소리쳤다. 싸움을 앞두고서 악시온군들은 
그들에게 식사를 달라 줄 여유도 없는 듯했다.
 "제길-. 정말 우릴 이대로 죽인 참인가?"
 "대단한 더위야. 한달 전만 해도 이곳의 날씨는 견딜 만 했는데..."
 카일론군들은 한 마디씩을 했다. 
 "시끄러-!"
 한 악시온 간수가 소리를 질렀다.
 "물을 좀 달라고!!"
 피카르의 부관이었던 자하투가 소리를 치자 악시온 간수는 무슨 생각에서였는지 잠시 밖으
로 나가더니 신선해 보이는 우물물을 떠왔다.
 "물 달랬냐?"
 악시온인은 자하투가 있는 감옥 앞에서 표주박을 흔들며 말했다. 그는 그걸 조금 마시더니 
바닥에다 쏟아버렸다.
 "마시고 싶으면 얼마든지 마시라고..."
 악시온 간수는 껄껄거리며 웃었다.
 "어차피 죽을 목숨. 물을 마셔봤자 뭘하냐?"
 그는 표주박을 던져버렸다.
 "무슨 소리냐?"
 자하투가 불길한 예감을 느끼며 물었다.
 "전투가 시작되기 전에 지하감옥에 불을 지를 거다. 너흰 아주 잘 익은 바베큐가 될 거라고. 
카일론인들이 요새에 들어와 그걸 보면 아주 좋아하겠지?"
 악시온인은 광기어린 웃음을 지었다. 나머지 간수들도 웃음을 지으며 지하감옥을 나갔다. 
 
 "젠장 죽으려면 저희들만 곱게 죽을 거지."
 반대편 감옥에서 한 병사의 목소리가 들렸다.
 "막 가는구나. 그래 자기들만 죽으면 억울하다 그건가?"
 감옥에 갇힌 카일론 병사들의 목소리는 점점 높아갔다. 그것은 두려움을 떨쳐버리려는 부질
없는 말들이었다.

 베로나는 자신의 방에 틀어박혀 자신의 최후의 주술이 될지도 모르는 주문을 외우고 있었다. 
이미 그녀는 두 번 죽었다 살아난 몸이었다. 더 이상의 죽음에 대한 두려움은 없었다. 다만 죽
기 전에 시도하는 이 주술이 타와르타에게 큰 힘이 되었으면 하는 생각을 가질 뿐이었다.
 방안에는 여러 독초들을 말린 향이 피워지고 그녀는 주술을 시작했다. 먼저 눈 앞이 아득해
졌다. 아무리 말린 것이지만 독초의 독은 사라지지 않고 연기를 타고 눈을 자극한 탓이었다.

 "형님."
 체자르가 그의 형을 불렀다.
 "왜?"
 타와르타는 멀리 카일론의 막사에서 보이는 불빛들을 바라보다 대답했다.
 "죄송해요, 형님. 제가 형님을 이런 사지에 몰아넣었군요."
 "아니다. 나의 어리석은 욕심 때문이었다. 저들 죄없는 자들 역시 나 때문에 목숨을 잃게 되
겠지... 싸움이란 그런 것이니까."
 체자르는 아무 말이 없었다. 타와르타는 불현듯 하늘을 올려다보며 중얼거렸다.
 "저 별들이 오늘따라 아름답게 보이는구나. 저들은 이 어리석은 인간의 싸움을 얼마나 오랫
동안 지켜봤을까? 지상의 축이 흔들리고 멸망의 날이 와도 영원할 것은 저 별들 뿐인 것 같구
나."
 체자르 역시 하늘을 올려다봤다. 순간 유성하나가 긴 꼬리를 하늘에 그리며 떨어졌다.

 그때였다. 남문 쪽에서 요란한 소리가 들린 것은...
 무수한 횃불들이 남문에서 나타난 것이다. 
 "형님."
 체자르가 타와르타를 불렀다.
 "성의 최소한의 병사들만 남기고 성의 병력을 모두 남문으로 돌려라."
 "하지만, 그것이 저들의 계획일지도 모릅니다."
 체자르의 말에 타와르타는 고개를 끄떡였다.
 "그래. 하지만 내가 아는 자베트는 내가 그런 행동을 해 주길 바라고 있겠지."
 체자르는 점점 가까이 다가서는 불빛들을 보고는 굳은 표정을 지었다.
 
 "서서히 접근해라. 저들이 눈치채게 해서는 안된다."
 카일론의 병사들은 한손에 횃불을 들고 서서히 접근했다. 
 "지금이다."
 자베트이 나지막한 명령이 들리자 불화살이 하늘을 가르고 날아올랐다. 그걸 신호로 요새주
변에 하나둘 씩 불빛이 나타나기 시작해 결국은 요새를 가운데 두고 몰려드는 반디불의 모습
처럼 되었다.

 "포위당했다!!"
 악시온인 중 한명이 공포에 질린 소리를 질렀다. 사실 그것은 다니엘이었다. 일종의 공포심을 
극대화하기 위해 그가 내지른 소리였다. 효과는 만점이었다. 악시온 인들은 당황하기 시작했
다. 그들은 이리뛰고 저리뛰다 지하로로 달리기 시작했다. 하지만 이미 지하로에 대기해 있던 
카일론 병사들 탓에 퇴로가 여의치 않자 그들은 동문으로 달렸다. 버려진 유적이 있는 곳은 
나무가 울창해 카일론의 기마병들이 접근할 수 없을 것이기 때문이었다. 
 한편 그러는 중에도 남문과 지하로의 입구에서는 치열한 전투가 벌어지고 있었다. 

 베로나는 마지막 주문을 되뇌였다.
 "제발..."
 순간 그녀의 손의 핏줄이 불거지고 그녀의 눈에서 핏눈물이 떨어지고 시작했다.

 거의 남문이 열리려던 참이었다. 이미 지하로를 통해 많은 카일론 병사들이 몰려들기 시작했
다. 타와르타는 지하로 쪽에서 개미떼처럼 몰려드는 카일론의 병사들의 목을 베었지만 역부족
이었다. 적과 아군을 구분할 수 없는 혼전의 연속... 그 때 타와르타는 자신의 눈을 의심할 수 
밖에 없었다. 팔이 잘려나간 한 병사가 고통스러워하지도 않으면서 계속 카일론군들과 맞서 
싸우는 것이었다. 마치 무엇에 씌인 것처럼 비틀거리면서 카일론인들의 공격을 받으며 또다른 
팔과 몸이 만신창이가 되어서도 병사는 고통은커녕 계속 카일론인들을 공격하는데 여념이 없
었다. 그 병사뿐만 아니었다. 다른 악시온 병사들도 서서히 이상해지기 시작했다. 가장 타와르
타를 경악하게 했던 것은 목이 반쯤 잘린 한 병사의 시체가 타와르타의 곁을 지나 그의 뒤쪽
의 카일론인에게 비척이며 걸어가는 것이었다.
 '베로나!!'
 타와르타는 그것이 베로나의 소행임을 꿰뚫어 보았다. 그는 체자르에게 지휘를 맡기고 미친 
듯이 베로나가 있는 곳으로 달려갔다.

 "더 이상은 들여보낼 수 없습니다. 타와르타님."
 타와르타는 베로나의 방으로 달려가다 연검을 든 검사에게 저지를 당했다. 그는 예리한 눈빛
을 빛내며 타와르타를 노려봤다.
 "넌 다니엘... 그래... 네 놈이 진짜 첩자였군. 체자르가 맞았다고..."
 "죄송하게 됐군요. 타와르타."
 다니엘은 검끝을 그에게 겨누었다. 
 "한 판 해보겠다는 거냐?"
 "네. 이래뵈도 전 카일론 제일의 암살자입니다. 비록 몸이 이런 형편없는 지경이지만 타와르
타님의 상대로 부족하진 않을 겁니다."
  그것은 다니엘이 자신의 검술이 훨씬 우위에 있다는 것을 자신하고 있다는 것이다. 타와르
타 역시 그것을 알고 있었다. 다니엘의 칼에 휘감도는 검기(劍氣)의 흐름은 그것을 여실히 증
명해 주는 것이었다. 지금까지 그런 기를 어떻게 숨길 수 있었는 지가 의문이 될 정도로 강력
한 기운이었다. 타와르타는 검을 꺼냈다. 피할 수 없는 일이었다.

 남문이 열리고 요새에 들어온 자베트는 차마 눈뜨고 볼 수 없는 처참한 광경에 놀라고 말았
다. 살아있는 시체같은 악시온 인들은 집요하게 카일론 병사들에게 달라붙었고 때문에 카일론 
병사들은 계속 쓰러졌다. 카일론 병사들은 이런 비현실적 상황에서 당황하기 시작했다. 자베트
는 소리를 높혀 병사들을 독려했다.
 "두려워 마라. 이건 저들의 사술일 뿐이다. 앞으로 전진하라."
 그는 앞장 서서 악시온인들을 베어갔다. 카일론 병사들도 그 모습에 힘을 얻어 앞으로 나아
갔다. 귿르은 용감하게 악시온병사들을 쓰렸뜨렸지만, 악시온인들은 허리가 잘리고도 팔을 휘
둘러대며 카일론인들을 잡고 늘어지려 했다. 

 "지독하군. 이거 꿈에 볼까 무서운데."
 그린 드래곤 기사단 소속으로 스칼렛 키메라와 함께 지하로 공격을 맡은  그는 지하로를 통
해 거의 선두로 이 요새 안에 들어왔다. 우리엘은 베어도 베어도 계속 일어나는 악시온인들을 
보며 중얼거렸다. 이미 요새안은 적군과 아군을 구분할 수 없을 정도의 혼전이 계속되고 있었
다. 카일론 병사들은 용감하게 그들과 맞섰지만 주술에 걸려 살아있을 때보다 휠씬 강해진 그
들의 힘을 당해낼 수 없었다. 더구나 그들은 이미 죽었던 자들로 고통을 느끼거나 지치지도 
않았다. 

 숫적으로 절대적 우세였던 카일론이 서서히 밀리는 기이한 상황이 일어나면서 당황한 카일
론 병사들의 통제가 원활히 되지 않는 지경에 이르렀다. 우리엘은 투덜거리며 주변을 돌아보
았다. 그는 성안에 진입할 때부터 자신의 뒤에 붙어있으라고 당부한 에이지가 보이지 않자 에
이지를 불렀다.
 "에스페론."
 "네."
 에이지의 목소리가 들리자 그는 비로소 안심할 수 있었다.
 "절대로 떨어지지 마." 
 "걱정 마세요."
 에이지는 처음이라고는 믿어지지 않을 정도로 꽤 잘 싸우고 있었다. 처음에 그가 쓰려뜨린 
악시온 병사가 일어나자 놀랐던 에이지도 아귀 떼처럼 몰려드는 그들을 베기에 여념이 없는
지 소리조차 지르지 않았다. 하지만 아직 16세인 그로서는 거의 체력의 한계에 다다르고 있었
다. 
 "정말인지... 쓰러뜨려도 쓰러뜨려도 계속 일어나다니."
 우리엘이 중얼거렸다. 에이지는 가쁜 숨을 몰아쉬며 싸웠다.
 "크아--"
 이상한 괴성을 지르며 몸이 반 토막이 난(우웩-) 악시온 병사가 팔을 뻗어 에이지의 말의 발
목을 잡아당겼다. 말은 날뛰었지만 고통을 느끼지 않는 악시온인은 계속 말에 다리에 매달렸
다. 마치 곡예와도 같이 말등에 매달려 있던 에이지는 칼의 특별수업을 받은 걸 다행으로 여
겼다. 신기에 가까운 칼의 말 타는 솜씨... 그걸 약간이라도 배워두지 않았으면 벌써 말에서 떨
어졌을 거란 생각을 하였다.
 '어라라라-'
 바로 그 생각을 하면서 방심한 탓일까? 에이지는 말에서 떨어져 멀찍한 곳까지 날아가고 말
았다.

 "에스페론!!"
 우리엘은 그곳으로 달려가려 했지만 좀비같은 악시온인들 때문에 한치 앞으로 나가는 것도 
힘들었다. 에이지는 겨우 균형을 잡았지만 곧 떼거지로 몰려든 악시온인들의 시체... 아니 살아
있는 시체들에 포위되고 말았다. 에이지는 칼마저 놓친 터라 속수무책으로 뒤로 물러날 수 밖
에 없었다. 성벽이 등에 닿고 더 이상 피할 곳이 없어지자 악시온인들은 기다렸다는 듯 일제
히 그에게 덤벼들었다.

#사삭-

 거의 끝나가는 군요. 사실 엄청나게 부담감을 느꼈던 파트인데... 그냥 쉽게 하려고 생각하니 
이렇게 되네요.^^
 참 이런 말도 안되는 싸움을.... 마치 공포영화를 연상케하는 싸움의 양상이군요. 이블데드 3편 
보셨나요? 참 재미있는 영화였죠. 그럼 바탈리언 2는요? 좀비오 3편은 보셨나요? 한때 공포 영
화를 무지하게 좋아해서 한 한달동안은 그런 영화만 빌려봤죠. 그랬더니... 정신건강에 약간 문
제가 발생하더군요...(쿠쿠-)
 어떤 때는 연쇄 살인에 관한 영화만 빌려볼 때도 있었는데... 또 사이코 스릴러만 빌려 볼때
도 있었구.(그 중 최악의 영화는 일루션이었습니다. 절대로 보지 마세요. 눈만 버립니다. 현란한 
특수효과 뒤에 남는 것은 허탈 뿐...)

 그럼 내일 계속 됩니다.(이제 한 2회 정도만 쓰면 2장으로 넘어가겠구먼.)

