4
 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

마왕 메르가브

 라미아들마저 당혹스러워했다. 그녀들은 그것이 자신이 불러내려고 의도하던 것과 다른 것을 
깨닫고 두려움에 사로잡혔다. 그녀들은 비명을 지르며 등을 돌리고 도망치려 했으나, 그들 중 
몇몇은 마왕 메르가브에게 잡혀서 그의 만찬이 되고 말았다. 처음 마치 지나치게 삶은 고기덩
이처럼 흐물흐물(우웩~ 묘사가... 역겨워. 하지만 정말 이건 위에 적정한 표현은...)하던 메르가브
의 모습이 점차 형태를 갖추어갔다. 그 혼돈을 틈타 아틀라스는 페페를 안전한 곳에 숨겼다. 
그가 다시 마왕이 날뛰는 장소로 돌아왔을 때, 메르가브는 자신의 힘과 모습을 완전히 회복하
고 있었다. 푸른 피부와 흰머리칼... 그리고 그가 상급악마임을 말해주는 뿔들... 그러나 그 중하
나는 꺾여져 있었다. 키는 3미터정도... 아틀라스도 결코 왜소한 체격은 아니었다. 그러나 그 앞
에서는 너무도 연약해 보였다. 그리고 그의 몸에는 오르하르콘을 제외한 이세계의 가장 강한 
금속중 하나란 라피스 세르마늄로 된 갑옷이 휘감겨 있었다.-아틀라스의 검 아가토데몬으로도 
절대 벨 수 없는 초강력 금속이다. 이래선 그에겐 상처도 입힐 수 없다. 

 메르가브는 아틀라스를 발견하고는 입가에 웃음을 머금었다. 그의 외모는 사실 마족치고는 
양호한 편에 속했으나,(그래봤자 거기서 거기지만...) 그런 그의 웃음은 섬짓함을 불러오기에 충
분했다.
 "정말 오랜만이로군. 꼬마 아틀라스."
 아틀라스는 미간을 찌푸렸다.
 "벌써 죽은 줄 알았더니, 용케 살아있구나. 역시 아틀라스는 넌 평범한 인간은 아니었어."
 "잔소리 그만 해. 난 너와 사담을 나눌 마음은 없어."
 아틀라스는 아가토데몬을 메르가브를 향해 잡았다.
 "너무 서두르는군. 사실 너보다는 내가 악감정이 더 많다는 걸 알아야지."
 메르가브는 자신의 잘려나간 뿔을 가리키며 말했다.
 "너에게 패한 이후 내가 마계에서 당한 수모를 아느냐? 감히 인간인 네가 나를 능멸하다니."
 "넌 그만큼 많은 사람들을 죽였어."
 "인간이란 원래 우리의 지배를 받기 위한 존재가 아니었던가?"
 "그만 집어쳐. 말을 많이 시켜서 내 힘을 빼놓겠단 생각이면 그건 틀린 거야."
 아틀라스의 말에 메르가브는 껄껄대며 웃었다.
 "나 역시 그럴 생각은 없다. 너도 유머감각이 많이 늘었구나."
 메르가브는 너무도 능청스럽게 말했다. 그러나, 아틀라스는 신경이 날카로워서 폭발하기 일보 
직전이었다. 지금 상대적으로 우위에 있던 것은 강한 마력과 체력을 지닌 메르가브였다. 그는 
이 상황을 즐기고 있었다. 아틀라스는 시간을 오래 끌면 끌수록 자신이 불리해진다는 것을 알
았다. 시간이 지나가면서 메르가브는 이 세계의 기운과 완전히 동화해 완전히 부활할 것이다. 
완전부활한 메르가브는 아틀라스 혼자서 어림없는 상대였다. 그러나 이젠 선택의 여지가 없다. 
그에게 통상의 주문이 먹힐 리가 없었다. 하지만... 지금은 수가 없었다.

 "오케아노스의 빛보다 푸른 자여, 천년의 빙하보다 차가운 자여,생명수(生命水)마저 얼려버
리는 냉혹한 자여. 그대의 이름을 소리높혀 부른다. 브리자드 스텀!"
 아틀라스는 메르가브에게 주문을 날렸다. 주문은 눈보라가 되어 메르가브에게 날아갔다. 메르
가브는 피하려고 하지도 않았다. 눈보라는 메르가브의 몸에 얼음층을 만들었지만 그는 그것을 
아주 간단하게 깨어버렸다.
 "어리석구나. 아틀라스. 넌 조금도 진보가 없어. 브리자드의 주문으로 나를 이길 수 없어."

 아틀라스 역시 그걸 잘 알고 있었다. 그는 잠시 당혹스런 표정을 지었다. 그는 두려움에 사로
잡혀 있었다. 메르가브는 과거에도 그보다 강했고 현재도 자신과는 비교가 안 되는 존재다. 자
신의 주문의 위력은 보통 마법사들보다 미약하다. 그의 본분은 어디까지나 검사인 것이다. 아
틀라스는 메르가브를 향해 뛰어들었다. 그러나 메르가브는 가볍게 그의 공격을 피했다. 아틀라
스는 그를 잡으려는 메르가브의 손을 피해 그의 가슴에다 마르테논 화이로를 먹였다. 성공이
었다... 그러나 화염은 아주 순간적으로 메르가브의 갑옷에만 붙었다 사라졌다. 역시 무모한 시
도였다.

 마법으로는 메르가브를 이길 수 없다. 메르가브는 완전히 자신감을 잃은 아틀라스의 심리를 
간파하고 공격했다. 그것은 검은 빛의 칼날, -얼핏 보기에는 미카엘의 주문 훼카라와 비슷했
다. 그러나 이건 순수 흑마술이다.- '메르가브 데거'였다. 아틀라스는 사실 이런 공격쯤은 가
볍게 피할 수 있었다. 하지만 지금 그는 완전히 전의를 상실하였다. 그를 죽음 직전까지 몰아
갔던 과거의 기억이 그를 괴롭히고 있었다. 메르가브와의 대결에서 힘을 완전히 소진해서 거
의 메르가브에게 먹히기 일보 직전까지 갔던 기억들이었다. 하지만 아틀라스는 그 칼날들을 
모두 피했다. 아니, 모두 피했다고 생각한 순간... 바람을 가르는 소리가 났다. 그건 그의 오른손
을 스쳐지나가는 메르가브 데거의 소리였다.

 "아악-"
 아무리 마검사라고 해도 아틀라스는 역시 인간이었다. 그는 피가 흐르는 손를 감싸고 무릎을 
꿇었다. 숨이 가빠왔다. 무언가 통상의 메르가브 데거와는 다른 것 같았다.
 "아마 숨이 턱까지 차겠지. 가슴이 터질 것 같을 거다. 네가 맞은 것은 메르가브 데거가 아니
니까. 그래, 전에도 이런 광경이 있었어. 나 혼자 보기엔 아까운데... 그래, 그 때 내가 뭐라고 
했더라?"
 메르가브는 짐짓 기억이 나지 않는 척했다. 인간도 아닌 그가 건망증이 있으리 만무했다.
 "그래, 이제 기억이 나는군... 자, 아틀라스 나에게로 와라. 그럼 목숨을 살려주고 나의 참모로 
삼으마. 넌 인간이지만 재능이 있는 녀석이야. 내가 네게 힘을 주겠다. 어때 나와 같이 가지 
않겠는가?"
 메르가브는 아틀라스에게로 다가갔다. 아틀라스는 두려움에 찬 그러나, 절대 지지않겠단 의지
가 담긴 눈으로 그를 노려봤다. 메르가브는 입가에 승리를 확신하는 미소를 띠고 있었다. 아틀
라스가 대답을 하지 않자, 메르가브는 집게 손가락을 들어 주문을 외었다.
 "다크 라이트닝!!"
 그는 피하고 싶었지만 몸이 잘 말을 듣지 않았다. 그러나 애써 몸을 일이켰다. 하지만 간발의 
차이로 그 뇌격주문을 맞고 말았다. 만약 그가 데오필로스의 갑옷을 입지 않았으면 그는 그대
로 전기구이가 되었을 것이다. 웬만한 마법쯤이야 튕겨버리는 데오필로스의 갑옷이자만, 상대
는 마왕이다. 간단한 주문이라도 그 위력은 무시할 수 없는 것이다. 

 "하아-하아-"
 아틀라스는 터질 것 같은 심장을 감싸듯 왼쪽가슴에 손을 얹었다.
 "자, 나도 네 놈을 죽이긴 싫다. 어쩔거냐?"
 아틀라스는 입안으로 무언가를 중얼거렸다.
 "뭐라고 잘 안들리는 걸?"
 그러나, 대답은 필요없었다. 아틀라스는 왼 가슴에 얹었던 손을 메르가브에게 뻗었다. 메르가
브는 회심의 미소를 지으며 그의 손을 잡았다.
 "생각이 바뀐 거냐?"
 아틀라스는 메르가브가 그를 일으키기 위해 손을 잡자마자 소리쳤다.
 "싫어----!"
 메르가브는 갑작스런 그의 말에 약간 멈짓했다.^^;;
 "아가토데몬 스트러크!!"
 아틀라스는 주문의 마지막 부분을 소리높혀 외쳤다.-아까의 중얼거림은 긍정의 대답이 아닌 
아가토데몬 스트러크의 주문이었던 것이다. 그는 근거리에서 메르가브의 안면의 공격을 위해 
손을 뻗었고, 그의 공격은 적중했다. 메르가브의 얼굴로 날아간 아가토데몬 스트러크의 빛은 
메르가브의 상반신 전체를 뒤덥었다. 아틀라스의 남은 마법력의 거의 전부를 쏟아넣은 주문이
었다.

 그러나... 온힘을 다해 메르가브의 얼굴에 날린 아가토데몬 스트러크는 실패였다.
 
 "그래, 잘도 날 속였겠다."
 메르가브는 몸의 균형을 잡으며 말했다. 역시 그 주문은 메르가브에게 어느 정도의 데미지를 
입히는 데는 성공한 것이다. 하지만... 이젠 아틀라스는 이젠 주문을 쓸 힘이 남아있지 않았다. 
그리고 검도 없고, 체력도 거의 한계였다. 

 '아까의 메르가브 데거를 맞지만 않았어도...'
 아틀라스는 애써 몸을 일으키려 했다. 근처의 나무를 잡고는 겨우 몸을 일으킨 그는 이제 한 
사람의 무력한 인간과 같았다. 지금 아틀라스의 머릿속에 가장 절실한 것은 그를 도와주던 메
를레인의 존재였다. 지금 그가 곁에 있다면 회복주문으로 어느정도의 힘은 되찾게 해줄 것이
다. 그리고 메르가브와의 마력전이 이렇게 힘들지 만은 않았을 것이다.

 "건방진 놈!! 이제야 말로 끝장내 주마. 메르가브 데거!!"

 아틀라스는 눈을 감았다. 그때 아틀라스의 귀에는 폭음이 들렸다.
 "바보같은 이슈마탈..."
 찢어지는 듯한 세이렌의 목소리였다. 그러나, 지금 이 순간에는 어느 천사의 성가보다도 아름
답게 들렸다.(우엑~)
 "바보같이 하이야 스페이스 세이퍼를 쓰면 어떻게 해?"
 아틀라스의 눈에는 하이야 스페이스 세이퍼를 펼치고 있는 이슈마탈이 눈에 들어왔다. 하이
야 스페이스 세이퍼의 연보랏빛 광선이 따스하게 느껴졌다. 그러나, 이슈마탈은 그 공격을 막
아내는 것조차 힘들어했다. 게다가 절대 방어주문인 하이야 스페이스 세이퍼를 펼친 이상 다
른 주문을 쓴다는 것은 불가능했다.
 "으이구- 미련퉁아!!"
 세이렌은 소리를 지르면서 아틀라스에게로 다가왔다.
 "이 자를 굽어살피시고, 당신의 위대한 힘으로 이자의 피와 고통을 멎게 하시고, 이자의 상처
와 힘을 회복시켜 주십시오. 아클레우스 큐어링."
 세이렌은 회복주문을 외었다. 이걸로 완전히라고는 할 수 없지만 아틀라스는 어느정도 기운
을 차렸다. 그는 팔을 뻗었다. 아가토데몬이 그의 손으로 날아들어왔다. 

 메르가브는 씩씩거리면서 그 광경을 지켜봤다.
 "이대로 돌아가는 건 있을 수 없는 일이다."
 아틀라스는 검을 바로 잡았다. 아직 마력은 회복이 되지 않았다. 그는 아가토데몬을 부여잡으
면서 세이렌에게 눈짓을 했다. 세이렌은 이슈마탈에게 소리쳤다.
 "지금이야!!"
 이슈마탈이 주문을 거두는 순간 아틀라스와 세이렌은 앞으로 나아갔다.
 "아가토데몬 스트러크!!"
 "라몬트라 슬리시!"
 둘은 동시에 주문을 외었다. 아가토데몬은 둘의 주문을 실은 빛을 메르가브를 향해 내뿜었다. 
메르가브는 회심의 미소를 지었다. 그의 갑옷으로 이 정도 공격을 막아내는 것은 일도 아니었
기 때문이다. 그는 오히려 그대로 주문을 받았다. 세이렌과 아틀라스는 틀려버렸단 생각을 했
다. 그러나 이미 공격은 시작됐다. 

 그러나, 그때 기적이 일어났다. 갑자기 메르가브의 갑옷이 깨져버린 것이다. 그리고 메르가브
는 아가토데몬 스트러크와 라몬트라 슬리시가 한데 어울려 만들어내는 소용돌이 속에 갚혀버
렸다. 그러나, 그도 명색이 마왕이란 자, 이 정도 공격에 쓰려질리는 없었다. 

 갑옷도 무기도 없는 메르가브였지만, 그 소용돌이 속에서도 꿋꿋이 서 있었다. 
 
 지금 세이렌과 아틀라스로서는 그를 가두는 것이 고작이었다. 힘이 남아있다면 메르가브를 
죽여야 하거나 마계로 돌려보내야 하지만 그들에겐 차원의 문을 열 마력이 남아 있지 않았다. 
둘이 숨을 몰아쉬며 주문을 유지하고 있을 때 뒤에서 낯선 목소리가 들려왔다.

 "공간의 문을 열어라, 엘 샤무시!!"
 메르가브는 갑자기 날아온 하얀 빛에 의해 또다른 뿔을 잃었다. 그리고 무서운 외침소리가 
공간을 찢는 듯했다. 그건 백마술에서 천사가 소환될 때 내는 소리였다. 
 "안돼----!"
 메르가브는 긴 비명소리를 남기고 그의 발 밑에 생긴 점으로 빨려가듯 사라졌다.
 
 세이렌과 아틀라스, 이슈마탈은 주문이 날아왔던 곳으로 고개를 돌렸다. 잠시 그곳에는 검은 
그림자가 서있는 듯했다가 사라졌다.

 "방금 그게 뭐였지?"  
 아틀라스는 중얼거렸다. 그러나, 세이렌도 이슈마탈도 대답을 못했다.

 아틀라스는 마을 사람들에게 작별인사를 하지 않기로 했다. 어차피 일은 번거로워진다. 그리
고 사람들의 태도가 바꿔는 걸 너무도 익숙하게 보아온 그는 더 이상 마을의 일에 참견을 않
기로 했다. 그는 페페를 촌장에게 데려다주고는 곧바로 떠났다. 들어올 때부터 빈손이었으니 
특별한 짐도 없었다. 빈손으로 왔으니, 빈손으로 가는 것이다. 하지만 무언가를 남기고 가는 
것이 싫은 아틀라스는 자신의 집을 태우기로 했다.
 "붉은 빛속에 숨어있는 너의 이름은 무엇인가, 생명을 태워서 그 에테르를 날려보내는 불의 
정령이여, 너의 힘을 빌리노라. 마르테논 화이로!!"
 집은 이글이글 불타올랐다. 한참 그것을 바라보던 아틀라스는 드디어 말에 올랐다.

 "그런데, 아까 그 갑옷이 깨진 것 어떻게 된 거야? 아직 우리의 마법이로는 라피스를 깨뜨릴 
수는 없다고..."
 세이렌이 말위에 오르며 말했다.
 "브리자드였어."
 아틀라스가 곰곰히 생각하다 말했다.
 "뭐라고?"
 세이렌은 또 무슨 뚱딴지같은 소리냐는 표정을 지었다.
 "브리자드 스텀으로는 메르가브를 이길 수 없어."
 "그래. 하지만... 라피스 세르마늄은 결정으로 이루어져 있어."
 "그렇긴 하지. 여러 종류의 금속의 합금이니까..."

 "그 금속들은 각자의 성질을 유지한 채 그대로 결정화된 상태로 있어. 즉, 기적같은 강도를 
지녔지만, 그 결정들간의 연결은 오르하르콘만큼 강하다고 할 수 없단 말야. -사실 오르하르콘
은 결정이란 게 없지만...- 그런데 브리자드 스텀같은 냉동주문으로 수축했다가 다시 마르테논 
화이로같은 주문으로 급격히 온도가 높아지며 팽창한다면 금속은 그 밀도의 변화에 대응하지 
못하고 균혈을 일으키는 거야. 거기다 아가토데몬 스트러크나 라몬트라 슬리시같은 상급 파열, 
분쇄주문을 때린다면 어떻게 될 거 같아? 아무리 라피스 세르마늄라고 해도 깨어지는 게 당연
하겠지."

 "그러니까 넌 열팽창이론을 설명하고 있는 것 같은데... "
 세이렌은 머리칼을 젖히며 말을 이었다.
 "... 그런 엉터리 강의는 집어치우라고!!"
 그녀는 또다시 소리를 질렀다.
 "으이구- 바보 같으니 너 혼자서 뭘 한다고 거길 간거야? 마침 우리가 갔길래 망정이지."
 이번엔 비난의 화살을 이슈마탈에게 돌렸다.
 "바보야, 바보! 한사람의 힘이 아쉬운 순간에 하이야 스페이스 세이퍼같은 걸 쓰면 어떻게 
해? 넌 정말 지진아냐?"
 아틀라스는 그틈을 타 말의 옆구리를 찼다.
 "어-어-. 같이가 아틀라스..."
 이슈마탈 역시 세이렌에서 도망치듯 말의 속도를 높혔다.
 "거기 서, 거기 서지 못해!!"
 세이렌의 외침소리가 새벽의 정적을 깨트렸다.
 "서긴 왜 서? 우리가 바보냐?"
 아틀라스가 소리를 질렀다. 그리고 그는 생각에 잠겼다. 
 '엘 샤무시를 쓴 자는 누구지?'
 "아틀라스!!"
 어느새 쫓아온 세이렌이 그의 귓전에다 대고 소리를 질렀다.
 "어!"
 아틀라스는 다시 속도를 냈다.

 그런 그들의 뒷모습을 지켜보는 검은 그림자가 있었다.
 "이것은 시작이겠지?"
 그는 게네브였다.
 "나도 이제 돌아가야지."

#사삭-

 게네브가 왜 그들을 도와주었냐구요? 왜냐하면 메르가브는 게네브의 적이기도 하기 때문이
죠. 차원이동마술까지 쓰는 것을 보면 게네브 역시 쟁쟁한 마법사중 하나임이 틀림없는데, 도
대체 그의 정체가 뭐고, 왜 이 세계의 질서에 참견을 하는지는 아---주 나중에 밝혀지겠죠...

 아틀라스에게도 컴플렉스가... 그러니까, 전사라고 해서 죽음에 대한 공포가 없다는 것은 거짓
말이겠죠. 어쩌면 최강의 전사란 것은 최강의 공포가 호전성으로 환원된 거지도... 사실 이런 
두려움은 별로 바람직한 것은 아니죠. 과연 아틀라스는 극복을 할 수 있을지...

 그리고 참 말도 안되는 열팽창이론의 설명입니다. 정말 과학 교육용으로서는 꽝이네요. 하지
만 물리력을 발휘하는 마법인 이상, -마법 자체가 비과학적인 일이지만...- 과학이론의 법칙을 
벗어날 수는 없지요. 골치아퍼... 사실 이런 방변에는 약합니다. 특히 물리랑 화학은... 내가 기억
해낼 수 있는 물리법칙이란 속도를 구하는 거고, 화학은 분자와 원자를 구분하는 정도... 

 어쨌든 다음부터 에이지의 나라, 카일론의 이야기입니다. 서두가 너무 길었군요.

