5
   
 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

나바르의 연회

 골든 그레일내에서는 국왕과 닮은 소년에 대한 이야기가 퍼졌고, 결국은 자베트가 우려했던 
카스퍼의 쌍둥이에 대한 소문이 돌았다. 마룬은 그 소문이 나자 당혹스러워했고, 자베트 역시 
카스퍼에게 달려가 이 일을 보고했다.

 "폐하, 지금 골든 그레일 내에 돌고 있는 소문에 대해 알고 계십니까?"  
 "무슨 소문말이지요?"
 카스퍼는 단정히 왕좌에 앉아 말했다.
 "아룁기도 황송하오나, 왕자님께 쌍둥이 형제분이 계셨다는 소문과 또..."
 "에이지가 제 형제일지도 모른다는 말말인가요?"
 그는 재빨리 말을 나꿔챘다.
 "재미있는 소문이더군요. 하지만, 그건 사실이 아니지요. 분명 나의 형제는 15년전에 피살되었
으니까요."

 카스퍼는 더더욱 황망해하는 자베트를 보며 미소를 띠었다.
 "공이 언젠가 말했죠. 때론 그대로 두는 것이 더 나은 경우도 있다구요. 그 경우가 바로 지금
인 것 같군요. 그 소문에 대해 우리가 공식적인 발언을 하는 경우에는 그 발언의 내용은 차치
하고 소문은 더 번지겠지요. 왕실에서 사실을 감추기 위해 거짓말을 하고 있다구요. 소문은 소
문일 뿐이죠. 곧 그치겠죠. 그나저나, 에이지가 많이 시달리겠군요. 말많은 여인들이 가만두지 
않을테니 말이죠. 어쨌든 이야기거리나 호기심의 대상이 될만해요. 그래도 말이에요..."
 카스퍼는 왕좌의 팔걸이에 팔꿈치를 걸치고 비슴듬히 앉아서 턱을 괴고는 말했다.
 "전 그 소문이 사실이었으면 하는 마음도 있는걸요."
 "폐하!!"
 자베트가 놀라서 소리쳤다.
 "농담이에요. 농담!! 하하!"
 카스퍼는 너무도 진지한 자베트의 반응에 진땀을 흘리며 말했다. 그러나, 사실 그는 일종의 
기대를 하고 있었다. 

 "에이지, 뭐야 매일 집안에 틀어박혀서... 사내라면 이 정도의 추위정도는 이겨내야지."
 마룬은 에이지의 방문을 열며 말했다. 분명 이불로 몸을 꽁꽁 싸고 있을거라고 생각했던 에
이지는 예상외로 창문을 열어젖힌채 창문턱에 기대어 있었다. 그는 눈으로 쌓인 거리를 보고 
있었던 것이다.
 "마룬 형. 저걸봐요."
 에이지는 광장이 한가운데에 놓인 거대한 전나무를 보며 마룬을 불렀다. 전나무에는 간밤에 
내린 눈이 소복히 쌓여있었다. 
 "왜 저 전나무를 광장으로 옮겨놓은 거죠?"
 에이지는 처음보는 광경에 궁금해하며 물었다.
 "아주 오래된 전통이야. 그러고 보니 벌써 12월 21일이구나."
 "그게 어쨌다는 거에요?"
 "아마 까마득한 옛날부터 전해내려오는 풍습인데, 저 전나무를 광장 한가운데 세우고 화려한 
장식을 하는 거야. 그리고 12월 24일 새벽이 되면 저 주위를 촛불을 든 아이들이 돌며 노래를 
부를거야. 그리고 나서는 12월 25일이되면 한해를 마감하고 새해를 맞이하는 의미에서 저 전
나무를 불태울거야. 아참- 그날은 왕실에서도 새해맞이 행사가 있어."
 "네? 분명 올해가 마지막 날은 12월 31일이잖아요?"
 "글쎄 이상하지? 그렇지만 아주 오래전 사람들은 25일이 한해의 마지막이라고 생각했던 것 
같아. 왠지는 잘 모르겠어. 아마 신관들도 잘 모르는 모양이야. 어떤 고대종교의 한 흔적이라
고 생각되는데... 근데, 에이지 지금 이런 얘기할 때가 아니잖아? 정말 왜 방에만 틀어박혀 있
는거야?" 
 에이지는 아무 말없이 입을 다물고 광장만 내려다봤다.
 "네가 폐하를 닮은 것 때문에 사람들이 너한테 너무 시선을 집중해서 부끄러워서 그러는 거
니?"
 에이지는 마룬을 잠시 놀란 듯 쳐다보더니 부은 볼을 하고는 다시 광장 쪽으로 시선을 돌렸
다.
 "바보야, 네가 이렇게 숨어있으니까 사람들이 더 궁금해하는 거잖아. 네가 보란 듯 밖에 다니
다 보면 사람들도 익숙하게 느껴거고 그러면 사람들이 널 지금처럼 뚫어지게 쳐다보지는 않
을 거라고... 그런 의미에서 오늘 초대가 들어왔는데, 같이 가지 않을래? 안면이 있는 사람이
야."
 마룬은 에이지의 대답은 듣지도 않고 코트로 억지로 휘감아 밖으로 끌고 나섰다. 밖에는 이
미 말 두필이 묶여 있었다. 
 "사람들 시선을 너무 의식말고 따라만 와."
 
 에이지는 그렇게 영문도 모른채 마룬을 따라갔다. 한 20여분을 걸었을때인가 호화찬란한 대
저택이 나타났다. 문에는 이미 마중나온 사람이 있었다. 말에서 내린 에이지는 그 저택에 압도
된 듯 멍하게 서있었다. 마룬은 그동안 그 사람에게 초대장인듯한 종이를 보여주고 있었다. 
 "정신차려!! 또 촌티를 내야하니?"
 마룬은 핀잔을 주고서는 에이지의 팔을 끌었다. 마중나온 사람은 역시 에이지의 얼굴을 눈여
겨봐두는 듯했다. 정말인지 부끄러워서 쥐구멍에라도 숨고 싶은 에이지였다. 벌써 한달이 지났
는데도, 그런 시선에 익숙해지기는 힘들었다.

 긴 회랑을 지나 큰 연회장에 들어서자 이미 미리 와있는 사람들이 끼리끼리 모여 인사를 나
누고 있었다. 그들의 대부분은 에이지보단 나이가 한두살 많아보이는 소년들과 마룬또래의 청
년들었다.
 "뭐죠? 이 연회는?"
 에이지가 마룬에게만 들리게 물었다.
 "마룬! 이게 얼마만이야?"
 그때, 한 청년이 다가오더니 마룬에게 아는 척을 했다. 한눈에 보아도 귀티가 나는 그는 모래
빛 머리칼를 단정히 묶고 있었다.
 "비르투테스. 못 알아보겠다."

 마룬 역시 반가워하는 기색을 띠며 그에게 다가갔다. 에이지는 여전히 멍한 표정으로 분위기 
파악을 위해 열심히 눈치를 보고있었다. 마룬과 비르투테스란 청년은 무슨 이야기를 하는지 
간혹 웃음을 터트렸다. (기억하시나요? 1부 끝부분에 나왔던 기사를...) 에이지는 멀뚱거리면 그 
자리에 서있었다. 그러다 입구에서 들어오던 누군가와 부딪혔다. 에이지는 황급히 사과를 했
다. 
 "죄송합니다."
 "괜찮아요."

 부딪힌 사람은 웃음을 띠고는 인사를 하다가 에이지의 얼굴을 보고는 약간 놀란 표정을 지
었다. 그는 계속 에이지의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 에이지는 정말 어디론가 숨어버리고 
싶었지만, 꼼짝도 못한 채 그의 눈을 뚫어지게 쳐다봤다. 에이지는 이 사람도 카스퍼의 얼굴을 
알고있는 사람이라 놀라서 자신을 그렇게 보는 줄로만 알았다. -그러나, 상대방은 에이지와 초
면일 뿐 아니라, 카스퍼와도 만난 적이 없었던 사람이다. (^^;)둘 사이의 묘한 눈싸움은 계속됐
다. 에이지는 진땀을 흘렸다. (^^;)
                                 
 '아마도 폐하와 무척 잘아는 사람인 것 같아.' 

 그러나, 상대방은 다른 생각을 하고 있었다.
 '무슨 사내놈이 이렇게 계집애처럼 생겼지? 여잔줄 알았네.'

 이 둘사이의 눈싸움은 마룬이 에이지가 부르는 바람에 끝났다.
 "에이지, 이리와봐!!"
 에이지는 마룬의 부름에 한걸음에 달려갔다. 

 "무슨 사내 놈이 기분나쁘게 생겼지?"
 에이지와 눈싸움을 하던 사람은 기어이 이렇게 중얼거렸다. 이게 바로 에이지와 그와 끝까지 
뜻을 같이한 우리엘 유리클레스와의 황당한 만남이었다.( :D )

 "얘가 내가 동생같이 여기는 에스페론 카다클란이야."
 마룬은 에이지의 머리를 쓰다듬으며 비르투테스에게 에이지를 소개했다.
 "그냥, 에이지라고 불러주세요."
 "그래? 귀엽게 생겼네."
 에이지는 비르투테스가 다른 사람처럼 자신을 뚫어지게 쳐다보지 않는 것을 다행으로 여겼
다.
 '휴우- 이 사람은 폐하를 아직 만나지 않은 모양이야.'
 그러나, 비르투테스가 실은 23세에 나이에도 불구하고 스칼렛 키메라의 서열 4위의 왕실측근
중의 측근이란 것을 꿈에도 모른 에이지였다.
 "안색이 안 좋아보이는구나. 저기가서 뭐 따뜻한 것이라도 갖다줄까?"
 비르투테스가 에이지의 얼굴이 파란 것을 보고는 말했다.
 "아... 아니에요. 제가 직접 갈께요."
 에이지는 비르투테스의 성의를 거절하고는 직접 그곳에 달려가 따뜻한 차를 마시고 있었다.

 "정말로 닮았네."
 비르투테스가 에이지의 뒷모습을 보면서 말했다.
 "소문이 그런 식으로 날만 하구만..."
 "빌트(비르투테스이 애칭입니다.) 너도 그 소문들었구나."
 "음. 하지만 정말 전하의 판단은 옳은 것이었어. 소문에 어떤 반응도 보이지 않은 것 말야. 
만약 무슨 해명이라도 하려고 했었다면 음성적으로 떠돌던 소문은 걷잡을 수 없을 만큼 크게 
불어났을 거야. 현재에는 사람들이 그저 뜬 소문이라 생각하는 상태인 것 같아. 하지만, 에스
페론에게 호기심을 가진 사람이 많은 건 사실이야."
 "나바르 공, 역시 그런 사람일까? 젊은 무사들을 불러 격려하는 이 자리에 에이지를 꼭 데려
오라고 했어. 아직 에이지는 지위도 없는 데 말야."
 "지위 얘기가 나왔으니 말인데, 아마 내가 너보다 계급이 더 높지?"
 "그래서 존대말이라도 쓰라는 거냐?"
 빌트와 마룬은 서로 째려보다가 웃음을 터트렸다.
 "농담이라구."
 "알아. 만약 네가 그런 식으로 잘난 척하는 놈이었으면 친구로 삼지도 않았을 거다."

 에이지는 상큼하고도 달콤한 차향에 취해 막 한잔을 더 마시려고 잔을 기울이고 있었다. 그
때 또다른 사람이 차를 마시려고 티테이블로 다가왔다.
 "저도 한잔 주시겠어요? 밖이 매우 춥군요."
 에이지는 미소를 지으면서 차를 따랐다. 
 '어디서 많이 들은 목소리네.'
 에이지는 고개를 들어, 상대를 확인하고는 차를 마시는 둥 마는 둥하고 찻잔을 내려놓고 티
테이블에서 물러났다. 익숙한 목소리는 바로 어린시절 내내 자신을 괴롭혔던 사스키의 목소리
였다. 생각해보면 이상하게 느낄 필요도 없었다. 골든 그레일은 그렇게 넒고도 좁은 곳이었으
니까... 에이지는 두려움을 느끼고 빠른 걸음으로 닫혀진 발코니로 걸어갔다. 그리고 마지막으
로 사스키가 자신을 알아보았는지 확인하기 위해 고개를 돌렸다. 그것이 실수였다. 사스키와 
에이지의 눈이 마주 친 것은 아주 짧은 시간이었지만, 사스키가 그를 알아보기에는 충분한 시
간이었다. 사스키는 찻잔을 내려놓고 에이지가 숨은 발코니로 갔다.

 "뭐야?"
 에이지는 멋모르고 발코니로 갔다가 진땀을 흘리며 발코니에서 벌어지고 있는 낯 뜨거운 광
경에 얼굴을 붉혔다. 마침 발코니에선 우리엘과 시중을 드는 소녀와의 키스가 진행 중이었다. 
소녀는 부끄러움에 얼굴을 붉히며 발코니에서 나가버렸고, 우리엘은 머리를 긁적거리며 그 모
습을 쳐다봤다.
 "다된 밥에 재 뿌린다더니... 그 짝이군."
 우리엘은 에이지를 알아보고는 무의식중에 말했다.
 "아까 그 계집애처럼 생긴 기분 나쁜 녀석?!"

 에이지는 자신이 제일 싫어하는 말을 듣고는 격분한 상태였다. 그러나, 지금은 열을 내고 있
을 때가 아니었다. 에이지는 다시 확인을 위해 발코니의 문을 열었다. 역시 사스키는 에이지를 
알아보고는 이 발코니로 다가오고 있었다. 그러나 마침 시작한 음악과 함께 들어온 무희들은 
아무 무사의 손이나 잡고 춤을 추기 시작했다. 사스키는 이 혼란스러운 무도장을 빠져나가느
라 고전하고 있었다. 에이지는 그걸 보고는 발코니에서 나가서 도망을 가려고 했다. 그러나 우
리엘의 커다란 손이 에이지를 잡았다.
 "뭐야? 저 녀석에게 쫓기고 있는거야? 무슨 일인지 모르겠다만, 사내라면 오히려 정정당당히 
맞서야하는 거 아니야?"
 하지만, 에이지의 얼굴은 파랗게 질려 있었다. 우리엘은 이미 근처까지 다가온 사스키와 에이
지를 번갈아봤다. 그리고는 아까의 소녀가 미처 집어가지 못한 겉옷(도대체 어디까지 갔단 말
인가?)을 에이지에 덮어씌였다. 그리고는 발코니의 한쪽구석의 기둥사이에 에이지를 밀어넣었
다. 
 "뭘 하려는 거에요?"
 "아무말도 하지마."
 우리엘은 무표정한 얼굴로 말했다. 그리고는 발코니의 입구쪽으로 등을 돌렸다. 그때 사스키
는 문을 열어제꼈다. 우리엘은 에이지를 가린채 서 있다가 사스키쪽으로 고개를 돌렸다.
 "뭐야?"
 우리엘의 뺨에는 아까 소녀에게서 묻은 화장품이 묻어있었고 척보기에도 그가 무슨 짓을 하
고 있었는지는 알수가 있었다. 에이지는 베일로 얼굴을 가린 것도 모자라 고개를 돌리고 있었
고, 그건 마치 밀회현장을 들켜버려 부끄러워 얼굴을 돌린 여성의 모습과 같이 보였다.

 "죄송합니다. 전 단지 어떤 녀석을 찾으려고..."
 "아! 그 녀석... 아까 저쪽 문으로 나갔는데..."
 우리엘은 다른 쪽 문을 가리키며 말했다. 황당한 일을 당한 사스키는 앞뒤도 생각치 않고 그 
문으로 나갔다. 우리엘은 고개도 못돌리는 에이지를 대신해 사스키가 멀리가는 것까지 확인해 
주었다.
 "됐어, 꼬마."
 에이지는 긴장이 풀려 발코니에 주저앉았다. 에이지의 얼굴은 여전히 파랬고, 가쁜 숨을 몰아
쉬고 있었다.
 "뭐야? 숨도 못쉰거야?"
 우리엘은 한심하단 눈으로 에이지를 바라봤다.
 "고마워요. 이 은혜를 어떻게 갚아야할지."
 에이지는 겨우 숨을 돌리고는 말했다. 우리엘은 어깨를 으쓱거렸다.
 
 "누나있냐?"
 "넷?!"
 "누나 있느냐고 물었다."
 우리엘은 귀찮다는 듯 말했다.
 "없어요. 전 혼잔데요."
 에이지는 영문을 모르고 대답했다. 우리엘은 한숨을 쉬었다.
 "없으면 됐다. 꼬마야."
 에이지는 그 꼬마라고 부르는 말의 억양이 왠지 귀에 거슬렸다. 그래서 처지도 잊고는 소리
를 버럭질렀다.
 "아까부터 꼬마, 꼬마하는데 제 이름은 에스페론 카다클란이에요. 그리고 제 이름을 잘 기억
해두세요. 언젠가 신세를 꼭 갚을테니까."
 에이지는 여자옷을 집어던지고는 발코니의 문을 열었다. 그곳에는 마룬이 서있었다.

 "어떻게 알고는...?"
 에이지의 말에 마룬은 알밤을 꽁 먹였다.
 "지나가다 네 목소리가 들리더라. 아무리 음악소리가 커도 그렇게 큰 소리로 말하면 귀머거
리라도 다 듣겠다."
 에이지는 그 말에 다시 질린 얼굴로 주위를 두리번거렸다. 그 모습을 본 마룬은 상황판단을 
했다.
 "사스키는 빌트가 잠깐 밖으로 데려갔어. 하지만 오랫동안은 붙잡아둘수 없을꺼야."
 에이지는 그의 말을 듣고는 약간 안심한 듯했으나 입구쪽으로 발길을 돌렸다.
 "멈춰. 네가 지금 이 연회장을 나간다면 넌 영원히 노예일뿐이야. 그리고 지금 넌 녹색의 두
루마리를 받은 자유인이야. 더 이상 사스키한테서 도망다닐 필요는 없어. 떳떳이 맞서라. 지금 
도망가면 넌 영원히 도망만 다녀야 될거야."
 에이지는 등뒤로 들리는 마룬의 말에 발걸음을 멈췄다. 그리고 잠시 무언가 생각하는 듯 그
대로 서있었다.
 "알았어요."
 에이지는 무언가 커다란 결심을 한 듯한 표정으로 뒤돌아섰다.

 발코니의 문을 빼곰이 열고는 둘의 대화를 엿듣던 우리엘은 에이지가 누구인가를 떠올렸다.
 '분명 이번의 폐하의 직권으로 자유를 얻은 노예는 카스퍼 오스닉 폐하와 꼭 닮았다고 했지. 
그러고 보니 그 이름이었군. 저 녀석이 바로 에스페론 카다클란이란 말이지.'
 우리엘은 피식 웃음을 터트렸다.
 "나랑 사정이 비슷한 녀석이었군."
 우리엘은 아까 빽 소리를 지르던 에이지의 모습을 떠올리고는 계속 알수 없는 웃음을 터트
렸다.

#사삭-

 비르투테스, 우리엘, 사스키. 오늘은 차세대의 무사들이 대거 등장하네요.
 음- 그런데 우리엘은 역시 위험한 사람(?)이로군요. 감히 재상의 하녀를 유혹할 생각을 했으
니... 거기다 에이지에게 누나있나고 묻는 웅큼함까지... 과연 칼과 우리엘 중 누가 더 밝히는 걸
까요? (그리고 에이지는 계속 계집애같단 소릴듣는데요. 그건 에이지에게도 잘못이 있습니다. 
호테스와 하리의 사망이후 한 번도 머리를 자른 적이 없거든요. 꽤 치렁치렁하게 길렀죠.)

 다음 회에도 연회는 계속됩니다. 그런데, 사스키가 기어이 일을 벌이는군요. 잘난 척하면서 
에이지에게 결투를 신청하네요. 그것도 재상 나바르 앞에서...

 과연 에이지는 사스키에 대한 두려움을 극복해낸 걸까요? (사실 1부에선 사스키의 비행이 많
이 생략되었습니다. 진행을 빨리하기위해... 그러나, 꽤나 당한 에이지입니다. 이렇게 도망 다니
는 것이 이해가 될 정도로요. 그의 놀림에 아무렇지도 않게 반응을 보였던 모습은 에이지가 
인생 막가기로 생각한 좌절한 때이기 때문이죠. 절망하면 무서워지는 에이지?)

