3
 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

冥魔復活(명마부활)

 
 나는 지푸라기 아래에 숨겨두었던 아가토데몬을 꺼내 허리에 찼다.
 -분명해, 이 느낌은... 전에도 느낀 적이 있었다. 한시도 잊은 적 없었던 그때의 두려움...
 무장을 마치고 창으로 비치는 별들을 살폈다. 시간을 알기 위해서이다. 아직 한 시간의 여유
가 있다. 그러나, 한 시간 내에 페페를 구하지 못하면 페페는 돌아오지 못할 강을 건널 것이
다.

 며칠 동안, 마을 사람들에게 최근에 마을에 일어나고 있는 이상한 일들에 관해 물었지만 그
들은 두려워하면서 대답을 하지 않았다. 거기다 요즘은 네게 말도 잘 안 거는 것 같았다. 기껏 
한다는 얘기는,
 "아틀라스 선생님은 외지 사람이니까, 그런 것은 몰라도 되요."
 정도였다.
 그러나 한 아낙이 네게 한 이말은 나를 더욱 미심쩍은 생각에 사로잡히게 했다. 무언가를 두
려워하는 마을 사람들... 그들은 그것에 대해 언급하는 것조차 무서워하는 것 같았다. 그러나 
어른들이 두려움에 사로잡혀 말도 못하다고 해도 아이들까지 그러란 법은 없는 것이다. 처음 
이 마을에 내가 들어왔을 때 두려움 없이 맞이한 것도 아이들이다. 때론 아이들이 어른들보다 
더 용감한 법...(하루강아지 범 무서운 줄 모른다.) 그런 생각을 하고 있던 차에 마침 나의 눈에
는 나에게서 글을 배우는 꼬마 페페가 보였다.
 "페페!"
 "네, 선생님!!"
 페페는 고기를 잡으러 가는 듯 얼기설기 짜인 바구니를 흔들며 가다가 내 부름을 듣고는 한 
걸음에 달려왔다. 
 "물어 볼게 있는데, 꼭 대답해줄래?"
 "대답해 주면 뭘 줄건데요?"
 -정말이지, 장사꾼의 기질은 타고났다. 그래, 네 녀석은 어디가도 밥은 안 굶겠구나.
 "얼마전 친구들이 남기고 간 쿠키가 있는데 그걸로 되겠니?"
 페페는 고개를 끄덕거렸다.
 "그럼, 내가 말했었지. 약속을 지키지 않으면 나쁜 사람이라구."
 -나는 다짐을 해 두기 위해 짐짓 협박성 훈계도 늘어놓았다. 아무리 약삭발라도 어린애는 어
린 애니까...
 "네!"
 페페는 천진하게 웃으면서 말했다.
 -내가 정말 이래야 하는지. 순진한 어린 애를 꼬셔서까지...
 나는 자신의 행동에 대해 조소를 금할 수 없었다. 그러나, 난 이제 다 된 밥에 재를 뿌리고 
싶진 않았다. 
 "그럼, 마을 사람들이 무엇을 두려하는지 말해줄래? 아니면 최근 마을근처에서 있었던 이상
한 일일라도?"
 페페는 잠시 망설이는 듯했다. 그러나, 아까 나와의 다짐 때문인지 입을 열었다.
 "그들은 라미아를 무서워하고 있어요."
 "라미아?"
 "네, 사라졌던 라미아가 나타나 숲속에서 마왕에게 재물을 바치며 죽음의 세계의 마귀들의 
부활을 돕고 있다나... 뭐 그렇데요. 자세한 것은 저도 몰라요. 암튼 한심스런 어른들이에요."
 페페는 한 걸음 불러서며 말했다.
 "쿠키 꼭 주셔야해요."
 -아무리 약삭바르다고 해도 역시 아이는 아이이다(?) 나는 손을 흔들었다. 페페는 바구니를 
흔들며 달려갔다. 맨발로 여기저기 뛰어 다니는 페페의 모습은 어렸을 때 나의 모습을 연상시
켰다.

 아이의 모습이 멀어지자, 라미아에 대해 생각했다. 나 역시 라미아에 대해서는 알고 있었다. 
그것은 고대의 마법에 대해 달인인 진님에게서 얼핏 들은 이야기였다.

 "라미아... 원래는 여자흡혈귀를 말하는 말이었지. 하지만, 어쩌다보니 그게 마녀나 여자 주술
사 전체를 일컫는 말이 되어버렸지. 주로 흑마술을 구사하는 그녀들은 사실 연약한 여인들에 
지나지 않지. 그러나, 어떤 일로 흑마술의 세계에 발을 들여놓은 이상은 자신이 파멸할 때까지
는 절대로 빠져나갈 수 없어. 우리같이 태어나면서부터 이 세계에 속하지 않았기 때문이지. 하
낱 인간이면서도 암흑의 시녀가 되어 그들에게 충성을 하려는 그녀들을 보면 어리석다 못해 
가련하단 생각이 들더군."

 암튼, 진님도 그날따라 많은 이야기를 했다. 말이 없는 진님이 유난히 말을 많이 하고 또 다
른 때와 다른 모습을 보이는 날... 아마도 그건 그분에게 무슨 사연이 있는 날인 것 같았다. 그
것도 이상하게도 늘 같은 날이었다. -바로, 오늘... 동지(冬至)이다. 이상한 우연이다.(이상한 우
연이 아니라 작가의 농간일지도...)-

 사실 그때 쿠키를 주면 말해주겠노라고 하며 고기잡이를 가던 페페는 그날 밤이 되고 또 그 
다음 날 아침이 되어도 쿠키를 먹으러 오지 않았다. 마을 사람들을 페페를 찾으러 나섰지만, 
모두 헛수고였다. 페페를 찾는 사람들은 밤늦게까지 횃불을 들고는 페페를 부르며 다녔지만 
아이의 옷조각 하나 눈에 띄지 않았다. 그들중 하나였던 나는 왠지 페페의 실종이 라미아와 
연관이 있을지도 모른다는 생각을 했다. 마을 사람들 역시 그런 생각을 하고 있는 듯 했다. 그
러나 그들은 그 사실을 입 밖으로 내는 것조차 두려워한다.

 "잠깐, 저쪽 숲 쪽으로는 아직 안 찾아봤지 않습니까?"
 나는 마을의 남쪽, 즉 자신의 오두막과 인접한 숲을 가리키며 말했다. 그러나, 사람들은 대답
을 하지 않았다. 역시 어두운 표정을 짓고 있었을 뿐이었다.
 "왜 안가는 거죠?"
 그러나, 페페의 어머니마저도 숲으로 페페를 찾으러 들어갈 생각을 못하고 통곡만 하고 있었
다.
 "다 찾아봤지만, 페페가 길을 잃어버릴 아이는 아니죠. 무언가 사고를 당했을 텐데. 아직 저 
숲에만은 가지 않았잖아요? 페페가 저 숲에 있을지도 모른다고요." 
 그들은 나의 말을 수긍하는 듯 보였으나 선뜻 그곳으로 들어설 생각은 하지 못하고 있었다. 
페페의 어머니는 일어나서 숲으로 들어가려했다.
 "페페가 라미아에게 잡혀갔든 어쨌든 전 찾으러 가겠어요. 이젠 못 견디겠다구요. 난 페페 없
이는 살 수 없다구요."
 "어허- 이 여편네가...! 어디서 그 이름을 함부로 올리고 그래."
 페페의 아버지는 그렇게 말했지만 그의 표정에도 안타까움과 두려움이 한데 뒤엉켜있었다. 

 "자, 페페 어머니. 페페는 죽었다고 생각하세요. 라미아에게 끌려가서 살아온 사람은 없다구
요."

 페페의 어머니는 그래도 눈물을 멈추지 않았다. 그녀는 계속 흐느끼다가 갑자기 나에게 달려
들었다.
 "그래, 모든 일의 시작은 당신 때문이었어. 당신이 오기 전만 해도 우리 마을을 편안했는데, 
당신이 들어오면서부터 모든 일이 시작된 거라구."
 그녀는 나의 가슴을 주먹으로 마구 쳤다. 나는 그녀의 말을 듣고는 촌장을 바라봤다.
 "역시 나에게 숨기는 일들이 있었군요."
 페페의 어머니는 쓰러져서 흐느끼다 혼절을 했다.
 "촌장님, 제가 오면서 생긴 일이라니요? 그게 뭐죠?"
 촌장은 질문의 답을 회피하려했다. 
 "별일 아니요. 페페의 어멈이 지금 황망해서 제정신이 아닌 것 같군요."
 그러나, 나는 계속 촌장의 눈을 바라봤다. 촌장은 헛기침을 했다.
 "여기서 말할 것은 못되오. 날 따라오시오."
 
 촌장은 아틀라스가 마을로 들어오면서 생긴 기현상들에 대해 이야기했다. 우선 그가 마을에 
들어오면서 가축들이 이유없이 죽기 시작했다는 것이다. 그것도 피를 토하며 말이다. 사람들은 
이를 비밀로 하기위해 몰래 가축들을 매장했고, 이웃에도 소문이 새어나가지 않게 주의를 했
다는 것이다. 어느 마을  처녀는 우연히 숲에 나무열매를 따러갔다가 온통 돌로된 괴물을 보
고는 놀라서 정신이상이 되어버렸다는 것, 그리고 숲이나 들에서 발견되던 이상한 물건과 마
법진들...

 나는 그 모든 촌장의 이야기를 듣으며 생각을 정리하고 있었다.
 "언잖게 생각지 마시유. 그저 우연이겠죠. 요즘은 세상이 묘하게 돌아가니까 그런 일이 있는 
거겠지."
 촌장은 담배를 물며 말했다. 이젠 모든 게 확실해졌다. 더 이상 앉아있을 이유가 없다. 정말
로 절반쯤의 책임은 내게 있는 것이다. 며칠동안 나를 괴롭히던 그 익숙한 느낌... 그건 단지 
기분에 지나지 않는 것이었다.
 "아니요. 죄송합니다. 어쩌면 정말 저 때문에 그런 일이 있었는지도 모릅니다."
 촌장은 내가 무슨 소리를 하나란 표정을 지었다.

 "제가 해결하겠습니다. 다시는 이런 일이 없도록... 적어도 이 마을에선 말이죠. 그리고 페페 
어머니께 전해주십시오. 만약 페페가 정말 라미아에게 잡혀갔다면 아직 살아있을 가능성이 있
다구요."

 나는 그때 라미아들이 매해 동지때 자정에 흑미사를 올리며 제물로 어린아이를 올린다는 이
야기를 떠올렸다. 그리고, 다행히도 이번 동지는 성스러운 주(週)의 뒤에 있었다. 이것은 라미
아들은 동지가 오기전에는 제물을 올릴 수가 없는 것이다. 절대신에게 봉헌된 한주 동안은 어
떤 흑마술도 행할 수 없는 것이다. 그러나, 일단 동지의 자정의 흑미사를 올리고 난 후엔...
 
 나는 망토마저 걸쳤다. 유배를 온 후 처음 입는 갑옷이다. 

 오두막의 문을 열고 나오자 문밖에는 예상외의 사람들이 서있었다. 바로 촌장과 페페의 부모
들이자, 그의 아들과 며느리인 마크와 캐리였다. 그들은 낯선 모습이 나를 한참을 지켜보고 있
었다.
 "역시, 아틀라스 선생님은 용사였군요."
 마크가 말했다.
 "전..."
 난 내가 용사가 아니라고 말하고 싶었다. 그러나 그에 앞서 캐리는 눈물젖은 눈으로 나를 바
라보며 말했다.
 "부디, 우리 페페를 구해주세요."
 -눈물, 여자의 눈물... 나를 다시는 도망갈 수 없는 이 세계에 발을 들이게 한 것도 여자의 눈
물이었다. 다시 난 그 눈물 때문에 그 놈과의 싸움을 시작하려 한다. 아마도 이들도 싸움이 끝
나면 간절히 나의 힘을 바랬던 그들처럼 날 경원시하겠지.

 마크는 나를 따라 가겠다고 했다.
 "내 아들을 구하러 가는 길인데 그냥 두고만 볼 수는 없소."
 "이 싸움은 힘만이 싸움이 아닙니다."
 -물리력만의 싸움이 아니다. 그건 내 자신에게도 하는 말이었다. 난 검사다. 그래서 물리적 
타격을 가하는 검술로는 검신(劍神) 마르도가 와도 한판 벌인 자신이 있다. 너무 자신감에 넘
쳐있는 게 아니냐고? 어쩌면... 하지만 말을 하면 그렇다는 거다.

 나는 나의 애마 바르도에 올라 라미아가 있는 숲으로 향했다. 마크는 애써 따라오려했다. 그
러나 촌장은 그를 붙잡았다.
 "아서라. 가봤자, 짐만 될 뿐이다."
 -사실, 그러했다. 마법사도 아닌 보통사람은 나와 그 놈과의 대결엔 짐이 될 뿐이었다. 그때 
어쩌면 난 이번 싸움에서 질지도 모른다란 생각을 했다. 내겐 메를레인이 없다. 그가 있었기 
때문에 난 그 녀석을 이길 수 있었다. 하지만, 이미 싸움은 돌이킬 수 없는 것이 되어버렸다. 
비록 약하긴 하지만 나의 마법으로 그 녀석과 싸울 밖에...  

 그때 난 상당히 진지해져 있었다. 힘겨운 싸움이 될 거란 생각을 하니 나의 첫 번째 스승이 
했던 말이 생각났다. 용사는 되고 싶어서 되는게 아니고, 또 하기 싫어서 피할 수도 없는 거라
고... 용사는 단지 자신이 지닌 힘으로 인해 선택되고 또 용사가 될 뿐이라고 말야. 아무리 두
려워도 피하지 말아야하고 아무리 슬퍼도 외로워도 자신의 눈물은 검과 갑옷속에 가려야 한
다고 말이다... 난 그때 도망가고 싶었다. 터무니없는 상대와 싸워야 하는 나의 운명이 너무도 
싫었다. 내가 죽는데도 그들은 슬퍼하지 않을 것이었다. 언제나 그러하듯 또다른 자를 용사로 
받들어 모셔 사지로 몰아넣을 것이다. 항상 그랬듯이... 또 앞으로 그러하듯이... 

  메마른 가지들을 헤치며 숲으로 계속 들어갔다. 이미 잎사귀가 다 떨어졌는데도 숲은 하늘
의 별조차 보이지 않을 정도로 울창했다. 아마, 수백년동안 사람의 손이 닿지 않은 듯한 말그
대로의 원시림이었다. 길조차 나지 않은 숲속을 오로지 나의 예감만을 따라 나아갔다.

 난 예감이 틀림없음을 확인할 수 있었다. 분명 들짐승이 다니는 길과는 다른 길이었다. 나무
들의 가지가 예리하게 잘리고 바닥에는 사람의 발자국이 분명한 자국들이 남아 있었다. 말에
서 내려서 꺾여진 나무가지 하나를 주워 냄새를 맡아보니 아직 풋내가 났다. 그건 곧 라미아
들이 이 부근에 있다는 뜻이다.

 나는 인기척을 느끼고 몸을 숨겼다. 한눈에도 라미아임을 알 수 있는 검은 사제복을 입은 여
자가 무언가를 던지고는 어디론가 황급히 걸어갔다. 나는 그것이 무엇인지를 깨닫고 놀라서 
조그만 소리를 낼 뻔했다. 그것은 시체들에 익숙한 나마저도 구토를 느낄 정도로 처참한 모습
의 퉁퉁부은 사람의 머리였다. 아마도 예전에 제물로 바쳐진 사람이었을 것이다.
 '페페를 찾지 못한다면 페페도 저런 모습으로...'

 나는 그녀들이 나를 눈치채지 못하게 바르도를 묶어놓고 가기로 했다. 그리고 숨소리마저 죽
여가며 아까의 라미아의 뒤를 밟았다. 드디어 그녀들의 회합장소인 듯한 여기저기 탄 나무들
이 쓰러진 공터에 이르렀다. 아까의 라미아는 자신의 동료들과 합류했다.
 "왜 이렇게 오래 걸렸어?"
 "아니, 길이 좀 험해서..."
 라미아 중 한 여자가 공터 한가운데 서있었다. 그녀는 다른 라미아들과는 달리 보랏빛 옷을 
입고 있어 그녀가 이 의식을 주관하는 우두머리임을 짐작할 수 있게 했다.

 "이제 의식을 시작하겠다."
 그녀는 목소리를 높혀 말했다.
 "제물을 끌고 와라."
 나는 숨을 죽이고 그 광경을 계속 지켜봤다. 그러나 끌려온 것은 페페가 아니었다. 검은 고양
이였다. 보랏빛옷을 입은 여인은 붉은 가루를 꺼내서 주문을 외었다. 갑자기 바닥의 불이 번졌
다. 불은 원을 만들었다. 
 "지옥에 계신 주여, 그 이름을 거룩하게 하시고... 당신의 영광이 지옥에서 이루어진 것처럼 
지상에서도 이루어지게 하시고..."
 서쪽의 나라들이 믿는 종교의 기도문... 그럼 저 우두머리는 티스사람이 아니란 소리다. 도대
체 왜 이곳까지 와서 흑미사를 주관하는 걸까? 기도문이 외어지는 동안, 제단의 검은 초에는 
불이 켜지고 검은 염소의 눈에서 푸른 빛이 나기 시작했다. 그리고 염소는 입을 열었다.
 [무엇을 원하고 있느냐?]
 기분나쁜 목소리... 난 정말 일어나길 원치 않았던 일이 있어났음을 깨달아야마 했다.
 "제가 원하는 것은 오로지 당신의 부활뿐입니다."
 보라빛 옷의 라미아가 말했다.
 [그럼, 왜 이 비밀스런 제의에 부정한 자가 침입하게 했단 말이냐?]
 염소가 말을 하자, 라미아는 주위를 두리번거렸다. 그러다가 내가 있는 곳을 노려보며 소리치
는 것이다.
 "거기에 있었구나. 쥐새끼 같은 놈." 
 그녀는 주머니에 아까의 붉은 가루를 꺼냈다.
 "타버려라."
 그러나, 그 정도로 당할 내가 아니다. 나는 몸을 솟구쳐올라 그 불길들을 피했다. 그러다보니 
본의 아니게 의식이 이루어지고 있는 공터로 몸을 드러내게 되었다. 무릎을 굽혀서 착지할 때 
충격을 줄인 나는 몸을 일으키며 말했다.
 "내가 그런 잡술(雜術)따위를 못 피할 줄 알았나?"
 나는 칼을 바로 잡았다.
 "말해라. 분명 너희는 어린 아이를 잡고 있을 것이다."
 라미아들은 잠시 멈짓거렸다.
 "뭣들 하느냐?"
 보라빛옷의 라미아가 외쳤다. 라미아들은 아틀라스를 포위하듯 서있었다. 그리고 바닥에 빛나
는 가루를 던졌다. 가루는 바닥에 마법진 같은 것을 그리며 흩어졌다. 라미아들은 그제서야 물
러났다.
 "그 결계는 우리같이 마계의 세례를 받은 자가 아니면 나오지 못하는 것이다. 너희같이 빛의 
세례를 받은 인간들이 그 결계를 뚫으려 하다가는 십중팔구 죽게 될 것이다."
 보라빛 옷의 라미아는 미소를 띠우고는 라미아들에게 손짓을 했다. 라미아들은 잠시 어디론
가 사라졌다. 그리고 이윽고 아이의 울음소리가 나며 그들이 다시 모습을 드러냈다.
 "페페!!"
 나는 그 어린아이를 알아보고 소리쳤다. 페페 역시 나를 보았다.
 "아틀라스 선생님 살려주세요!!"
 페페는 계속 빠져나가려 발버둥을 쳤지만 라미아들의 힘의 억눌러 꼼짝도 못하고 있었다. 그
는 계속 도와달라고 울부짖었다. 나는 결계를 파괴하려 물불을 가리지 않고-그러니까, 수(水)
계주문 화(火)계주문을 가리지 않고 여러 공격주문을 외었지만 결계에는 흠집하나 가지 않았
다.
 "시끄럽구나."
 보랏빛 옷의 라미아는 페페의 이마에 손을 댔고 페페는 그대로 정신을 잃었다. 그녀는 페페
를 제단에 올려놓았다. 그리고 옆의 라미아에게서 칼을 받아들었다.
 "당신의 부활과 영광을 위해..."

 나는 더 이상 두고볼 수 없었다. 나의 몸이 결계 때문에 산산조각이 난다고 해도 페페가 저
대로 당하는 것을 지켜볼 수 만은 없었다. 나는 칼을 쥔 채, 결계의 돌파를 시도했다. 죽기 아
니면 까부라치기다!!
 온몸을 후벼파는 듯한 고통이 느껴졌다. 그러나, 나는 결국 결계에서 빠져나오는 데 성공했
다.
 "페페!!"
 나는 곧장 제단을 향해 달려갔다. 라미아들은 예상외의 상황에 놀란 손도 쓰지 못하고 있었
다. 그녀들이 겨우 나를 저지하려 했을 때, 나는 이미 우두머리 라미아가 있는 곳까지 접근해 
있었다. 라미아의 우두머리는 당혹스런 표정을 지었다.
 나는 칼로 그녀를 위협했다.
 "꼼짝 마. 너희들이 움직이면 너희의 우두머리의 생명은 장담 못한다."
 나는 보라빛 옷의 라미아의 목에 칼을 들이대며 말했다. -여자로 미끼로 해서 싸운다는 것은 
정말 싫은 일이다. 하지만, 지금 이 의식을 저지시키지 못하면 정말로 대단한 녀석이 튀어나올
지 모른다. 가능하다면 그 녀석과의 재회를 피하고 싶은 게 그때의 내 마음이었다.-
 
나는 정신을 잃은 페페를 안아올리면서는 그녀의 목에 칼을 떼지 않았다. 라미아들은 어쩔 줄 
모르고 당황하고 있었는데 보라빛 옷의 라미아가 기분나쁜 웃음을 지으며 말하다.
 "어리석은 자여, 하지만 이미 의식은 종결되었다."

 -우두머리 라미아는 갑자기 뒤로 물러났어. 그리고 그녀는 일순간에 나의 눈앞에서 사라졌다
고 그녀가 서 있던 자리에는 그녀의 보라빛 옷만 남아있었어. 그녀가 사라짐과 동시에 제단은 
갑자기 불로 휩싸였다. 나는 페페를 안은 채 제단에서 물러났어. 제단의 불이 하늘을 치솟는 
듯 높아지는가 했더니 불 속에서는 차마 표현 못할 정도로 끔찍하게 생긴 마왕이 몸을 드러
냈더군. 그놈이 바로 메르가브였어.-   

#사삭
 상당히 빠른 호흡으로 한달음에 써버렸습니다. 아마 시제가 이상한 것도 표현이 이상한 것도 
있을 거에요. 이 파트의 현재 시제는 아틀라스가 에스페론, 즉 에이지를 만나 유한 생활(?^^;;)
을 하고 있을 때입니다. 즉 에이지에게 이야기를 들려주는 거지요.

 사실 이 편에 나오는 라미아, 즉 흑마술의 여사제들은 상당히 비리비리한 편입니다. 통상 그
녀들은 공간이동쯤이나 비행주문은 눈감고도 할 수 있을 정도의 실력자입니다. 아마도 이 사
교 교단은 생긴지 얼마 안된 것 같군요. 사실 그녀들이 섬기는 악마에 의해 그녀들의 레벨이 
결정되긴 하지만, 아틀라스가 벌벌 떨 정도의 마족이라면 우두머리를 제외한 나머지 라미아들
은 정말 한심스러울 지경... 마법도... 공격도...-어차피 이 소설도 삼류잖아(아틀라스 왈)- 아틀라
스 너마저....T.T 

 어쨌든 보다 강력한 라미아들의 등장이 계속될 겁니다. 
 또, 우두머리 라미아가 결계에 대해 한 말... 어둠의 세례를 받은 자가 아니면 결계를 통과 못
한다란 말에 무색하게 비교적 수월하게 결계를 돌파해버린 아틀라스... 결계는 결코 약한 것이 
아니었습니다. 그럼 아틀라스가 라미아들과 같이 어둠의 세례를 받은 자란 소린데... 자세한 것
은 차차 밝혀지겠죠. 현재로서는 아틀라스마저 모르는 이야기가 있죠.-말했던가요? 아틀라스 
역시 고아였다고?-

 다음편부터 다시 시제가 환원됩니다. 일인칭시점은 묘사에는 좀 약해지는 단점이 있거든요.
