11

 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

LOVE ME

 비상사태이긴 하지만, 에이지는 아직 맡고 있는 일이 없는데다 지금은 후방에 있는터라, 여느
때와 같이 한가한 시간을 보내고 있었다. 사실 후방이라해도 지금처럼 비상사태에는 경계태세
를 갖추고 있어야하지만 병사들이나 기사들 역시 대신들과 같은 생각을 하고 있는터라 긴장
감 같은 건 찾아보기 힘들었다. 기사단장들은 펄펄 뛰면서 기합을 넣으려고 했으나 그것도 잠
깐동안 밖에 효과 없었다.

 거기다 자베트가 무사히 악시온에 들어갔단 소식이 있은 후론 모두들 안심을 하고 있었다. 
그들의 생각이란 감히 악시온은 카일론을 침략할 수 없다는 것이었다. 그것은 계란으로 바위
를 깨는 것과 같은 짓이란 생각들이었다. 정말로 그들의 생각은 자신감을 넘어서 자만감에 가
까울 정도였다. 그건 분명 위험한 일이었지만, 아무도 이것이 얼마나 위험한 사태를 불러올지
는 상상도 못했다.

 에이지는 그런 분위기에 동조되어서 한가롭게 화살을 쏘는 연습을 하거나, 책을 읽거나 했다. 
요즘은 우리엘마저도 조용히 지내서 할 일이 별로 없는 그였다. 그리고 그때도 에이지는 활을 
쏘고 있었다.

 "대단한데. 꼬마."
 에이지는 계속 과녁 한 가운데를 맞추고 있었다. 칭찬하는 말에 고개를 돌려보니 거기는 붉
은 옷을 입은 사람이 서있었다. 레드타이온 기사였다. 레드타이온 기사하면 사스키를 생각하는 
에이지는 사실 레드타이온 기사들에 대해 좋은 감정을 가지고 있지는 않았다.
 "레드타이온 기사시군요."
 에이지가 고개를 돌린 채 말했다. 그 기사는 고개를 끄떡였다.
 "네가 에스페론이구나."
 "네."
 에이지는 활을 내려놓았다.
 "폐하와 정말로 닮았어."
 "폐하를 만나본 적이 있나요?"
 "몇번. 내이름은 가벤트이다."
 "가벤트님이라... 들어본 적이 있는 것 같아요."
 에이지는 가벤트에게 다가갔다. 그때 누군가 에이지를 불렀다. 
 "그럼 안녕히 계세요."
 그는 가벤트에게 인사를 하고는 달려갔다. 뒤에 남은 가벤트는 중얼거렸다.
 "닮았어. 너무 닮았어."

 "네? 사라님께 심부름이라구요?"
 에이지는 비르투테스가 자신을 부르는 것도 놀랐지만, 그가 사라에게 물건을 전해주라는 데
도 놀랐다. 비르투테스는 사라의 집의 위치를 말한 것이었지만 에이지는 집의 위치를 말하는 
것만으로도 사라에게 심부름을 보내는 것임을 알아차린 것이다. 사실 잊을 수 없는 동네였다. 
창녀들과 남창들에게 둘러싸여 두려워했던 기억... 우리엘에게 맞아서 입속이 터져서 피를 흘
리던 기억... 일단 사라에 관해 생각하자, 다른 기억들은 저절로 연상이 되었다. 사스키에게 시
달리던 때 이후로 그렇게 끔찍한 기억은 없었다.

 "사라를 만난 적이 있니?"
 "전에 우리엘님을 모시러 갔다가..."
 "그럼, 약간은 좋지못한 동네란 것도 알겠네."
 "네."
 비르투테스는 한숨을 쉬었다. 그런 그의 모습을 처음이었다. 
 "하지만, 비르투테스님의 심부름이라면 할 수 있어요."
 에이지의 말에 비로소 그의 표정이 밝아졌다. 비르투테스는 작은 상자를 그에게 주었다.
 "오르골이야. 망가지지 않게 조심스럽게 전해줄래."
 "네."
 "우리엘한테는 내가 잘 말해둘께."
 "그러실 필요까지는 없는데..."

 비르투테스는 멋적은 웃음을 지으며 에이지의 머리를 쓰다듬었다. 에이지가 막 방을 나가려
던 때에 낯익은 사람과 마주쳤다.
 "마룬형. 오랜만이에요."
 녹색의 기사복을 걸친 마룬이 미소를 띠며 말했다.
 "그래. 좋아보이는구나. 고생하고 있을까 걱정했더니."
 "내가 그애를 괴롭히기라도 한다는 거야?"
 비르투테스가 소리를 질렀다.
 "도둑이 제 발 저린다더니... 정말 에이지를 괴롭히는 거야?"
 마룬이 장난기가 가득한 얼굴로 말했다.
 "아니에요!!"
 에이지가 진지하게 말하자 비르투테스와 마룬은 웃음을 지을 수 밖에 없었다.

 "아참, 잊을 뻔했네."
 비르투테스는 주머니에서 돈을 조금 꺼냈다.
 "이거 가지고 과일이라도 좀 사가지고 가라. 사라는 오렌지를 좋아한다고 했어."
 에이지는 돈을 받아들고는 마룬에게 인사를 했다.
 "그럼 형, 다음에 봐요."
 그는 문을 열고는 복도를 뛰어갔다. 마룬은 에이지가 나간 문을 한참 쳐다봤다.
 "뭐야. 마치 길떠나는 애인의 뒷모습을 보는 듯한 그 모습은?"
 비르투테스 그런 그를 놀리듯 말했다.
 "글쎄, 난 저 아이가 언젠가는 저런 식으로 뒷모습을 보이며 영원히 내게서 멀어질까 그게 
두려워. 만약 그렇게 된다면 나는 매우 슬플거야."
 "농담인데 그런 식으로 진지하게 대답하면 내가 할 말이 없잖아."
 비르투테스는 잠시 아무말 없이 마룬을 바라봤다.
 "네가 생각하는 그런 감정이 아니야. 같이 있다해도 저애는 다른 세계의 사람과 같은 느낌이
야. 마치 아주 잠깐 여행을 왔다가 모든 이들을 매혹시키고는 사라져버리는 그런 다른 세계의 
존재같다고."
 마룬은 계속 문을 바라보았다.

 "알아. 저애는 묘한 애야. 우리와는 다른 종족같이 느껴질 정도야. 혹시 저 아이 엘프의 아이
가 아닐까?"
 비르투테스가 장난스런 웃음을 띠우며 말했다.
 "에-?"
 "그거 있잖아. 엘프와 인간사이의 혼혈..."
 "뭐야. 저애는 귀도 뾰족하지도 않고 키도 작지 않잖아?"
 "하지만, 마른데다 여잔지 남잔지도 구분이 안간다고..."
 "농담은 그만하자고..." (진작 그러지. 페이지가 아깝다.)

 에이지는 다시 그 위험스런 거리를 지나, 사라의 집으로 말을 타고 갔다. 처음 에이지를 잡아
끌었던 글래머의 여자가 에이지를 아는 척했다.
 "빨리 커라."
 그녀는 한손에 키스를 해서 에이지에 날려보냈다. 에이지는 얼굴을 붉히고는 샐쭉한 표정을 
지으면 사라가 사는 골목으로 들어섰다. 드디어 사라의 집에 도착한 에이지는 문을 두드렸다.
 "사라님."
 잔기침 소리와 함께 맑은 음색의 사라의 목소리가 들렸다.
 "들어오세요."
 사라가 문을 열었다. 병이 많이 나은 모양이었다. 
 "비르투테스님이 보내셔서 왔어요."
 "에스페론, 고마워요."
 "그냥 말 놓으세요. 그리고 에이지라고 불러주세요."
 "에이지... 그럼 저도 그냥 사라라고 불러줄래요?"
 사라는 비르투테스가 보내준 물건들을 받아들었다.
 "잠깐 들어와 있다 갈래요? 제가 오늘은 별로 아프지 않아서 카스터드 파이를 만들었는데..."
 사라는 그냥 가겠다는 에이지를 끌었다. 혼자서 지내느라 외로운 것 같았다. 그런데 이상하게
도 우리엘은 그녀의 존재를 다른 사람에게 알리지 말라고 신신당부를 했다. 사라는 파이와 따
뜻한 차를 내어놓고는 비르투테스가 보내준 오르골을 열었다. 오르골의 멜로디가 이 낡은 오
두막을 신비로운 음색으로 가득채웠다. 사라는 허밍을 시작했다. 그러다, 그녀는 에이지가 있
다는 사실을 깨닫고는 얼굴을 붉혔다.

 "저기..."
 사라는 소파에서 일어났다. 
 "차 더 가지고 올까요?"
 사라는 차주전자를 들었다.
 "노래... 잘하는데 왜 그러세요?"
 에이지가 주전자를 든 채 급히 움직이는 사라를 보면서 말했다. 사라는 다시 주전자를 내려
놓았다. 그리고 소파에 앉았다.
 "사실 오빠 외에는 다른 사람 앞에서 노래를 부른 적이 없어요."
 에이지는 사라가 얼마나 오랫동안 혼자 있었는지 알 것 같았다.
 "우리엘님은 정말 나쁜 사람이군요. 왜 당신을 이런 허름한 곳에다 가두어놓는 거죠? 자기는 
으리으리한 사저에서 생활하면서..."
 에이지는 은근히 사라를 떠보았다. 사라는 급히 고개를 저으며 말했다.
 "아니에요. 오빠는 절 위해서..."
 "가두어두는 게 사라를 위해서라고요?"
 "그... 그것은..."
 사라는 가슴에 두손을 모았다.
 "비밀로 해주세요. 오빠는 저 때문에 지금 많이 힘들어 할 거에요."
 "네?"
 에이지는 사라의 의외의 반응에 놀랐다. 하지만, 그녀는 에이지가 궁금해하던 일을 말해줄수 
있을 것 같았다. 
 "에이지는 좋은 사람 같아요. 그러니까, 비밀을 지켜주겠죠?"
 이젠 이런 사라의 말에 에이지가 괜한 걸 묻는 게 아닌가란 생각까지 하게 되었다. 
 "저, 숨겨야 하는 일이라면 말씀 안해주셔도..."
 "아니에요. 에이지는 오빠를 싫어하죠?"
 에이지는 대답을 않고 있었다. 말할 필요는 없는 일이었다.
 "역시 그렇군요. 하지만 오빠는 에이지가 생각하는 거만큼 나쁜 사람이 아니에요."
 사라는 잠시 뜸을 들였다.

 "전 우리엘 오빠와 친남매가 아니에요. 그는 저의 이복오빠에요. 원래 우리의 아버지는 세명
의 아내가 있었죠. 그중 첫 번째 부인이 돌아가시고 나서, 우리엘 오빠의 어머니가 우리 집안
의 안주인이 되었어요. 그게... 시작이었어요. 그분은 우리 모녀를 매우 미워해서 아직 젖먹이였
던 저의 얼굴에 두꺼운 천을 씌워서 죽이려고 했어요. 그리고 마지막에는 절 산채로 강물에 
던져버렸어요. 오빠의 도움으로 간신히 살아나긴 했지만, 전 집으로 돌아갈 수가 없었어요. 다
시 돌아간다면 그분이 날 또 죽이려 하실테니. 그래서 강물에 던져진 날 전 죽은 걸로 위장해
서 이곳에 숨어살게 된 거에요. 그러나 우리엘 오빠의 어머니는 집요하신 분이시기 때문에 언
젠가 저를 찾아낼 거에요. 그래서 전 이곳에서 한 발자국도 나갈 수 없는 몸이랍니다."

 "말도 안되는 일이에요. 고발하면 되잖아요?"
 에이지는 자신도 모르게 소리쳤다.
 "불행히도 아버지는 그런 일이 가문의 누를 끼치는 일이라고 해서 쉬쉬하셨어요. 게다가 유
리클레스 가문은 국왕폐하라도 무시할 수 없는 정통귀족집안이에요. 오빠는 제가 강물에 던져
진 이후로 아예 유리클레스 가문과는 인연을 끊으셨어요. 저를 위해서였죠."
 사라는 눈을 감았다. 그녀의 뺨을 타고 한줄기 눈물이 흘러내렸다.
 "왜 그렇게 사라의 어머니와 사라를 미워했을까요?"
 에이지는 조용한 목소리로 말했다.
 "그건 저의 어머님이 노예였기 때문이었어요."
 사라의 말은 나직한 것이었다. 그러나, 그 말은 휘몰아치는 광풍과도 같이 매섭게 에이지의 
가슴에 새겨졌다. 모녀가 받아야했던 설움이 자신의 아픈 기억과 동조되는 것 같았다. 에이지
의 눈도 젖어들었다.

 자데슈는 마차의 흔들림에 몸을 맡기고 있었다. 그는 지금 어명으로 예브나트 대비를 만나러
가는 길이다. 전왕 가디언 렘블란트의 장례식 이후로 그녀는 자신의 고향에 있는 별궁에서 두
문불출하고 있다. 세간에서는 그녀가 가디언의 죽음에 대한 충격으로 다시는 골든그레일로 돌
아오지 않을 거란 이야기도 했지만, 별다르게 가디언과 사랑이 깊지 않았던 그녀가 가디언의 
죽음으로 큰 충격을 받지는 않았을 것이다. 둘은 사랑하기보다는 서로를 증오하고 있었다. 그
녀가 골든그레일로 돌아가지 않을 이유는 없었다. 그런데도 예브나트는 돌아오지 않고 있는 
것이다. 단지 그녀는 생각할 것이 많아서 머리를 식히겠노란 말을 했을 뿐이다. 그녀를 만나 
왕의 말을 전하러 가면서 자데슈는 그녀가 돌아오지 않는 진짜 이유가 무엇일까란 생각에 잠
겼다. 아무리 생각을 돌리려고 해도 그의 머릿속에 계속 떠오르는 생각은 예브나트가 카스퍼
와의 만남을 피하고 있다는 것 뿐이었다. 어머니가 아들을 만나는 것을 기피하고 있다는 것은 
참으로 이상한 일이었다. 그러나 그건 분명한 사실이었다. 자데슈는 억지로 고개를 저었다. 그
런 생각을 떨쳐버리기 위해서다. 

 '어리석은 생각이야.'

 많은 대신들 중에서 그가 예브나트에게 가게된 것은 그가 어렸을 때 예브나트와 한 스승 밑
에서 공부했단 친분 때문이었다. 그때의 예브나트는 활쏘기를 즐기는 말괄량이였었다. 그런 그
녀가 카일론의 왕비가 될 줄은 아무도 생각 못했던 일이었다. 그러나, 가디언과의 결혼식에서 
세상 어떤 신부보다 빛나던 그녀가 결혼생활을 시작한 후에는 그 빛을 잃어갔다. 그건 가디언
이 자신을 사랑하지 않는다는 사실을 깨닫고부터였을 것이다.

 별궁이 보이기 시작했다. 말이 별궁이지 사실 흔한 소영주의 저택의 모습을 한 초라한 곳이
었다. 어느면에서도 일국의 대비에게 어울리지 않는 장소이다. 자데슈는 마중나온 시녀의 인도
를 받아 안채로 들어갔다. 시녀들도 숫자가 적은 듯 보였다. 특별히 호위하는 병사들도 눈에 
띄지 않았다. 적막감이 지나쳐 환청마저 들릴 것 같은 이 공간은 정말 무언가를 생각하고 정
리하는데는 안성맞춤인 곳이었다. 도대체 대비는 무슨 생각을 하고있는 걸까?

 "오랜만이군요."
 예브나트는 간편한 차림에 활을 든채 말했다.
 "네. 건강해 보이셔서 다행입니다."
 자데슈는 진심어린 인사를 했다. 예브나트는 미소를 지었다.
 "이곳이 공기는 아주 맑아요. 그리고 가끔은 활을 쏘거나, 산책을 하기도 한답니다."
 "여전히 활쏘기를 즐기시는군요."
 "별다르게 할 일이 없으니까요. 그래, 자데슈도 날 골든그레일로 돌아가란 소릴 하러 왔나
요?"
 "잘 아시는군요."
 "나의 대답은 언제나 하나입니다. 전 돌아가지 않겠어요."
 "왜죠?"
 자데슈가 물었다. 예브나트는 잠시동안 말없이 그의 얼굴을 쳐다봤다.
 "역시 자데슈는 다른 사람과는 틀리군요. 다른 사람들은 제가 돌아가지 않는다면 제발 돌아
가자며 떼를 쓰거나 아니면 어깨를 늘어뜨리고 골든 그레일로 돌아가기 일수였죠. 그런데, 당
신은 그 이유를 묻는군요. 그건 용기가 있다고 해야하는 걸까요? 아니면 쓸데없는 호기심이 
많다고 해야하는 걸까요?"
 "죄송합니다. 제가 너무 건방졌던 것 같군요."
 자데슈는 고개를 숙였다. 예브나트는 활을 내려놓고는 발코니로 걸어갔다.
 "난 골든그레일엔 이젠 돌아가지 않을 거에요. 거기에는 날 반겨줄 사람이 없죠. 아니, 그전
에도 앞으로도 없을 거에요."
 "무슨 말씀이십니까? 폐하가 애타게 기다리고 계십니다."
 예브나트의 입가에 보일 듯 말 듯한 미소가 잠깐 스쳤다.
 "카스퍼... 가 절 기다린다고요?"
 "네, 대비님..."
 "그 아이는 절 기다릴 필요가 없어요. 전 돌아가지 않아요."
 예브나트는 방을 나가기 위해 문으로 다가갔다.
 "전 다른 사람들과 다릅니다. 반드시 대비님과 돌아가겠습니다."
 예브나트는 곁눈으로 그를 쳐다봤다.
 "이젠 말하기도 지겹군요. 전 돌아가지 않아요."

 "대비... 상왕폐하를 증오했다고 해서 카스퍼 폐하까지 미워하실 필요는 없지 않습니까?"
 예브나트는 자데슈의 말을 듣고는 다시 돌아섰다.
 "날카롭군요. 내가 가디언을 증오한 것은 사실이에요. 하지만, 카스퍼에게는 감정이 없어요. 
미움도 사랑도... 전 그애에게 어떤 느낌도 품을 수 없어요."
 "냉정하시군요."
 자데슈는 입가에 엷은 미소까지 머금은 예브나트의 표정에서 한기를 느꼈다.
 "하지만, 폐하는 대비님의 아들이십니다."
 "... 나의 아들?"
 예브나트는 작은 목소리로 말했다.
 "그애가 나의 아이라구요? 아니에요. 그애는 나의 아이도 가디언의 아이도 아니에요."
 "무슨 말씀이십니까?"

 예브나트는 더 이상 말하지 않고 방을 나갔다. 뒤에 남은 자데슈는 갑자기 머릿속이 혼돈스
러워짐을 느꼈다.
 '대비의 말이 무슨 뜻일까? 단지, 감정에 치우쳐서 한 말? 아니다. 예브나트는 냉정할 정도로 
침착을 잃지 않는 여자다. 그녀가 그런 말을 함부로 내뱉을리는 없다. 대비가 미친걸까? 분명 
폐하는 자신의 몸으로 생산한 카일론 티스의 적법한 후계자이다. 도대체 내가 모르는 일... 과
연 대비와 상왕 사이에 무언가 또다른 비밀이 있단 말인가?'  

 "대비님, 편안히 주무셨습니까?"
 자데슈는 아침인사를 하기위해 예브나트의 방으로 가는 것을 잊지 않았다.
 "정말인지 끈질기군요. 벌써 일주일째에요. 언제쯤에나 골든그레일로 돌아갈거죠?"
 예브나트가 약간 짜증섞힌 목소리로 말했다. 좀처럼 화를 내지않는 그녀로서는 드문 일이었
다.
 "말씀드렸다시피, 대비님이 돌아가실 때까지입니다. 그리고 걱정마십시오. 골든그레일에 연락
해서 대비님이 불편하시지 않게 더 많은 사람들을 오라고 했으니까요."
 "지독하군요. 식사할 때, 산책할 때, 사냥할 때 따라 다니는 것만 해도 이젠 모자라단 말인가
요? 이거야 원... 이래서는 골든그레일에 있는 것과 다를 바 없겠군요. 알겠어요. 돌아가죠. 돌아
간다구요."
 예브나트는 두손을 들며 말했다.
 "감사합니다. 대비님."
 자데슈는 기쁨의 미소를 숨기지 않으며 말했다.
 "정말인지, 당신은 다른 사람과는 달라요. 당신같이 끈질기고 귀찮은 사람은 처음이군요. 단
지 조건이 있어요."
 "네, 뭐든지..."
 "카스퍼에게 말하세요. 귀궁인사 따위는 필요없다구요."
 "네? 하지만, 폐하는..."
 자데슈가 너무도 황당한 대비의 말에 할 말을 잊고 있을 때, 대비는 그녀 특유의 조용한 미
소를 머금었다.
 "나를 기다리고 있겠죠, 카스퍼는... 하지만 전 그애를 만나고 싶지 않아요. 솔직히 말해..."
 예브나트는 눈을 내려깔고는 말했다.
 "전 그 아이가 무서워요."
 자데슈는 대비의 뜻모를 말들에 왠만큼 익숙해졌지만, 이 말만큼 이해를 할 수가 없었다.
 "폐하는 대비님의 아들이십니다. 그 분이 설마 대비님께 해될 일이라도 할겠습니까?"
 대비는 다시 미소만 머금었다. 

 그리고 대비의 귀궁에 앞서 골든그레일로 자데슈의 편지가 도착했다. 편지를 받아든 카스퍼
는 대비가 귀궁인사는 필요없단 글을 읽고는 한숨을 쉬었다.
 '귀궁인사 뿐이 아니야. 어마마마는 날 영원히 보지 않으실지도 몰라.'
 그는 유난히 자베트의 빈 자리를 느꼈다.
 '역시 난 혼자로구나.'

#사삭-

 전쟁 빨리 터트려라. 하시는 분 분명 계시겠죠. 그러나, 전쟁은 제가 일으키는 게 아니라 타
와르타가 일으키는 겁니다.(무슨 소린지^^;;)
 이건 전쟁 파트에 들어가면 하지못할 얘긴 거 같아 미리 하는 겁니다. 그나저나 예브나트 참 
엄청나네요. 아무리 그래도 자기가 10달 동안 뱃속에 넣어서 키운 아이인데... 언젠가 그녀의 심
정에 관해 말할 파트가 있겠죠.
 비르투테스, 의외로 귀여운 면이 있었군요.
