10

 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

타와르타와의 담판.

 자베트는 소소한 것도 놓치지 않기 위해 정신을 빠짝 차리고 있었다. 이들이 도발을 하려 한
다면 어딘가에는 분명 그 징후가 있을 것이다. 사실 국경지대에는 별다른 징후가 없었다. 거기
다 자신을 맞으려 나온 자의 태도가 너무 공손해 그게 더 미심쩍을 정도였다. 악시온의 사람
들도 최대한 자베트 일행의 편의를 보아주어서 자베트마저 마치 유람을 온 기분을 느낄 정도
였다. 그러나, 이것은 카일론의 미래에 커다란 타격을 줄 지도 모르는 어떤 사건을 막기 위한 
것이었다. 

 "아니, 자베트님 무슨 불편한 것이라도?"
 체자르가 다가와 말했다. 그의 언짢은 표정을 즉시 읽어낸 것이다. 사실 체자르는 그에게 너
무도 호의적이었다.
 "아니오."
 "다행이군요. 전 저희가 무슨 잘못이라도 한 줄 알고 염려했지요. 참! 자베트님은 이번 악시
온행이 초행이 아니시죠?"
 자베트는 드디어 시작이구나란 생각을 했다. 이 젊은이는 아마 자베트가 악시온의 반란을 진
압하러 왔을 때를 얘기하는 것이다. 사실 그때의 일에 관해 얘기하게 되면 입장이 난처해지는 
자베트였다. 그때의 일을 구실삼아 이런저런 이야기를 하면 악시온도 대처할 수 있는 방안은 
없었다. 그러나 어차피 목숨을 걸고 온 것이 아닌가?
 "그렇습니다."
 "그럼, 호수의 마을이라 불리는 린드버겐에 가보신 적 있습니까?"
 자베트는 순간적으로 할 말을 잃었다. 도대체 이 사내는 무슨 생각을 하고 있는 걸까?

 "아니오. 그 때는 한가롭게 여기저기 떠돌아 다닐 여유가 없었소."
 "아! 그렇겠군요. 이번 일이 빨리 해결되면 그곳에 한 번 들러보십시오. 아주 아름다운 곳이
지요."
 체자르는 미소를 지으며 말했다. 자베트는 그의 눈을 들여다봤다. 깊이가 보이지 않는 눈이었
다. 왠지 초점이 없다는 느낌이 든 자베트는 무심결에 그의 눈앞에 손을 뻗었다. 체자르는 눈
을 깜박이지 않았다.
 "혹시, 눈이..."
 자베트의 말에 체자르는 고개를 끄떡였다.
 "네, 어렸을 때 영양실조와 열병으로 시력을 잃었습니다. 그러나, 아주 조금은 보입니다. 별로 
불편하다는 생각은 안합니다. 덕분에 색다른 능력을 얻었으니까요."
 체자르는 웃음을 띠우며 그를 앞서갔다. 그 모습이 너무도 자연스러워서 자베트는 순간적으
로 체자르가 거짓말을 한 것이 아닌가란 생각까지 했다. -그러나, 체자르는 분명 시력이 형편
없었다.
 
 "안돼요! 체자르님..."
 체자르는 앞에 있던 바위덩이에 머리를 부딪혔다.
 '안 보이는 게 맞구만...'
 자베트는 그런 생각을 했다.
 
 "그런데, 다른 것은 다 잘 피했으면서 왜 저 바위에만 유독 부딪힌 거지?"
 자베트는 무심결에 중얼거렸다. 
 "그건 말이죠, 저 바위에는 상당량의 백수정이 포함되어 있어서 그렇죠."
 그러나 그의 곁에는 어느새 체자르가 다가와 있었다. (무서운 체자르... 귀도 밝다.)
 "죄송합니다. 눈이 안보이다 보니 청력이 자동적으로 발달하더군요."
 체자르는 웃으며 말했다.
 "백수정에는 영혼을 가두는 힘이 있죠. 그건 생명이 지닌 정기, 오라를 흡수할 수 있단 소리
죠. 그래서 저 바위를 볼 수 없었나 봅니다."
 "그럼, 댁은 오라를 볼수 있단 소리요?"
 "사실 제가 아무런 불편없이 사는 것도 그 때문이죠. 저 그리고 아까부터 부탁하려고 했는
데..."
 체자르는 주삣거렸다.
 "뭐요?"
 "저... 이런 부탁해도 될지 모르겠는데..."

 체자르는 계속 뜸을 들였다. 그는 주머니에서 무언가를 꺼냈다. 그것은 꽤 고급스러워 보이는 
손수건이었다. 자베트는 영문을 몰라 계속 멀뚱멀뚱 쳐다보기만 했다. 체자르는 만면에 미소를 
띠우며 말했다.
 "싸인해 주세요!!" (꽈당!!)
 자베트는 입가에 웃음인지 경련인지 모를 떨림을 일으키며 손수건을 받았다. 
 "감사합니다. 팬이었거든요..." (끼익---)
 체자르는 만족스런 미소를 띠우며 손수건을 고이 받아들었다. (과연... 이 소설이란...) 그는 손
수건을 조심스럽게 넣고는 앞서갔다. 자베트는 이유모를 식은 땀을 흘리며 그의 뒷모습을 봤
다. 그는 비로소 체자르가 자신에게 호의적이었던 이유를 깨달았다. 

 "바로 저기가 대부족장의 거처입니다."
 한 병사가 손으로 가리켰다. 악시온에 들어와 본 건물 중 가장 화려한 것이었다. 대부분의 악
시온 건물들은 흰색의 단출한 모습이었다. 하지만 간혹 화려한 모양의 둥근 지붕으로 장식한 
건물도 보았는데, 그건 원로의 집이거나, 대지주의 집이라 했다. 과연 대부족장의 집다웠다. 건
물은 외양뿐 아니라 내부도 화려한 장식이나 이국적 식물들이 우거져 마치 밀림과 같이 보였
다.

 "어서 오십시오."
 체자르와 닮은 사내가 자베트를 맞았다. 자베트는 한눈에 그가 타와르타인 것을 알았다.
 "드라테스님 같으신 분이 직접 왕립하시다니 영광입니다."
 비록 말은 그렇게 하는 타와르타였으나, 그의 눈빛은 매섭게 자베트를 탐색하고 있었다.
 "안에 초라하나마 정찬을 준비했으니 들어오시죠."
 이상하게도 아까 따라왔던 병사들은 안으로 들어오지 않았다. 그리고 자베트의 병사 역시 출
입구에서 저지됐다.
 "이상한 계략 같은 건 없으니 안심하시죠."
 타와르타의 말에 자베트는 홀로 안채로 들어갔다. 그러나, 통상의 외국 사신을 맞는 절차와 
다른 타와르타의 행동을 의아하게 생각했다. 이건 정말로 외교절차를 다 무시한 행동들이었다. 
만약 이것을 핑계로 삼는다면 전쟁을 일으킬 구실이 되기도 충분했다. 하지만 어떻게든 전쟁
을 막기 위해서 온 자베트는 가능한 한 물의를 일으키고 싶지 않았다. 

 초라하다는 말이 정말 무색할 정도로 준비된 음식은 호화롭기 짝이 없었다. 향초를 넣어 구
은 오리요리, 신선한 과일들, 통돼지 구이등등... 그 모든 것이 화려하게 장식되어 있었다. 그중
에서 무엇보다 자베트의 눈을 끈 것은 과일들이었다. 한겨울에 과일들이라니... 

 "별볼일 없는 것들이지만 많이 드시죠."
 자베트는 맨처음 과일에 손을 뻗었다. 베어 문 과일에는 신선한 향내가 풍겨나왔다.
 "참으로 신기한 일이군요. 이 겨울철에 과일이 이토록 신선하다니..."
 "그건 선조들의 지혜 덕이죠. 한여름에도 얼음이 어는 특별한 저장고에 저장하면 과일을 적
어도 다음 해 봄까지 신선하게 보존할 수 있습니다. 이 향기로운 냄새를 내는 치즈 역시 선조
들의 지혜 덕이죠."
 악시온은 옛부터 풍요로운 땅으로 알려져 있다. 잃어버린 과거의 농업기술을 비밀리에 전수
해 황폐한 땅을 기적같은 옥토로 일구어내고 또 적은 땅에서도 놀라울 정도로 풍부한 수확량
을 얻어내는 그들의 기술은 마법과 같이 여겨졌다. 뿐만 아니랄 그들의 보존 기술 역시 빼어
나다는 소문을 들은 자베트였지만, 그걸 눈으로 확인하고도 믿을 수 없을 정도였다.
 "우리는 구세계의 멸망 이후 살아남은 몇몇 가족들에 의해 구성된 부족입니다. 그들이 지녔
던 농업기술이 비의처럼 전수되어 오늘날에는 이렇게 악시온을 세계에서 가장 풍요로운 땅으
로 만든 것입니다. 하지만, 우리의 백성들은 굶주리고 있습니다."
 타와르타는 말을 이었다.
 "그들이 내일 자신이 먹을 것을 걱정해야 하며, 자신이 수확한 작물들을 보면서도 배를 주릴 
수 밖에 없습니다. 왜 그렇까요?"
 자베트는 타와르타가 무슨 말을 하는지를 알 수가 없었다.
 '악시온의 작물 수확량은 악시온 사람 전부를 먹이고도 남을 정도로 풍족하다고 들었다. 그 
남은 식량을 카일론에 상납하다고 해도 악시온 사람들이 주릴 정도는 아닐텐데... 이 자는 도
대체 무슨 소리를 하는거야?'
 타와르타는 자베트의 눈을 들여다보고 있었다.
 "드라테스님은 아마 잘 모르시겠죠. 혹시 성의를 표시한다란 말의 또다른 뜻을 알고 있습니
까?"
 "글쎄요."
 "성의를 표시하라는 것은 악시온에 인접한 카일론의 남부 귀족들이 카일론 왕실에 상납할 
공물외에 또다른 곡식이나 물건을 요구하는 것을 말합니다."
 "그런 얘기는 처음 듣는군요."
 "그렇겠지요. 더 큰 문제는 그 성의표시가 때론 카일론 왕실에 올릴 공물보다 과해진다는 것
이죠."    
 타와르타의 이야기의 요지를 깨달은 자베트는 입을 다물었다.
 "귀족들의 횡포가 가시지 않으면 폭동이 일어나지 않으리란 장담은 할 수 없군요."
 타와르타는 계속 말했다.
 "드라테스님은 현재의 카일론의 국왕이 되시는 분과 가까운 사이라 들었습니다. 아마 드라테
스님이라면 이 문제에 대해 국왕께 전언할 수 있을 것도 같은데요."
 "딱 잘라 말할 수는 없소. 하지만 국왕께 말씀을 드려보죠. 국왕께서는 정의를 아시는 분이니
까, 만약 타와르타 대부족장의 말처럼 부정한 귀족들이 있다면 엄중히 벌을 내리시겠죠. 하지
만 우리도 우리대로 악시온에 불만이 있소. 최근 악시온의 움직임을 보면 카일론의 영향력에
서 벗으나려는 의도가 명백히 보이고 있소. 카일론에서 인정한 원로들에 대한 당신의 탄압이 
계속되고 그것도 모자라 스파이 혐의로 처형했다는 데, 그게 사실이요?"
 타와르타는 자베트의 잔을 채우며 말했다.
 "사실입니다."
 그의 말이 너무도 태연자약해 자베트가 오히려 놀랄 정도였다. 
 "그러나, 그것은 당연한 일입니다. 악시온은 비록 카일론의 속령이지만, 분명 독립된 행정권
을 가지고 있습니다. 행정상의 기밀이 알려지다는 것은 분명 썩 기분이 좋다거나 이로운 일이 
아닙니다. 우리는 카일론에 공물을 상납할 의무만 있을 뿐 행정의 일체를 보고할 의무는 없습
니다. 그건 카일론과 악시온과 맺어진 협정에도 정해진 것이 아닙니까?"
 "그런 말도 안되는 소리가 어디있소? 악시온은 분명 카일론의 일부요."
 "못 믿으시겠다면..."
 타와르타는 손뼉을 쳤다. 곧 한 시녀가 들어왔다.
 "협정서를 가지고 와라."
 "네."
 잠시 뒤 그녀는 황금빛 화려한 두루마리를 들고 나타났다.
 "이것이 협정서의 원본이요. 읽어보시오. 어디에도 카일론에 우리의 행정에 대해 보고하란 말
은 없소."
 자베트는 두루마리를 펼쳐 읽었다. 타와르타의 말은 사실이었다. 정말로 간과했던 일이었다. 
분명 외견상 악시온의 카일론의 속령이지만 협정서 어디에도 행정에 주체에 대한 언급이 없
었다. 도대체 이걸 작성한 자는 외교의 기본적인 지식도 없단 말인가? 새삼 그는 귀족들의 안
이함에 대해 다시금 실감해야 했다. 이래서는 자베트 쪽에서 완전한 판정패였다. 

#사삭-

 역시 외교란 재미가 없군요. 차라리 사교가 더 재미있지, 나라와 나라사이의 관계란 사람들간
의 관계보다 더 타산적이라... 정말 자베트는 타와르타에게 판정패 당했네요. 정말 카일론의 귀
족들은 너무 안이하다니까요. 마치 자신들이 강국이니 감히 악시온이 어떻게 대항하겠느냐?

 자베트는 카스퍼의 허가를 얻어 협정을 다시 맺게 되죠. 하지만 타와르타 같은 사람에게 그
런 협정서 쪼가리가 얼마나 효과 있는지는 두고봐야 할 일이죠... 

 다음 내용은 비르투테스의 사랑이야기와 카스퍼에 대한 왕비의 속내를 조금은 알 수 있는 
내용일 겁니다. 파트 제목은 LOVE ME 입니다.
