8 

 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

전서구.

 원로들은 비상소집령을 받고 부족 회의실에 모였다. 어김없이 한가운데에 놓인 의자에는 타
와르타가 앉아있었다. 타와르타의 표정의 보통때의 자신만만한 미소띤 얼굴과는 달리 굳어있
었다. 원로들은 좀처럼 볼수 없는 타와르타의 표정에 두려움을 느꼈다.

 "요즘 이상한 소문이 돌고 있소. 그래서 여러분들을 소집한 것이요."

 그의 옆에는 여느 때처럼, 그의 동생이자 가장 충실한 심복인 체자르가 서있었다. 형이 무사
로서 타고난 재능을 타고났다면 체자르는 타고난 참모였다. 아마 그가 없었다면 타와르타 역
시 평범한 무사로 생애를 마쳤을지 모른다. 모든 일의 시작은 체자르에게 있었다고 해도 과언
이 아니었다.

 '뱀같은 지혜와 기지의 소유자다. 그의 아버지의 말처럼 태어나서는 안되었을 아이였을지
도...'
 원로중 하나가 훗날 체자르를 그렇게 평가했다. 정말로 그는 이미 사라져야했을 사내였다. 그
러나, 갓태어나 버려질 체자르를 안고 아버지의 눈을 피해 도망간 것은 타와르타였다. 아직 9
세의 아이였던 타와르타는 국경지대까지 도망갔다. 유력한 족장이던 그의 아버지는 그들을 없
는 자식으로 치부했다. 여러명의 부인에게서 아이를 얻긴 했지만 그는 아버지로서는 자격이 
없는 자였다. 그리고 그가 죽던 날, 타와르타는 자신의 부족으로 돌아와, 아버지의 아들들과 
싸움을 벌였다. 이미 그의 아버지에 대한 반발이 극에 달한 부족민들은 그를 따랐고, 타와르타
는 아버지의 아들들을 처단하고 족장이 되었다. 그러나, 그의 야망은 거기서 그칠 것이 아니었
다. 우연한 기회에 마녀 베로나를 알게 된 그는 동생, 체자르와 베로나의 도움으로 대족장의 
자리에 오르는데 성공했다. 운명이란 묘한 것이었다. 타와르타의 도움 없이는 살 수도 없었던 
젖먹이가 이젠 그 누구보다도 그의 큰 힘이 되고 있으니 말이다.

 원로들은 오늘 타와르타가 비상소집을 한데도 체자르가 무언가 원인제공을 했으리란 짐작을 
하고 있을 뿐이었다. 타와르타는 다시 입을 열었다.

 "아주 불미스런 소식이요."
 체자르는 여느 때처럼 말없이 서있었다. 그러나, 그의 눈은 평소 때보다 배는 매서워보였다.
 "누군가 첩자가 있는 것 같소. 카일론에 비밀회의 내용이 새어나가고 있단 소식이요."
 
 원로들은 드디어 올 게 왔다는 생각을 했다. 그러나, 억지로 태연을 가장한 원로 한 명이 말
했다.
 "첩자라뇨? 그게 무슨 말씀이시오?"
 "말한 그대로요. 비밀회의에서 말한 내용은 절대 밖으로 알리지 못하게 되어있소. 설령 가족
이라해도 말이요. 그런데, 이것이 발견되었소."
 타와르타는 아주 얇은 종이를 꺼냈다. 아주 작게 접혀졌던 듯한 그 종이에는 깨알같은 글씨
가 쓰여있었다.
 "여기에는 비밀회의 중에 중요히 다루었던 내용들에 관해 누가 발언을 했는가까지 세밀히 
적혀있소. 이건 원로들 중에 누군가가 우리를 배반한 것이라고 밖에 생각할 수 없소. 지금 자
백을 한다면 가족들에게까지 화가 미치는 일은 없을 거요. 어서 자백을 하시오."
 회의실 안은 찬물을 껴얹은 듯 조용했다. 목을 조여오는 듯한 침묵속에 원로들과 타와르타는 
서로를 응시했다. 침묵을 깨뜨린 것은 타와르타의 말이었다.
 "역시 쉽게 자백하리라고는 생각치 않았소."
 타와르타는 한손을 들어올렸다. 체자르는 고개를 끄떡였다. 체자르가 회의실의 문을 열어젓혔
다. 그게 신호인 듯 밖에는 병사들의 아우성 소리가 들렸다.
 "범인이 나올 때까지 아무도 이곳에서 빠져나가지 못하오. 그리고 여러분의 가족들인 10분마
다 한명씩 처형될거요."
 그것은 거짓 협박이 아니었다. 밖에는 이미 여자와 아이들의 비명소리가 들리고 있었다. 다시 
회의실 안에는 침묵이 흘렀다.
 "좋소. 시작하겠소."
 밖에서는 찢어지는 듯한 여인의 비명소리가 들렸다. 그리고 뒤이어 계속 비명이 들렸다. 문으
로는 무언가가 던져졌다. 그것은 여인의 잘린 머리였다.
 "이젠 말씀하실 생각이 생겼소?"
 원로들은 경악에 찬 표정으로 뒤로 물러섰다. 
 "그럼, 또다시..."
 타와르타가 다음 사람을 처형하려는 순간이었다.
 "잠깐 기다리시오."
 한 원로가 손을 들었다.
 "내가 첩자요."
 
 원로들은 놀란 표정으로 그를 바라봤다. 그는 세르마잘이었다. 강직한 성품의 그가 카일론과 
결탁했을 리가 없다고 생각들을 했지만, 원로중 어느 누구도 용기있게 나서서 그를 변론하지 
못했다.
 "얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 올라간다더니... 세르마잘이라니... 이거 놀라운걸..."
 타와르타는 배를 잡고 웃었다. 체자르는 여전히 표정없이 그의 곁에 서있었다. 타와르타는 드
디어 웃음을 멈추고 말했다.
 "끌어내!!"
 세르마잘은 그를 결박하려는 병사들의 손을 뿌리쳤다.
 "내발로 나가겠다."
 "자, 마지막으로 하고 싶으신 말은?"
 타와르타가 말했다.
 "네가 우리 악시온을 망하게 할 것이다. 살아서 그 모습을 안보는 게 다행이로구나."
 세르마잘은 타와르타의 얼굴에 침을 뱉었다. 타와르타는 소리쳤다.
 "죽여라!!"
 병사들은 즉각적으로 그의 가슴과 배 등에 칼을 찔렀다. 회의장 안은 금방 피로 물들었다.
 
 "차후에도 이런 일이 생긴다면 그땐 정말 원로들 전체는 물론이고, 그들의 가족까지 몰살당
할 줄 아시오."
 타와르타가 소리쳤다. 원로들은 아예 눈을 감아버렸다. 그중 가장 두려움에 떨고 있는 것은 
마르첼이었다. 사실 카일론에 소식을 보낸 것은 그였다. 타와르타 역시 첩자가 세르마잘이 아
니란 것을 알았다. 그러나, 그런 것은 아무래도 상관이 없었다. 이것으로 본보기의 효과는 충
분한 것이다. 마르첼 역시 그런 타와르타의 심중을 잘 알고 있었다. 회의실에는 언제나처럼 다
니엘이 원로들이 마실 음료을 들고 들어서다. 피바다가 된 회의장을 보고는 놀라서 쟁반을 떨
어뜨리고 말았다. 그리고 바닥에 주저앉아 짐승의 소리라고 밖에 할 수 없는 소리를 질렀다. 
들을수도 말할 수도 없고 백치인 그만이 이 회의실에 출입할 수 있는 유일한 심부름꾼이었다.

 회의실밖에는 세르마잘의 유족들이 오열하는 소리가 울러퍼졌다. 아이들은 놀라서 울음을 터
트렸다. 비명과 오열, 피가 낭자한 회의실 주변에서 상황을 살피던 사람들은 두려운 눈으로 그
런 모습을 바라봤다. 그들은 공포정치의 시작을 예감했다.

 레드 타이온의 서열 5위의 기사인 피카르는 망루에서 강건너 보이는 악시온을 바라보고 있
었다. 그때, 그의 눈에 회색빛의 조각이 흔들리며 날아오는 것이 눈에 띄었다. 좀더 가까이 다
가오자, 그는 그것이 비둘기임을 알아볼 수 있었다. 비둘기는 힘겹게 성으로 날아왔다. 몇바퀴
을 돌고있는 비둘기는 앉을 곳을 찾는 것 같았다. 피카르는 목에 매단 피리를 불었다. 비둘기
는 이윽고 피카르 어깨에 내렸다. 피카르는 비둘기의 발목에 매달린 편지를 풀어 읽었다.

[타와르타, 숙청시작. 유혈사건 발생. 앞으로 계속될 듯. 북방에 군사훈련 강화. 식량비축 시작. 
전쟁이 임박한 듯.]

 편지는 여느 때와 달리 간결하게 되어있었다. 아마도 급박한 상황에서 쓴 것이라 그런 것 같
았다. 피카르는 비둘기 조련사를 불러 비둘기에게 충분한 모이와 물을 줄 것을 명령하고 기사
단장이 있는 작전실로 내려갔다. 레드 타이온의 부기사단장인 사라몬이 지도를 펼쳐놓고 있었
다.

 "사라몬님, 이것을 보시죠."
 사라몬은 아무말도 없이 그 쪽지를 내려보다가, 입을 열었다.
 "비상회의를 소집하고, 즉시 골든 그레일에 파발마를 보내."

9

 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

카스퍼의 결단. 그리고 비상소집.

 에이지는 투덜거리며 우리엘의 집에서 청소를 하고 있었다. 이건 분명 악연이리라. 우리엘의 
수하로 들어온 것만 해도 모자라, 그의 당번병이라니... 이래서는 휼륭한 무사는커녕 집사가 되
기도 힘들것이란 말을 중얼거리며 그는 주위를 둘러보며 한숨을 쉬었다. 

 "도대체 어떻게 하면 이 지경까지 만들 수가 있지? 과연 어떤 여자가 들어와 살 건지는 몰라
도 고생 꽤나 하겠네. 바람둥이에 이렇게 지저분하니 말야. 평소 자기를 외모를 신경쓰는 것만
큼만 집도 깨끗이 쓸 순 없는 거야?"
 에이지는 오늘도 어김없이 미끈한 모습으로 집을 나선 우리엘을 생각했다.
 "부탁한다."
 에이지는 그의 그 부탁한다란 말을 들을 때마다, 두려움을 느꼈다. 아니나 다를까 오늘도...

 에이지는 산더미같은 쓰레기를 들고는 뒷마당으로 갔다. 태워버리기 위해서였다. 막 쓰레기에 
불을 붙이려던 차에 낮은 담위로 급한 소식이란 것을 알리는 노란 기를 매단 말을 탄 병사를 
보고 에이지는 고개를 갸웃했다. 그는 쓰레기에 불을 붙이고는 깨끗이 태우기 위해 이리저리 
뒤척였다. 
갑자기 불어온 바람이 그의 얼굴에 매운 연기를 끼얹었다.

 "캑-캑! 정말인지. 우리엘, 죽여버릴거야." (어라!)

 "폐하. 악시온으로부터 소식입니다.
 레드타이온의 기사단장인 나투라가 편지를 들고 접견실로 들어왔다. 이미 심상치 않은 소식
임을 알고 있는 접견실내의 대신들과 기사들은 일제히 그에게 시선을 돌렸다. 나투라는 카스
퍼에게 편지를 전하고 물러나 말했다.
 "타와르타가 계속 군사훈련을 강화하고 있는 가운데, 우리의 첩자를 찾는다는 명목으로 원로
들을 숙청해나가기 시작했다고 합니다."

 "설마, 그가 우리와 전쟁을 하려는 생각을 가졌을까요? 패할 것임을 알고서도 말이요?"
 한 대신이 조심스럽게 말했다.
 "타와르타란 자를 그동안 지켜본 저희의 첩자에 의하면 그는 충분히 우리와 싸움을 시작할 
만큼 무모한 자란 결론을 내렸소."
 "잘못 판단한 것이 아니요? 그 역시 허세를 부리는 역대 악시온이 대부족장중 하나가 아닐까
요?"
 뚱뚱한 대신이 말했다. 나투라는 드디어 화를 내고 말았다.
 "도대체들 왜 그렇게 낙관적이시오? 타와르타는 분명 위험한 자요."
 "걱정 마시오. 우리의 승리가 뻔할 것이요. 그걸 알고서 전쟁을 일으킬까요?"
 "하나는 알고 둘은 모르는 거요?"
 나투라는 성에 차서 소리를 질렀다.
 "백성들이 다친단 말이요."
 "작은 희생은 어쩔 수 없지요."
 아까의 뚱뚱한 대신이 그렇게 말하고 웃음을 지었다. 나투라는 더 이상 참을 수가 없었다. 그
가 막 그 대신에게로 다가서려는 순간, 카스퍼가 소리쳤다.
 "멈추시오!!"
 나투라는 몹시 분한 듯 얼굴 근육을 실쭉거리기까지 했으나, 국왕의 명령에는 반항할 수 없
었다. 
 "물러나시오. 나투라 기사단장의 말에도 일리가 있소. 쓸데 없는 피는 흘리지 않는 것이 좋
소. 우선은 악시온에 사신을 보내 우리의 뜻을 알립시다. 더 이상의 도발적 행위는 용납할 수 
없다구요. 우리는 평화를 원하다구요."
 "하지만, 폐하!"
 나투라와 다투던 대신이 입을 열었다.
 "저들에게 우리의 강력한 힘을 보여줘서 기세를 꺾어 놓는 것이 더 나을 것 같습니다."
 "말했잖소. 쓸 데 없는 피는 흘리지 않겠다고. 안 그렇소, 재상?"
 카스퍼는 나바르의 의견을 물었다.
 "그렇습니다. 폐하."
 나바르는 대답을 하며 머리를 조아렸다.
 "폐하는 참으로 어지시고도 현명하신 분입니다."
 
 "하지만, 사태가 사태인 만큼 이제부터는 비상에 들어가겠소. 각 기사들과 병사들은 비상대기
를 하시오."
 기사들은 카스퍼에게 고개를 숙였다.
 "사신으로는 누가 가겠소?"
 카스퍼의 말에 대신들은 몸을 사렸다. 그러나, 용감하게 나선 자가 있었다.
 "폐하, 디인 게헤나, 자베트 드라테스 대령했습니다. 제가 가겠습니다."
 "자베트, 하지만..."
 카스퍼는 무언가를 말하려다 주위의 시선을 의식하고는 입을 다물었다. 대신들 중에는 안도
의 한숨을 내쉬는 자도 있었어도, 왕의 신임을 받고 있는 자베트를 질투어린 눈으로 바라보는 
자도 있었다. 카스퍼는 순간, 자베트의 말을 떠올릴 수 밖에 없었다. 지금, 자베트를 만류하고 
다른 사람을 사지나 다름없는 그곳에 보낸다는 것은 저들에게 자베트를 편애한다는 확신을 
줄 것이 뻔하다. 그들은 왕이 공정치 못하다고 비난할 것이다. 그러나, 지금 유일하게 믿을 수 
있는 자베트를 그런 위험한 곳에 보내서 그에게 무슨 일이 생긴다면... 카스퍼는 혼자서 해나
갈 자신이 없었다.

 "좋소."
 카스퍼는 뱀같은 눈동자로 자신을 쳐다보는 나바르를 보고는 말했다.
 "모두 물러가시오. 그리고, 자베트만 남을시오. 기사들은 각자의 위치로 복귀하시오."
 나바르와 대신들, 기사들은 머리를 숙이고는 물러났다. 나바르의 입가엔 미소가 돌았다.
 '어리석은 자베트. 카스퍼. 스스로의 무덤을 파고 있구나.'

 둘만 남은 상태에서 카스퍼는 자베트에게 입을 열어물었다.
 "왜 가겠다고 한 거죠?"
 "폐하를 위해서입니다."
 "자베트. 난 그대가 필요해요. 꼭 가야만 하겠소?"
 "이젠 혼자 서는 법을 배울실 때입니다. 그리고, 저들에게 핑계거리를 주어서는 안됩니다."
 "하지만..."

 "폐하. 국왕이 공평하지 못하다면 이 나라의 정치는 바로 서기가 힘듭니다. 제가 오늘 악시온
으로 떠나겠다고 한 것은 폐하의 공정함을 저들에게 보이기 위함입니다. 저들 중 어느 누구도 
악시온으로 떠나길 원치 않았습니다. 그러니까 제가 악시온을 다녀온다면, 저들은 더 이상 폐
하가 저만 아낀다는 말을 하지 못할 겁니다. 저들에게 제가 자격이 있다는 것을 보여주기 위
해서 가는 겁니다. 보내주십시오."
 "그곳은 적들뿐이요. 잘못하면 그대를 잃을지도 모르는데 어떻게 나에게 그런 명령을 내리란 
거에요? 자베트 아저씨."
 카스퍼는 왕좌에서 내려와 자베트의 품에 안겨서 울었다.

 "사실 저는 그동안 무사로서 싸움터에만 전전해 왔습니다. 그런 제가 이 디인 게헤나의 자리
에 올랐을 때부터 저들은 저를 달가워하지 않았습니다. 그동안 디인은 기사단을 다스리는 기
관이긴 했어도 그 지도부에는 항상 저들 귀족들이 올랐기 때문입니다. 한 번도 칼을 잡아보지 
않고 피비린내 나는 현장에서 동지를 잃어본 적이 없는 저들에게 디인을 맡기면서 우리의 기
사들과 병사들은 얼마나 헛된 죽음을 맞았습니까? 아까 보셨겠지만 저들은 아직도 무사들의 
목숨을 파리목숨과 같이 여기고 있습니다."

 그는 무릎을 꿇어 카스퍼의 뺨에 흐르는 눈물을 닦았다.
 "울지 마십시오. 폐하. 전 꼭 살아서 돌아옵니다. 더 이상은 우리의 병사들이 헛된 피를 흘리
는 일은 없을 겁니다." 
 카스퍼는 계속 울고 있었다. 그의 나이는 15세에 지나지 않았다. 그에겐 의지할 아버지도 품
에 안겨 울수 있는 어머니도 없었다. 유일하게 의지할 수 있었던 사람이 어쩌면 돌아오지 못
할 길을 갈지도 모르다는 생각에 카스퍼는 자신이 신분도 잊고 자베트의 품에 안겨 계속 눈
물만 흘렸다.

 에이지는 세수를 하고는 얼굴에 묻은 물기를 닦았다. 그의 긴 머리칼도 물에 젖어 있었다. 갑
자기 문밖에서 부르는 소리에 그는 그런 물에 젖은 상태로 문을 열었다.
 
 "무슨 일이죠?"
 무장을 한 병사가 그런 에이지의 모습을 보고는 놀란 표정을 짓다가 말을 전했다.
 "비상사태다. 우리엘님께 복귀하란 기사단장님의 명령을 전하려 왔다."
 "하지만, 우리엘님은 지금 안 계신데요."
 "알아서 전해라. 난 또다른 곳에 가봐야 하니까. 그리고 이번 명령도 어긴다면 정말 기사단에
서 쫓겨날지 알라고도 전해라."
 병사는 정말로 바쁜 듯 말에 올랐다. 에이지는 조용히 문을 닫고는 방 한가운데로 걸어갔다. 
그리고 외쳤다.

 "도대체 어디서 찾으란 거야?"

 한편 병사는 말을 타고 가면서 나름대로 투덜거렸다.
 "이젠 여자를 밝히는 것만해도 모자라, 어린애까지... 인간 말종을 인간말종이야."

 에이지는 황급히 외투를 입고는 비르투테스의 집으로 달려갔다. 아마, 비르투테스라면 우리엘
이 어디있는지 알 것이다. 길에는 무장을 한 병사들이 마차에 몸을 실고는 복귀를 서두르는 
것이 보였다. 
 "죄송합니다."
 에이지는 몇번이고 그런 병사들과 부딪히면서 말했다. 큰길로 간다는 것이 위험하다는 것을 
안 에이지는 골목길로 들어섰다. 담과 담, 지붕과 지붕을 타며 에이지는 급히 달렸다.
 "내가 어쩌다가, 이런 상관을 만나..."
 에이지는 집과 집사이에 공간을 뛰어넘었다.
 "이런 고생을..."
 그는 미끄러질 뻔하다가 간신히 균형을 잡았다.
 "... 하는 거야."
 
 찬바람이 매서운 날씨에도 불구하고 에이지의 이마에는 땀이 송글송글 맺혀 있었다. 드디어 
비르투테스의 집에 닿은 에이지는 안도의 한숨을 쉬었다. 그는 문으로 다가가 손잡이로 문을 
두드렸다. 숨을 돌리고 있는 그에게는 낯익은 집사의 모습이 보였다.

 "저, 비르투테스님을 만나려는데..."
 "비르투테스님은 비상명령을 받고 나가셨는데..."
 순간 에이지는 머리에 큰 돌을 맞은 듯한 충격을 느꼈다. 그리고 잠시 뒤, 자신의 생각이 짧
음을 한탄했다. 그래, 비르투테스 역시 기사였다. 
 "혹시, 우리엘님 때문에 그러는 거니?"
 집사는 쪽집게처럼 알아맞혔다.
 "네, 근데 어떻게 아셨어요."
 "어떻게고, 뭐고... 지금은 우리엘님부터 찾아야하지 않겠니? 꽃골목의 첫 번째 샛길로 들어가
봐라. 그 동네로 가면 어떻게든 찾을 수 있을 거야."
 "감사합니다."
 에이지는 인사를 꾸벅하고는 광장의 가장 끝에 위치한 골목문턱으로 내달렸다.

 "근데, 괜찮을래나. 저 아인 아직 어린 것 같은데..."
 집사는 어깨을 으쓱거리고는 문을 닫았다.
 "으- 춥다."

 에이지는 가쁜 숨을 몰아쉬면서 꽃골목 첫 번째 샛길을 달렸다. 그리고 그 길이 끝나는 곳에
는 그가 한 번도 보지 못한 또다른 거리가 있었다. 거리에는 노출이 심한 옷을 입은 여자들이
나, 외모가 여자 뺨치게 아름다운 소년들이 오가고 있었다. 그리고, 간판마다 묘한 글귀가 쓰
여있는 거리였다. 분명 상가같긴 한데, 물건은 없고 여자들만 득실거리는 곳이었다.

 "어머, 귀여운 꼬마네. 내가 재미있는 거 가르쳐줄께. 놀다갈래?"
 그중 한여자가 다가왔다. 엄청난 글래머인 여자가 에이지의 팔을 잡아끌었다.
 "아니요. 저 됐어요. 전 지금 사람을 찾으려고..."
 에이지는 얼굴이 홍당무가 되어서 말했다.
 "얘들아, 꼬마가 사람 찾으러 왔단다. 모여봐. 혹시 너희들 중에 있을지 아니?"
 여자는 깔깔대며 웃으며 주변의 사람들을 불렀다. 이쯤 되니, 에이지 역시 이곳이 어떤 곳인
지 알 만했다. 창녀들과 남창들이 몰려들었다. 에이지는 위기를 느꼈다.
 
 "전 지금, 우리엘님을 찾고 있다구요!!" 
 그는 거의 자기보호본능적으로 소리를 질렀다.

 "재미없어. 우리엘 유리클레스를 찾는단다."
 먼저 에이지의 팔을 끌던 여자가 말했다.
 "체-. 그 사람은 지금 사라한테 가 있을텐데."
 "따라와."
 금발을 한 허스키한 목소리의 여자가 말했다. 그 여자는 자꾸만 고불고불한 골목길로 에이지
를 인도했고, 에이지는 자꾸만 달려드는 불안감을 떨치려 애쓰며 그녀를 따랐다.
 "여기야."
 정말로 낡은 집 문간에는 우리엘의 애마가 매여져 있었다.
 "고마워요. 누나."
 에이지는 너무나 기뻐서 자기도 모르게 소리쳤다. 금발의 여자는 미소를 지으며 손을 흔들었
다. 그리고 골목길을 빠져나갔다.
 '나보고 누나라고? 나도 복귀해야겠군.'
 금발의 여자는 가발을 벗었다. 짧은 갈색머리가 드러났다.
 "카산드라!!"
 그가 소리치자, 말이 달려왔다.
 "가자. 우리도 블루아이른에 복귀해야지."
 에이지는 몰랐다. 그가 남자인 것도, 그리고 블루아이른의 기사란 것도... 그리고, 자신이 속을 
가장 썩힐 부하가 될거란 것도... 그의 이름은 야누스였다.

 에이지는 낡은 문을 열었다. 집안은 어두운데다 퀘퀘한 냄새마저 나고 있었다. 별다른 살림살
이도 눈에 띄지 않았다. 에이지는 층계를 발견하고 다가갔다.
 "우리엘님..."
 잠시 뒤, 여자의 목소리가 들렸다.
 "내려가봐. 우리엘."
 "싫어."
 "내려가래도..."
 여자의 목소리는 왠지 힘이 없었다.
 "그럼, 다시 올때까지 잘있어."
 그리고 층계에서는 걸음소리가 나고 우리엘이 에이지의 시야에 들어왔다.

 "도대체 뭐하는 짓이에요!! 지금 비상사태인데, 창녀 집에나 와서!! 제가 보는데 부끄럽지도 
않나요? 당신은 정말 최악이야. 가장 저질이라구!!"
 에이지는 소리를 빽 질렀다. 자기가 생각해도 놀랄 정도의 용기였다. 아무리 형편없다고 해도 
우리엘은 상관이었다. 에이지는 우리엘의 반응이 두려웠으나, 그의 눈을 피하지 않고 마주했
다.

 "그래, 난 쓰레기야. 하지만 사라를 창녀라고 욕하는 것은 참을 수가 없어."
 우리엘은 에이지의 멱살을 잡았다. 에이지는 예상했던 반응이란 놀라지도 않았다. 어떻게든 
그의 손아귀에서 벗어나려고 했지만, 성인인 그의 힘을 누를 수는 없었다. 우리엘은 에이지에 
뺨에 주먹을 날렸다. 에이지는 입안에서 피맛을 느꼈다. 어떻게든 반항을 하려했지만 그는 공
중에서 대롱대롱 매달려있을 뿐이었다. 그런 그에게 예상밖의 구원의 여신이 나타났다.

 "오빠, 그만해. 나 때문에 그럴 필요는 없어."
 난간에 간신히 몸을 지탱한 파리한 소녀가 말했다. 그런대로 예쁘다고 할 수 있는 소녀였다. 
그러나, 병색이 완연한 얼굴은 푸르다 못해 투명하게 보였다.
 "하지만, 사라......"
 "오빠, 지금은 이럴 때가 아니야."
 사라의 말에 에이지를 내려놓았다. 사라는 그제서야 쓰러지듯 난간에 주저앉았다. 우리엘은 
급히 계단으로 날려가 그녀를 안았다.
 "오빠, 내 걱정은 마. 이젠 나도 많이 나았어. 그러니까, 이젠 돌아가."
 사라는 우리엘의 뺨을 쓰다듬으며 말했다. 매우 가늘고 섬세한 손가락이었다. 그녀는 에이지
에게 시선을 돌렸다.
 "에스페론이라고 했나요? 당신 얘긴 오빠한테서 많이 들었어요. 반가워요."
 우리엘은 사라를 이층으로 데려갔다. 그리고, 잠시 뒤 우리엘은 내려와서 아무 말없이 말에 
올랐다.
 "미안해요. 우리엘님. 제가 오해했군요."
 "... 상관없어. 의심을 받을 만하지. 저 아이를 계속 저런 동네에 두었으니..."
 우리엘은 예사외로 조용한 목소리로 말했다.
 "병을 앓고 있는 것 같던데."
 "선천적으로 몸이 약한 아이야. 특히 어렸을 때, 심한 열병에 걸린 이후로 심장이 더 나빠졌
지."
 "그런데, 왜 여동생을 저런 곳에다 그냥 두는 거죠? 위험한 동네던데... 같이 지내면 안될까
요?"
 "더 이상 묻지마."
 우리엘은 딱 잘라 말하고는 말의 옆구리를 찼다. 에이지는 그의 뒷모습을 보면서 한숨을 쉬
었다.
 '도대체 무슨 사연이 있는 걸까?'
 에이지는 그런 생각을 하다가 불현 듯 떠오른 생각에 내달렸다.
 "맞아. 나도 군인이지... 비상사태다!!"


#사삭-

 대단한 성격의 소유자였군요. 우리엘의 어머니 말이에요.
 그리고 드디어 청승가증(?)형의 여자캐릭터가 등장했네요. 사라말이에요.

 과연 우리엘과 그녀 사이에 얽힌 이야기는 또 뭘까요? 그리고 에이지는 우리엘에 대한 악감
정을 해소한 걸까요? 네, 정답입니다. 절대로 아니죠. 앞으로도 우리엘은 바람둥이일 것이며 에
이지의 속을 많이 썩힐 거니까요.

 그리고, 변태(윽- 돌이닷! 야누스 왈 '난 변태 아냐.')... 어쨌든 블루아이른의 분위기를 짐작하
게 할만한 캐릭터가 한명 등장했네요. 야누스, 과연 변태(어! 돌... 돌...)인지 아닌지는 두고봐야
겠죠.

 역시 등장인물 신등장 횟수로는 유니텔 최고... 아니 4대 통신망 최고의 소설답잖아요?
 (걱정마세요. 다 정리해 드릴께요...^^:)
 
 어쨌든 제 생각도 카스퍼나, 자베트와 같습니다. 전쟁은 최선을 다해 피해야겠죠. 분단 상황
에 놓인 국가의 국민으로서 제 소원은 평화와 통일입니다. (무슨 소리야?) 전쟁을 해서 무언가
를 빼앗은들 그 대가..., 사람들의 귀한 목숨에 비해 값진 것일 수는 없을 겁니다.
