18
 
 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

전설의 지하로(地下路).

 카일론은 발 등에 붙은 불을 끄기에 바빴다. 유래를 찾아볼 수 없는 가뭄과... 그로인해 민심
이 흉흉해지고 또한 군의 사기또한 떨어져갔다. 이때가 기회라는 듯, 종말이 곧 도래하고 선
(先)티스기의 암흑이 다시 지상을 뒤덮을 거란 가짜 예언으로 혹세하는 자들이 들끓었다. 카스
퍼는 최선을 다해 국정을 다스렸지만 그 모든 게 아직 그에겐 힘겹기만 했다. 사실 이런 극한
의 상황, 지독한 기근과 외세의 침입을 해결하기는 나라일에 익숙해진 노숙한 왕에게조차 버
거운 일이다. 하물며 카스퍼는 아직 보위에 오른지 채 1년도 되지 않은 어린 소년인 것이다. 
그의 자문관이 되어야 할 대신들마저 갈피를 잡지 못할 상황이었다.

 카스퍼는 원래 몸이 약한 편이었으나, 검술을 시작하고는 많이 강해졌다. 그러나, 그 타고난 
체질은 고칠 수 없는 것인지, 정신적인 스트레스 탓인지 그의 몸은 다시 쇠약해지기 시작했다. 
어의들은 휴식을 당부했지만 지금은 쉴 수 없는 때이다. 결국은 카스퍼는 몸져 눕는 지경에까
지 이르렀다. 가물거리는 의식 속에는 그는 같은 꿈을 꾸고 또 꾸었다.

 사방에 시체가 가득하고 밤만이 계속되는 꿈.... 꿈 속에서는 전설 속에서나 나올법한 괴물들
과 마족들이 가득했고 그들은 인간들을 죽이는 것이 매우 즐거운 유희라도 되는 양 계속 인
간들을 학살했다. 지독한 꿈이었다. 마치 피비린내가 진동하는 것처럼 선명한 꿈.... 그 숨막힐 
듯한 시체들의 냄새와 끈적거리는 피의 감촉이 마치 실제로 그가 정말 느꼈던 것처럼 현실감
이 느껴졌다. 그 꿈은 계속되었다. 꿈이 계속되면 될수록 꿈은 더욱 현실처럼 느껴졌고 더욱더 
끔찍해져 갔다. 

 [여기가 어디지? 싫어. 깨어나고 싶어. 이런 꿈은... 난 왜 이런 꿈을 꾸는거지?]
 그는 꿈속에서 중얼거렸다. 발을 내딛는 곳마다 질퍽한 피물의 감각이 느껴졌다.
 [이건 꿈일 뿐이야. 그래.... 깨어나자....]
 그가 그런 말을 독백을 읊조리듯 말하자, 어딘선가 나지막한 목소리가 들려왔다.
 [이게 꿈이라고 생각하나?]
 카스퍼는 고개를 돌렸다.
 [당신은 누구지? 왜 내 꿈 안에 있는 거야?]
 그에게 말을 걸어온 사내는 건너편 어둠 속에 서 있었다.
 [이건 꿈이 아니다. 기억이다.]
 [말도 안돼. 난 이런 일을 듣지도 보지도 못했어... 이런 끔찍한 일은... 당신.... 당신이지 나에게 
이런   꿈을 꾸게 하는 것은?]  
 카스퍼는 허리에 손을 댔다. 이건 그의 꿈이다. 갑자기 나타난 칼집에서 칼을 빼어들었다.
 [알겠어. 당신이었어... 당신만 처치하면 이 꿈에서 벗어날 수 있을 거야.]
 카스퍼는 칼을 들고 뛰어갔다. 
 [죽여버리겠어.]
 남자는 피하지도 않았다. 카스퍼는 칼을 내려쳤다. 남자는 유리처럼 산산조각이 났다. 마치 
어두운 방안에 빛이 스며들 듯 그 남자가 깨어지면서 카스퍼의 꿈 속의 공간에는 빛이 쏟아
져 들어왔다. 
 [이게 과연 꿈일까?]
 남자는 사라졌어도 그 목소리는 메아리처럼 울러퍼졌다.

 카스퍼는 눈을 떴다. 그가 맨처음 본 것은 흰 옷에 녹색의 장식을 댄 옷을 입은 어의들이었
다.
 "정신이 드셨습니까, 폐하?"
 카스퍼는 몽롱함을 느꼈다. 아직 꿈 속의 그 남자의 목소리가 들려오는 듯했다.
 "벌써 나흘 째 의식을 없으셨습니다."
 어의들 뒤에 서 있던 자베트가 말했다.
 "아직 회복하지 못하신 것을 압니다만... 워낙 급한 사항이라... 악시온에 함락된 바젠트라 요새
에서 첩자가 아주 중대한 정보를 입수했습니다. 저들이 어떻게 소리없이 이동할 수 있었는지
에 대한 정보입니다. 우리가 그 전략을 역으로 이용하면 단시간에 승리할 수 있습니다. 부디 
제게 작전권을 주십시오."
 카스퍼른 아직 몽롱함을 느꼈다. 그는 고개를 돌려 자베트를 바라봤다.
 "자베트라면 믿을 수 있어요. 그대, 디인 차르 드라테스에게 작전권을 넘기겠소."
 "황공합니다."

 카스퍼는 의사가 준 약을 마시고서야 뚜렷한 의식을 찾았다. 그래도 그 기분나쁜 목소리는 
아직 귓가에서 들려오는 듯했다.
 '꿈이 아니라 기억이라고?'
 그는 고개를 저었다.
 '개꿈이야. 내가 너무 약해져 있었나 보군.'

 벨므부룸의 오래된 사원의 지하... 진은 어둠 속에서 싸늘한 표정을 짓고 있었다. 
 "너무 낙천적이군, 카스퍼는."
 그의 입가에 묘한 느낌의 미소가 번져갔다. 

 아직 회복되지 않은 몸이었으나 카스퍼는 접견실에서 자베트의 작전에 대해 듣고 있었다.

 "저들은 목적지에 도착할 때까지 어떤 접전도 벌이지 않았습니다. 그런 병력의 손실이 없는 
상태에서 그들은 우리의 병사들과 맞부딪힌 것입니다. 기습적으로 성으로 들이닥쳐서 우리가 
미처 전열을 가다듬기 전에 요새를 점령해 버린 것입니다. 사실 그들의 기동력에 대한 의문점
이 바로 이것입니다. 그들은 결코 적은 숫자의 병사들이 아닙니다. 그런 그들이 어떤 기척도 
내지 않고 요새에 접근할 수 있었던 것은 바로 그들이 지하로로 이동했기 때문입니다."

 "하지만 그 정도의 지하로를 만들려면 인력도 많이 들뿐더러 시간도 많이 걸립니다. 어떻게 
그들의 우리의 눈을 피해 그런 대공사를 벌일 수가 있었을까요? 그건 억지가 지나치군요."
 자베트의 의견에 반론을 제기한 것은 나바르였다. 대신들은 모두 수긍하는 표정이었다.
 
 "억지가 아닙니다. 그들의 핵심부에 심어둔 첩자의 말에 따르면 그들은 고대의 지하로를 발
견하고 그것을 이용하고 있는 것이라 합니다."
 자베트가 설명했다.
 "호오~ 그건 전설로만 전해 내려오는 이야기 일뿐이요. 자베트 공은 상상력이 지나치시군요."
 나바르의 말을 들은 자베트의 미간이 아주 미세하게 찌푸려졌다.
 '그럴 줄 알았다. 나바르... 네 녀석이 호락호락 수긍하지는 않을 거라 생각했다.'
 "이걸 보십시오."
 자베트가 두루마리를 펼쳤다. 
 "이것은 저들의 이동경로를 표시한 것입니다. 그들의 이동경로를 보면 항상 근처에는 고대의 
유적지가 있습니다. 그것도 한결같이 라그나록 전쟁 때의 피난로가 되었다는 지하로가 있다는 
전설이 내려오는 곳입니다. 이들 중 몇몇은 실제로 지하로의 흔적이 발견되기도 했습니다."

 "거기에 대해서는 나도 들은 바가 있소. 하지만 그것은 어디까지나 흔적일 뿐... 대부분의 지
하로는 막혀버린 모양이 아니었소?"
 나바르는 계속 반론을 제기했다.
 "막혀버린 지하로를 약간만 손을 본다면 적은 인력과 시간으로도 충분히 지하로를 쓸 수가 
있습니다."

 자베트가 설명했지만 나바르는 조소를 머금었다.
 "그런 전설과 불확실한 사실을 가지고 대군을 움직일 수는 없지요. 그리고 지금 카일론의 상
황은 썩 좋지 못합니다. 단 한 번에 군사를 움직여서 적을 격파해야 합니다. 무모한 작전으로 
그 기회를 헛되이 쓸 수는 없습니다."
 "하지만 우리가 망설이는 동안에도 저들은 전열을 가다듬고 카일론의 사정이 좀더 악화되길 
기다리면 웅크려 있을 것입니다."
 "우리에겐 보다 확실한 정보가 필요하오."
 나바르의 말에 자베트는 입을 다물었다. 그의 말이 옳았다 보다 많은 정보가 필요하다.

 체자르는 요새를 빠져나와 고대의 대피소의 입구로 갔다. 입구를 가로막은 돌과 바위는 병사
들을 시켜 미리 제거했다. 그리고 미로처럼 얽힌 지하로의 길을 보완해 카일론으로 이동할 수 
있게 하는 것이 그의 임무였다. 인부들은 부지런히 돌을 날랐다. 그러나 그들 중 대부분은 이 
지하로가 어디로 향해 있는 줄은 모르고 있었다. 지하로의 최종 목적지는 바로 골든 그레일이
었다.

 체자르는 벽과 바닥을 살폈다.
 "정말 고대의 기술에는 늘 경의를 표하게 된다니까. 어떻게 이런 공사를 한 걸까?"
 그는 군데군데 탄 흔적이 남아있는 벽을 살폈다. 벽에는 이따금씩 의미를 알 수 없는 문자들
과 낙서들이 적혀있기도 했다. 그가 지하로의 낙서에 정신을 팔고 있을 때, 그의 곁에는 소리
없이 다니엘이 다가와 있었다. 아직 붕대를 감고 다리를 절룩거리는 모습이었다. 그는 예전보
다 더 다니엘을 무서워하고 있었다. 그러나 그의 형, 타와르타의 명령이라면 불속에도 뛰어들 
이 충성스러운 바보는 두려움을 무릎쓰고 그에게 그의 형이 쓴 쪽지를 전하러 온 것이다. 다
니엘은 말을 하지도 듣지도 못한다. 그가 태어나면서부터 그런 것인지, 아니면 병으로 그렇게 
된 것인지는 아무도 몰랐다. 그는 어느 때인가 악시온에 스며들든 들어왔다. 바보라고 놀림받
는 그를 거둔 것은 그의 형, 타와르타였다. 베로나의 경우도 거의 마찬가지였다...

 쪽지에는 베로나의 방으로 오라는 간단한 내용이 적혀 있었다. 사실 체자르는 베로나의 방을 
별로 안 좋아했다. 늘 유황이나 포르말린같은 화학물의 냄새가 베어 있는 그녀의 방은 체자르
가 너무도 싫어하는 어두컴컴한 분위기였다. 베로나의 방으로 향하는 그이 뒤에는 멀찍이 떨
어져 그를 따르는 다니엘이 있었다. 사실 체자르도 다니엘에게는 미안한 마음이 있었다. 그를 
첨자로 의심하고 모진 고문을 가한 것은 아무리 차가운 다니엘이라 해도 양심의 가책을 느끼
게 할 만한 것이다. 

 하지만 그 때 그 작전서를 훔쳐간 자는 과연 누구인가... 진짜 첩자는 누구인가... 분명한 것은 
놈은 아주 대단한 자라는 것이다. 체자르는 지금까지 어떤 단서도 발견할 수 없었다. 분명 그
놈은 아직 이 바젠트라 요새 내에 있다. 이런저런 생각들을 하는 사이에 그는 베로나의 방에 
닿았다. 그곳에는 베로나와 타와르타가 그를 기다리고 있었다. 평소와는 달리 정리된 베로나의 
방에 체자르는 약간은 낯선 느낌을 받았다. 

 "웬일이지? 베로나..."
 "이젠 더 이상 실험같은 건 할 필요가 없어졌으니까요."
 베로나가 말했다. 하지만 무슨 연유에서인지 한구석에 놓인 펄펄 끓는 솥의 불은 꺼지지 않
고 계속 타오르고 있었다. 늘상 보아온 것이지만 오늘따라 기분나쁘게 느껴졌다.
 "무슨 소리야? 다시는 실험을 할 필요가 없어졌다니."
 "병사들에게 쓸 약을 완성했고... 또 카일론 쪽에서도 우리의 계획의 대략적인 사실들을 알아
낸 모양이에요. 첩자는 우리가 생각했던 것보다 많은 것을 알아낸 모양이에요. 약간의 마찰이 
있긴 하지만, 카일론에서도 곧 군사를 움직일 거에요. 시이라의 보낸 우리의 첩자도 시이라의 
의사당에서도 2대 1정도의 지지율을 얻어 카일론에 식량을 수입하기로 결정을 본 모양이에
요."
 "설마!! 그들은 우리가 카일론에 쳐들오기 전에 약속을 했잖아."
 체자르가 목소리를 높혀 말했다.
 "아직은 카일론이 이용가치가 있는 모양이지. 시이라 놈들은 항상 그랬어. 천한 장사꾼들 같
으니!!"
 타와르타도 비통한 듯 말했다.
 "이런 수까지는 쓰지 않으려고 했지만..."
 베로나는 소매쪽에서 작은 병을 꺼냈다.
 "이젠 이 약을 우물에 풀 수 밖에 없어요."
 타와르타는 펄쩍 뛰었다.
 "아직은 아니야. 그걸 안 쓰고도 무언가 다른 좋은 수가 있을 지 몰라."
 체자르는 아무 말 없이 서 있었다.
 카일론의 대군에 대항하려면 어쩔 수 없는 일이란 것은 타와르타가 더 잘 알고 있는 일이었
다. 애초에 그들은 그 약을 염두에 두고 이 무모한 전쟁을 시작한 것이 아닌가...

 그들은 밖에서 누군가가 엿듣고 있으리란 것은 상상도 하지 못했다. 밖에서는 연갈색머리칼
을 미풍에 휘날리는 다니엘이 서 있었다.
 '예상대로야. 저들은 카일론에도 시이라에도 모두 첩자을 심어둔 거야. 다행히 그 멍청한 내 
사촌 피카르가 일처리를 제대로 한 모양이군. 내 정체를 드러내지 않고서도 문서를 잘 전했으
니....'
 다니엘은 눈을 가늘게 떴다. 그의 표정은 싸늘하기 그지 없었다. 
 '빨리 지하로의 지도를 훔쳐야만 한다.'
 
 그는 절룩거리며 망루로 갔다. 주위에 사람이 없는 것을 확인하고 그는 목걸이로 만들어서 
목에 걸어둔 작은 피리를 입에 댔다. 그 피리는 사람이 들을 수 없는 영역의 소리를 내는 것
이었다. 하지만 짐승들은 그 소리를 들을 수 있다. 그가 다치지 않은 왼팔을 뻗자 흰 비둘기 
한 마리가 날아왔다. 그리고 품안에 넣어둔 고리를 발목에 걸었다. 한손으로 하는 것이 쉽지만
은 않았다. 그가 막 비둘기를 날릴 참에 뒤쪽에서는 대기를 가르는 날카로운 소리가 났다. 비
둘기는 그 표창을 맞고는 성의 망루로 떨어졌다. 다니엘이 당황스러워하며 돌아보았다. 

 "베로나의 능력을 과소평가하는군. 그녀가 하늘에다 결계를 쳐 놓았을 거란 생각은 왜 못하
지?"
 그는 세르마잘 2세였다. 
 "내 정체를 모른 척하는 게 내 명을 부지하는데는 좋았을 것이다."
 다니엘은 허리에서 연검을 꺼냈다. 그는 가볍게 점프를 해서 세르마잘을 공격했다. 첩자와 자
객으로서의 받은 그인 만큼 그의 움직임에는 바람 소리하나 나지 않았다. 그러나 세르마잘은 
가볍게 피하며 말했다.
 "그것도 좋지만 말이야. 그전에 네가 관심을 가질 만한 물건이 있는데 말이야. 지하로의 지도
가 필요하지 않나?"
 다니엘은 뒤로 자세를 흐트르지 않고 뒤로 물러났다.
 "그럼, 네가 그 가짜 작전문서를 훔쳐간 자?"
 "가짜라니... 그런 소릴 들으면 내가 섭섭하지. 따지고 보면 네가 오해에서 풀려난 것도 내 덕 
아니야? 그리고, 타와르타와 체자르가 당황하는 것은 너처럼 연기일까? 저들은 네 녀석만큼 음
큼한 연기에 익숙지 못해."
 "그럼 그게 진짜문서?"
 "그래. 네가 관심을 가지리라 생각하는데...?"
 세르마잘은 칼을 든 다니엘 앞에서도 흔들림없는 태도로 말했다. 잠시 둘 사이에 침묵이 흘
렀다. 세르마잘은 엷은 미소까지 띠운 얼굴이었다.
 "네 녀석이 체자르의 끄나풀이 아니란 것을 어떻게 믿지?"
 다니엘은 여전히 공격준비 자세를 흐트리지 않았다. 세르마잘은 싸늘한 미소를 입가에 머금
었다. 그리고 몸을 날렸다. 그는 가볍게 다니엘의 머리위로 날아갔다. 다니엘은 공격을 하려 
했으나 너무도 순간적으로 일어난 그의 도약에 놀라고 말았다. 눈깜짝할 사이에 세르마잘은 
날아올랐다. 그리고 아까 비둘기를 떨어뜨릴 때 났던 바람소리가 났다. 

 "사정이 급하게 됐군. 아직 체자르는 너에 대한 의심을 완전히 풀지 않았어."
 태연하게 자신이 표창을 던진 곳으로 걸어가며 세르마잘이 말했다. 그가 표창을 던졌던 곳에
는 완전히 숨이 끊겨버린 한 사내가 쓰려져 있었다.
 "아마 이 녀석은 너와도 안면이 있을 듯하군."
 다니엘은 세르마잘이 있는 곳에는 조금 떨어진 곳에 있었지만 세르마잘의 표창을 맞고 절명
한 사내의 얼굴을 알아볼 수가 있었다. 그는 체자르의 명령으로 집요하게 자신을 미행하던 체
자르의 심복이었다.

 "작전문서는 어디 있지?"
 다니엘은 허리띠 속에 검을 넣으며 말했다.
 "믿기로 한 건가?"
 "... 완전히는 아니야."
 다니엘은 세르마잘의 질문에 긍정도 부정도 아닌 묘한 대답을 했다. 아직은 그가 역정보를 
흘리는 반간인지 아닌지에 대한 여부도 확실히 확인하지 않은 상태다. 그런 상태에서 적의 원
로중 하나인 세르마잘을 덜컥 믿어버릴 수는 없는 것 아닌가? 세르마잘은 그런 그의 마음을 
읽기라도 한 듯 말했다.
 "그럼 오늘 밤 자정에 내 방으로 오도록.... 믿던 안 믿던 그건 네 자유지."
 "...잠깐!"
 돌아서는 세르마잘을 다니엘은 불러 세웠다. 
 "도대체 네가 왜 그런 정보를 내게 주는 거지? 넌 악시온의 원로잖아? 네가 필요로 하는 게 
뭐냐? 돈이냐, 권력이냐?"
 세르마잘은 다니엘은 질문에 잠시 대답을 하지 않았다.
 "... 돈도 권력도 그 어느 것도 아니야. 내 아버지는 다른 사람들을 구하기 위해 자신이 첩자
라고 자청을 해서 죽음을 당하신 거다. 더 이상의 학살은 없게 하기 위해서였다. 하지만 난 첩
자의 아들로 낙인 찍혔고... 그래서 그들이 바라는 대로 해 줄 뿐이지."
 "... 넌 이상한 놈이군."
 다니엘은 그렇게 말했다. 세르마잘은 빙긋이 미소를 지으며 다시 걸어갔다.

 다니엘은 다른 사람의 눈을 피해 세르마잘의 숙소로 숨어들었다. 세르마잘은 탁자위에 촛불
을 켜고는 앉아있었다. 탁자위에는 두루마리와 주스가 한 잔 얹혀서 있었다. 처음에는 그것이 
자신에게 주려는 것인 줄 안 다니엘은 쓴 웃음을 지으면 말했다.
 "손님 대접을 그렇게 하나? 어린 애들 간식시간도 아니고..."
 "이 주스는 대접하기 위해 내놓은 게 아니야."
 세르마잘은 다니엘의 눈 앞에 지도를 펼쳐보였다. 
 "이걸 일반적인 방법으로 보겠단 생각은 하지 않는 게 좋아. 겉으로 보기엔 이건 잉크로 쓰
인 것처럼 보이지만 말야."
 그는 그리고 가차없이 들고 있는 주스병을 뿌렸다.
 "무슨 짓이야? 그렇게 하면 글자가 다 번지잖아."
 다니엘이 놀라서 말했다. 그러나 세르마잘은 옆에 놓인 헝겁으로 종이의 주스를 훔쳐냈다. 그
러자 거기에는 푸르스름한 글자가 드러났다. 
 "이건 일종의 시약같은 거야. 그걸로 잉크로 만든 거지."
 그리고 지도와 엷은 선들이 드러났다.
 "이게 바로 고대의 지하로의 정체지. 하지만 여기에는 변한 것도 있어. 체자르가 카일론의 침
공을 위해 약간의 공사를 했거든."
 "나도 알아."
 
 다니엘은 초조한 표정으로 지도를 들여다보다 깜짝 놀랄 사실을 알았다.
 "그런데 이건..."
 "음? 뭘?"
 "여기 골든 그레일 근처의 분지지역에 표시된 이건 뭐지?"
 다니엘은 지도의 한 곳을 가르쳤다.
 "글쎄... 그건 나도 잘 모르겠어. 하지만 저들에겐 의미 없는 것인 것 같아. 그러니까 네게도 
의미없는 것일 테지."
 하지만 그들은 그 표시가 라피스 엑실리스... 즉 현자의 돌을 가리키는 것인 줄은 꿈에도 모
르고 있었다. 그리고 그 지도 인해 어떤 분란이 일어날 것인지도... 그들에게 있어 그건 단지 
고대 지하로에 대한 기록의 의미 뿐이었다. 

 "하지만 이걸 어떻게 골든 그레일로 보내지? 비둘기는 결계에 묶여있고 넌 체자르의 의심에
서 풀려난지도 얼마 안되는데... 그리고 누군가는 이 곳에 남아 이곳의 상황을 지켜봐야겠지."
 다니엘은 세르마잘의 말에 수긍했다. 자신이 함부로 움직일 때 아닌 것이다.
 "믿을만한 사람이라도 있나?"
 다니엘은 고개를 저었다. 이미 그의 사촌을 탈주시킨 뒤였다. 그는 완전한 잠입을 위해 어떤 
수행원도 데리고 오지 않았던 것이다. 전서구를 이용해 정보를 전하는 방법이 불가능해진 이
상, 선택을 해야한다. 이 곳을 떠나서 이 지도를 전할 것인가? 아니면, 이곳에 남아 다른 사람
을 보내는 모험을 할 것인가? 하지만 후자는 너무도 위험한 일이었다. 잘못하면 자신의 정체
가 탄로날지도 모른다.
 "돈으로 사람을 사는 수 밖에 없겠군."
 다니엘은 결정한 듯 말했다.
 "돈으로 산 자가 얼마나 믿을 만할까? 역으로 매수당해서 이 지도를 돌려주면서 우리에 대해 
불기라도 하면... 그땐 어쩔거지?"
세르마잘은 촛불의 건너편에서 그의 답을 기다렸다.
 "그럼, 나더러 당장 떠나란 소리야? 아직 할 일이 남아있다고..."
 "혼자만 대단한 척 하지마. 내가 가겠어." 
 세르마잘의 말에 다니엘은 기가 막힌 듯 말했다.     
 "도대체 너같은 녀석을 뭘로 믿고...? 난 아직 네 녀석을 완전히 믿고 있지 않다고..."

 세르마잘은 잠시 뜸을 들였다.
 "내 아버지는 억울한 죽음을 당하셨다. 그리고 내 아버지를 죽인 자는 그것도 모잘라 동족들
을 사지에 몰아넣고 있다. 이만하면 이유가 충분한 거 아닌가?"
 "... 거짓말... 네가 원하는 게 뭐지? 아무도 대가없는 일은 하지 않는다."

 "... 넌 언제나 사람들을 돈으로 매수하거나 직위를 미끼로 그들을 네 편으로 끌어들인 모양
이로군. 하지만 때론 그런 것 없이도 자신이 옳다고 생각하는 것을 하는 사람도 있어. 그리고 
내가 지금 널 돕는 것은 카일론을 위해서가 아니다. 우리 악시온의 생존을 위해서다. 아마 이 
일로 나는 후세에는 두고두고 비난받는 자가 될지도 모른다. 하지만... 현재로선 내가 아는 최
선의 길은 이것 뿐이야. 이대로 부딪힌다면 악시온은 사라지고 말아. 내가 바라는 것은 악시온 
부족들의 미래야. 타와르타와 같은 헛된 제국의 꿈이 아니라고..."

 다니엘은 조용히 그의 말을 들었다.
 "네 녀석은 정말 이상한 놈이다. 넌 대단한 휴머니스트 아니면 위선자겠구나. 어느 쪽이든 내
가 싫어하는 작자들이지만..."
 세르마잘은 나직하게 웃었다.

 둘의 이상한 연합... 그리고 이 수수께기의 고대의 지하로... 그리고 지도의 미래의 행방... 
 악시온 전이 종결된 후에도 이 지도로 인한 또다른 싸움이 일어날 것임은 꿈에도 생각 못하
는 그들이었다.

#사삭-

 휴머니스트 아니면 위선자라... 그렇게 끔찍하게 자기의 부족을 위하면서도 역시 같은 동족인 
체자르의 수하를 눈도 깜짝하지 않고 죽이는 세르마잘을 이것보다 잘 표현하는 말은 없겠군
요. 아이러니하군요.

 악시온 전이 끝나는 것도 정말 얼마 남지 않은 일입니다. 에이지는 또다른 운명의 실체를 보
게 됩니다. 그건 카스퍼의 이상한 꿈과도 관계가 없지는 않습니다. 그래서... 이 이야기는 말도 
안되는 잔인한 진실을 내포하게 되는 거죠. (2부2장의 프롤로그도 이런 사실과 관계가 있죠. 2
부2장 빨리 시작했으면 좋겠네요. 백의 악몽(White nightmare) 가브리엘의 등장...)

사실 제겐 우여곡절이 많은 하루였습니다.
언제나 문제는 윈도우즈 95였습니다.
결국 오늘도 윈도우즈 95는 문제를 일으켰더군요. 플로피 디스크를 꽂아둔 채 부팅한 뒤에 잊어
버리고는 잠깐 밖에서 전화를 받던 사이에... 화면 차단기가 작동했고... 그 뒤에는 계속 오퍼레이팅 
시스템을 찾을 수 없다는 에러 메시지가 뜨는 것입니다.. 

 과연 다시 윈도우즈 95를 설치해야 할까 고민하는데... 그러기엔 그동안 깔아둔 포토ㅅ이며 글, 
또 액티브 무비가 아까웠고 
 '밥 없이는 살아도 컴퓨터 없이는 못 산다.'
 란 말을 미친 듯이 외치며 컴퓨터 화면을 째려보던 저는 조용히 전원을 꼈습니다. 그리고 다시 
전원을 넣고 부팅... 으으--- 또 윈도우가 안 뜨더군요.

 분명 플로피 디스크를 빼고 했는데도...

 그래서 어떻게 했냐 됐나하면... 다시 고쳤죠. 뭐. 그러니까 오늘도 글을 올릴 수 있게 된 거 아닙
니까? F2 키를 누르고 A 드라이브를 다시 셋업했죠. -물론 이건 제가 아닌 저의 언니가 해준 일이
죠. 전 거의 컴맹에 가깝거든요.-

그럼 사담은 여기까지입니다.
이제 3회를 남겨둔 2장의 본편... 그 결말을 지켜봐 주십시오.
19

 지나간 시대의 기억과 진실은 전설로 사라지고, 예언만이 남아 있는 마법의 시대
의 이야기...

                    소환
                     -목숨을 바칠 가치-

 "세르마잘이 사라졌다고?"
 타와르타가 펄쩍 뛰듯이 놀랐다. 원로들과의 회의-지금은 형식적인 것으로 전락해버렸지만 
아침마다 계속 소집하는...-에 세르마잘이 참석하지 않은 걸 이상하게 생각한 그가 세르마잘의 
방으로 사람을 보냈지만 그는 없었다. 병사들을 풀어 요새안을 샅샅이 뒤져봤지만 역시 세르
마잘은 눈에 띄지 않았다... 세르마잘은 완전히 사라져 버린것이다.

 "설마... 세르마잘이..."
 체자르마저도 놀란 표정을 감추지 않았다. 그의 아버지를 처치한 후 그를 요주의 인물로 봐
오기는 했어도 설마 그가 카일론과 작당한 첩자인 줄은 그도 생각지 못했던 일이다.
 "그가 어떤 행동을 보일 거라고는 생각했지만 이렇게 돌출적인 행동을 보이리라곤..."
 체자르는 타와르타에게 말했다.
 "... 체자르, 네 말대로 녀석을 베어버려야 했구나."
 타와르타는 오히려 자신의 부주의함을 한탄했다. 다니엘은 평소와 같이 조용한 눈으로 원로
들과 타와르타 형제들을 쳐다봤다.
 '애초부터... 세르마잘을 탐탁지 않게 여긴 모양이군.'

 "우리의 히든카드였던 지하로의 지도까지 뺏겨버린 지금... 우리가 택할 길은 하나뿐입니다."
 베로나가 소리없이 나타나 말했다. 그녀는 여느때와 같은 복장을 했지만 검은 베일로 얼굴을 
가리고 있었다.
 "물러날 길이 없습니다. 절대로 항복할 수는 없습니다. 카일론의 왕을 죽여야 합니다. 그렇지 
않고서는 악시온은 파멸에 이를 뿐입니다. 타와르타님 부디 제게 그 일을 맡겨 주십시오."
 베로나는 타와르타에게 말했다.
 "하지만 카스퍼에게 접근하기는 어려운 일이다. 잘못하다가 목숨을 잃을 수도 있다."
 "알고 있습니다. 제가 가진 힘으로 그를 없애버리겠습니다."
 베로나는 그렇게 말하고 고개를 숙였다.

 타와르타의 승낙을 받아낸 베로나는 자신의 방으로 돌아왔다. 그녀는 베일을 던졌다.
 "타와르타님... 당신을 위한 일입니다."
 그녀는 부글부글 끓고 있는 솥으로 걸어갔다. 어두운 그녀의 방에 유일한 조명이었던 솥을 
데우는 불에 그녀의 얼굴이 드러났다. 그것은 예전의 아름다웠던 그녀의 얼굴이 아니었다. 얼
굴의 표면이 껍질처럼 갈라져 근육을 드러낸 흉칙한 모습이었다.
 "처음 당신이 저를 거두어줬을 때 이것은 이미 예정된 일이었습니다."
 베로나는 솥을 들여다보며 주문을 외었다.
 "암흑의 주여... 태초에 빛과 어둠이 갈렸을 때 가장 먼저 어둠을 차지한 위대한 당신의 이름
을 걸고 이제 시간과 시간, 공간과 공간을 문을 엽니다. 결계를 태초의 혼돈으로 돌려 놓아주
십시오. 카오틱 디멘션 클러스트"
 솥에서 빛이 나기 시작함과 동시에 베로나는 피를 토해냈다. 그녀의 눈과 귀에서도 피가 흐
르고 있었다. 
 "제발, 카스퍼를 죽여줘."
 솥은 산산조각이 났다. 그리고 그곳에서 나온 검은 물체가 튀어나와 벽을 통과해 사라졌다.
 
 게네브는 터벅터벅 걷고 있었다. 겉으로는 보통의 수도자의 복장을 한 그는 사실 엄청난 마
력의 소유자지만 얼마전 무리하게 건 차원이동주문 엘 샤무시 때문에 지금은 마력을 회복하
고 있는 중이었다. 평소때라면 간단히 눈감고 공간이동을 해 이곳 골든 그레일까지 왔을 것이
지만... 아직 힘을 완벽하게 회복하지 않은 상태에서 무리하게 힘을 썼다간 자신의 정체를 마
족들에게 알리는 꼴 밖에 되지 않는다. 하지만... 그는 분명히 느낄 수 있었다. 자신의 머리위로 
날아가는 검은 물체를 그것이 이 세계의 것이 아니라는 걸...

 "도대체... 이번에는 뭐야?"
 게네브는 신경질적으로 말하며 그 검은 물체를 쫓았다. 보통 사람이라면 기척도 느끼지 못했
을 존재였지만 게네브의 눈에는 그것의 형체까지 뚜렷하게 보였다.
 "내가... 왜 이런 일까지 해야 하는 거야!!"
 그는 투덜거리면서도 그 물체를 쫓았다. 하지만 보통 인간과 같이 걸어서는 그를 쫓을 수 없
었다. 결국은 그걸 놓치고 만 그는 그것이 날아가는 방향을 보다가 굳은 표정을 지었다. 그 물
체가 날아가는 곳은 의심할 바 없이 카스퍼가 있는 카일론의 왕실의 궁이었기 때문이다.
 "금지된 주문... 카오틱 디멘션 클러스트... 누가 저 주문을..."

 베로나는 바닥에 쓰러져 가쁜 숨을 몰아쉬며 고통 때문에 눈물을 흘리고 있었다. 온몸이 찢
기는 것 같은 고통... 그것은 단지 느낌만이 아니었다. 정말로 그녀의 근육들이 찢겨나갔다.
 "난..."
 그녀는 거의 죽음의 문턱에 다다랐다.
 "후회하지 않아. 타와르타님을 위해..."
 그녀의 근육이 녹아내리고 모든 감각이 아득해져 올 때, 갑자기 어떤 목소리가 들려왔다. 그
것은 너무도 생생한 느낌이었다. 
 "정말 후회하지 않나?"
 부드러운 목소리였으나 어딘지 모르는 음침한 묻어나왔다.
 ".. 후횐 하지 않아."
 "다시 살기를 바라지 않아?"
 목소리의 주인공은 그녀에게 질문을 던지면서 모습을 드러냈다. 검은 사제의 복장... 얼핏보기
에는 흑마술의 사제 라미오이 복장과 비슷했지만 무언가 다른 점이 있는 옷을 입은 남자였다. 
그의 얼굴은 어둠에 가려져 보이지 않았다.
 "... 다시 산다고?"
 "과연 그에게 목숨을 바칠 정도로 그가 가치가 있는 걸까? 그걸 알고 싶지 않아? 그리고 다
시 살아서 그와 함께 행복하게 사는 건 어때? 어느 쪽이든 살아있는 게 좋겠지?"
 목소리는 속삭였다.
 "... 다시 살고 싶어."
 
 목소리의 주인공은 양손을 모으고 주문을 외었다. 무언가 부유감이 들었다. 그것은 시간과 공
간을 떼어 놓았기 때문이이었다.
 "열어라 시간의 문... 모든 시간은 내게로 흘러들어라... 태초의 혼돈을 지배한 태고의 지배자
여, 나에게 힘을 주시고 시간을 되돌리는 것을 허락하소서..."
 따스한 주홍빛 빛이 그에게서 뿜어져 나왔고, 그는 빛속으로 사라졌다.
 "이제 내게서 다시 흘러가라, 시간이여. 호라스 데 엘로히스트라"
 베로나는 빛의 따스함을 느끼면서 눈을 떴다. 그녀는 자신의 손을 살폈다. 길고 가는 손가락
이 모두 그래로의 모습이었다. 그리고 얼굴을 더듬었다. 그녀는 마치 꿈을 꾼듯한 느낌이 들었
다. 설마하는 생각에 고개를 돌려보니 마법의 솥 역시 그대로의 모습이었다.
 '어떻게 된 일이지? 아까의 그 주문은... 설마 시간대마법(時間大魔法)?'

 베로나는 얼핏 들은 시간마법에 대한 이야기를 떠올렸다. 궁극의 마법... 함께 흐르는 시간과 
공간을 따로 떼어놓는 혼돈의 마법, 라그나 록 전쟁에서 공간의 결계를 완성한 것도 그 마법
일지도 모른다는 이야기... 사실 시간마법은 마법사들에게 너무도 유명한 이야기였다. 그러나 
한 번도 그것이 실제로 행해지는 것을 본 사람은 없었다. 다만 전설로만 전해오며 마법사들의 
동경이 되는 그 마법... 지금 그녀가 본 것이 정말 시간마법인지는 그녀조차 확신하지 못했다. 
그건 시간마법을 행하는 모습을 이전에는 한 번도 보지 못했기 때문이었다.

 정말 아까의 그 남자의 형상이 실제로 나타났던 건지... 그녀가 환상을 본 것인지는 확실히 
알 수가 없었다. 하지만 그 남자가 정말 대단한 마법사임은 분명했다. 

 게네브는 기분 나쁜 전율을 느꼈다. 그리고 그 느낌의 정체를 그는 무엇보다 잘 알고 있었다.
 '금지된 주문들 뿐이군. 이래선 금지마법이란 게 의미가 없잖아. 차원이동소환주문 카오틱 디
멘션 클러스트에 시간마법 호라스 데 엘로히스트라라니... 도대체 금기란 걸 지킬 줄 모르는 
인간들이라니까.'
 게네브는 궁시렁거리며 왕궁으로 달렸다.  
 '내가 왜 이런 일을 해야 하는지... 하지만 카스퍼가 마물에게 죽어버리면 세계는 끝장이다. 
인간계뿐이 아니라... 우리의 세계도...'
 겉으로는 투덜대는 그였지만 자신의 책임을 누구보다도 잘 알고 있었다. 내키지 않지만, 카스
퍼를 지켜야 한다.
 
 마물은 곧장 궁으로 날아갔다. 이상한 느낌을 받은 병사들이 그것을 공격하려했지만 마물의 
스피드를 따를 수가 없었다. 그들은 차례로 마물의 먹이가 되고 말았다. 병사들의 피를 입가에 
묻힌 그것은 카스퍼의 방으로 날아갔다. 호위 기사단인 골든 피닉스의 기사들도 그것에게는 
속수무책이었다. 그것은 기사들을 물어뜯고는 카스퍼의 방으로 들어갔다.

 "안된다. 저 괴물을 막아라. 폐하를 지켜라."
 기사들은 집요하게 괴물에게 달라붙었으나 괴물에게는 상처 하나 입히지 못했다. 그들의 칼
은 괴물의 두꺼운 껍질에 의해 튕겨나가거나 깨져버렸다.

 카스퍼는 두려워하며 그 괴물을 살폈다. 둥근 구형의 목에 거의 퇴화하다시피한 팔이 달렸고 
그 팔을 대신하여 여러 개의 촉수로 기사들을 잡아서 입안으로 넣고 있는 그것은 참으로 이
계의 괴물다운 기괴한 모습을 하고 있었다. 몸의 대부분을 차지하는 괴물의 입은 마치 지옥의 
아귀처럼 기사들을 삼키고 있었고 괴물의 얼굴-괴물의 몸이라는 것이 곧 얼굴일 정도로 얼굴
이 크다.-에는 피를 잔뜩 묻히고 있었다. 피비린내와 함께 그 괴물에게서는 그것이 사는 세계
에서 묻혀 온 듯한 역한 냄새가 풍겼다. 그건 숨이 막힌다는 수준도 넘어서는 지독한 악취였
다. 

 하지만... 카스퍼는 그런 괴물의 모습이나 냄새에 신경 쓸 수가 없었다. 기사들을 다 쓰러뜨린 
괴물은 카스퍼에게 촉수를 뻗어왔다. 카스퍼는 가까스로 첫 번째 촉수를 피했다. 괴물은 두 번
째 촉수를 카스퍼에게 뻗어왔을 때 카스퍼는 그것을 피하며 구석에 있는 자신의 칼을 집었다. 
그것은 카스퍼가 어깨를 다쳐 검사로서 사형선고를 받은 후에는 한 번도 쓰지 않은 것이었다.

 '쓸 수 있을까?'
 그는 자문하면서 공격준비 자세를 갖추었다.
 괴물은 화가 나는 듯 괴상한 소리를 지르며 씩씩 댔다. 그리고 이번에는 한꺼번에 여러 개의 
촉수를 뻗어 공격했다. 카스퍼는 몸을 비키며 괴물은 촉수를 잘랐다.
 "쿠아--"
 괴물은 괴상한 소리를 내며 괴로워했다. 그것은 잠시 촉수를 거두었다. 그리고 악에 바친 듯 
카스퍼에게 다시 촉수 공격을 펼쳤다.
 '바보같이 그건 아까도 막아냈다.'
 카스퍼가 촉수 여러개를 한꺼번에 잘라내려고 칼을 내려치는 순간 어깨가 찢어지는 듯한 아
픔이 느껴졌다. 
 "윽-"
 카스퍼는 칼을 놓치고 말았다. 괴물은 이때가 기회라는 듯 남아있는 촉수를 일제히 카스퍼에
게 뻗었다. 카스퍼는 눈을 감아버렸다. 그러나 자신을 휘감을 줄 알았던 촉수는 다행히도 그대
로 멈추어 있었다. 괴물은 잠시 멈짓거렸다. 보이지 않는 벽에 부딪힌 듯 꼼짝도 못하던 괴물
은 괴상한 소리를 지르며 촉수를 계속 뻗었다. 촉수가 보이지 않은 벽을 뚫은 듯 막 날아들려
던 순간에 카스퍼는 여자의 비명소리 같은 것을 들었다. 그리고 촉수는 카스퍼를 휘감으려 했
다.

 "브리자드 스텀!!"
 갑자기 한 사내의 외침소리와 차가운 한기가 날아든 것은 거의 동시였다. 바로 괴물의 촉수
가 막 카스퍼에게 닳으려던 그 순간!!

 카스퍼는 눈을 떴다. 그가 본 것은 괴물이 반쯤은 완전히 얼어붙은 촉수 때문에 고통스러워 
하는 모습이었다. 그리고 창으로 검은 물체가 날아들었다. 구름에 가려졌던 날이 창가에서 모
습을 드러내자 그 사내의 모습이 드러났다.

 짙은 남색머리칼을 가진 호리호리한 체격의 사내였다. 그가 마법사라는 것은 한 눈에도 알 
수 있었다. 승려들의 기본 복장에 부적이 될 수 있는 장신구를 한 그는 아직도 기온차로 차가
운 공기가 내려앉는 것이 눈에 보일 정도인 강력한 주문을 쓰고도 흐트려지지 않은 자세를 
유지하고 있었다. 대단한 기량의 마법사가 아니고는 그런 주문의 효과를 극대화 시킬 수 없을 
뿐 아니라 주문을 쓴 후의 여파로 마력의 감소는 물론이고 체력적인 데미지도 입는다. 하지만 
이 마법사는 너무도 초연한 자세로 괴물을 마주보고 있었다.

 "역시 예상은 했지만 못 생긴 녀석이로군."
 그는 담담하게 한 마디를 했다.
 "카오?!"
 괴물은 사내를 보았다.
 "거기다 말도 할 줄 모르는 밑바닥 하급 마물이라... 이건 연습 상대도 안 되겠는데?"
 사내는 계속 말했다. 그의 오만한 어투에 괴물은 화가 났는지 나머지 촉수를 뻗었다. 사내는 
공간이동으로 그 촉수를 피했다. 목표물을 잃은 촉수는 애꿎은 바닥만 내려졌다. 카스퍼의 방 
반대편에서 다시 모습을 드러낸 사내는 계속 마물의 자존심(?)을 긁을 소리를 했다.
 "말은 알아듣네. 그 정도의 머리는 있나 보지."
 마물은 곧장 나머지 촉수를 모두 뻗었다.
 "바보같은..."
 사내는 가볍게 몸을 피했다.
 "너랑 더 놀아주고 싶지만 난 갈데가 있어서 이만 작별인사를 해야겠다. 살라만드로스 화이
어!!"
 사내는 마물에게 불을 날렸다. 불은 입을 벌린 불도마뱀의 모습으로 붉은 혀를 낼름거리며 
마물을 삼켰다. 그리고 완전히 태워버렸다. 너무도 순식간에 일어난 일이었다. 사내는 카스퍼
에게 걸어갔다.

 "괜찮습니까?"
 카스퍼는 고개를 끄떡였다.
 "누군지 모르겠지만, 도와줘서 고마워요."
 "저한테보다는 저 호수의 정령에게 고맙단 소리를 해야 겠군요."
 사내는 투명한 어떤 형체를 가리키며 말했다.
 "저 정령이 아니었다면 제가 도착하기 전에 당신은 괴물의 밥이 되어겠죠. 하지만... 저 정령
이 자신의 마지막 힘을 다해 당신의 방패가 된 겁니다."
 투명한 형체는 등을 돌리고 떨고 있었다. 그녀는 고개를 돌려 카스퍼를 쳐다봤다. 투명하게 
빛나는 얼굴... 카스퍼는 그 익숙한 느낌에 놀랐다. 언제나 바람이 불거나 비가 내리던 날에 자
신의 뺨을 가볍게 쓰치던 시원하고 깨끗한 느낌... 때론 포근했었던 그 느낌을...
 "왜 나를..."
 카스퍼는 어깨를 감싸쥐고는 일어나 그녀에게로 걸어갔다. 하지만 그녀는 말이 없었다. 다만 
미소를 지으며 손을 뻗어 카스퍼의 얼굴을 쓰다듬었다. 촉촉한 느낌이었다.
 "왜 나를 구한 거지? 당신은 혹시..."
 그녀는 미소를 지었다. 그 미소와 동시에 그녀의 모습이 사라졌다.
 "어...!"
 카스퍼는 손을 뻗어 그녀의 머리칼을 만지려다 깜짝 놀라 소리쳤다. 그는 중얼거렸다.
 "묻고 싶었는데... 그녀가 이데아였는지..."
 
 "아마 당신은 저 정령을 잊을실지도 모릅니다. 하지만 전 저 정령을 꼭 기억해주시길 바랍니
다. 그녀는 당신을 지키기 위해 계율을 깨고 날아들어왔습니다. 계속 당신의 곁에서 당신을 지
킨거죠."
 창으로 스며든 밤바람에 남색머리칼을 가볍게 살랑이는 게네브가 말했다.
 "왜죠? 난 이렇게 무력한 존재일 뿐인데..."
 카스퍼는 허무한 목소리로 말했다.
 "너무도 많은 사람들이... 나를 위해요. 그들이 생명을 바칠 만큼 제가 가치가 있을까요?"
 "적어도 제게는 그러합니다."
 게네브는 단정적으로 말했다.
 "당신은 제가 지켜야 할 분의 일부입니다."
 게네브는 계속 이데아가 사라진 곳을 바라보는 카스퍼의 뒷모습을 보며 싸늘한 웃음을 지었
다.
 '적어도 그가 부활할 그 날까지는 말이야.'
 
 "난 그만큼 대단하지 않아요. 그들에게 아무 것도 해줄 수 없는 존재라구요."
 카스퍼는 울음이 섞인 목소리로 말했다. 
 "이데아... 아버지의 수호정령도... 내가 사랑하는 나의 어머니도... 내가 믿고있는 자베트도... 모
두 지킬 수 없어요."
 카스퍼는 흐느꼈다.
 "아니요. 당신은 충분히 강하십니다. 곧 아시게 될 겁니다. 당신이 진짜 기억을 되찾는 순간... 
부디 자신을 믿어 주십시오."
 게네브는 그렇게 말하고는 창으로 돌아섰다. 그리고 그는 그대로 사라졌다. 잠시 그의 입가엔 
다시 섬짓한 느낌의 미소가 흘렀다. 
 
 온몸이 불에 타는 듯한 고통에 몸부림쳤다.
 "어느 녀석이... 방해를...."
 소환한 마물과 소환사는 영적으로 연결이 된 상태다. 보다 고위의 마법을 구사하는 자는 그 
연결이 없이도 소환수를 부릴 수 있지만 베로나는 그 정도의 마법은 구사할 수 없다. -허긴 
그런 자들은 완전히 차원이 다른 마법사들이긴 하다.-
 "타와르타님..."
 그녀는 고통 속에서도 타와르타의 이름을 불렀다.
 
 진은 손톱자국 때문에 피가 날 정도로 주먹을 꼭 쥐였다. 
 "감히... 게네브 녀석이..."
 그는 그답지 않을 정도로 흥분해 있었다.
 '주홍의 기적까지 구사해 카스퍼를 제거하려 했건만...'
 진은 눈에 이상한 광채을 내뿜으며 중얼거렸다.
 "그래, 아무리 내가 날뛰어 봤자 이 세계는 다시 혼돈으로 돌아간다."
 진은 나지막하게 웃었다.
 '라피스 엑실리스도... 아프트란의 마력도...'

#사삭-

 뭔가 아시겠나요? 드디어 드러난 진의 검은 야심? 아니면 세계를 구하려는 게네브... 아직 누
가 선이고 누가 악이라고 단정지을 수는 없습니다. 모든 일의 심판은 그야말로 최후의 날에 
이루어지기 때문입니다. 게네브는 무언가 꿍꿍이가 있는 것 같고... 

 이데아는 결국 이런 식으로 최후를 맡는군요. 전 이데아랑 베로나가 비슷하다란 생각을 하고 
있어요. 사랑하는 것을 지키기 위해 목숨도 바친다. 이데아는 카스퍼에게 모정같은 걸 느끼고 
있었다고 할까요? 만약 그녀가 인간이었더라면 카스퍼의 어머니가 될 수도 있었겠죠. 베로나
가 왜 타와르타를 그렇게 사랑하는지... 그 이유는 이 다음다음 편쯤에서 나올 겁니다. 죽어가
면서 회상하는 식으로...

 드디어 이 소설의 사망률이 높아지기 시작하는군요.^^ 과연 몇 명이나 죽고 또 누가 살아남
을까요?(아마 다른 데 연재했으면 심의에 걸렸을지도 모르겠군. 생명을 경시하는 풍조를 가르
친다고...^^ 정말인지 청보법 싫다. 난 걸릴 것 없지만... 내가 제일 좋아하는 만화가 연재에서 
짤리다니!!)

 하지만 어쩌겠습니까?
 전 오늘 친구집에나 가서 랑그릿사나 빌려와야 겠군요. 

 다음 편은 Face off입니다. 이번 여름에 개봉한 액션 영화의 제목이죠. 보고 싶었는데 못 봤
어요. T_T 
 사실 Face off하면 슬픈 이야기가 있죠. 
 극장에서 헤라클레스를 봤는데 거기에서 coming soon해서 다음 상영작의 포스터가 있더군요. 
그래서 친구랑 이 영화 재미있을 것 같단 소리를 했죠. 
 "그럼 FACE OFF는 안면**(쌩 깐다란 속어란 비슷한 말일 걸요.^^)란 소리겠제?"
 저랑 제 친구는 히히덕거리고 웃었습니다. 그때 극장 매점에서 아르바이트하던 왠 오빠의 한
심스럽게 보던 눈이란...--;;

