6

<흐베르겔미르는 멈춤이 없다. 태고적부터 시작된 그 도도한 흐름... 종말을 
아는 신들마저도 그 흐름에 순순히 응할 뿐... 흘러가거라, 그 흐름에 몸을 
맡기고...>

고요한 밤, 지루한 밤<1>

 덥수룩한 수염이 얼굴에 가득하고 어딘가 불량해보이면서 그 머리칼은 몇 달은 안 
감은 듯 뭉쳐있는 사내... 어느 도시의 뒷골목에서든 흔히 볼 수 있는 부량자와 같은 
사람이 마도회의 선배라고?! 난 지금도 믿을 수 없다. 아니 믿고 싶지 않다.

 그러나 미쉘은 라돈이 마도회의 선배란 것이다. 마도회의 수치는 나, 디그 하나로 족
하면 되는 줄 알았는데... 이런 식이고 보면 정말 회의주의자인 리치의 말처럼 마도회
도 망할 날이 멀지 않았는지도 모른다.

 난 마도회 내에서는 7년차에 해당되지만 사실 마법의 컨트롤은커녕 제대로 쓰는 마
법조차 별로 없기 때문이다. 같은 단계에 속한 또래들이 마법을 치유마법 정도는 눈을 
딱 감고도 해치울 수 있는 것에 반해 난 마르테논 화이로 정도의 마법도 제대로 쓸 
줄 모른다. 아니 마르테논 화이로의 주문을 외울 때면 내 주변은 언제나 모든 사람이 
사라져 썰렁한 정적을 유지하기 일수다. 언제나 컨트롤에 실패해 민폐를 끼치기 때문
이다.

 일단 방향을 조정하는 것은 둘째치고라도 힘의 조절이 안된다는 게 가장 큰 나의 문
제다. 어떤 때는 한 도시 전체를 불태울 정도로 강한 주문이 되었다가 다시 장작에 불
을 지피지도 못할 정도의 형편없는 주문이 되었다... 그런 식으로 나의 힘은 기복이 심
하다.

 그런 미숙한 내가 마도회의 젊은 마법사들 사이에서도 최고라고 꼽히는 미쉘, 리치, 
토마스 선배와 이번 일을 함께 맡은 것은 어디까지나 내가 뇌격주문에 있어서는 최고
의 클래스에 속해 있기 때문이다.

 뇌격 주문은 사실 냉동 주문 다음으로 효율이 낮은 마법이다. 그러므로 많은 마도사
나 마법사들이 이 주문을 기피하기 마련이고, 또 상당한 난이도에 속한 주문이기도 
하다. 이상하게도 난 유독 이 뇌격 주문에 있어서는 소질이 있어 뇌격 주문의 계승자
로서 훈련받고 다이가볼트의 팬던트도 손에 넣을 수 있었다. 하지만, 지난 번에 어떤 
사건으로 그 팬던트가 망가지고 지금 난 나 자신의 힘으로 주문을 조정해야만 한다.

 다시 본론으로 돌아가서... 어쨌든 난 그래서 이 선배들과 결계를 깨고 이 세계에 침
범한 마물-그러나 당사자는 몹시 화를 냈던 호칭이다.-을 뒤쫓고 있다. 하지만 우연히 
카일론의 부상병 호송단과 마주치게 되고 거기다 이번에는 왠 선배라고 하는 건달같
은 의사에게 잡혀서 뜻하지 않게 이들과 여행을 함께 하게 되었다. 

 사실 우리 역시 카일론으로 가야하긴 했지만, 맡은 임무의 속성상 조용한 여행을 하
기를 원했다. 하지만... 약간의 잡음을 거쳐 우리 이들과 합류 카일론의 수도 골든 그레
일로 가게 되었다. 일단 지금은 이상한 증세의 환자 때문에 이들의 행군은 중단되고 
있다. 그러나 라돈과 미쉘 선배가 힘을 쓰고 있으니 곧 그를 치료할 수 있을 것이다. 

 "에이-, 별 거지같은 녀석들이 다 걸리네."
 잠깐! 이건 우리보고 하는 소리? 우리의 곁을 지나가던 한 기사의 말이었다. 
 "저게!!"
 미쉘 선배 못지않게 다혈질인 토마스 선배가 벌떡 일어났다.
 "선배, 진정해요."

 난 그렇게 말하고는 그 기사를 향해 조그만 소리로 주문을 외었다. 기사는 갑자기 딸
꾹질을 하기 시작했다. 아마도 그는 한 이틀동안은 딸꾹질에 시달릴 것이다. 이건 사
술이지만 마도회의 학생들은 얄미운 교관을 괴롭히기 위해 이 정도의 사술 몇가지는 
개발해 두고 있다. 즉 내가 한 것이 대단한 것은 아니란 거다. 토마스 선배도 내가 한 
일을 눈치 챘는지 눈을 찡긋했다.

 정말로 우리 모두는 라돈의 경고처럼 그의 마차에서 전방 10M 안의 접근을 못하고 
있다. 벌써 16 시간째... 미쉘은 저기서 무엇을 준비하고 있을까? 우리에겐 갈 길이 바쁘
단 말이다. 라돈의 환자는 이렇게 바쁜 우리를 잡아두게하는 라돈의 환자는 내 또래라
고 이 카일론의 기사인 피카르는 말했다. -하지만 난 웬지 그의 이름이 어울리지 않는
다고 생각한다.-  그가 빨리 나았으면 좋겠다. 그것은 얼굴도 모르는 그를 걱정해서가 
아니다. 난 그렇게 좋은 인간은 되지도 못할뿐더러 그러고 싶지도 않다. 나쁜 놈이라
고 해도 좋다. 난 그런 놈이었다.

 지루하다. 아무런 사건도 없는 하루였다. 지독한 하루다!! 리치와 미쉘은 구석에서 카
일론의 병사들과 내기 체스를 두기에 바쁘다. 혼자가 된 나는 호기심 반 재미 반으로 
살금살금 라돈의 마차로 접근했다. 그리고 조심스럽게 그의 마차에 귀를 갖다댔다. 둘
은 작은 목소리로 얘기하고 있어서 엿듣기가 힘들었다. 그래서 난 온 신경을 집중해야
만 했다.

 "이번 작업에 필요한 원은 오중원(五重圓)이다."
 라돈의 목소리였다.
 "무슨 주문을 펼치기에 그런 거대한 마법원인 필요한 거죠?"

 미쉘의 목소리다. 오중의 마법원? 나도 그런 것은 들어본 적이 없다. 아무리 대단한 
것을 소환한다고 하더라도 삼중의 마법원이면 충분한 것이다. 그런데, 도대체 어떤 주
문을 쓰기에 그런 거창한 마법원이 필요한지, 난 더욱 호기심이 생겼다. (역시 엿듣기
를 잘했다!!)

 "이게 최소한의 조건이다. 마법원의 규모가 큰 만큼 우리의 힘으로는 그 마법원 안의 
기운을 다 통제할 수 있을 지는 미지수다. 그래서 마법원을 그리고 나서 마법원의 요
소에 96개의 정령석을 박아넣어야만 한다. 정령석을 박아넣은 숫자는 첫 번째 원에 4
개, 두 번째 원에 8개, 그 다음이 16개, 그 다음이 32, 그 다음이 36개다."

 "아, 그렇게 되면 첫 번째 원의 정령선과 방사선상의 위치에 다음 원의 정령석이 배
치되고 그 사이에 다시 정령석이 배치되는군요."

 "그래, 만약 위에선 보면 정말 다섯 개의 원위에 방사선형의 직선이 뻗은 걸로 보이
겠지."

 첨들어보는 마법원에 대한 얘기다. 광물질을 사용해 마법원을 그린다는 소리는 들어
봤어도 그 마법원 자체에 정령석을 박아넣는 것 따위의 마법원을 들어본 적이 없다. 
거기다 회복 주문에 마법원을 쓴다는 것은 더욱 금시초문이다. 혹시 이 사람들이 내가 
엿듣는 걸 알고 딴 소리를 하는 것이 아닌가란 생각이 들어서 잠시 긴장을 했지만 그
들이 눈치챈 것 같지는 않았다. 그들은 얘기를 계속해 나갔다.

 "그리고 그 가장 가운데 원에 에스페론을 뉘이는 거야."
 라돈의 이 말에 난 숨이 턱하고 막히는 줄로만 알았다. 안면이 있는 이름이었다. 아
니 안면이 있는 이름일 뿐인가? 거기다 난 그의 암살명령을 받았다가 그에 의해 목숨
을 구한 적도 있었다. 그런데 라돈의 환자가 그였다고?! 이것도 무슨 기이한 인연인가?
 
 "역시 가장 적절한 시기는 오늘이겠군요..."
 "그래, 고맙게도 적절한 시기가 끝나기 전에 자네가 찾아와서 다행이야. 명심해. 봉인
의 주문이란 자칫 실패하면 마법사의 생명까지도 위혐당할 수 있을 정도로 위험한 주
문이야. 거기다 이번 대상은 만만치 않은 상대일 것 같으니..."

 봉인의 주문... 뭐야? 왜 에스페론에게 봉인의 주문을... 난 더 잘 듣기위해 귀를 더 갖
다댔다. 하지만 그게 화근이었다. 그만 기척을 내고 만 것이다. 마차에 드러워진 차양
이 확하고 걷히며 털투성이의 라돈의 팔이 쑥하고 나왔다. 난 도망치려고 몸을 돌리다 
재수없게도 덜미를 잡히고 말았다.

 "이 녀석!! 어디까지 들은 거냐?"
 라돈은 덜미를 잡은 채로 물었다. 난 그대로 공중에 대롱대롱 매달린 채 말했다.
 "무슨 말이요?"
 난 능청을 떨었지만 그게 먹힐 리가 없다.
 "디그... 도대체 네 녀석은 왜 그 모양이야. 으이구- 정말 네 녀석이 우리 마도회를 말
아먹을 놈이구나."
 난 고개를 숙였다. -마도회의 꼴뚜기... 나의 영원한 별명... 난 마도회에 도움이 안돼.
 난 의기소침해졌다.
 
 "뭐? 이 녀석의 이름이 디그야?"
 라돈은 여전히 나를 잡은 손을 놓치지 않은 채 말했다. 난 마치 빨래줄에 널린 빨래
처럼 축늘어져 그의 입안에서 날아온 레인드롭(rain-drop)들을 그대로 맞을 수 밖에 
없었다.

 "네..."
 미쉘이 대답하자, 라돈은 자뭇 심각한 표정으로 나를 쳐다보다 땅바닥에 내려놓았다. 
하지만 갑자기 내려놓는 바람에 난 꼴사납게 엎어졌다. 화끈거리는 코를 만지작 거리
며 둘의 눈치를 살피는 나에겐 두 사람의 잡아먹을 듯한 시선이 내리꽂힐 뿐이었다. 

 "디그, 비밀을 지킬 수 있냐?"

 라돈이 물었다. 난 선택의 여지가 없었다. 고개를 끄덕거렸다. 그러자 그는 미쉘과 눈
빛을 주고 받았다. 나는 둘의 심상치 않은 눈빛에 진땀을 흘리며 긴장했다. 그들은 다
시 나를 째려보더니 행동을 개시했다. 미쉘은 내 입에 재갈을 물렸고, 라돈은 나의 팔
을 묶었다. 난 몸부림을 쳤지만 역부족이었다. 라돈은 그것으로도 모자란 지 나를 고
치처럼 묶어서 나무위에다 묶었다.

 이것으로 확실해졌다. 그들이 하는 일이 옳던 그르던 간에 결코 드러내놓고 할 만한 
떳떳한 일이 못된다는 것... 그러니까 그건 나를 이 지경으로 만드데에 대한 보복을 해
도 그들이 할 말은 없다란 뜻!!

 벌써 해가 넘어가서 날도 어두워지는데 그들은 정말 자신들의 작업이 끝날 때까지 
날 이대로 묶어둘 생각인가보다. 하지만... 난 매저키스트가 아니다. 이런 식으로 괴롭힘
을 당하면서 좋아할 변태는 아니란 소리다. 오랜만에 본래 성격대로 가보자. 난 손을 
꼽지락거려서 손을 내밀었다. 여기에 무려 4시간이 걸렸다. 손이 나온 다음에 하는 일
이란 간단했다. 컨트롤이 되던 안되던에 가릴 때가 아니다.

 "마르테논 화이로..."
 난 마음속으로 중얼거렸다. 그리고 눈을 질끈 감았다. 잘못하다간 내가 통구이가 될 
것이기 때문이었다. 그러나 화끈한 느낌은 없었다. 다만 줄이 타면서 끊어지는 바람에 
공중에 매달려 있던 난 바닥에 떨어지면 지면과 충돌했을 뿐이다. 그러면서 또 코를 
부딪히고 말았다. 코피는 나오지 않았지만 그 아픔에 눈물이 맺혔다. 

 '두고보자. 그동안 착한 척 했더니 정말 착한 줄 알아?'
 난 중얼중얼 거리면서 손목의 방향을 틀어 손바닥이 몸쪽에 묶인 줄로 향하게 했다. 
두 번 다 성공한다는 보장은 없었지만 이판사판이다. 

 '마르테논 화이로.'
 성공!! 줄은 화악하고 타오르면서 적당히 줄을 끊었다. 줄에서 풀려난 난 온몸이 저림
을 맛봐야했다. 하지만 육체적 회복력이 있어서는 누구보다 뛰어난 것이 나의 또다른 
장점이다. 

 "두고보자. 나를 그 꼴로 만들고 잘 되나."
 비록 그런 식으로 생각을 했지만... 나의 마음 속엔 또다른 걱정이 있었다. 그건 바로 
에스페론에 대한 것이었다. 도대체 그들은 그에게 무슨 짓을 하려는 걸까?

-------------------------------------------------------------------------------
-------
#사삭-
 '디그에 대한 잡담'

 디그의 성격에 대해 말해보라고 하면은... 거의 에이지와 비슷하다고 해도 과언은 아
닐 것 같단 말씀드렸습니다. 보다 정확히 말하면 디그 쪽이 더 사악한 면이 많다는 
거... 디그가 좋은 놈이 아니란 것은 벌써 눈치 채셨겠지만, 사실 디그의 정체는 '좋지 
않은 녀석'의 수준을 넘어서는 것입니다. 하지만 그의 실체는 아직 그의 복장처럼 철
저히 가려져 있죠.

 먼저 말씀드렸다시피 디그는 거의 온몸을 천으로 칭칭 감고 있습니다. 내놓은 것은 
머리뿐이죠. 아무리 더운 여름에도 절대로 장갑을 벗은 적이 없죠. 

 거기다 무식한 놈이 힘만 좋다고, 체력치(HP)는 엄청 좋아서 절대로 지친 모습을 보
일 때가 없습니다. 그건 에이지랑 비교가 되는 점이겠네요. 거기다 더 이상한 사실은... 
이 녀석은 왠만한 마법공격에 의해선 거의 타격을 받지 않는 이상한 녀석이란 거죠. 
별도의 회복주문같은 것을 쓰는 것도 아닌데 말이죠. 아마 그것도 디그의 옷속에 감추
어진 비밀인 것 같군요. (애매모호한 표현...^^;;;)

 그리고 죄송한 말씀하나...
 제가 다음 주부터 기말고사를 보걸랑요... 그래서 공부 좀 할려고 쉬어야겠네요. 빠른 
시일 내에 다음 편을 올리도록 하죠. 

 그럼 이젠, N.ex.t의 'Lazenca, save us.'를 들으면서 시험공부를 할까나. (음- 나도 경지
에 이르렸군, 넥스트 음악 들으면서 공부를 할 수 있다니... 허긴 고 3때부터 그랬다.) 
음- 역시 넥스트야!!
-------------------------------------------------------------------------------
-------

 아이구- 정말 멀리 떨어진데다가 매달아놨네... 아무리 숲을 헤메고 뛰어다녀도 카일
론 병사들의 모습이나 선배들의 모습은 안 보인다. 난 점점 더 초조해졌다.

 '도대체 어디가 길이야?'

 말도 안된다. 내가 길을 잃어버리다니. 미쉘과 라돈이 어리석은 행동을 하기전에 그
들을 저지해야만 한다. 하지만 과연 그들을 어디에 찾는단 말인가?

 내가 이렇게 당황하는데에는 그 이유가 있다. 그것은 마도회의 원로들 중에서도 최고
의 위를 가진 3노인(그들의 호칭이 정말 그렇다. 내가 건방져서 이르는 호칭은 아니다. 
정말이닷!!)에게서 에스페론에 대해 들은 약간의 정보가 있기 때문이다. 그가 안고 있
는 운명과 그가 안고 있는 혼은 결코 보통 사람의 것이 아니며, 그렇기 때문에 그가 
만약 각성을 하게 되면 그를 해치워야만 한다는 것이다. 난 그런 의도로 그에게 접근
했던 것이다. 그가 나에게 경계심을 풀고 신뢰를 가지도록 말이다. 하지만 결국은 그
의 도움을 받고 말았다.

 어쨌든 그에게 섣부른 주문을 걸었다가 그가 각성이라도 하게되면 난 그를 해치워야
만 한다. 어찌되었던 그는 내 생명의 은인이다. 아무리 나라도 그에겐 칼을 들이댈 수
는 없다. 

 당황한 탓일까, 길을 찾는 것이 더욱 어렵다. 난 그만 지쳐서 나무곁에 털썩 주저앉
았다.

 내가 그에게 그렇게 신경을 쓰는 것은 단지 그가 나의 생명을 구해주었기 때문만은 
아니다.

 난 나의 10세 이전의 기억은 전혀없다. 나의 부모에 대한 기억도 고향에 대한 기억
도... 추억이란 것이 없는 나를 이끌어주고 나의 행동에 확신을 가지게 해 주었던 것은 
나의 예감이었다. 나의 예감은 언제나 내가 정확한 길을 향하도록 하게 해 주었고, 다
른 사람들이 추억을 통해 가치관을 가지게 되듯 난 나의 예감을 통해 나의 미래에 대
한 확신을 가져왔다. 에스페론, 아니 에이지를 처음 만났을 때 나의 그 예감은 분명히 
가르쳐주고 있었다. 과거에 언젠가 난 그와 만난 적이 있었다는 것을 말이다. 그리고 
난 그를 죽여선 안된다는 것도 내 예감을 가르쳐주었다.

 이런저런 생각들을 하면서 숨을 돌렸을 때, 그동안 당황해서 뛰어다니느라 듣지 못
했던 어떤 소리가 들려오기 시작했다. 그것은 딸꾹질 소리였다. 좀 이상하게 들리지도 
모르겠지만 지금 나에겐 그 소리가 어느 음악소리보다도 아름답게 들렸다. 난 그 소리
가 나는 쪽을 향해 뛰었다. 

 "젠장 이놈의 딸꾹질 왜이리 안 멈추냐?"
 라며 중얼거리는 목소리는 분명 아까 낮에 우리를 욕했던 그 자의 목소리였다. 낮은 
나무 숲을 비집고 내가 나타나자 그는 좀 당황한 모슴이었다. 거기다 지금의 내 모습
은 흉하기 짝이 없었다. 머리는 산발이 되고 옷의 여기저기에는 흙먼지와 그을음으로 
더럽혀져 있었다. 그러나 지금은 그런 것들을 해명할 여유가 없다.

 "저, 혹시 라돈 선생님을 못 보셨나요?"

 "... 안그래도 딸꾹질이 하도 안 멈춰서 라돈 선생에게 치료방법을 물으려고 하는데 
뭐가 바쁜지 너랑 같이 온 그 사람과 큰 상자를 들고 저쪽으로 달려가더라. 뭐가 들었
는지는 몰라도 상당히 무거워보이던데."

 "감사합니다."
 난 그렇게 말하면서 속으로 주문을 외었다. 그의 딸꾹질을 멈출 수 있는 주문이었다. 
여전히 얄미운 사람이지만 그는 어쨌든 간에 내게 도움을 주었으니 말이다.

 난 그가 가르쳐준 방향으로 달렸다. 그렇게 한참을 뛰어도 라돈과 미쉘은 보이지 않
았다. 그러다 난 갑자기 멈추어섰다. 공기의 흐름이 이상했다. 그리고 그 이상하게 흐
르는 공기가 오는 방향에 고개를 돌렸다. 그리고 난 그곳을 향해 걸었다. 그러나 나의 
발걸음은 점점 빨라졌다. 가까이 다가갈수록 밀도가 높아지는 공기... 그것은 그들이 무
언가 거대한 주문을 쓰고 있단 뜻이었다. 그리고 난 이윽고 과연 이런 숲에 어떻게 이
런 큰 공터가 있을가란 의심이 들 정도로 탁트인 장소에 이르렀다. 

 다섯 개의 원으로 이루어진 마법원...

 그리고 그 원 위에서 강렬한 빛을 내뿜는 정령석들...

 그리고 상황은 이미 상당히 악화되어 있었다.
 가장 가운데의 제 1 마법원의 정령석들은 이미 요란스런 소리를 내며 깨어지면서 부
스러졌다. 그리고 그 빤짝이는 가루로 화한 정령석들을 태우고 있는 푸른 불꽃... 그 안
에 있는 것은 분명 에이지였다. 하지만... 그는 평소완 달랐다.

 마법원의 건너편에는 미쉘과 처음 보는 사람이 있었다. 그들은 필사적으로 주문을 외
고 있었다. 하지만 에이지의 힘에는 눈에 뜨일 정도로 밀리고 있었다. 내가 지켜보고 
있는 사이 이미 제 2 마법원이 부서졌다. 그리고 곧 제 3마법원에까지 에이지를 둘러
싼 푸른 불길이 번졌다.

 "디그... 제발..."
 미쉘의 목소리가 들렸다. 그의 목소리에는 힘겨워하는 기색이 역력했다.
 "디그, 위험해! 어서 도망가!!"
 난 그 낯선 사람의 목소리에 흠칫했다. 설마 라돈?! 그는 평소완 달리 깔끔한 복장에 
면도까지 한 상태였다. 하지만 지금은 그런 것에 신경 쓸 때가 아니다. 난 잠시 어찌
할 바를 모르고 멍청히 서 있었다.  

 나는 그제서야 알 수가 있었다. 공기를 이렇게 압축시킬 정도로 강한 주문은 그들의 
힘이 아니라 에이지의 힘이란 것을... 난 망설였다. 내가 섣불리 힘을 썼다간 그를 해칠 
수 있다는 망설임 때문이었다. 하지만 내가 이렇게 지켜보고만 있다면 마법원을 완전
히 깨어질 것이고, 자신의 의식을 잃은 채 극한의 힘까지 내뿜고 있는 에이지를 내보
냈다간 정말 어떤 일이 벌어질지 상상조차 하기 싫었다.

 내가 망설이는 사이에 제 3마법원이 깨어졌다. 불길은 제 4마법원이 에이지의 힘- 아
니, 그것이 형상화된 푸른 불길에 휩싸였다. 마치 수천장의 유리가 깨어져나가는 듯한 
굉장한 소음을 내며 제 4마법원의 유리가 깨어지기 시작했다.

 "그만둬... 그만 두란 말야-ㅅ!"
 난 내 손을 뻗었다. 내 팔과 내 손 전체에 푸르스름한 진주빛 광선이 맺혔다. 그리고 
그 힘은 곧장 에이지를 향해 날아갔다. 에이지는 고개를 돌렸다. 핏빛 눈동자에선 섬
짓한 느낌의 붉은 요기가 흘러내렸다. 그는 나의 힘에 맞서기 위해 더 큰 힘을 내뿜기 
시작했다. 

 아찔했다. 몸이 뒤로 밀려나는 것만 같은 느낌과 함께 정신이 아득해졌다. 이미 라돈
과 미쉘은 탈진상태인 듯 했다. 그들이 쓰려지기 시작했다. 그러면서 나의 부침은 더
욱 심해졌다. 

 과연 저것이 정말 에이지의 힘일까? 난 견딜 수 없을 정도의 고통스러움으 느꼈다. 
그러나 최후의 마지노선 제 5 마법원에까지 그의 힘이 미치기 시작했다. 그냥 쓰러져 
쉬고 싶을 정도로 격심한 피로가 몰려오기 시작했다.

 정말 난 쉬고만 싶었다. 하지만 저런 상태의 에이지가 원밖을 빠져나간다면 다른 사
람들을 해치는 것은 물론이고 마도회의 표적으로 살해될 것이 뻔하다. 난 좀더 힘을 
내었다. 내가 한 번도 써 본적이 없었던 영역의 힘까지 말이다.
 
 "으-윽-"
 그러나 그와 동시에 컨트롤을 놓치고 만 나에게 데미지가 엄습해오기 시작했다. 힘든 
싸움이다. 이런 상태에서 데미지까지 얻게 된다면... 난 흐릿해지는 정신을 애써 수습했
다. 나의 팔과 손에 맺혔던 광선이 타오르기 시작하면서 맨 처음 나의 손을 덮었던 장
갑이 재가 되어 떨어졌다. 푸른 불길속에 더욱 빛나는 진주빛 광채를 내는 비늘들... 뒤
이어 옷의 소매부분이 떨어져 나갔다. 역시 그 비늘들은 팔에서도 반짝거리고 있었다.

 바로.... 내가 다른 사람들과 다른 복장을 해야만 했던 이유는 이것이었다. 마법을 쓸 
때면 언제나 돋아나기 시작하던 비늘들... 아마도 내가 버려지게 된 이유도 이것 때문
이었을 것이다. 내가 다른 사람들과 다르단 인식을 하고 난 후로 난 한 번도 긴옷을 
벗어본 적이 없었다. 

 난 계속 에이지와 맞섰다.

 그러면서 난 나 스스로에게 놀라고 있었다. 내게 이런 힘이 있었다니... 생각조차 할 
수 없는 일이었다. 난 나의 마법력을 제 5 마법원에 불어 넣기 시작했다. 동시에 에이
지 역시 제 5 마법원 돌파를 위해 힘을 내뿜었다. 팽팽한 씨름은 계속되었다. 어느 한
쪽도 밀리지않은 힘의 승부였다. 그러나 순간 가해지는 마법력의 용량을 이기지 못하
고 제 5 마법원의 정령석이 깨어지기 시작했다.

 난 당혹감을 느꼈다. 

 제 5 마법원은 황금빛 광선을 내뿜기 시작했다. 이상한 반응이었다. 다른 마법원이 
깨어질 때의 반응과는 전혀 달랐다. 난 천천히 쓰려졌다. 그리고 동시에 에이지 역시 
쓰려졌다. 

 환각이었을까? 그 황금빛 광선 속에서 난 두사람의 그림자를 볼 수 있었다. 하나는 
푸른 머리칼을 가지고 푸른 옷을 입은 남자였고, 또 하나는 검은 머리칼을 가지고 투
명한 칼날의 검을 가진 남자였다. 그 황금빛 광선 속에서 두사람은 서로의 칼을 맞대
고 힘을 겨루고 있었다. 과연 저건 뭐지?! 난 눈 앞이 깜깜해짐을 느기며 의식을 잃었
다.

 정신을 차려보니 어느새 동녘에서는 새벽의 푸른 어둠을 몰아내고 여명이 비치기 시
작했다. 새벽 햇살 속에 맨살을 드러낸 내 팔에는 여전히 비늘들이 빤짝이고 있었다. 
아마도 강한 마법을 쓰고 난 여파 때문일 것이다. 내가 몸을 일으키자 어느새, 라돈이 
다가와 있었다.

 "라돈, 무사했군요."
 내가 말했을 때, 그는 갑자기 나에게 칼을 겨누었다.
 
 "입 닥쳐. 네 이름을 들었을 때 이상하다고는 생각을 했다. 하지만 이젠 확실해졌다. 
넌 지상에 존재해선 안될 마족의 후예다."

 그는 나를 향해 칼을 내리치려했다. 난 눈을 감았다. 그의 말이 맞을지도 모른다. 난 
세상에 존재해선 안될 존재였을 것이다. 이젠 더 이상 다른 사람을 피해다니거나 하는 
것도 지겹다. 시작부터 잘못된 삶이었다. 난 내가 메세테우스님의 손에 이끌러 마도회
를 간 이전의 기억이 없었다. 하지만 난 정신을 잃은 사이에 나의 어린 시절을 기억해
낼 수 있었다. 그 어느 것도 슬프기만 한 것이었다. 나의 생모에게 버림받고 사람들에
게 쫓겨 다니던 기억... 저주의 대상이 되는 새로운 이름을 부여받고 그 후 마도회에 
엄격한 관리하에 뇌격주문을 계승하면서부터 입어야했던 긴 수도복들... 또래의 따돌
림... 

 그 모든 이유가 전부 내가 마족의 피를 이어받았다는 것 그것뿐이었다. 

 "멈춰요."
 낯익은 목소리였다. 맑은 녹색의 눈동자로 라돈을 노려보고 있는 16세의 소년... 그는 
에이지였다. 그는 라돈에게 부탁이라도 하듯 조용한 어투로 말하고 있었다. 하지만 그 
목소리에는 거부할 수 없는 당당함이 묻어나왔다.

 "잘못된 삶은 모두 죽어야만 하나요? 그렇다면 나의 양부모를 죽인 나는 왜 살아있
는 건가요? 당신의 삶은 처음부터 모든 것이 옳았나요?"

 에이지의 작지만 커다란 외침에 라돈은 서서히 칼을 내려놓았다. 그는 잠시 무언가 
생각을 하는 듯했다. 그 역시 한 때는 마도회의 사람으로서 장로들의 명령으로 많은 
사람들을 해쳤을 것이다. 비록 명령이었기는 하지만 그 중에서는 정말 죄없이 억울하
게 죽어간 생명도 많았을 것이다. 미쉘이 그러했듯이... 또 앞으로 내가 그러하듯이...

 라돈은 칼을 내던졌다. 그리고 자신의 외투를 벗어 내게 던졌다. 
 "이걸 걸치고 따라와라. 아무래도 미쉘 쪽은 데미지가 큰 모양이니까, 빨리 치료를 
해야겠다."
 라돈이 미쉘을 업고는 카일론의 호송마차가 있는 쪽으로 걸어갔다.

 "디그... 난 그동안 꿈을 꾸었어. 그리고 그 꿈속에서 확실히 기억해낼 수 있었어. 나의 
부모님들은 나를 구하려다 돌아가신거야."
 에이지가 힘없이 중얼거렸다.
 
 난 그의 말을 들으면서 난 제 5 마법원이 내뿜는 황금빛 광선 속의 그들을 생각했
다. 왠지 모르겠지만, 난 그들이 나와 에이지의 전생의 모습이 아닐까란 생각을 해보
았다. 난 라돈의 외투를 걸치고 일어났다.

 우리는 말없이 카일론의 호송마차쪽으로 걸어갔다. 정말 지루한 밤이었다. 마치 10년
의 세월이 흐른 것만 같다.

 "다행히 큰 데미지는 아니었나봐. 그때에 썼던 주문의 강도를 생각하면 천만다행한 
일이지."
 
 라돈의 말에 난 한숨을 쉬었다. 다행히 에이지는 자신이 단순히 정신을 잃었던 것만
으로 기억하고 있었다.

 만약 에이지가 자신이 엄청난 잠재적인 마력을 지닌 것을 안다면 어떻게 할까? 이미 
양부모의 죽음으로 충분히 상처입었을 그에게 그가 가진 힘과 그가 가진 혼의 숙명은 
아마도 그 자신의 자아를 파괴해 버릴 정도로 강한 충격이 될지 모른다. 하지만 지금
의 나로서는 그가 좀더 강해지기를 기도할 수 밖에 없다. 운명의 무게에 짓눌러 스스
로를 포기하지 않을 정도로 강해진 뒤에 그가 자신의 힘에 대해 깨닫게 되기를...

 그러나 난 그에게 아무런 일도 해줄 수가 없다. 나 역시도 나의 알 수 없는 힘에 회
의를 가지고 있는 상태기 때문이다. 내가 가진 힘의 상한선은 과연 어디일까? 나의 힘
은 단순히 내가 마족의 후예란 것 때문일까? 

 난 나 스스로를 돌보기에도 힘겹다. 그래서 난 그동안 그래서 이기적으로 살아왔는지
도 모른다. 그러한 내가 변하기 시작한 것은 바로 에스페론, 아니 에이지를 만난 이후
였다. 나조차도 놀라워했던 나의 변화... 그동안 마음을 죽여야만 했던 내게서 다시 따
뜻함이 살아나고 있음을 느낄 수 있었다. 

 미쉘은 그날 정오쯤에 정신을 차렸다. 골든 그레일이 가까워졌다. 이젠 헤어져야 할 
때다. 우리에겐 아직 남은 임무가 있다. 에이지는 진심으로 아쉬워했다. 그의 얼굴엔 
여전히 핏기가 별로 없었다. 

 "다시 만날거라고 생각해."
 그의 말에 난 고개를 끄떡였다. 나 역시도 그런 생각을 했다. 난 미쉘, 토마스, 리치와 
함께 갈래길을 한쪽을 택해 걸었다. 그 길은 에이지가 갈 길과는 다른 길이었다.

 하지만 언젠가 이 길도 다시 만날 때가 있을 것이다. 에이지와 내가 예상치 못한 장
소에서 재회한 것처럼... 

-------------------------------------------------------------------------------
------
#사삭-

 에이지와 디그의 인연은 자그만치 수천년 전으로 거슬러갑니다. 
 마치 쿠르타나와 게네브, 쉴비의 비하인드 스토리가 빵빵한 만큼이나 이 두사람의 
숨겨진 이야기도 상당히 많죠. 아직 그걸 전부 말씀드린다는 것은 이른 일이고...
 
 확실한 것은 과거의 어느 한때에는 두사람은 서로 맞수였다는 거죠.

 그리고 라돈이 에이지의 상태를 보며 데미지 운운한 것은 절반은 거짓말이란 것이 
들통났군요. 사실 절반은 맞긴 하지만요. 왜 절반이 맞는지는 나중에 아시게 될 거구
요. 어쨌든 그 데미지가 에이지를 자극한 것만은 분명합니다.
 
 이제 슬슬 얘기가 움직이기 시작하네요. 이제 곧 또 하나의 전쟁이 시작될 겁니다. 
전쟁이 일어나기전 티스 삼국이 부지런히 움직이는 모습이 보여질 거구요. 정치 쪽 이
야기라 약간 지루할 수도 있겠지만 가능한한 쉽고 재미있게 쓸 거니까 계속 읽어주세
요. 그리고 그 중간에 사라와 우리엘 그리고 우리엘의 어머니에 얽힌 이야기와 에이지
를 좋아한다면 따라 다니는 헬렌이란 귀여운 소녀의 이야기도 양념으로 집어넣을 거
니까요. 거기다 에이지와 카스퍼의 어머니인 예브나트 왕비의 복잡한 심경에 대해서도 
잠깐 언급을 해야겠네요. 암튼 앞으로 갈 길이 구만리 같은 티스네요. 

 원래, 이번 파트의 결말은 다음에 낼려고 했는데 일단은 이번 파트를 끝내야겠단 생
각을 하고 마저 썼습니다. 급조해낸 날림글이라 수정이 가해져야만 하겠지만... 일단 지
금의 여건으로는 스토리를 진행시키는 것조차 힘드니까요.           
