13

<흐베르겔미르는 멈춤이 없다. 태고적부터 시작된 그 도도한 흐름... 종말을 
아는 신들마저도 그 흐름에 순순히 응할 뿐... 흘러가거라, 그 흐름에 몸을 
맡기고...>

다시 골든 그레일로...

 다음날 아침 일찍, 감옥의 문을 소름끼치는 소리를 내며 열렸다. 
 "나와라."
 일단 추방되기로 결정된 죄수는 그 다음날 바로 북방의 땅, 타마리온으로 떠나게 된
다. 형의 집행에 있어서 집행유예 기간이란 게 없는 카일론으로서는 사형(死刑)을 제
외한 모든 형집행은 조속히 이루어지는 게 관례였다. 사형만은 일단 형이 집행되고 나
서는 돌이킬 수 없기 때문에 석달간의 유예기간을 두기로 하는 것이다. 이러한 카일론
의 형집행 제도에 있어선 에이지라고 해서 예외가 될 수는 없었다. 

 에이지는 간수의 말에 망설임 없이 일어났다. 이미 어느 정도 마음의 준비가 끝났다. 
간수들에 의해 끌리다시피 나온 광장 뒷편에는 죄수 호송을 위한 마차가 한 대 있었
다. 요란한 마차에 늘어선 병사들과 낯익은 사람이 서 있었다. 
 "비록 해임되긴 했어도 기사의 예로 대하라고 명령을 내려놓았다. 섣불리 행동하지 
말고 기다려라."

 마룬의 말에 에이지는 힘없는 미소를 지어보였다.
 "이젠 더 이상 저에 대해 신경 안 써주셔도 되요. 전 이미 당신에게서 충분히 도움을 
받아 왔습니다."
 에이지의 말에 마룬은 움찔했다. 그의 어투 탓이었다. 
 "너 답지 않은 말투로... 어쨌든 기다려라. 돌아올 수 있을 거니까."
 마룬의 말은 안중에도 없다는 듯 에이지는 마차로 올라섰다. 그는 마차의 창을 열고 
마룬에게 인사 대신 웃음을 보였다.
 "더 이상 지체할 수 없습니다."
 병사들을 이끄는 기사의 말에 마룬은 뒤로 물러났다. 마룬과 에이지가 탄 마차가 벌
어졌다. 에이지는 창의 드러워진 검은 커텐을 닫고서는 중얼거렸다.

 "다신 돌아오지 않겠어요."

 지난 밤, 현실이었는지 환상이었는지 모를 게네브와의 대화 이후에 에이지는 줄곧 
잠을 잘 수가 없었다. 그는 자신이 살아온 일들을 돌이켜 보아야 했던 것이다. 

 얼굴도 모르는 부모에게서 버려지고, 상처투성이로 양부모에게 넘겨지고 그 양부모
의 죽음으로 외톨이가 되고... 그리고 카일론의 기사가 되었다가 이젠 그 모든 특권을 
잃고선 카일론으로부터도 쫓겨나는 것이다. 

 에이지, 자신이 기사가 되고 나서 겪었던 그 많은 일들과 사건 중에 대부분은 에이
지 자신이 노예에서 해방된 뒤 기사가 되었다는 것 때문에 비롯된 것들이었다. 아마도 
자신이 아니었으면 좀더 조용한 삶을 살았었을 그 사람들이 자신과 연관을 맺게 되면
서 뜻하지 않은 일에 말려들었다.

 카일론을 떠나는 이 순간에도 에이지는 그들의 짐이 되고 있다. 그러니까 만약 그가 
카일론의 기사로서 계속 남아있었다고 해도 그들에게 보다 많은 고통을 안겨주었을 
것이다. 어쩌면 그들을 위해선 이게 잘된 일일지도 모른단 생각을 하는 에이지의 눈앞
엔 그 모든 사람들의 얼굴이 파노라마처럼 떠올랐다.

 드라테스와 그의 아들, 마룬, 양부모들, 리사와 그녀의 아버지, 그리고 우리엘과 사라, 
비르투테스, 헬렌...

 에이지의 마차가 서서히 골든 그레일의 시가지를 빠져나갈 무렵, 말없이 그 모습을 
지켜보는 소년과 이상한 동물이 있었다. 
 "가자, 펩. 숲을 너무 오랫동안 비워둘 수는 없으니까."
 그렇게 말하고 돌아서는 것은 쿠르타나였다.    
 
 그러나 에이지의 결심과는 상관없이 이번 사건은 이미 에이지가 예상을 할 수 없을 
정도로 불어나 있었다. 에이지가 북으로 향하는 마차을 타고 홀로 생각을 정리하고 있
을 때, 이미 왕성의 카스퍼의 접견실에서는 귀족들의 회의가 한창이었다. 그러나 이미 
회의란 것은 필요가 없었다. 그들의 의견이란 결국은 이번 일을 빌미삼아 '녹색의 두
루마리'제를 없애버리자는 것뿐이었기 때문이다. 말은 하지 않았지만 거기다 이번 기
회에 건방진 어린 왕에게 한방을 먹이자는 심산도 어느 정도 존재하고 있었다.

 이번 일에는 켄셀 쪽도 찬성하는 입장을 밝히고 있어 그들의 아우성을 듣는 카스퍼
의 마음은 이래저래 괴로웠다.
 
 "폐하, 듣고 계십니까? 태생이 천한 자들에게 있어 본성은 어쩔 수 없는 것입니다. 그
런 자들에게 자비를 베푸는 것은 무익한 일입니다. 은혜란 개들한테 베푸는 것이 아니
란 말입니다."
 한 젊은 귀족은 어전임을 망각한 채 흥분해서 소리쳤다. 그러한 그의 심리에는 이번 
기회에 나바르에게 잘 보이려는 계산도 숨어 있었다.

 그의 말을 듣고 흥분한 우리엘이 자리에서 일어나려고 하자, 옆에 앉아있던 비르투
테스가 그의 팔을 끌어잡았다.
 "섣불리 움직이면 일은 더 꼬여. 이런 상황에서 너에게마저 사건이 터지면 에스페론
은 영영 돌아오지 못해."
 비르투테스의 침착한 말에 우리엘은 입술을 깨물고 자리에 앉았다.

 "젠장, 빌트... 나바르를 좀 봐. 저 득의 양양해하는 표정을..."
 우리엘은 엷은 미소마저 띠우고 있는 나바르를 쳐다보면서 낮은 목소리로 중얼거렸
다. 비르투테스는 아무 말도 하지 않았지만 나바르 쪽을 쏘아보는 시선을 멈추지 않았
다.

 "여러분의 이야기를 다 잘 들었습니다."
 낮은 중년남자의 목소리가 요란한 접견실에 울렸다. 그의 목소리는 작았지만 좌중을 
압도하기에 충분했다. 그는 디인의 최고의 위에 있는 드라테스였다.
 "에스페론을 폐하께 추천한 것도 일을 추진한 것도 저의 잘못입니다. 그래서 전 이번 
일을 책임지고 물러나려 합니다."

 순간 접견실은 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
 
 "드라테스!!"
 카스퍼는 놀라움에 찬 목소리로 그를 불렀다.
 "드...드라테스... 무슨 소리요?"
 카스퍼는 떨리는 목소리로 말했다.

 "송구스럽습니다. 그동안 능력에도 맞지않는 과분한 직책을 맡느라 지치기도 해서 이
젠 연금생활을 즐길까 합니다. 물러서는 이 늙은이의 소원을 하나 들어주시겠습니까?"
 드라테스는 머리를 조아리며 말했다.
 "무슨 소리요? 그대는 아직 나의 곁에서 좀 더 일을 해주어야 하오."
 카스퍼는 애써 당황한 표정을 감추며 의연하게 말했다.

 기사들은 당혹스런 표정을 감추지 않았고, 귀족들 역시 그건 마찬가지였다. 비록 드
라테스가 제시한 정책들은 귀족들의 세력을 견제하는 것들이었지만 지금같은 티스의 
상황에선 그와 같이 노련한 무장의 힘이 꼭 필요했다.
 "아닙니다, 폐하. 이 늙은이가 물러서면서 폐하께 간곡히 청할 것이 있습니다. 그건 
에스페론의 복권입니다. 그가 비록 우발적인 실수로 이번 사건을 저질렸다고 하나 그
는 아직 가능성을 많이 가진 젊은이입니다. 그리고 그가 가진 능력 역시 기사로서 한
점의 부족함도 없습니다. 부디 이 늙은이의 청을..."
 
 "안됩니다, 드라테스님! 지금 시이라를 비롯하여 데마리온 등의 대륙의 제국들이 티
스를 넘보고 있는 상황에서 드라테스님 같으신 분이!"
 그렇게 말한 것은 예상외의 인물인 켄셀이었다.

 그러나 그가 진정 카일론을 걱정해서 그런 말을 하는 것은 아니었다. 그가 지금의 정
도의 입지를 차지한 것도 따지고 보면 드라테스와 나바르의 보이지 않은 세싸움이 계
속되는 중에 어부지리로 이익을 얻은 것이었다. 그런 그의 위치에 주춤돌이 되어준 드
라테스와 나바르의 대결구도가 드라테스의 은퇴로 무너지게 되면 아직 안정되지 않은 
그의 모든 권리가 고스란히 나바르에게 넘어갈 것은 불을 보듯 뻔했다.

 거의 모든 사람들이 패닉 상태로 빠져든 이 접견실에서 변함없이 그 특유의 음흉한 
미소를 잃지 않는 것은 나바르뿐이었다. 상황은 전혀 의외로, 하지만 그에겐 유리하게 
돌아가고 있었다.

 "맞습니다. 아버지. 아버지는 지금 중요한 위치에 계십니다."
 드라테스와 닮은 목소리가 울렸다. 그는 마룬- 세간에는 에트달로스라 알려진 그린 
드래건 NO. 14의 기사였다. 
 "여러분, 제가 이번 일에 책임을 지고 물러나겠으니 부디 그 아이를 용서해 주십시
오."

 나바르는 젊은 기사를 힐끗 쳐다보았다. 그는 입가에 손을 갖다대고는 그의 입을 가
렸다. 지금 그는 웃고 싶어서 미칠 지경이었다. 하나도 아니고 둘이나 눈의 가시가 사
라지게 되다니... 사실상 드라테스와 마룬만 무너진다면 카스퍼의 지지세력도 무너지는 
것과 마찬가지였다.

 카스퍼는 아까부터 난처한 표정을 지었다. 
 "잠시 물러들 있으시오."
 그는 피곤한 듯 말했다. 귀족들은 공손히 고개를 숙이고 접견실을 물러났다. 한동안 
어수선하던 접견실의 시끄러움이 잦아들자, 카스퍼는 호위무사들까지 물렸다.

 접견실에 홀로 남은 카스퍼는 눈썹을 모으고 무언가 생각에 잠겼다.
 '내가 너무 쉽게 생각한 것인가?'
 
 그때, 접견실에 인기척이 느껴졌다.
 "말했지 않는가, 혼자 있고 싶다고..."
 카스퍼는 짜증을 내며 말했다. 그러나 조심스럽게 접견실로 들어온 것은 하인즈와 아
젤른이었다.

 "카스퍼..."
 아젤른이 조심스럽게 그를 불렀다. 카스퍼는 고개를 돌렸다.
 "여, 내 오랜 친구들? 너희도 날 괴롭히려 온 거니?"
 카스퍼는 피곤한 눈으로 억지로 웃어보였다.

 "카스퍼, 미안해."
 하인즈와 아젤른은 동시에 말했다. 
 "괜찮아. 귀족들의 입장에서 보면 이해가 갈 법도 한 일이지. 저들의 말로 너희까지 
원망하고 있지 않으니까 안심해."
 카스퍼는 애써 밝은 웃음을 지으며 말했다.

 "그게 아니야."
 하인즈는 거의 울먹이고 있었다. 비록 큰 덩치에 뻔쩍이는 금색의 기사복을 입고 있
긴 했지만 아직은 10대의 소년이었다.
 "우린 일이 이렇게 커질지 몰랐어."
 아젤른도 붉어진 눈씨울로 어깨를 들썩이며 말했다.
 "무슨 소리야?"
 카스퍼는 여느 때완 다른 이들의 태도에 의아해 했다.

 "그 사건... 우리가 목격했어."
 "사건은 레드 타이온의 기사들이 의도적으로 저지른 거야."
 둘은 가슴에 맺힌 것을 내뱉듯 말했다.

 "뭐야!!"
 카스퍼는 놀라서 소리쳤다.
 "그걸 왜 이제서야 말하는 거야?"
 그의 다그침에 잠시 아젤른과 하인즈는 말이 없었다.

 "우린 사건이 이렇게 커질 줄은 몰랐어."
 "그리고 만약 우리가 증언을 한다면 우리가 그 시간에 이탈을 한 게 들키기 때문
에..."
 둘은 더듬더듬 설명을 하기 시작했다.
 "겁장이들 같이!! 너희가 애들이야! 그만 좀 훌쩍거려!"
 카스퍼는 신경질적으로 소리쳤다.

 "하지만 이번 사건에서 섣불리 나섰다간 파직은 고사하고 사회적으로 매장되는 것도 
각오해야 했기 때문에..."
 아젤른은 무언가 짓눌린 듯한 목소리로 말했다.
 "너도 알잖아? 귀족들의 보수성을 말야!!"
 하인즈의 말에 카스퍼는 생각에 잠겼다.

 아까의 귀족들의 태도... 특권을 위한 계층을 만들고 그 계층의 보호를 위해 제도 사
회를 만들어 그 안으로 침입해 들어온 자는 누구든 용서하지 않는다. 너무도 오랫동안 
호수속에서 살아서 다시 원래의 바다로 나아가기를 두려워하고 그곳에서는 하루도 살 
수 없게 되어버린 물고기 같은 그들이었다. 그것이 특별히 그들의 오류와 모순만은 아
닐 것이다. 역사를 통틀어 특권층들이란 언제나 보수성을 갑옷으로 입고사는 족속들이
다. 그들이 특별한 것은 아닌 것이다.

 "미안해... 소리를 쳐서 말야."
 카스퍼는 두 사람의 손을 잡았다.
 "너희는 내 친구들이지? 그럼 이번엔 용기를 내서 나를 도와줘."
 하인즈와 아젤른은 고개를 끄떡였다.

 "미안해."
 카스퍼는 거듭 말했다.
 "뭐가?"
 하인즈와 아젤른의 물음에 카스퍼는 실없이 웃으며 말했다.
 "그냥..."
 '내가 너희를 보호할 수 있을 정도로 강하지 않아서 너희를 힘들 게 했구나. 미안해. 
나 좀더 강해질께. 이젠 내가 정말 왕이 되어 너희를 지킬 수 있을 거야.'

 "거기 누구 없느냐? 긴급회의를 소집하겠다."
 카스퍼의 얼굴은 밝으면서도 무언가 결의에 찬 모습이었다.

 "긴급회의랍니다."
 나바르는 왕궁에서 온 사자의 말에 무언가 껄끄러운 예감을 받았다. 긴급회의를 할만
한 사안은 없다. 그렇다고 설마 거의 끝난 '에스페론의 추방'에 대해서 말하려는 것은 
아닐테고... 그는 황급히 관복을 입고는 왕궁으로 향했다.

 그리고 그날 밤 늦게 돌아온 나바르의 표정은 어두웠다. 그는 하인들의 인사를 받는 
둥 마는 둥하고는 서재로 들어갔다. 그가 들어가자마자 서재 안에서 무언가를 집어던
지는 요란한 소리가 계속났다.

 "재상님... 저녁은?"
 하녀는 와들와들 떨면서 서재 밖에서 물었다.
 "지금이 저녁이나 먹고 있을 때냐?!"
 좀처럼 듣기힘든 나바르의 호통과 함께 안에서는 무언가 부서지는 소리가 계속되었
다.

 "재상님은 안에 계신가?"
 반 할렌은 재상의 저택으로 들어서며 말했다.
 "네."
 하인들은 겁에 질려서 말했다.
 "서재에 계십니다. 하지만 지금은 아무도 만나고 싶지 않다고..."

 나바르는 그가 평소 가장 아끼던 도자기마저 집어던질 정도로 감정이 격앙되어 있었
다. 
 '애송이... 애송이 녀석들 때문에 일을 모두 틀어지는구나.'
 그는 아까의 이를 되새기며 이를 갈았다.

 '기사재판에 있어서 귀족들에 대한 불간섭의 원칙이 있다는 것은 잘 알고 있다. 그것
은 공정한 재판을 위한 것이다. 그러나 기사재판은 공정성을 위한 그 제도가 도리어 
재판을 불공정성의 원인이 된다면 더 이상 불간섭의 원칙은 고수할 수는 없다. 특히나 
이번 재판은 이 제도의 불공정성을 극명하게 보여주는 것이다. 그것 중 첫째는 죄인이 
자신을 변호할 기회를 주지 않은 것, 둘째 편견을 가진 증인들의 한 부분적인 증언으
로 사건의 전체를 판단한 것들이다. 그러므로 오늘부터 왕명으로 기사재판을 나의 직
속기관에서 관할하게 하겠다.'
 카스퍼는 낭랑한 목소리로 말을 이어갔다.
 '그리고 이번 재판에서 어떤 상당한 영향력을 가진 자의 세력이 개입되었다는 정보
도 있다. 또한 재판에서 증인들이 한 증언과 상치되는 증언을 입수했다. 난 그 증언을 
듣고는 이번 재판을 다시 열어야만 한다고 생각했다. 즉시 에스페론을 골든 그레일로 
되돌리고 재판을 시작하겠다.'
 
 나바르는 카스퍼의 모습을 되살리면서 이를 갈았다. 그가 서재의 문쪽으로 책을 집어
던진 순간, 서재의 문이 열리면서 반 할렌이 날아온 책을 피해 고개를 숙였다.
 "역정 내시지 마십시오. 건강에 좋지 않습니다."
 그러나 반 할렌의 말은 나바르에게 기름을 퍼부은 형국이 되고 말았다.
 "너도 날 능멸하려 하느냐?!"
 반 할렌은 비유를 맞추는데 있어 프로가 된 만큼, 얼른 머리를 조아리면서 말했다.

 "제가 어찌 '정당한 카일론의 주인'께 그럴 수 있습니까? 제가 그런 짓을 했다면 죽
어 마탕하죠."
 그의 말이 흡족한 듯 나바르는 좀 진정해서 말했다.
 "그래, 왜 왔느냐?"
 
 "내일 재판이 재개되게 되면 우리가 증언을 조작한 것이 발각될지도 모릅니다. 다행
히 이번 일에는 재상님이 정면으로 나서지 않았으니 지난 재판의 관련자들을 비밀리
에 제거해 버리는게..."
 "반 할렌..."
 나바르는 나직하게 그를 불렀다.
 "네, 재상님."
 반 할렌이 굽신거리며 대꾸했다.
 "큰소리 내지 말고 깨끗이 처리할 수 있겠지?"
 나바르의 말에 반 할렌은 자신감에 찬 미소를 지었다.
 "특별히 준비해 둔 자들이 있습니다. 탑클래스이니 절대 실수는 없을 겁니다."
 "일은 깨끗이 처리하도록 해라. 이번 일로 내게 어떤 정치적인 피해도 있어선 안된
다."
 나바르는 몸을 돌렸다.
 
 "아이고- 쑤셔라."
 사스키는 엄살을 부렸다. 붕대를 가는 간호사는 그를 째려보고는 방을 나갔다. 간호
사가 나감과 동시에 이젠 청년 티가 나기 시작하는 혈기왕성한 소년 기사들이 안으로 
몰려들었다. 그들은 거의 붉은 옷을 입은 사람들이었지만 그 중에 한명은 녹색의 옷을 
입고 있었다.

 "여, 혈색이 많이 좋아졌는데."
 한명이 짖궂게 사스키의 다친 옆구리를 때렸다.
 "아이고오-"
 사스키가 통증에 진저리를 치자 그는 낄낄대며 웃었다.
 "암튼 이번 일은 잘 풀려서 다행이야."
 밝은 표정인 그들 대부분과는 달리 어두운 표정을 하고 있는 한 사람이 있었다. 그는 
로트였다. 이번 사건으로 가까워진 레드 타이온 기사들과 행동을 같이하고 있는 것이
다. 

 "뭐야, 그 우거지상은?"
 레드 타이온 기사 한명이 그에게 묻자 그는 애써 밝은 표정을 지어보였다. 그때 밖에
서 노크하는 소리가 났다. 문을 연 것은 간호사였다.
 "여기 로트 로드게인이란 분이 계십니까?"
 "네, 전데요."
 간호사는 그에게 쪽지를 전해주었다. 그 쪽지를 본 로트는 친구들에게 가볍게 인사를 
하고는 밖으로 향했다. 

 쪽지에 적혀진 내용은 나바르의 호출이었다. 다른 사람에게 알리지 말라는 내용이나 
나오란 장소가 인적이 드문 음습한 곳이란 것에는 신경조차 쓰지 않고 달려가는 로트
였다. 그가 말을 타고 한참을 달려서 간 곳에는 인기척도 없었다.

 "아무도 없습니까?"
 로트가 물었지만 대답이 없었다. 그의 뒤쪽에서 발소리가 나자 그는 반사적으로 옆구
리에 손을 댔다. 그러나 곧 그는 한숨을 내쉬었다.
 "아, 당신이군요."
 어둠 속에서 나타난 반 할렌은 읍습한 미소를 지으며 물었다.
 "실은 골치 아픈 일이 생겨버렸어. 네가 다시 한 번 증언을 해주어야겠는데..."
 그의 말에 로트는 고개를 저었다.
 "다시 거짓증언을 하고 싶지는 않습니다. 안 그래도 마음이 무거워서 받은 돈을 돌리
드리려고 했습니다."

 "준 돈을 다시 받을 수는 없지."
 반 할렌은 발소리를 또각또각 내면서 한가로운 명상이라도 하듯 걸어다녔다.
 "음- 그렇다면 말야. 이것 하나만 말해주겠나?"
 "뭐죠?"
 반 할렌이 로트의 주변을 빙빙돌다 물러나면서 물었다.
 "증인은 너와 레드 타이온의 기사밖에 없는 건가?"
 "네. 사건의 당사자인 사스키를 빼고는요. 그는 이미 당신들쪽에 있는 사람이니 매수
가 필요없는 걸로 알고 있는데요."
 반 할렌이 그 대답을 들으면서 로트에게서 적당한 거리에서 떨어져서 오른손을 올리
자마자 일제히 복면을 한 사내들이 뛰어올랐다.

 마룬과 우리엘은 황급히 에이지가 간 쪽으로 말을 몰았다. 재판이 다시 열린다는 것
을 알리기 위해서였다. 다른 사자가 갈수도 있었겠지만 둘이 지원을 한 것이다. 다행
히 에이지가 탄 마차는 그리 멀리가지 않았고 해뜨기전에 어스름함이 깔릴 쯤에는 둘
은 에이지가 탄 마차를 따라잡을 수 있었다. 마부의 말이 마차의 바퀴가 고장이 나서 
반나절 이상을 움직일 수 없었다는 것이다.

 예상외로 쉽사리 에이지를 따라잡은 마룬과 우리엘이 소식을 전했지만, 에이지는 그
다지 기쁜 표정이 아니었다.
 "네가 아직 실감을 못하나본데, 잘하면 재판 결과가 달라져서 네가 다시 기사가 될 
수도 있는 거라고."
 우리엘의 말에도 에이지의 표정은 여전히 어두웠다.
 "전 다시 기사다 안되어도 좋아요. 어차피 제겐 어울리는 자리가 아니었어요. 이젠 
다시는 골든 그레일로 가지도 않겠어요."
 "뭐야, 그런 계집애같은 소리는..."
 우리엘이 말하자 마룬은 우리엘의 어깨에 손을 올렸다. 그는 우리엘에게 눈짓을 하고
는 한쪽으로 에이지를 데리고 갔다. 

 "왜 돌아가지 않겠다는 거지?"
 마룬의 말에 에이지는 쓴웃음을 지으며 말했다.
 "말했잖아요. 저랑은 어울리지 않는다고... 감히 저같은 노예가 어떻게 기사가 될 수가 
있겠어요?"
 에이지의 말에 마룬은 잠시 아무 말이 없었다. 이제 붉게 타오르기 시작한 하늘의 빛
을 등지고 마룬이 뒤돌아서서 말했다.
 "그런 식으로 말하지마. 어쩌면 넌 그 잘난 척하는 족속들중 그 누구보다고 고귀한 
피를 이어받은 사람일지도 몰라."
 "무슨 소릴 하는 거에요?"

 에이지의 말에 마룬은 입술을 지긋이 깨물었다. 아직은 모든 일이 추측에 지나지 않
는다. 그걸 함부로 발설했다가 나중에 에이지에게 어떤 피해라도 가면...
 "어쨌든 도망가는 건 겁장이나 하는 일이야. 난 널 아주 어렸을 때부터 봤으니 잘 알
아. 넌 그렇게 겁장이는 아니잖아. 그리고 너 하나 사라졌다고 해서 우리가 갑자기 행
복해질 것도 아니야."
 마룬의 말에 에이지는 놀라는 표정을 지었다. 그는 다른 사람에게 상처를 주기 싫어
서 떠나려는 그의 마음을 읽기라도 한 거일까. 그러나 그는 곧 가식적인 웃음을 지으
며 말했다.
 "무슨 소린지 모르겠네요. 전 원래 이런 놈이었어요. 형이 날 잘 모른거라구요. 이젠 
기사도 지겹고, 규칙을 지키는 것도 지겹다구요."
 "하지만..."
 마룬이 막 말을 시작하려고하자마자 아직 어두운 수풀 속에서 검은 사내들이 뛰어올
랐다. 그들은 에이지와 마룬을 향해 덤벼들었다. 그러나 마룬에게 덤벼든 자들은 아주 
운이 나쁜 편이었다. 마룬은 카일론의 기사들중에도 손꼽히는 백병전의 명인이었던 것
이다. 그러나 그들도 만만치는 않았다. 

 마룬이 에이지를 도울 겨를도 없이 맹렬히 공격하는 바람에 마룬과 에이지는 흩어지
고 말았다. 에이지는 맨손이었기 때문에 칼을 든 그들과 싸운다는 것은 무리였다. 무
언가 무기가 될만한 것을 찾으려 했지만 주변에는 나무 토막하나 보이지 않았다. 

 "흐흐흐-"
 이상한 웃음소리를 내면서 에이지를 구석에다 몰아넣은 검은 복면의 사내들이 막 에
이지를 내려칠려던 찰나에 에이지는 눈을 감았다. 그 짧은 순간 에이지는 어떤 기억을 
떠올렸다. 언젠가 이런 궁지에 몰렸을 때가 있었던 것 같았다. 그리고 에이지의 머릿
속에 떠오른 말은...
  "라몬트라 슬리시!!"
 에이지가 그 말을 소리치면서 팔을 뻗치는 순간 그를 향해 덤벼들던 검은 복면의 사
내들은 처참한 모습으로 갈가리 찢겼다. 뒤이어 다른 사람들이 덤벼들었지만 에이지는 
자신도 놀랄만한 스피드로 그를 피하면서 재빨리 몸을 돌려 그의 목을 비틀었다. 그리
고는 그의 검을 빼앗아 옆쪽에서 달려들던 자에 심장 깊숙이 칼날을 박았다.

 복면을 한 사내들은 서서히 물러나기 시작했다. 에이지가 보통 상대가 아님을 깨달은 
것이다. 상황이 역전되어서 마룬과 에이지에 의해 밀리게 된 그들이 도망을 치려하자, 
에이지는 그들을 향해 마지막 주문을 외쳤다.
 "다크 에로우!!"
 각자 도망가던 그들의 등에 검은 화살들이 관통되면서 사라졌다.

 뒤늦게 소리를 듣고 달려온 우리엘과 다른 사람들은 싸움터의 상황을 보면서 경악했
다. 마치 수마리의 야수가 갈가리 찢어놓은 듯한 시체와 창백해진 표정으로 서있는 에
이지와 마룬...
 "어떻게 된 거야?"
 우리엘은 물었지만, 마룬도 어찌된 일이지를 알고 싶다는 듯한 표정으로 에이지를 
쳐다보았다. 창백해진 얼굴로 희생자들의 피를 묻힌 에이지는 들고 있던 피묻은 칼을 
내려다보며 중얼거렸다.
 "피... 계속된 싸움... 이거야말로 내가 바라던 것..."
 에이지는 마치 순식간에 온몸의 힘이 다 빠져버린 듯이 주저앉았다.
 "내가 태어난 이유... 난... 난... 내 이름은..."
 그는 중얼거리면서 피에 젖은 손으로 얼굴을 가렸다. 그는 마치 무엇에라도 홀린 듯 
계속 나지막하게 무언가를 중얼거렸다. 그러나 그것은 이 시대의 사람들이 이해하는 
언어가 아니었다.

 그 광경을 지켜보던 사람들은 인간들이 늘상 불가해하던 것을 보게 되면 느끼는 두
려움을 느껴야만 했다. 이윽고 해가 떠오르고 태양 아래에 그곳의 광경은 더욱 처참한 
모습을 드러내었다. 한동안 이상한 언어로 중얼거리던 에이지는 갑자기 정신을 잃고 
쓰려졌다.

 그가 정신을 차린 것은 마차 안에서였다. 그가 맨 처음 본 것은 그를 걱정스러운 듯, 
혹은 두려운 듯한 표정으로 내려다보는 우리엘과 마룬이었다.
 "정신이 드니?"
 "네..."
 에이지는 자신의 옷을 내려다보았다. 아까의 피묻은 옷은 아니었다.
 "무슨 일이 있었던 건지 말해줄 수 있어?"
 우리엘의 물음에 마룬은 입을 다물었다.
 "지금 골든 그레일로 가는 건가요?"
 에이지는 질문에 대한 답은 하지 않고 엉뚱한 질문을 했다. 
 "그래."

 "아까 그자들이 누군지 알아낼 수가 없었어. 살아있는 자들은 모두 혀가 잘려있어 말
을 할 수 없더군. 지독한 어새신(암살자)들이야."
 우리엘은 화제를 돌렸다. 그로서는 대충 짐작이 가는 것이 있었다.
     
 아직 에이지가 죽인 자들의 시체가 쌓여있는 그곳에 남색 옷을 펄럭이는 한 사내의 
형상이 나타났다. 그는 에이지가 분쇄주문으로 갈아놓은 시체들을 내려다보며 말했다.
 "과연 그다운 일이군. 하지만 예전의 명성을 찾으려면 좀 더 노력해야겠는데. 머지않
아 완전한 부활의 순간이 오겠군."

-------------------------------------------------------------------------------
 #사삭

 열심히하는 모습 보여드리고 싶었어요. 그런데 이번 달은 완전히 컨디션도 안좋고 이
사준비까지 해야하므로 주변이 어수선하네요. 그래서 결국은 날림중의 날림으로 이번 
편을 끝냈어요. 사실 쓰고 싶은 게 너무 많았는데 담에 기회가 나면 보태기로 했어요. 
(그 기회가 언제인지는 모르겠지만...) 만약 모음집이 올라가게 되면 가장 많은 부분이 
달라질 것이 이번 3기일 거에요. 

 사실 제가 너무 시간에 쫓겨서(사실 다른 이야기를 쓰게 되었기 때문에...) 예상보다 
빨리 Tis를 끝내야만 해야했기 때문에 원래는 다다음 기회에 쓸 에피소드를 무리하게 
이곳으로 끌어넣었거든요. 이걸로 사건의 또다른 판국을 부를 내용이 끝났지만, 아직
도 써야할 것이 너무 많네요. 마도회와 진과 에이지의 관계... 그리고 가브리엘의 실체
와 선악을 구분할 수 없는 혼전들... 미리 말씀드리자면 마왕들이라고 해서 꼭 나쁘다
라고 말할 수는 없고 주인공이라고 해서 꼭 정의의 사자일 필요는 없다란 제 이상한 
사고방식의 전형을 보여주는 사건들이 될 거 같군요. 뭐, 분위기야 이번 기의 후반보
다 밝아져야겠지만요. 

 음... 다음 기의 주요 내용은 제 2차 악시온 전과 벨므부룸의 반란이 될래나? 암튼 싸
움 얘기에요. 어쩌면 지금 쓰고 있는 다른 이야기를 여기에 올리지도 모르겠지만...(이
건 초장은 순정학원물, 중반은 미스터리 어드벤쳐물, 후반은 완전히 사이킥물... 작가의 
정신분열의 결정판을 보여주는 이야기...)
------------------------------------------------------------------------------
