3

마신관의 강림.

<흐베르겔미르는 멈춤이 없다. 태고적부터 시작된 그 도도한 흐름... 종말을 
아는 신들마저도 그 흐름에 순순히 응할 뿐... 흘러가거라, 그 흐름에 몸을 
맡기고...>

 잠든 자의 숲... 지난 수천년간 어떠한 외부의 흐름에도 영향받지 않고 특유의 지겨운 
고요를 유지하던 그 장소... 분명 오늘도 그곳은 여느 때와 같이 조용했다. 그러나 마치 
천만년도 더 그 숲을 지켜온 듯한 쿠르타나의 표정은 여느 때와는 달랐다. 그는 애써 
가슴속에 꿈틀거리며 치밀어 오를 것만 같은 기분나쁜 느낌을 억제하려 했지만 자신
도 모르게 얼굴에는 불쾌한 기색이 드러나고 있었다. 그런 그의 마음을 읽기라도 한 
듯 그의 어깨에 매달려 있던 펩도 시끄럽게 끽끽대기 시작했다.

 "괜찮아, 펩. 아무 일 없을 거야."
 쿠르타나는 펩의 머리를 쓰다듬었다. 그러나 자신도 알고 있었다. 지금 무슨 일인가
가 일어나고 있다는 것을... 수천년간 숲과 하나가 되어서 세계의 경계를 지켜온 그는 
분명 느낄 수 있었다. 숲이 있다는 것.... 즉, 세계의 경계에서 무슨 일인가가 벌어지고 
있다는 것을... 

 무언가 다가오고 있었다...

 세계의 경계에서 벌어지는 일을 눈치 챈 것은 쿠르타나 뿐만이 아니었다. 진 역시 심
상치 않은 예감을 받았다. 무언가 이질적인 것이 세계의 경계를 파괴하려하고 있다. 
 "뭐냐? 도대체 또 무엇이 이 세계로 흘려들려는 것이냐?"

 그때 세계의 한곳에서 하늘이 찢어지며 검은 빛줄기가 땅으로 떨어지며 굉음을 냈다. 
그곳의 사람들은 드디어 세계의 종말이 왔다고 두려움에 떨었지만 곧 하늘은 본래의 
모습으로 돌아갔고 그들이 두려워했던 세계의 종말은 오지 않았다. 오히려 여느 때보
다 더 평화롭게 새소리가 들려왔을 뿐이다. 그들은 안도했다. 그러나 그것이 모든 일
의 시작이 될 것은 아무도 몰랐다.

 바로 그곳... 검은 빛이 땅을 가르듯 내려친 그곳에는 사람의 그림자가 어른거렸다. 마
치 수천년 전의 미이라의 몸을 휘감은 린넨 천처럼 낡은... 그래서 옷이라고 부를 수도 
없는 물건을 걸친 그 그림자의 주인공은 놀랍게도 10대 후반의 소년이었다. 그러나 그
의 머리칼만은 노인의 것처럼 백색으로 바래져 있었다. 석상과도 같이 고요히 눈을 감
고 서있었던 그는 조용히 눈을 떴다. 어두운 자주빛 눈동자에 피로한 기색이 역력했
다.
 "역시 나에게도 무리인가? 결계를 뚫는 것은..."

 이 정체불명의 소년의 강림과 동시에 쿠르타나는 가슴에서 지독한 통증을 느끼고는 
고꾸라지고 말았다. 그러나 그때 그러한 데미지로 인한 통증으로 고통스러워하는 사람
은 그뿐이 아니었다. 그들은 모두 고통으로 흐릿해져가는 의식을 부여잡았다.

 "어째서..."
 쿠르타나는 근처의 나무가지를 지지대로 삼아 억지로 일어나려 애썼다. 
 "어째서... 마족이..."
 그의 목소리는 간신히 목구멍을 타고 올라왔다. 그의 곁에서 펩이 걱정스러운 듯 끽
끽대며 날뛰고 있었다.

 같은 시간... 마도회에선 장로들의 표정이 무거워졌다.
 "과연 언제부터 결계가 약화되기 시작했단 말이요?"
 "... 역시 결계의 네 개의 기둥의 힘도 약해지기 시작한 걸까?"
 장로들의 의견이 분분한 가운데 구석에서 조용히 그들을 지켜보기만 하던 한 사람이 
입을 열었다.
 "네 개의 성구(聖具)의 힘은 여전히 강하오. 하지만... 그 네 개의 성구의 힘을 뛰어넘
는 마족이 강제로 이 세계로 뛰어든 것 같소."
 "무슨 소리요?!"
 그의 말이 펄쩍 뛰며 한 원로가 일어났다.
 "말하자면 그런 것이요. 마왕들이 자신의 위치를 비우고 직접 이 세계에 왔을 이유는 
없소. 그렇다고 마신관들도 마왕에 속한 자들... 함부로 움직일 수는 없을 것이요."
 "그럼... 하등한 마족이 결계를 돌파해버릴 정도로 결계가 약해졌단 소리요?"
 "... 마왕의 제약없이도 움직일 수 있는 마신관이 있지 않습니까? 그 힘이 마왕들마저 
압도한다는 청뢰의 용 다이가볼트의 마신관... 쉴비스트 보이스..."
 순간 장로들 사이에는 찬물이라도 뒤집어쓴 듯한 침묵이 흘렸다.

 쉴비스트 보이스... 본래, 마신관은 마왕에 의해 그 힘을 부여받는 것이 보통이지만 이 
쉴비스트 보이스란 마신관은 그 이름처럼 태고의 야수, 오피온의 비명에 의해 탄생한 
자로 본래의 신분은 마족이 아니었다. 그러나 스스로 마족이 되어서 라그나록 전쟁에 
세상을 파멸로 이끄는데 지대한 공헌을 했던 전설 속의 마신관이었다. 또한 그 힘은 
마왕 중에 최강이라 일컬어지는 다이가볼트나 브리자드를 능가한다는 설도 있다... 그
런데, 그런 거물이 이 세계에 강림했다면... 그건 정말 장난이 아니다!! 그는 분명히 이 
세계의 라미오(흑마술 신관)과는 격이 다른 인물이었다. 

 "그러나 아직은 확실치 않는 일이오. 거기다... 그가 정말 그런 쉴비스트같은 거물이라 
해도 아직 우리에게 기회가 있소..."
 장로들은 모두 그를 쳐다봤다. 장로란 말이 무색할 정도로 젊음을 자랑하는 그는 마
도회에 속한지 얼마 안되는 자였다. 그러나 그의 빼어난 지식과 인간을 뛰어넘는 마력
으로 인해 불과 6달만에 장로의 위치에 오른 자였다. 그의 긴 금발이 살랑이며 흘러내
렸다.
 "무슨 좋은 생각이라도...?"
 "... 그가 이 세계로 뛰어들면서 결계에 기둥에 입힌 데미지만큼 그 스스로도 그 만큼
의 데미지를 입었을 것이오. 그가 완전히 회복하기 전에 공격을 한다면..."
 그의 입가에 냉혹한 미소가 어렸다. 그러나 그의 화사한 외모는 그런 칼날같은 차가
움도 감싸버릴 정도여서 그의 미소에서 섬뜩함을 느낀 사람은 없었다.
 "일단은 확인하는 차원에서... 몇 명을 보내보는게 어떻겠습니까?"
 
 장로들은 별말이 없었다.
 "그렇다면 메를레인의 말처럼 몇 명을 보내 탐색해 보는 것이 좋겠군요."

 #사삭

 정말 오랜만이에요. 저 드디어 시험이 끝났어요.
 사실 원래는 이것보다 더 많이 써서 올리려는데... 왠지 이젠 스케일이 나 스스로도 
통제해버릴 수 없을 정도로 커져버리기 시작했단 생각이 들어요. -그럼... 폭주해 버리
는 건가?-
 그런데 정말 의외의 인물이 등장이네요. 메를레인이 누군지 기억 안나시는 분은 1기
의 마검사 아틀라스 파트들을 살펴보세요...^^
 암튼 다시 이야기가 복잡해지기 시작하네요. 에이지는 골든 그레일로 돌아가고 골든 
그레일에서는 전후문제에 대한 논의가 계속이고.... 또 마신관 쉴비스트 보이스란 새로
운 캐릭터가 등장하고 또, 마도회가 움직이기 시작하고... 다음에는 시이라티스의 심상
치 않은 움직임인가?
 암튼 일단은 에이지 쪽의 일부터 정리해야겠네요.
 -정말 머리에 쥐날 것 같다. 왜 머리도 나쁜 내가 이런 소설을 쓰겠다고 했을꼬?-  

4   

Run Away...

<흐베르겔미르는 멈춤이 없다. 태고적부터 시작된 그 도도한 흐름... 종말을 
아는 신들마저도 그 흐름에 순순히 응할 뿐... 흘러가거라, 그 흐름에 몸을 
맡기고...>

(왜, 부제가 'Run away'가 됐을까요?)

 카스퍼는 의자 깊숙이 몸을 던져 넣었다. 그리고 눈을 감으며 생각에 빠졌다.
 '나바르와 켄셀...'

 한 명은 카일론의 재상이고... 켄셀은 귀족층내에서 드물게 학자적 교양을 갖춘 인물
이자, 귀족 세력권내에서도 나바르를 견제할 수 있는 몇 안되는 인물이다. 둘은 사실 
기본적 정치에 대한 견해에 관해서는 뜻을 같이 하면서도 그 구체적 방안에 대해서는 
뜻을 달리했기 때문에 사실 둘 사이가 썩 좋다고만은 할 수가 없었다.

 그런 그들의 사이가 급격히 벌어지기 시작한 것은 나바르의 측근이었던 일리어스가 
켄셀과 작당을 하고 나바르를 정치적으로 공격하고 나서기 시작하면서이다. 마치 손바
닥 뒤집듯 가볍게 이제껏 섬겨온 사람도 배반할 수 있는 정치가의 태도가 역겹기도 
했지만, 카스퍼는 그런 그들의 움직임을 보고 자베트의 말을 가슴 깊숙이 되새겼다.


 '진정한 충성을 얻기는 어렵습니다. 아마 전하의 주변으로 몰려드는 사람들은 대부분 
전하와 뜻과 자신들의 이득이 만나는 시기에 전하에게 접근할 겁니다.

 그리고 일단 목적했던 것을 얻고나면 일단은 겉으로는 최선의 충성을 바치는 척하면
서 전하가 약해질 때만을 기다릴 겁니다. 그리고 전하가 약해지면 그땐 비수를 빼어드
는 거죠. 그러나 때론, 호랑이 새끼도 적당히 쓰면 큰 일을 예상보다 수월히 해결할 
수 있습니다.

 즉, 그들이 전하를 이용하려 들면 전하 역시 그들을 이용하는 방법을 생각해야 하는 
겁니다.'

 그때, 카스퍼는 그것이 도덕적으로 옳지 않은 일이 아니란 생각을 하면서도 고개를 
끄떡였다. 그것이 카스퍼가 아직 왕자였을 12세의 일이었다. 그리고 지금 그의 나이 17
세... 결코 많다고 할 수 없는 나이에 그는 지금 고도의 정치적 수완을 요구하는 사건
을 맞고 있는 것이다.

 어찌보면 카스퍼 자신의 왕권에 위협이 될만한 두명의 세력가를 싸움을 붙여 어부지
리를 취할 수도 있을 것이지만 이번 일은 보상문제와 관련이 있는 것이었다. 사실 이 
일도 원래는 이틀 전에 끝났어야 할 일이지만 보상문제가 막 해결될 찰나에 카스퍼가 
지적한 '보상의 주체에 대한 문제'로 약간의 논쟁이 있었다.

 즉 노예의 전사나 부상에 있어서의 보상금과 그 보상을 받을 대상에 대해 카스퍼가 
나바르의 주장에 대해 몇가지 문제점을 지적하고 나섰을 때, 당연히 나바르의 입장을 
찬성할 줄 알았던 켄셀이 카스퍼의 입장을 지지하고 나선 것이다. 분명 귀족들의 이득
으로 봐선 보상금을 받을 사람이 노예들의 주인인 그들일 때 더 큰 이익이 있을 것이
었다. 그런데 켄셀은 그런 나바르의 주장을 반박하고 나선 것이다. 

 물론 그가 카스퍼에겐 어떤 충성심을 가져서나, 카일론의 오래된 악습인 노예제에 
대해 어떤 의식을 가져서 그런 것은 아닐 것이다. 분명 그 뒷 배경에는 자신의 정치적 
이익을 위한 어떤 속셈이 있을 것이었다. 

 어찌되었던 켄셀이 그런 태도로 나온 이상 카스퍼도 잠자코 있을 수는 없었다. 어쩌
면 나바르의 독주를 견제할 수 있는 기회일지도 모른다.

 "요즘 이상한 일이 자주 일어나네요."
 한 아낙이 말했다.
 "그러게 말에에요, 하늘에서 검은 빛이 떨어지던 그 날 이후로 음식이 사라지거나 
옷가지가 사라지는 일이 늘어났어요."
 "혹시 하늘의 마귀가 떨어진 것은 아닐까요?"
 "설마요, 가끔 물건이 없어지긴 해도 사람이 다치는 일은 없었잖아요."
 "그럼요, 마을에 외지 사람들도 들어오지 않았고......"

 아낙은 말을 멈추고 한 무리의 남자들이 지나가는 것을 봤다. 그들은 모두 평범한 복
장을 했으나 그들의 옷자락 속에선 쇳소리가 났다. 그들 역시 굳이 그걸 감추려고 하
는 태도도 없었다. 아낙들은 조심스럽게 그들의 뒷모습을 봤다.

 "여기가 맞는 모양이군요."
 그들 중 한명이 말했다.
 "그런 것 같군. 장로들도 이런 소소한 일에 우릴 보내다니... 하찮은 마물 정도 때문에 
우릴 이런 먼 곳까지 보내도 되는 것인지..."
 "아직은 하찮은 마물이라고 단정할 순 없지 않을까요?"
 그들 중 가장 어려보이는 소년이 말했다.
 "디그, 넌 마족들이 배고픔을 참지 못해 음식물을 훔친단 소릴 들어 봤니? 그건 틀림
없이 레프리콘 수준의 마물이나 할 짓이라고."
 "하지만, 뭐 꼭 그렇다고는 할 수 없는..."
 "디그!!"
 그들 중 최연장자인 듯한 사람의 일갈에 디그는 멈짓했다.
 "네... 잘못했습니다, 선배님."
 디그는 조그맣게 중얼거렸다.
 '하지만... 그래도 역시 모르는 일이잖아.'
 
 이들은 마도회의 4인방... 미쉘, 토마스, 리치, 디그였다. 마도회의 젊은 마법사들 중에
서도 상당한 수준의 마법을 구사하는 그들은 대부분 마도회의 중요한 일들을 맡고 있
었다.

 이들 중 디그는 아직 신참이지만 장로들이 신임을 얻고 있었고 그 때문에 에이지와 
인연을 맺게 되기도 했다. 아직은 17세로 마도학교에서 공부나 하고 있을 나이이지만 
나이를 뛰어넘는 강력한 뇌격주문을 구사하는 천재마법사였다. -아니, 뇌격주문 자체
만을 가지고 말하자면 마도회 내에서도 그를 따를 자가 없었다. 그런 그에게도 치명적
인 약점이 있었으니, 그건 바로 그가 뇌격주문 외의 주문은 거의 초보적인 수준만을 
구사한다는 것이었다.--;;;;;;;

 다시 본 이야기로 돌아가서 그들은 지금 이틀 전에 이 마을에 떨어진 정체불명의 존
재에 대해 조사하고 또 그 존재가 위험한 것일 때는 그걸 처리하는 임무까지 맡고 있
다. 그들은 지금 그것에 대한 어떤 정보도 없었고 그 때문에 상당히 긴장한 상태였다. 
사실 그것이 단순한 마물이길 바라는 것은 그들 모두의 소망이었다......

 그들은 주민들의 이야기에 따라 마물이 떨어졌다는 장소로 향하고 있었다. 그곳은 옛
날 이 마을을 다스렸던 소 지주의 사슴방목장이었던 야산이었다. 그러나 야산치고는 
좀 으슥한 면이 있어서 주민들이 출입을 꺼리는 곳이었고, 인적이 드문 탓인지 나무
와 수풀이 울창했다. 활동에 간편한 옷을 입고 온 그들이지만 이따금씩 옷자락이 얽혀
진 가지에 걸려서 움직임이 부자유스러울 수 밖에 없었고 그들의 머릿속에 공통적으
로 떠오른 생각은... 장로들이 시키는대로 마도회의 수도복을 입고 왔었다면 정말 끔찍
한 사태가 벌어졌을 것이란 거였다. 모든 수도복이 마도회의 수도복 역시 상당히 품이 
넓은 옷이었기 때문이다.

 그나저나 정말 길을 찾을 수 없을 정도로 복잡한 곳이었다. 가끔 들짐승들이 다니는 
길도 보일 법 하련만은 도대체 이건 사방이 풀 뿐이다. 같은 장소를 헤메기를 수회... 
자신이 결코 틀리다고 말하는 법이 없는 미쉘도 길을 잃어버렸음을 인정할 수 밖에 
없었다. 그는 난감해하며 중얼거렸다.

 "과연 이 넓고 복잡한 곳에서 어떻게 그 마물을 찾을 수 있을지..."
 그러나 그는 '모르겠다.'란 뒷말을 할 수가 없었다.

 발 밑에 떨어진 빵을 넣어두는 광주리나 치즈를 싸두는 누런 천... 그리고 우유를 담
는 용기...
 어떻게 이제껏 이런 것들을 모르고 다녔는지가 의심이 될 정도로 주변에는 사람(?)이 
있었단 흔적이 역력했다.
 
 "찾았다..."
 토마스는 작은 환호성을 질렀다. 
 "그런데 혹시 이것 역시 위장이 아닐까?"
 리치의 물음에 미쉘은 고개를 저으면서 한 장소를 가리켰다. 그것은 나무의 위쪽 가
지였다. 거기에는 시골에서 흔히 볼 수 있는 그물로 된 해먹같은 것이 있었고 거기엔 
아직 여러 가지 식료품이 담겨 있었다.

 "... 아무래도 위장은 아닌 것 같군."
 "그리고 또 상대는 마물이라도 인간 정도의 지능은 가진 놈인 것 같구 말야."
 "... 과연 그럴까요?"
 디그는 주위에 어지럽게 떨어진 쓰레기와 물건들을 보며 말했다. 그건 마치 고릴라 
한 마리가 주변을 난장판으로 만들어 놓은 것같은 풍경이었다.

 "일단 근처에서 잠복을 해보는 게 좋을 것 같군."
 토마스는 그렇게 말하는 자신이 한심하게 느껴졌다. 정말 상대는 별 것 아닐지 모른
다. 그런 별 것 아닌 것 때문에 자신이 잠복까지 해야하다니!! 그는 잠복을 하자고 하
면서도 마음속으로는 놈이 이런 잠복같은 것을 간파할 정도의 실력을 가졌기를 바라
고 있었다.

 처음에는 불안한 마음에 그 놈이 단순한 존재하기 바라는 마음이 간절했으나, 막상 
단순한 존재일지도 모른다는 현실에 직면하고 보니 그들은 왠지 허무감마저 들었다. 
왠지 쓸 데없는 일을 하고 있단 생각에 맥이 빠지긴 했지만 그들은 그 존재를 확인하
고 또 처리한다는 임무를 다하기위해 주변의 풀과 나무로 자신의 몸을 위장했다.

 어느덧, 해가 지기 시작한다. 4인방에게는 기묘한 만족감 같은 것이 일었다. 그들이 
투입될 만한 가치가 있는 존재란 것... 즉 그놈이 아직까지 나타나고 있지 않다는 것은 
상대방의 지능이 그리 떨어지지만은 않는다는 의미가 되었기 때문이다. 

 "자! 들켰나보군. 모두 다시 찾자."
 리치가 왠지 모를 뿌듯함을 느끼면서 잠복해 있던 장소를 막 일어나려는 찰나에 반
대편 수풀 쪽에서 무언가 움직임이 일었다. 일어나려는 리치가 다시 풀속에 몸을 숨겼
다. 

 '뭐가 나타날까?'
 그들은 두려움 반 설레임 반으로 풀 속에서 일어나는 존재를 지켜봤다.

 순간 그들은 실망하고 말았다. 분명 괴상하게 생긴 마물이 나타날 것을 기대했으나, 
풀 속에서 일어난 존재는 충분히 미소년이라고 부를 만한 외모를 지닌 소년이었기 때
문이다. 넷을 실망스런 표정으로 그를 숨어서 지켜보았다 특히 토마스는 거의 울 것같
은 표정이 되었다. 

 정말인지 넷은 이제까지의 자신들의 헛수고에 대성통곡이라도 하고 싶었다. 여기까지 
오는데 얼마나 고생을 했는데... 그러나 소년이 주위를 두리번거리면서 무심결에 4인방
이 웅크리고 있는 수풀을 바라보았을 때 그들은 분명히 볼 수 있었다. 분명 3초도 안
되는 시간이었지만 소년의 눈동자의 조리개가 마치 맹수의 눈과 같이 세로로 길게 열
려있는 것을 본 것이다. 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 수풀에서 뛰쳐올랐다.

 "요사스런 마물...!!"
 "네가 감히...!"
 "마을의 질서를 어지럽히다니...!!"
 미쉘, 토마스, 리치가 차례로 말했다. 디그는 머뭇거리다 말했다.
 "...정의의 이름으로 널 용서안겠닷!"
 그러나 폼을 잡은 것도 잠시 하루종일 아무것도 먹지않은 넷의 뱃속에선 일제히 작
품 번호 13번 아사(餓死) 협주곡가 울려퍼졌다.

 순간 주위엔 이상한 냉기가 감돌았다.
 "저... 실례하지만 아직 식전이라면 같이 식사할 수도 있는데요."
 약간 당황한 표정의 소년이 말했다.
 "닥쳐라!! 네 녀석같은 마물의 도움을 받다니."

 미쉘의 이 말이 그의 입밖을 빠져 나가자마자 그 이상한 소년은 고개를 숙였다. 그는 
주먹을 꼭줘었고, 그의 주먹이 부들부들 떨리기 시작했다. 다시 고개를 든 소년은 얼
굴에 묘한 경련을 일으키며 말했다.

 "내가 세상에서 가장 싫어하는 말 중의 하나를..."
 
 "마물 주제에!! 덤벼라!!"
 미쉘이 주문을 외울 태세를 갖추고 소리쳤다.

 "또... 날 마물이라고 불렀어... 못 참아!! 안 참는다고!!"
 소년은 이상한 웃음을 지으며 말했다.
 "나, 뇌(雷)신관 쉴비스트 보이스가... 여기까지 와서 그런 말을 들어야하다니!!"
 쉴비는 씩씩거렸다.

 미쉘일행은 '쉴비스트 보이스'란 이름에 잠시 당황했지만 곧 전열을 재정비해서 소
리쳤다.
 "네 녀석이 그 뇌신관이라고? 그래 어디 주문을 한 번 써보시지."
 
 "정말인지... 인간들은 이쪽에서 평화스런 관광을 즐기는 것도 그냥 보아넘겨주지 못
할 정도로 옹졸한 족속들인 겁니까? 격무에 시달린 내가 휴가와서 좀 즐겨보겠다는 
건데... 정말로 인정머리없는 족속들이군요."
 쉴비는 한발자욱 뒤로 물러서면서 말했다.
 "도대체 내가 여기까지 오는데 얼마나 고생을 하는데 이런 박대를 하다니..."
 
 미쉘 일행은 쉴비의 횡설수설에 잠시 정신이 어수선해졌다.
 '이게... 정말 마물인가? 우리가 혹시 잘못 짚은 거 아니야.'
 
 쉴비는 한 손을 뻗었다. 그의 손에는 밝은 빛이 맺혔다.
 "조심해! 처음보는 마법이다."
 리치가 소리쳤다.

 "그럼, 제가 최선을 다해 만든 이 공격을 막아보시죠."
 쉴비는 팔을 뻗었다. 

 미쉘 일행은 뒤로 물러났다.
 "저 에너지... 상당히 강력해... 역시 저 녀석은 쉴비스트 보이스인가?"
 그들은 강력한 방어막을 폈다.
 "가랏!"
 쉴비가 곧 빛을 날렸다. 빛은 맹렬한 기세로 미쉘, 토마스, 리치, 디그가 펴고 있는 방
어막을 향해 날아들었다. 공기를 가르는 소리가 매서운 게 사뭇 강력한 공격마술임이 
확실했다. 

 "디그, 뭐하냐?"
 디그는 그때까지 선배들의 뒤로 물러나 있었다. 어차피 자신의 마법을 보태봤자 별도
움이 안 될 것이기 때문이다.
 "지금은 네 힘이라도 아쉽단 말야."
 "네...? 넷!"
 디그는 재빨리 방어주문의 마지막 구절을 외우고 팔을 뻗었다. 빛이 날아들었다. 빛
이 방어막에 부딪히기 직전에 디그는 쉴비의 미소를 본 것 같았다. 그리고 빛이 막 방
어막에 부딪히자 그들은 비명을 질렀다. 너무도 강력한 힘에 뒤로 물려날 것만 같았
다.

 "잠깐! 선배!! 이건..."
 디그가 소리치다가 그만 주문을 놓치고 말았다. 그 바람에 주문은 한 번에 와해되고 
말았다.
 넷의 비명소리가 처절하게 초겨울 청명한 파란 하늘에 울려퍼졌다.


 디그는 손가락을 꼼지락거렸다. 손이 시렸다. 그는 중얼거렸다.
 "말도 안돼... 아이시스 플래시를..."
 디그는 계속 중얼거리면서 몸을 일으켰다.

 아이시스 플래시란 하급마술 중에서도 최하에 속하는 마술이었다. 그것은 라이트닝 
주문의 일종으로 어두운 장소를 밝히는데 쓰거나하는 주문이다. 즉 뇌격주문계의 라이
트닝과는 달리 공격의 효과는 전혀없다... 그러나, 얄팍한 속임수를 쓰기를 즐기는 자들
은 이것을 때론 전투 중에 고의로 날려서 상대방의 시력을 일시적으로 마비시키기도 
한다.

 그런 초보적인 속임수에 미쉘, 토마스, 리치는 걸려든 것이다. 미쉘은 시력은 다시 돌
아온 것 같지만 그 황당함 때문에 아직도 얼빠진 표정이 되어있었다. 토마스와 리치 
역시 먼산만 바라보고 있었다.

 "설마 아이시스 플래시일 줄이야..."
 비맞은 듯 계속 중얼거리는 것도 디그밖에 없었다. 아까의 상황을 다시 설명하자면...

 디그가 막 주문을 푸는 순간 아이시스 플래시가 넷을 덮쳤고 미치 그것이 아이시스 
플래시인 줄 몰랐던 그들은 눈을 크게 뜨고 비명을 지르다가 아이시스 플래시의 빛에 
노출되자 일시적으로 시력이 마비됨과 동시에 너무 놀라서 기절을 해버린 것이다. 잠
시 뒤 정신을 차린 그들은 이젠 쓰레기만 남아있는 그 마물(?)의 은신처에서 멍한 표
정으로 이제 막 남색으로 물들면서 작은 별빛이 반짝거리는 하늘만 바라보고 있는 것
이다.

 정말 평화롭기 짝이 없는 광경 속에서 디그의 중얼거림만이 고요를 깨뜨렸다.
 "주문에 실린 에너지가 너무 강해서 설마 아이시스 플래시일 줄은..."
 그는 몇번이나 같은 말을 중얼거렸다. 그러기를 수회 밤하늘을 멍한 눈으로 바라보던 
미쉘이 갑자기 벌떡 일어나 말했다.

 "조용해!! 디그! 녀석이 강력한 마력을 소유했다는 것은 알겠다. 하지만... 이런 유치한 
수단을 쓰다니 그 녀석은... 뇌신관은 아닐 거야... 틀림없이 뇌신관은 아닐 거라고... 하하
핫!!"
 미쉘의 허무한 웃음소리를 내며 눈물을 흘렸다.

 - 사실을 말하자면 미쉘도 뇌격 주문을 즐겨쓰면서 은근히 뇌신관 쉴비스트 보이스
를 동경하던 사춘기를 보냈던 꿈 많은 소년이었다. 그런데.. 어린 시절에 동경했던 뇌
신관의 치졸한 속임수에 미쉘의 꿈은 산산히 조각나버린 것이었다. 그래서 그가 뇌신
관임을 인정하기보다는 그가 쉴비임을 부정하면서 자신을 보호하려는 것이었다. (무슨 
소린지... 암튼 심리학에선 이걸 의식의 검열이라고 하던 것 같더군요.)

 같은 시간, 쉴비는 그물로된 자루를 들고는 놀랄만한 속도로 그 마을을 벗어나고 있
었다. 이따금 그 자루안에 든 음식물을 꺼내 먹는 것을 잊지 않고선...

((에필로그))

 "잊은 게 있군요. 쉴비스트 보이스는 생각외로 간악한 면이 있는 마신관이란 사실을 
말이죠. 즉, 신족 중 하나였던 동해용족을 처치한 것도 실은... 라그나록 크러쉬같은 대
단한 기술이 아니라 아이시스 플래시같은 기술이었단 이야기도 있구요. 전설에는 물론 
최강 파멸의 주문 라그나록 크러쉬라고 되어있지만요. 뭐, 확실치는 않은 이야기입니
다만..."
 "뭐, 우스개 소리겠죠."
 "그러겠죠. 삼류마법사도 아니고 설마 아이시스 플래시같은 초보적인 마법에 걸려들
어서 파멸을 자초하다니..."

 마도회의 원로실에선 그런 사담이 오가고 있었다. 

#사삭-

아이야야 쇼킹쇼킹... 넌 폼으로 대단한 주문이랬잖아.
난 네가 그런 유치한 주문 쓸줄은 몰랐었어...
아이야야 쇼킹쇼킹!!(쥬쥬클럽 16/20의 개사!!)

 왜 제목이 런 어웨이 줄 아셨죠? 그러니까 쉴비는 아예 대결을 피하고 첨부터 도망
갈 궁리를 했던 거라구요. 뭐... 이런 얘기가 다 있냐구요? 아! 그래서 지금 작가도 'Run 
away!!'
 암튼 이젠 제 정신 차리고 이야기를 끌고 나가야겠군요.
 
 -그리고 쉴비의 그런 태도도 이해를 해주셔야 할 것 같습니다. 안그래도 데미지를 입
었는데
 터무니 없는 마법을 쓰다가 제어하지 못하게 되면... 그의 이번 휴가도 끝장이니까요. 
그런데... 사실은 그가 이 세계에 온 것은 휴가 때문만은 아니죠... 즉 라피스 엑실리... 
웁!! 이건 아직 말하면 안되는데...^^;;; 
