1

대결(對決)

<흐베르겔미르는 멈춤이 없다. 태고적부터 시작된 그 도도한 흐름... 종말을 
아는 신들마저도 그 흐름에 순순히 응할 뿐... 흘러가거라, 그 흐름에 몸을 
맡기고...>


 가브리엘은 조용히 피리를 입가로 갖다댔다. 그는 조용히 그 피리를 연주하기 시작했
다. 멜로디의 슬픈 빛깔이 공기를 타고 주위를 물들여갔다. 그는 갑자기 뒤에서 인기
척을 느끼고는 피리를 부는 것을 멈추었다. 그리고 옆쪽에 두었던 가면을 집어들어 썼
다. 

 "도대체 무슨 청승이지? 혼자서 달을 보며 무게라도 잡아보겠다는 건가?"
 아틀라스였다. 가브리엘은 조용히 미소를 머금었다. 하지만 그의 미소는 가면에 가리
워져 드러나지 않았다. 
 "잡히지 않으려는 것을 잡으려고 하고 있다."
 "무슨 소리야?"
 "기억... 실체가 없는 그것을 잡으려는 거다."
 가브리엘은 그렇게 말하고는 피리를 자신의 봇짐에 넣고는 자리에서 일어났다. 
 "자, 이제 다시 걷기 시작할까."
 
 가브리엘은 발소리, 옷자락 스치는 소리 하나 내지 않으면서 아틀라스를 스쳐지나갔
다. 아틀라스는 순간적으로 섬뜩한 느낌을 받았다. 그를 데려오던 그날부터 느껴지던 
이질감... 그것이 어디서 기인하는 지는 아틀라스는 알 수 없었다. 분명 온몸을 흰색으
로 휘감고 흰가면을 쓴 유령같은 모습만이 원인은 아닐 것이다.

 "이봐."
 아틀라스는 가브리엘을 불렀다. 가브리엘은 걸음을 멈추었다.
 "날 불렀나?"
 "그래. 도대체 네 녀석이 뭐길래, 진 님이 너를 마중하러 오라고 한거지?"
 가브리엘은 잠시 아무말이 없었다.
 "글쎄... 나도 그게 알고 싶은데..."
 "뭐야?"
 아틀라스는 더욱 신경이 거슬렸다. 하지만 일단 가브리엘은 손님으로 벨므부룸으로 
가는 것이다. 일단은 참기로 하는 아틀라스였다. 그러나 그는 여전히 가브리엘이 못마
땅했다. 

 "어서 갈 길이나 가도록 하지."
 가브리엘은 자신의 말에 올랐다. 말의 옆구리에는 물의 인장(水印)이 찍혀 있었다. 
 '가브리엘. 그래 물을 관장하는 천사라는 건가?'
 아틀라스는 잠시 그 문장을 보면서 생각에 잠겼다.

 그들은 일부러 인적이 드문 길을 택했다. 하지만 그 둘의 모습은 정말로 묘한 것이었
다. 검은 옷을 입은 아틀라스와 흰색의 옷을 입은 가브리엘 그 둘의 대비는 마치 지옥
의 마왕과 천상의 천사가 나란히 걷고 있는 것 같은 느낌을 일으켰다. (뭐라고? 내가 
마왕?! 아틀라스 백)  

 그리고 아침이 되어서야 그들은 버려진 지하신전으로 도착할 수 있었다. 신전의 입구
는 언제나처럼 어두침침했다. 몇 개의 촛불이 어둠을 밝혀주었지만 그래도 완전히 어
두움을 몰아내기에는 역부족이었다. 어두운 곳에서 사는 데 익숙해진 마검사들은 사실 
그 정도의 빛으로도 구석에 움직이는 작은 벌레를 볼 수 있을 정도였으나, 처음 오는 
사람들은 그 어두움에 발을 헛디디기 마련이었다. 하지만 가브리엘은 너무도 익숙한 
걸음으로 아틀라스의 뒤를 따랐다. 사실 별로 그를 배려하고 싶지 않았던 아틀라스였
지만 가브리엘이 엉뚱한 것을 건드릴까 걱정을 하기도 했다. 고대 전쟁 때, 피난처였
다는 이 신전에는 아직 마검사들이 모르는 장치들도 많이 남아있었다. 그러나 그런 가
브리엘이 더 못마땅한 아틀라스였다.

 "잘 다녀왔어?"
 세이렌이 어두운 복도의 끝에서 조용히 말했다. 언제나처럼 그녀의 뒤에서 이슈마탈
이 있었다. 이슈마탈은 충견처럼 세이렌의 옆을 지키고 있었다. 
 "잘 다녀왔어. 너야 뭐, 내가 잘못 다녀오길 바랬겠지만..."
 "말을 점점 예쁘게 하는군."

 세이렌은 비아냥거리면서 그의 곁을 쓰쳐지나갔다. 그러나 세이렌은 아틀라스의 뒤를 
따르는 그 하얀 이방인에 대해 관찰하는 것을 잊지 않았다. 이슈마탈 역시 약간 떨어
진 거리에서 세이렌을 따랐다. 그는 세이렌을 따라 걸어가며너 아틀라스에게 눈인사를 
하는 것을 잊지 않았다. 그때 복도를 타고 한줄기 신선한 바람이 불어왔다. 그리고 그
들의 머리칼이 바람에 휘날렸다. 이슈마탈은 조용히 지나가다 마치 뱀의 피부처럼 차
디찬 가브리엘의 머리칼이 그의 손을 훑고 지나가자 움찔해서 그를 쳐다봤다. 그러나, 
가브리엘은 한눈을 팔지 않고 아틀라스를 따라 안으로 걸어들어 갈 뿐이었다.

 "오랜만이구나. 가브리엘..."
 "네. 진 님."
 진은 조용히 고개를 숙였다. 한쪽에 물러서 있던 아틀라스는 가브리엘같이 뻣뻣한 인
간도 고개를 숙일 줄 아는구란 생각을 하고 있었다. 
 "코작님과 지내면서 불편한 점은 없었느냐?"
 "네, 별로.... 언제나 같은 생활이었습니다."
 아틀라스는 왠지 점점 더 가브리엘에 대한 기분 나쁜 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다.
 
 '저 녀석... 이 느낌, 분명 익숙한 느낌인데... 그게 어디였더라...'
 아틀라스는 곰곰히 생각에 잠겼다.

 "아틀라스."
 "네."
 아틀라스는 조용히 생각에 잠겼다 그를 부르는 진의 목소리를 듣고서 정신을 차렸다.
 "가브리엘을 숙소로 인도해라."
 
 그는 아무 말도 하지 않으며 가브리엘을 한 번 쳐다봤다. 그리고는 망토가 휘날리는 
소리가 날 정도로 거칠게 몸을 돌렸다. 가브리엘은 아무말도 않은 채 그의 뒤를 따랐
다.
 '기분 나쁜 녀석.'

 그것이 아틀라스가 가브리엘을 인도하면서 마음속으로 줄곧 중얼거린 말이었다. 그 
자신도 왜 가브리엘이 그렇게 기분나쁘게 느껴지는지는 알 수 없었다. 하지만 분명 어
느 땐가 가브리엘을 만난 적이 있었단 느낌이 들었다. 그게 어디였는지 기억이 나진 
않지만...

 가브리엘은 아틀라스가 자신을 탐탁치 않게 생각하는 것을 알아차렸다. 하지만 그가 
자신을 좋게 생각하든 그렇지 않든 이젠 가브리엘에겐 선택의 여지가 없었다. 코작은 
분명 이곳으로 가지 않아도 된다고 했다. 하지만, 가브리엘은 이곳으로 와야만 했다.

 그는 이곳에서 그의 기억을 되찾을 수 있을 거란 진의 말을 백퍼센트 믿지는 않았다. 
하지만 그는 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었다. 아무것도 보이지않는 과거는 그에게 
늘 두려움을 주었다. 분명 그에게도 과거는 있을 것이다. 다른 사람처럼 말이다. 그러
나 아무리 기억을 떠올리려 해도 검은장막에 가려진 듯 암흑뿐이었다. 그는 침대에 걸
터앉았다. 그리고 어두침침한 방의 한구석으로 다가갔다. 그리고 가면을 벗었다. 구석
에는 거울이 걸려있었다. 가브리엘은 아무말 없이 그것을 향해 손을 들어올렸다. 거울
을 산산히 부서져 가루로 날렸다.

 "에이지랬나?"
 가브리엘은 침대에 몸을 뉘이며 말했다. 피곤에 지친 그가 머리맡에 놓인 봇짐에서 
피리를 꺼냈다.
 '흐베르겔미르는 멈춤이 없다. 태고적부터 시작된 그 도도한 흐름... 종말을 아는 신들
마저도 그 흐름에 순순히 응할 뿐... 흘러가거라, 그 흐름에 몸을 맡기고...'
 그는 조용히 입안으로 그 오래된 노래를 읊조렸다. 어디선가에서 배운 노래... 그러나 
과연 언제 어디에서 배웠는지도 역시 기억이 나지 않았다. 리사란 소녀를 찾는다는 그 
소년... 왠지 그 소년의 모습이 잘 잊혀지지 않았다. 마치 운명의 신이 그의 운명을 가
르쳐주기라도 하듯이 말이다.

 다음날... 진은 마검사들을 불렀다. 마검사들 중에서도 최고의 위치에 있는 아틀라스와 
세이렌 이슈마탈, 릴리트등은 진과 가까운 자리에 서 있었다. 진은 무언가 중요한 발
표를 하려는 듯 했다. 마검사들이 서 있는 벽 한쪽에는 가브리엘이 변함없이 흰가면을 
쓰고 흰옷을 입은 채 서 있었다. 어두운 색의 옷을 즐겨입는 마검사들 사이에서 가브
리엘은 그 복장 하나로도 확연히 눈에 띄는 존재였다. 이따금 손을 들어올리거나 다른 
사람에게 길을 비켜주기 위해 약간 몸을 틀 때는 그가 상당히 고귀한 가문의 출신임
을 말해주는 우아함이 묻어나왔다. 아니 사실은 그는 마치 품위로만 이루어진 인간 같
았다. 그가 존대말을 써도 거기에선 권위가 묻어 나오는 것만 같았다. 마검사들은 그
런 그를 보면서 기분 나쁜 시선으로 몇마디를 수근거렸다. 

 "오늘, 너희들에 소개할 사람이 있다."
 진이 입을 열었다. 그가 손수 새로 들어온 마검사를 소개하는 경우는 드물었다. 마검
사들은 다시 가브리엘에게 시선을 돌렸다. 
 "가브리엘..."
 진이 그의 이름을 부르자 가브리엘은 조용히 구석에서 걸어나왔다. 

 "오늘부터 가브리엘 예른 세크라트는 우리의 동료가 됐다. 그는 아틀라스, 릴리트, 세
이렌, 이슈마탈에 준하는 대우를 받게 될 것이다."
 
 갑자기 마검사들의 웅성임이 커졌다. 그러나, 정말 화를 내야 할 것은 아틀라스들이
었다. 곧 세이렌은 침착한 목소리로 물었다.

 "하지만 진님... 배신자 세크라트가의 사람을 동료로 받아들여도 될까요? 그들은 모두 
처치됐고 마지막 클라리네사 예리아 세크라트까지 처치하지 않았습니까? 하기는 그가 
진짜 세크라트가의 사람이란 확신도 없습니다. 더구나 예른의 위를 가진 사람은 전부 
살해됐다고 들었는데요."

 "가브리엘은 다른 사람들과 틀리다. 그런 배신자들과는 질적으로 틀리지."
 진은 나지하게 말했다.

 "진님..."
 가브리엘을 계속 기분나쁜 눈으로 쳐다보던 아틀라스는 마침내 입을 열었다.
 "진 님께 처음으로 이의를 제기하겠습니다. 저 자가 단지 천년제국의 후예란 이유만
으로 우리와 동등한 대우를 받아선 안된다고 생각합니다. 제발 공정함을 잃지 마십시
오."
 "공정함이라..."
 진은 극도로 말을 아끼는 사람이었다. 그는 건방지다고 할 수도 있는 말에 별도의 지
적같은 것도 하지 않았다.
 "그래. 공정함..."
 진은 옆에 두었던 칼을 가까이에 서있던 릴리트에게 주었고 그녀는 그 칼을 가브리
엘에게 전했다.
 "그래. 그래야 공정한 게임이 되겠지. 너희들 중 누구라도 가브리엘을 이기는 사람이 
있으면 나의 말을 취소하겠다."
 그의 말이 너무도 당당한 것이었기 때문에 다른 마검사들은 선뜻 나서지 못했다. 진
이 그런 식으로까지 말하는데는 이유가 있을 것이기 때문이다. 그런 진의 태도에 질려
서 나서지 못하던 다른 마검사들과 달리 한발 앞서 나온 사람이 있었다. 그것은 역시 
가브리엘을 계속 백안시하던 아틀라스였다.

 "제가 하겠습니다. 제가 이기기만 하면, 진 님께서 하신 말씀을 취소하시겠다고 하셨
죠."

 진은 고개를 끄떡였다. 릴리트는 곁눈으로 아틀라스를 쳐다봤다. 저번 메를레인과 리
사의 사건 이후, 둘은 꽤 큰 싸움을 벌였고 둘은 벨므부룸 밖으로 유배까지 다녀왔다. 
그 이후로 둘 사이는 아주 급속히 냉각되어서 시선도 잘 안 마주칠 정도였다. 어쩌다 
오늘과 같은 어색한 자리가 마련되더라도 서로 얼굴을 외면하거나 아니면 실수로 잠
시 눈길이 마주치더라도 서로를 차갑게 쏘아볼 뿐이었다. 아마도 그녀는 내심 아틀라
스가 지기를 바라고 있을 것이다.  

 그러나 평소 잘 표정을 드러내지 않던 진의 얼굴에서도 흥미로워하는 기색이 드러났
다.

 '진 님이?'
 그의 옆에 서 있던 릴리트는 그의 입가에 언뜻 스치는 미소를 보고도 자신의 눈을 
믿을 수 없었다.
 '진 님이 웃으셨어?'

 "여기 장소가 좁으니 밖에서 크게 한 판 겨루는 게 어때?"
 세이렌은 금방이라도 싸움이 붙을 것 같은 가브리엘과 아틀라스에게 말했다. 가브리
엘은 아무 말 없이 출입구 쪽으로 발걸음을 옳겼다. 그의 뒤를 아틀라스가 따랐다. 다
른 검사들 역시 그들을 따랐다. 검사들이 모여있던 홀이 비워지고 그곳에 남은 것은 
진과 릴리트뿐이었다.

 "진 님... 무슨 생각을 하시고..."
 릴리트는 진에게 물었다. 진은 대답이 없었다. 

 "모두들에게 좋은 구경거리가 생겼군. 안 그래."
 세이렌 역시 내심 가브리엘의 패배를 바라는 듯하다. 그러나 그녀의 곁에 서 있던 이
슈마탈의 표정은 그리 즐기는 표정이 아니었다.
 "왜그래? 얼굴이? 뭐 씹은 듯한 얼굴이잖아?"
 세이렌이 평소의 어벙한 표정과는 좀 다른 이슈마탈을 보고는 물었다.
 "저 녀석... 보통이 아니야."
 "뭐라고? 내가 보기엔 안 그런데..."
 세이렌은 이슈마탈의 말을 그냥 지나쳤다.
 "... 아니야. 아마도 고급마술을 구사할 정도의 레벨은 될거야..."
 "뭐야?! 설마... 우리중에서도 고급 마술을 구사하는 사람은 소수야. 그런데 저런 도련
님이 그런 마술을..."
 그녀는 계속 이슈마탈의 말을 무시했다. 그러나 오히려 그녀가 기분 나쁘게 여긴 것
은 평소와는 좀 다른 눈빛과 표정을 띠고 있는 이슈마탈이었다. -그는 마치 다른 사람
같았다.-
 
 "양보같은 건 않겠다."
 아틀라스는 아가토데몬을 쥐고는 가브리엘에게 말했다.
 "바라던 바다."
 가브리엘 역시 진이 준 칼을 받았다. 

 "뭐야. 이거 게임이 시시하게 되잖아?"
 "맞아. 저런 보통 칼로 어떻게 아가토데몬과 맞서 싸울 수 있다는 거지?"
 "마검도 아닌 칼로 맞서겠다니 용기가 대단하군."
 마검사들 중 몇몇의 가브리엘을 조롱하는 소리는 가브리엘의 귀에까지 와 꽂혔다. 하
지만 가브리엘은 미동도 하지 않았다.
 "칼을 떨어뜨려도 계속 싸우는 거다. 그리고 마법을 쓰겠다."
 가브리엘이 나지하게 한 마디하자 잠시 주위가 찬물을 껴얹은 듯 조용해졌다. 그러나 
곧 여기저기서 비웃는 듯한 소리가 들렸다.

 "호오- 그래 마음대로 하시지." 
 아틀라스 역시 가브리엘을 얕잡아 보고는 말했다. 
 "그래, 넌 어떤 마법을 쓸줄 알지? 마르테논 화이로 정도는 되나?"
 그는 계속 가브리엘에게 말했다. 기껏해봤자 육탄전으로 끝날 거다. 아틀라스도 그다
지 체격이 좋은 것은 아니었으나 맨손으로 싸우는데는 어느정도 자신이 있었다.

 "그럼-."
 가브리엘은 칼을 바로 잡았다. 먼저 공격을 시작한 것은 아틀라스였다. 그는 높은 기
합소리를 내지르며 가브리엘에게 뛰어들었다. 그러나 아가토데몬은 가브리엘의 머리칼
을 가볍게 쓰쳤을 뿐이었다. 아틀라스가 다시 공격할 태세를 잡기 직전 예상외의-적어
도 아틀라스에게 있어서는- 주문이 그를 덮쳤다.

 "아쿠아 프레션!!"
 아틀라스는 양팔로 머리를 감싸는 게 전부였을 뿐이었다. 미처 피할 틈도 없었다. 한 
줄기 푸른 물의 환영은 그를 휘감고 곧 강한 압력이 아틀라스의 온몸을 짓눌렀다. 그
러나 데오필로스의 갑옷 덕에 아쿠아 프레션의 타격은 어느 정도 완화되었다. 하지만 
아틀라스도 온몸이 쑤시는 것은 어쩔 수 없었다. 그는 약간 비틀거리며 자세를 바로 
잡았다. 가브리엘을 우습게 본 것이 실수였던 것이다. 그러나, 마검사들도 충격을 받은 
듯했다. 水계 고급공격마술은 상당히 난이도가 높은 마술이었고 마검사 중에서도 그걸 
쓸 수 있는 자가 드물었다. 그걸 가브리엘이란 자가 쓴 것이다. 

 "아직까지 서 있을 수 있나?"
 가브리엘이 조용히 말했다.
 "그런 너야말로, 처음부터 그런 큰 주문을 걸어서 데미지가 만만치 않을텐데."
 "글쎄... 그건 두고봐야 겠지."
 가브리엘은 한 손으로 검을 들었다.
 "다이가볼트 에로우!!"
 그는 한손으로 작은 전기 스파이크를 일으켰다. 지직- 소리를 내며 여러 갈래의 작은 
번개조각이 생기자 그는 팔을 뻗어 아틀라스에게 그것을 날렸다. 아틀라스는 그것들은 
피했다. 그리고 공중에서 그대로 몸의 방향을 틀어서 마치 먹이를 노린 매와 같은 기
세로 뛰어들었다. 그러나 가브리엘은 꼼짝도 하지 않았다. 아틀라스는 망설임없이 그
를 향해 칼을 내려꽂았다.

 그러나 짧은 순간에 가브리엘은 사라졌다. 아틀라스가 흔들거리는 찰나에 사라졌던 
가브리엘이 다시 나타나 아틀라스의 목에 칼끝을 들여댔다. 아틀라스는 목을 뒤로 젖
히고 뒤로 물러났다.

 "이제 졌다고 인정할 건가?"
 가브리엘이 칼끝을 더욱 깊숙이 들여대면서 말했다. 아틀라스의 얼굴에는 당황하는 
빛과 함께 두려움의 표정이 일었다. 그는 이 승부를 인정하고 싶지 않았던 것이다.
 "천만에 이제 시작이다."
 "뭐?"
 가브리엘이 의외라는 듯 말했다. 아틀라스는 입안으로 주문을 외었다. 그리고 한 걸
음 물러나면서 가브리엘의 칼끝에서 물러나려는 자세를 다시 취하다가 마지막 주문을 
소리높혀 외쳤다.

 "메르가브 네크로 데거." 
 가브리엘은 이 예상외의 공격에 약간 당황한 듯 했지만 무수한 검은 빛의 칼날들을 
뒤로 물러나면서 피했다. 그리고 날아가는 검은 칼날들을 모두 피하고는 아틀라스에게
서 약간 떨어진 곳에서 서서 아틀라스를 쳐다보았다. 아틀라스는 아가토데몬을 바로 
잡았다.

 "비겁자라고 할 건가? 하지만 시작할 때 실전과 같이 하자고 한 것은 바로 네가 아
니었나?"
 아틀라스가 말을 마치기기 무섭게 관중들 중에서 입에 무언가를 잔뜩 넣은 목소리가 
나왔다.

 "아틀라스, 내가 듣기로는 양보하지 않겠다고 들었는데..."

 순간 전원이 찬물을 뒤집어 쓴 듯 조용해졌다. 그리고는 그 목소리의 주인공에게 시
선을 던졌다. 그는 바로 다름아닌 이슈마탈이었다. 볼에 무언가를 잔뜩 넣은 그의 곁
에는 세이렌도 서 있었다. 그녀 역시 황당해진 표정으로 이슈마탈을 봤다.

 "뭐야? 그건?"
 세이렌은 입가에 경련을 일으키면서 물었다.
 "피스타치오랑 아몬드, 땅콩... 구경하면서 먹기엔 딱 좋은 간식들이야."

 이슈마탈의 태연한 대답에 가브리엘을 제외한 모든 사람들이 바닥에 엎어졌다. 가브
리엘 역시 칼을 들고 있던 팔을 늘어뜨렸다. 아마 가면 아래의 그의 표정도 세이렌이
나 다른 사람들과 다르지는 않을 것이다.

 세이렌이 소리를 지르면서 이슈마탈을 폭행하기 시작하자, 구경꾼들의 일부는 그쪽
으로 몰려가 그 광경을 구경하기 시작했다. -어수선한 광경이로구만.-

 그러나, 아틀라스는 흙을 털고 일어나 전열을 가다듬었다.
 "그래, 네 녀석이 마법을 꽤 쓴다만 나도 마법이라면 좀 자신이 있다."
 "그래? 솔직히 아까의 메르가브 네크로 데거는 좀 인상적이었다."
  
  "메르가브 네크로 데거라고? 설마 그건..."
 상당히 얼굴이 변형된 이슈마탈이 웅얼거리듯 말했다.
 "맞아. 전에 그 어설픈 라미아들이 메르가브를 소환했을 때 메르가브가 구사했던 마
법이야. 단지 스치는 것만으로도 상대의 생기를 흡수하는 거야. 빨리 리커버리 주문을 
걸지 않으면 그대로 시체가 되는 거야. 메르가브에게 알현을 가는 거지."
 욱신거리는 손을 꽉 쥐면서 세이렌이 말했다. -왜 이 소설은 분위기가 이렇지. 나도 
정상적인 소설 좀 쓰고 싶다아~.-

 가브리엘은 갑자기 칼을 땅에다 꽂았다.
 "무...무슨 짓이냐?"
 아틀라스는 계속 목소리를 높혔다. 가브리엘은 아틀라스 따위는 안중에도 없다는 듯 
주문을 외었다.
 " 공기 속에 잠자고 있는 자여, 천지를 전율시키는 디그의 푸른 빛이여." 

 아틀라스는 당혹스러워 했다. 도대체 무슨 뜻으로 그레이트 썬더를 쓰려는 건지 알 
수가 없었다. 그러나 지금의 그가 할 수 있는 것은 다음 마법을 막을 수 있는 아가토
데몬 아이네스를 펴는 것 뿐이었다.

 사실 마법을 펼 때 주문을 외우는 동안 상대를 공격하지 않는 것은 마법사들의 묵계
이기도 하다. 하지만 그것보다 더 큰 이유는 상대를 공격하는 자체가 불가능하다는 것
이다. 마법을 펴는 동안 마법사들의 주위에는 결계가 만들어진다. 그리고 그 결계안은 
이 세상이 아닌 다른 세상의 시공인 것이다. 공격을 한다고 해도 먹혀들지가 않는 것
이다. 마법이라고 해도 그 실체는 이계(異界)의 존재들에게 계약에 따라 힘을 빌리는 
것이다. 그리고 이 계약에는 바로 이 내용도 포함되어 있다. -물론 그렇지 않은 마법
도 있지만...-

 "그레이트 썬더!!"
 가브리엘은 주문을 마지막을 소리높혀 외쳤다. 하늘에서 한 줄기 파란 빛이 내려와 
그의 검지손가락에 푸른 원형으로 맺혔다. 아틀라스를 비록한 다른 사람들은 분명 그
것이 아틀라스에게 날아들 걸로 생각했다. 그러나 당연히 아틀라스를 가리킬 것으로 
생각했던 가브리엘의 손가락은 땅에 꽂은 칼로 향했다.

 칼은 피싯- 거리는 소리를 내며 푸른 섬광을 사방으로 내뿜으며 녹아내렸다. 순간적
으로 가브리엘의 행동에 의문을 갖던 사람들이 그 광경을 멀뚱멀뚱 지켜보는 동안 갑
자기 이슈마탈이 세이렌을 끌고 뛰어 올랐다. 

 "무슨 짓이야."
 이슈마탈에게 팔을 잡힌 세이렌이 채 말을 마치기도 전에 가브리엘이 의도했던 일이 
무엇인지 드러났다.

 검은 사방으로 녹아내려면서 동시에 깨어져 나갔다. 그리고 번개는 그대로 땅으로 파
고들어 무서운 속도로 푸른 불길을 내뿜으며 땅을 갈랐다. 그 불길은 아틀라스를 향해 
달려가기 시작했다. 당황한 다른 마검사들이 뒤늦게 피하려고 했지만 몇몇은 땅이 갈
라지면서 튀긴 돌 파편에 맞아서 상처를 입거나 했고, 더 재수가 없는 경우는 바위정
도 크기의 돌을 맞아서 그대로 정신을 잃은 경우도 있었다. 

 "어-."
 아틀라스 역시 당황하면서 재빨리 아가토데몬 아이네스를 땅으로 펼치기 위해 아가
토데몬을 땅으로 향했다. 그러나 어느정도 타이밍이 늦은 듯 그는 그대로 튕겨져 나가
고 말았다. 상당히 떨어진 거리에 떨어진 아틀라스는 지독한 통증을 느끼며 아가토데
몬을 지지대로 삼아 일어났다. 그는 정말 인정하기 싫은 사실을 인정해야 했다.

 분명... 가브리엘은 강하다. 아틀라스 자신과는 완전히 차원이 다른 마법을 구사하는 
것이다. 이제껏 최고라고 자부해오던 그에겐 분명 엄청난 충격이었다. 가브리엘은 자
신이 승리했다는 이야기도 하지 않았다.-아니 그럴 필요가 없는 것이다.- 그는 조용히 
흐트려진 자신의 파란 머리칼을 넘겼다. 그리고 주위에 정신을 잃고 쓰려진 마검사에
게 걸어가는 것이다.

 "무슨 짓을 하려는 거냐? 네 상대는 나다. 더구나 그 사람은 부상자잖아."
 아틀라스는 허리가 욱씬거리는 것을 느끼며 말했다. 가브리엘은 아틀라스 쪽을 힐긋 
보더니 곧 머리에 돌을 맞아서 피를 흘리고 있는 마검사의 머리에 손을 대고 주문을 
외었다.

 "이자를 굽어 살피시고 은총을 내려주십시오. 메르시아 데 엘."
 
 아틀라스는 갑자시 부끄러워짐을 느꼈다. 가브리엘이 회복주문을 건 마검사는 곧 의
식을 차렸다. 사실 사방에는 부상자 투성이었다. 아틀라스도 겨우 아가토데몬으로 버
티고 있었지만 곧 흔들리고 말았다. 

 "정말인지, 아가토데몬을 차라리 엿 바꿔 먹어라."
 뒤통수에 세이렌의 카랑카랑한 목소리가 꽂혔다. 거의 드문 상처를 입지 않은 사람들
중에 하나인 세이렌과 이슈마탈이 아틀라스에게 걸어왔다. 이슈마탈이 걸어와 '아클레
우스 큐어링'을 걸었다. 
 "정말인지 그 칼이 부끄러워."
 세이렌은 아틀라스를 마구마구 구박했다. 하지만 아틀라스는 다른 생각을 하고 있었
다.

 '처음으로... 어떤 자가 적이 아니란 것이 다행스럽게 느껴졌다. 만약 저자가 내 적이
었다면... 그리고 난 아가토데몬이 가진 힘을 내가 가진 힘의 전부라고 생각했다. 중요
한 것은 얼마나 강한 마도구를 가진 것이냐는 게 아니라 마법사의 역량인 것을...'

 아틀라스는 아가토데몬과 데오필로스의 갑옷을 내려다봤다.
 한편, 아틀라스에게 기세좋게 소리를 지르던 세이렌은 문득 그런 의문에 사로잡혔다. 
어떻게 이슈마탈이 가브리엘의 기술을 눈치 챘을까? 자신이나 아틀라스도 몰랐던 기
술인데...

 "결국은 가브리엘의 승리로군."

 조용히 안에서 차를 마시던 진이 말했다. 릴리트는 그의 곁에 서 있었다. 비록 아틀
라스는 싫어하는 그녀였지만 너무도 강한 가브리엘의 마법에는 왠지 마음이 불안해지
는 그녀였다. 도대체... 진이 무슨 생각을 하고 저런 자를 끌어들인 건지... 릴리트는 진
에 대해 더욱 모르겠다는 생각을 했다.

 "하지만... 마지막 주문은 좀 과격한 거 같군."
 진이 한마디를 덧붙였다. 그가 차를 마시고 있던 티테이블 아래엔 깨진 다기(茶器)가 
어지럽게 뒹글고 있었다. 
 "네."
 릴리트는 눈을 감고는 대답했다. 아까 가브리엘이 땅을 가르는 주문을 쓸 때, 흔들리
는 바람에 뒤집어진 티테이블... 그리고 함께 떨어져 깨어져버린 다기들... 그것들은 진
이 가장 좋아하는 것들이었다.

#사삭-

 재미 있으셨어요?
 전 재미있었어요.(뻔뻔스럽다.) 사실 심각한 분위기로 꽤 근사한 싸움으로 만들고 싶
었는데, 결국은 또 이렇게 웃기는 얘기가 되고 말았네요.

 "피스타치오, 아몬드, 땅콩이야... 구경하면서 먹는데는..."
 갑자기 베스킨라빈스31 생각이 나서 썼습니다. --;;

 그리고... 아마도 그 마법 결계가 어쩌고 하는 부분은 잘 이해가 안 가시는 분이 계실
텐데, 사실 그 부분은 이 티스란 세계 자체의 형성과 관련이 있는 부분이기 때문에 
더 자세히 설명해드리고 싶지만 할 수가 없네요. 그러면 내일이라도 당장 티스 연재를 
끝내야 할테니까요.

 불행히도(아마도 어떤 분껜 분명 불행일 것입니다.) 저는 이 이야기를 아직은 더 쓰
고 싶거든요. -지금 다른 걸 쓰고 있긴 하지만 그 것은 아마도 제가 3학년쯤 되야 올
릴 수 있겠군요. 분명히... 그럴 것입니다. 아마 지금 티스의 속도로 보건데...-

 그럼 전 며칠간, 좀 쉬어야겠네요. 물론 연재가 올라갈 때는 연속으로 올라가겠지만
요. 사실 별로 한 것도 없지만 좀 지치기도 하고 읽고 싶은 책도 많아서요.

                                                                  1997. 9. 21. 0시 38분...  

