2

Threatds of the Destiny.(운명의 실)

<흐베르겔미르는 멈춤이 없다. 태고적부터 시작된 그 도도한 흐름... 종말을 
아는 신들마저도 그 흐름에 순순히 응할 뿐... 흘러가거라, 그 흐름에 몸을 
맡기고...>

 "지난 악시온 반란 전때의 일만 해도 그렇습니다. 사실 그 정도 대군을 끌고 상대를 
공격하는 어디로보나 우리에게 위험한 일입니다. 어둠 속에서는 숫자가 적은 저들이 
더 유리합니다. 교란 작전을 쓰기에도, 치고 빠지는 전술을 쓸 때에도 그들이 숫자가 
적은 우리보다 기동력에서 앞서게 됩니다. 그런데 드라테스 경은 참으로 위험한 전술
을 쓰셨습니다. 덕분에 우리의 손실은 더욱 커지게 되었습니다. 과연 드라테스 경은 
병법의 기본도 모르단 말이요?"

 자뭇 카일론의 대전의 분위기가 심각해졌다. 아직은 카스퍼가 나오기 전이다. 카스퍼
가 나오기 전에 이미 그들은 악시온 전의 뒷처리에 대해 논의하기 시작했다. 비록 그 
틀은 왕정체제를 취하고 있지만 이런 입헌군주제적 선회의제가 있는 것이 카일론의 
정치의 특징이었다. 대신들은 아직 국왕이 나오기 전에 자유로운 의견을 말하고 서로
의 의견을 어느 정도 정리한 다음 국왕 앞에서 서로의 의견에 대해 주장을 펴는 것이
다. 사실 이것은 매우 민주적이라고 할 수도 있으나, 이 제도의 유래를 찾아보면 참으
로 실소를 금치 못하게 된다. 그것은 역대 카일론 왕중에서도 우군(愚君)으로 알려진 
카스퍼의 4대조 할아버지, 벨른이 만든 제도로 그는 평균 3시간 이상 지속되는 대신
들과의 회의에 지겨워하면서 회의를 빨리 끝낼 묘책으로 생각한 것이 바로 이 선회의
(先會議)제도인 것이다. 그러나 결과적으로 이 제도는 대신들의 권력을 강화시켜주는 
결과를 불러왔다. 아무튼 이런 악습(?)은 카스퍼때까지 계속 됐다. 마치 동전이 양면을 
가진 것처럼 비록 그 취지가 어떠한 것이든 이 제도에도 장점은 있었고, 카스퍼의 아
버지도 그 장점을 인정해서 이 제도를 그대로 살려두기로 한 것이다. -그러나 이건 무
인으로서의 기질이 다분했던 가디언도 이 장시간에 걸친 회의를 싫어했던 것이 진짜 
이유가 될 수도 있을 것이다.(--;;)-

 각설하고 다시 그 회의실로 돌아가자.

 이 건방진 젊은 귀족대신에게 디인(무신(武臣))들이 화가 난 것은 당연하다. 특히나 
레드타이온 기사단장 대리로 나와있는 가벤트의 분노는 대단한 것이라서 그가 참으려
고 애를 쓰는 듯했으나 이마가 꿈틀거리는 것은 어쩔 수 없었다. 그걸 본 마룬은 입가
에 조소를 머금으며 생각했다.
 '성격이 불같은 것은 레드타이온의 공통점인가? 전임 기사단장의 성질도 만만치 않
았는데, 기사단장 대리도 생긴 것과는 달리 꽤 성깔이 있군.'

 사실 마룬은 그 가벤트란 자가 마음에 들지 않았다. 처음 카스퍼를 만나기 위해 우연
히 그를 복도에서 마주친 이후의 뭔가 불쾌했던 느낌은 아직까지 사라지지 않았다. 비
록 그 가벤트가 마룬에게 악감정을 품고 모종의 음모를 꾸민 것 같단 느낌까지는 아
니라고 해도 그에게서선 무언가 어둡고 음험한 느낌이 났다. 

 마룬이 그런 생각을 하는 동안 다른 디인들은 침묵하고 있었다. 그것은 반쯤은 인정
을 의미의 침묵이었다. 분명 기본적인 병법에도 어긋나는 그런 전술을 구사한 것은 그
들의 잘못이긴 했다. 하지만 이번 악시온 전의 피해가 그토록 컸던 진짜 이유는 그런 
전술적인 것이 아니었다. 그것은 실로 이성적으로 납득할 수 없는 상황 탓이었다. 만
약 그 자리에 있지 않았던 다른 사람에게 아무리 설명을 해봤자 그 사람은 이해할 수 
없었을 것이다. -사실 그 자리에 있었던 그들마저도 그 상황들을 믿기 어려웠다.-

 베어도 베어도 일어나는 악시온의 병사들... 그리고 잘려진 팔다리들이 꿈틀거리던 풍
경은 결코 유쾌한 것이 될 수 없다. 그러나 그런 괴물들(?)을 상대로 싸운 카일론의 병
사들은 평범한 인간들이었고 그들은 속수무책으로 당할 수 밖에 없었다. 그 끝나지 않
는 싸움에는 백전의 노장도 무력한 듯 전 레드타이온 기사단장은 그 싸움에서 전사를 
했다. 사실 기사단장만이 아니라 레드타이온 기사단 전체가 괴멸 상태이다. 부기사단
장을 비록한 레드타이온의 모든 유력한 기사들이 그 싸움에서 목숨을 잃어버린 것이
다. 그것은 레드타이온이 요새 탈환의 선봉에 섰기 때문이기도 했지만... 그보다는 레드
타이온 기사단의 전통적인 분위기인 '어리석을 만큼의 용감무쌍함' 때문이었다고 하
는 편이 옳다. 암튼 공포에 질려서 목숨을 보전하기 위해 급급했던 다른 기사단의 기
사들이나, 병사들과는 달리 그들은 참으로 용감무쌍하게 싸웠고 장렬히 전사했다.

 싸움이 끝난 후, 디인들은 그 상황을 어떻게 설명해야 할 지를 참으로 난감해 했다. 
죽지않는 시체들과 싸우느라 많은 수의 병사들을 잃었고, 갑자기 섬광이 세상을 뒤덮
는 듯 하더니 그 시체들이 다 쓰러져 있더라란 말을 어떻게 조리에 맞고 형식에 맞게 
만들어 보고해야 할 지... 그들은 결국 사실대로 보고했고, 역시 예상대로 디인을 제외
한 모든 기관들의 비웃음을 샀고, 디인들은 그 사실을 해명하느라 진땀을 빼야했다. 

 그 사건 이후로 어느 정도 기가 죽어있는 디인들은 그저 화를 삭힐 뿐 아무 말도 할 
수가 없었다. 발언을 했던 젊은 호흐마(국왕의 자문기구 중 하나... 본래는 현자들이라 
불리는 원로들로 이루어졌지만 현재는 귀족들의 독식하고 있다.)의 대신은 승리의 미
소를 지었다. 그러나 그의 미소는 디인들이 앉은 자리의 한쪽에서 울려온 낭랑한 목소
리에 의해 사정없이 일그러졌다.

 "되게 시끄럽네."
 호흐마의 대신은 이 건방진 목소리의 주인공에게 고개를 돌렸다. 엷은 갈색의 머리칼
과 묘한 느낌의 회색눈동자를 가진 미남이 약간 삐딱한 자세로 앉아서 그를 쳐다봤다. 
부드러운 인상에 침착한 느낌의 외모로 인해 얼핏보기에는 매우 얌전한 젊은이일 거
란 인상을 풍겼으나, 그가 골든 그레일의 손꽂히는 바람둥이에다 독설가로 알려진 것
을 모르는 사람이 없었다. 거기다 비록 서자이긴 해도 카일론의 꽤 영향력 있는 가문
의 출신으로 이런 상대만큼 다루기가 까다로운 인물은 없을 것이다.

 "우리엘경... 이거 너무 무례한 것이 아니오? 나는 분명 경보다 높은 사람이오."

 "그렇소? 몰랐던 걸 일러주어서 고맙소이다. 내가 깜빡깜빡 잊어버리는 병이 생겨서 
말이요. 그런데... 그런 경이 신랄하게 비난하고 있는 드라테스님 역시 디인의 최고 연
장자입니다. 그런 드라테스님을 병법의 기본도 모르는 풋내기 취급을 하는 것 역시 무
례한 일 아닙니까? 물론 경이 얼마나 많은 병서를 읽었는지 모르겠지만 현실은 책과
는 다른 법이요. 또 그 전법이 비록 전통적인 병법에는 어긋나는 것이긴 하지만, 병법
서에는 또 이런 말도 쓰여있지요. 적의 허를 찌르란 말입니다. 그들은 우리가 대군이
었기 때문에 설마 밤에 공격을 하리라고는 생각하지 못했을 거란 생각으로 우리는 밤
에 기습을 하기로 한 겁니다. 결국 우리가 허를 찔린 것이 되고 말았지만 말입니다. 
싸움을 하다보면 질 수도 있는 것이고 아무리 천가지 묘책과 만가지 지혜를 가진 군
사(軍士)라 해도 한 번쯤을 실패할 수가 있는 것입니다. 더구나 그때는 통상적인 공격
이 통하지 않는 기이한..."

 "우리엘 3등 기사."
 우리엘의 반격은 차분히 그를 부르는 목소리에 의해 저지됐다. 
 "그만 두시오. 그 정도면 됐소."
 자베트 드라테스는 조용한 목소리로 말했다.
 "싸움에 진 것은 분명 나의 책임이오. 그리고 그 상황에 대해서는 사실 더 설명할 필
요도 없소. 아니, 설명할 수도 없소. 아무리 예상 못했던 상황이라고 해도 민첩하게 대
처할 수 없었던 것도 나의 잘못이오."

 "하지만, 드라테스님..."
 우리엘은 뭐라고 말을 하려 했으나, 자베트의 말없이 바라보는 눈을 보고는 입을 다
물었다. 자베트는 아무 말없이 그에게 자중할 것을 요구하고 있었다. 분명 지금은 그
런 상황에 대한 변명 따위가 문제가 되는 상황이 아니다. 사망한 병사들의 유족들을 
위로하고 또 악시온의 민심을 달래야 할 때이다. -하지만... 그런 자리에 드라테스의 능
력을 의심하는 발언을 한 것은 그 호흐마의 대신이고, 잘못은 그에게 있는 것이다. 우
리엘은 웬지 억울하단 느낌을 지울 수 없었다.

 발언을 했던 그 대신은 나바르쪽을 힐끗 보며 미소를 지었다. 그러나 나바르는 차디
찬 눈으로 그를 바라볼 뿐이었다.

 '어리석은 녀석... 마음껏 떠들어라. 어차피 네놈도 때가 오면 잡아먹어야 할 사냥견이
니까.'
 나바르는 마음속으로 그렇게 말하며 약간 굳어진 얼굴의 우리엘을 바라봤다.
 '우리엘 유리클레스라... 유리클레스 가문의 서자... 하지만 현재 아들이 없는 유리클레
스 가문의 유일한 후계자인가? 그래, 저런 자가 있었던가?'
 나바르가 사람을 다루는 방식은 두가지이다. 일단 시험해봐서 자신의 편이 되며 쓰다
가 필요가 없어지면 처치하고... 또 자신의 편이 되지 않으면 그대로 처치하는 것이 바
로 그것이다. 온유한 재상이라고 알려진 그의 실체이다. 하지만 권력의 핵심에 있는 
사람일수록 그의 그런 세간의 평가를 믿는 사람은 적었다.

 "자 그럼, 일단 보상문제로 돌아가죠."
 나바르가 나직하게 말했다. 다시 회의는 보상문제에 대한 토의로 돌아갔다.

 그무렵, 가을볕에 취해 자신도 모르게 잠이 든 카스퍼는 부드러운 햇살 속에 의자에 
기대어 비스듬히 누워 있었다. 

 또다시 그 꿈이었다. 피로 물든 땅... 뒤틀린 하늘... 분명 이 세계인데도 다른 세계같은 
느낌이 드는 낯선 장소... 그는 또 시체 사이를 걷고 있었다. 땅이 질퍽질퍽했다. 끔찍하
게도 그건 비가 와서 그런 것이 아니였다. 피를 머금은 대지는 묘한 냄새를 풍겨냈다. 
풀 한 포기 찾을 수 없는 거친 땅에 반쯤 썩은 시체의 드러난 뼈가 한 겨울에 흉하게 
헐벗은 나무처럼 서 있었다. 정말 구토가 나는 것을 참을 수 없을 정도로 처참한 풍경
이었고, 아마 현실이었다면 분명 카스퍼도 벌써 위액만 나올 때, 토해댔을 거다. 그러
나, 카스퍼는 자신이 생각해도 침착하고 내정하게 그 길을 걸어갔다. 발 디딜 틈이 없
는 시체의 틈에서 손바닥만한 땅을 발견하고 막 발을 내려놓으려던 때에 무언가가 그
의 발을 휘감았다. 그리고 개미를 기다리던 개미귀신이 개미를 나꾸어 챌 때처럼 무언
가가 갑자기 튀어나왔다... 정말 개미귀신이란 표현은 잘한 것이다. 정말 그 괴물은 곤
충과 같이 생겼다. -다만 그 크기가 엄청나다는데서 더 혐오감을 자아내는 것만 빼고
는 말이다. 카스퍼는 비명을 지를 틈도 없었다.

 그러나 갑자기 튀어나온 그 괴물은 아무런 움직임도 하지 않은 채 그대로 서 있었다. 
그리고 카스퍼를 휘감은 그 괴물의 촉수가 느슨해지는 가 했더니 곧 스르르 풀려갔다. 
그리고 괴물은 그 육중한 몸을 떨어뜨렸다.

 "괜찮아?"
 누군가가 그에게 다가와 말했다. 갸름한 얼굴에 아름답다고 해도 충분할 정도로 잘생
긴 소년이었다. 나이는 카스퍼보다 2,3살 쯤 많아보였다. 카스퍼는 이런 곳에서 살아있
는 사람을 만난 것이 더욱 놀라웠다. 그래서 잠시 아무말도 않은 채, 그의 얼굴을 바
라봤다. 이상하게도 그의 얼굴은 매우 낯익었다. 어디서 보았을까?

 "고마워."
 카스퍼가 말하자, 소년은 장난끼 있는 미소를 지었다.
 "새삼스럽게 무슨..."
 소년은 괴물에게로 가서 별로 힘들어하는 기색도 없이 가볍고 우아한 몸놀림으로 나
자빠진 괴물을 뒤집었다. 괴물의 등에는 칼의 손잡이가 보였다.
 "이 녀석은 의외로 등쪽이 약하거든."
 소년은 칼을 뽑아들었다. 
 "이런 아가토데몬이 더러워졌잖아?"
 그 소년은 근처에 쓰려진 사람의 옷을 찢어서 칼을 닦았다. 왠지 그 아가토데몬이란 
칼도 낯설지 않았다. 실로 묘한 데자뷔(기시현상: 낯선 장소가 왠지 언젠가 가본 듯한 
느낌이 드는 것 같은 경우... 문자 꽤나 아는 사람들이 이 말을 종종쓰죠.)였다.

 "조심해. 좀더 큰 게 나타날 거야."
 태연하게 칼을 닦던 소년이 말했다. 그리고 정말로 거대한 검은 그림자가 나타났다. 
그 그림자는 거대한 용의 모습을 하고 있었다.
 "저건... 폭풍의 왕... 암흑의 썬더 드래곤... 하이드로 다이가볼트..."
 카스퍼는 왠지 그 형체의 이름을 알았다. 그리고 그 아름다운 용의 모습을 한 마신의 
긴 호칭을 내뱉었다. 그러나 그도 자신이 어떻게 그것의 이름을 알고 있는지는 알 수 
없었다.

 "위험해!!"
 카스퍼를 구한 소년의 목소리가 공기를 뒤흔들었다. 하지만 이미 때는 늦었다. 카스
퍼는 그 다이가볼트가 내던진 빛을 받고 말았다.... 카스퍼가 비명을 지르려는 순간 그
는 갑자기 추락하는 느낌과 함께 어둡고 캄캄한 공간에 엎드러 있는 자신을 깨달았다.

 "그래... 아직도 서로의 꿈을 연결할 수 있다는 건가?"
 어둠의 일부가 분리되어 사람의 형상이 되듯, 한 사내가 걸어나왔다.
 "놀라운 일이군."
 아까의 꿈이 그야말로 비현실적인 느낌이 들었다면 지금의 꿈은 정말로 누군가와 함
께 있는 듯한 현실감이 느껴졌다. 그리고 카스퍼는 그 목소리를 기억할 수 있었다.

 "당신은 전에 그 꿈에서..."
 "그래..."
 사내는 또다시 그 말을 반복했다.
 "그래, 하지만 그게 과연 꿈일까?"

 카스퍼는 갑자기 온몸이 오싹해져 옴을 느꼈다. 그것은 단지 느낌이 아니었다. 그의 
몸이 발 아래에서부터 얼어붙고 있었던 것이다.
 "어쨌던, 나의 꿈에 들어온 것은... 아무리 너라도 지금은 용서할 수 없다."
 진은 손을 뻗었다. 카스퍼는 발밑에 검은 공간이 열리는 것을 보았다. 그리고 그와 
동시에 그는 그 안으로 빨려갔다.

 카스퍼는 깜짝 놀라며 눈을 떴다. 그의 이마에 맺힌 땀이 햇살에 빤짝거렸다. 그는 
방 한쪽에 놓여있던 물을 들이켰다.
 "아까, 그건 정말 꿈일까?"
 
 "폐하, 회의에 드실 시간입니다."
 카스퍼는 그 소리에 매무새를 가다듬고는 회의장으로 향했다. 회의장으로 향하는 동
안에도 내내 그 꿈에 대한 생각뿐이었다. 아직도 발 아래에선 그 질퍽함 느낌이 느껴
지는 것만 같았다. 왠지 지나친 현실감이 드는 그 꿈... 그리고 묘한 메아리를 남기는 
그 말...

 "과연 이게 꿈일까?"

 버려진 신전의 지하... 한 방에선 진이 막 오수(午睡)에서 깨어나고 있었다. 그는 조용
한 목소리로 의미를 알 수 없는 말을 중얼거렸다.
 "아직도... 불쾌한 일이로군..."

 그러나 그런 그의 중얼거림과는 반대로 그의 얼굴에는 묘한 느낌의 미소를 번졌다. 
그리고 그의 문밖에는 노크 소리가 울렸다.

 "누구냐?"
 "접니다. 진님."
 릴리트의 목소리였다. 진은 서둘러 얼굴을 가리는 긴 후드달린 망토를 걸쳤다. 그리
고 손을 뻗었다. 문은 덜컥거리는 소리를 내며 열렸다.
 "무슨 일이냐?"
 "가브리엘에 대한 문제로 말씀드릴 게 있습니다."
 릴리트는 침착하게 말했다.
 "가브리엘에 대한 문제라면 일단락 된 걸로 기억하는데..."

 "실은 그 싸움 이후로 아틀라스의 모습이 보이지 않고 있습니다. 곧 돌아오겠단 쪽지
만을 남기고 떠났다고 합니다. 데오필로스의 갑옷과 아가토데몬을 남기고 갔다는 것이 
아무래도..."
 릴리트는 아틀라스가 남긴 쪽지를 내밀었다. 진은 말없이 쪽지를 받아들고는 그는 반 
정도 가려진 얼굴에 미소를 띠우며 말했다.
 "...그래? 아틀라스가 떠났다는 것은 릴리트, 너로서는 꽤나 기분 좋은 일일텐데. 보기
싫은 사람이 사라졌으니 말야."
 "... 이건 개인적인 감정과는 분리해서 생각해야 할 일입니다. 아틀라스가 함부로 이탈
했다는 것이 알려진다면 우리 마검사들 사이에 동요가 있을 겁니다."
 릴리트는 잠시 뜸을 들였다 말했다. 그러나 자신이 생각해도 참으로 속보이는 말이었
다. 사실 그녀의 진심을 말하라면 어느 정도는 아틀라스의 부재에 기뻐서 쾌재를 부르
고 싶은 마음도 있었다.

 "릴리트..."
 진은 그녀를 조용히 불렀다.
 "네."
 "아틀라스가 사라진 것을 아는 사람이 몇이나 되지?"
 "저와 이슈마탈, 세이렌 정도입니다."
 세이렌의 이름을 입에 올리는 그녀의 미간이 약간 꿈틀거렸다. 아틀라스만큼이나 그
녀가 싫어하는 인물을 대라면 바로 세이렌인 것이다.

 "그럼, 이슈마탈고 세이렌에게 이번 사건을 함구(緘口)하라고 해라. 아틀라스는 곧 돌
아올 거다."
 "네?"
 릴리트는 알 수 없다는 듯 말했다. 
 "이것은 내가 하는 일이다. 알겠나?"
 진의 확신의 찬 말에 그녀는 단지 고개를 숙이고 이 말만을 할 수 있었을 뿐이다.
 "네.... 알겠습니다."
 그러나 진의 방문을 나서는 릴리트의 눈에는 왠지 모를 빤짝임이 일고 있었다.
 '도대체, 진님은 그런 자를 무슨 근거로 그렇게 믿고 계신 거지? 도대체 아틀라스 같
은 자를... 어디가 믿을 수 있다는...'
 릴리트는 문을 닫고는 이슈마탈에게로 갔다. 세이렌과는 직접 부딪히고 싶지 않았기 
때문이었다.

 진은 후드를 뒤로 넘겼다. 긴 검은 머리가 살랑이며 흘러내렸다.
 '릴리트... 아틀라스는 말이다. 너희와는 다르단 말이다. 때가 되면 너도 알게 되겠지.'
 그의 얼굴에는 왠지 만족스런 미소가 흘렀다. 
 '아틀라스...'

 아틀라스는 이미 벨므부룸의 국경을 벗어나 카일론의 영토에 이르러 있었다. 정말로 
쉬지 않고 말을 몰아왔다. 지금의 그의 복장은 평범한 여행객들과 다를 게 없었다. 긴 
여행을 떠날 때면 입는 가볍고 따뜻한 옷에 별다른 장신구가 없는 차림의 그였지만, 
빼어난 그의 외모와 그 자신이 풍기고 있는 묘한 분위기로 아무리 사람에 대한 식견
이 없는 자라도 아틀라스가 보통 사람이 아님을 알아볼 수 있을 정도였다. -그럼, 애
써 변장한 가치가 없는 거잖아?(--;;)- 

 "이만 쉴까, 아젠?"
 그는 자신의 말의 목덜미를 쓰다듬으며 말했다. 그는 가벼운 걸음으로 말에서 내렸
다. 그는 길가의 나무둥지에 앉아 있었다. 그때 길을 지나가다 수레가 보였다. 거기에
는 상처에 붕대를 감은 카일론의 병사들이 타고 있었다.

 "아직 악시온 전의 뒷처리가 잘 안된 모양이군." 
 병사들 사이에서 아틀라스는 낯익은 얼굴을 발견하고 숨을 멎는 것을 느꼈다. 전에 
만났던 카일론의 왕자, 지금은 국왕이 된 카스퍼의 모습과 꼭닮은 소년을 발견한 것
이다. 

 에이지는 마음 속으로 투덜거리고 있었다.
 '난 레드 타이온이 아니라고... 내 상관은 분명 그린 드래곤인데... 내가 왜 이런 남방
에서 일을 해야 하는거지? 아무리 일손이 달린다지만 나처럼 어린 16세 소년까지 동원
해야 하냐고? 거기다 난 레드 타이온 기사단의 기사에게 명령같은 건 받고 싶지 않아. 
성격같아서 그냥 당장 달려가고 싶은데...'
 그가 이 지긋지긋한 부상자의 행렬을 따라가기에 지쳤을 무렵에 맨 앞에 가던 레드
타이온의 기사가 휴식명령을 내렸다. 에이지는 자신을 툭하면 내던져 버리는 그의 말
에서 내렸다. 좀처럼 주인의 마음이라곤 헤아릴 줄 모르는 그의 말이었지만 이번만은 
에이지와 같은 심정인지 신경질적으로 고개를 앞뒤로 흔들어대고 있었다. 에이지는 말
을 묶어 두고는 나무에 기대 앉았다.

 아틀라스는 그에게서 약간 떨어진 곳에 휴식을 취하고 있는 카일론의 기사들을 쳐다
보고 있었다. 아니 더 정확하게 말하자면 그들 가운데 카스퍼를 닮은 소년을 쳐다보고 
있는 것이다. 분명 그 소년은 카스퍼는 아니었다. 그의 머리칼은 은빛이었지만 저 소
년의 머리칼은 윤기가 나고 푸른빛이 감돌 정도로 짙은 검은 머리칼을 가지고 있었다. 
소년은 다른 기사들이나 병사들과는 달리 혼자 떨어져 앉아 있었다. 그의 복장으로 볼 
때, 그는 지금 호송되고 있는 병사들과는 소속이 다른 듯했다.

 말없이 하늘을 바라보던 에이지가 자신을 뚫어지게 쳐다보는 눈빛을 느낀 것은 그리 
오래 걸리지 않아서였다. 무언가 범상치 않은 기운을 풍기는 검은 머리칼의 사내... 그
는 에이지가 그를 쳐다보자 시선을 돌리며 자신의 검은 말의 고삐를 풀었다. 그리고 
그는 말에 올라 샛길로 사라졌다. 에이지는 왠지 그의 그 강렬한 눈빛이 잊혀지지 않
았다.

 그것은 마치 서로 다른 방향으로 날리던 운명이 실이 바람의 변덕에 한순간 겹쳐진 
것과도 같은 것이었다. 그러나 결국은 그 운명의 실들은 같은 묶음으로 얽힐 것이다. 
그러나 그런 예정된 일을 알 리가 없는 그들은 단지 서로에 대한 강렬한 인상만을 가
진 채 서로 다른 길을 걸어갔다.

 "그럼, 보상의 문제는 이 정도로 하죠. 폐하, 어떻게 생각하십니까?"
 카일론의 수도 골든 그레일의 회장(會場)에선 회의 끝날 줄을 몰랐다. 나바르가 카스
퍼를 불렀지만 카스퍼는 대답이 없었다.
 "폐하?"
 나바르가 재차 그를 부를 때야 카스퍼는 그에게 고개를 돌렸다.
 "미안하오."
 "그럼... 폐하. 오늘은 피곤하신 것 같으니 이만 하고 내일 계속 할까요? 일단 가장 중
요한 보상문제와 악시온에 대한 사후처리에 대한 중요한 일들은 어느 정도 결정이 되
었으니 더 세부적인 것은 내일 계속하도록 하는 것이 어떻겠습니까?"
 나바르의 말에 카스퍼는 고개를 끄떡였다. 회의장을 나가는 나바르와 자베트의 시선
이 일순간에 얽혔다. 그들은 서로에 대한 경계의 눈빛을 보내는 것을 잊지 않았다.

 자베트는 우리엘에게 다가갔다.
 "아까는 미안했네."
 그의 말에 우리엘은 고개를 저었다.
 "아닙니다. 제가 너무 날뛰는 바람에 자베트님의 입장까지 곤란하게 한 게 아닌지 염
려될 뿐입니다."
 자베트는 보는 사람으로 하여금 마음을 편하게 해주는 미소를 지었다. 
 "그건 그렇고..."
 그는 말머리를 돌렸다.
 "어떤가? 에이지를 돌보는 일은...?"
 "돌본다구요?"
 우리엘은 양심의 가책을 받으며 되물었다. 그러나 자베트는 상황판단을 잘못한 듯, 
다시 말했다.
 "분명 에이지는 현재 그린 드래곤의 소속이긴 하지만 아직은 16살, 응석이나 부릴 때
가 아닌가? 모르긴 몰라도 자네를 곤란하게 만들 때가 있을 거야."
 "물론 사춘기라... 좀 반항적인 면이 있긴 하지만 저를 그렇게까지 곤란하게 만드는 
일은 없습니다."
 우리엘은 가슴 한 구석에 콕콕 치르는 듯한 통증을 느끼면서 말했다.
 "앞으로도 잘 부탁하네. 어린 나이에 부모를 잃은 불쌍한 아이지."
 "... 실은 에이지의 부모에 대해 알고 싶은 게 있습니다. 그들은 어떻게 죽었습니까?"
 우리엘의 말에 자베트는 약간 의외란 표정을 짓다가 이내 무표정한 얼굴로 말했다.
 "그들은 살해 당했네. 그것도 처참하게..."
 우리엘은 그 말을 듣고 한동안 할 말을 잃었다. 자베트는 그런 그에게 인사를 하고는 
자신의 갈 길로 걸어갔다. 

 '살해...라고?'
 우리엘의 눈동자에 진지한 빛이 어렸다. 그러나 그것은 마치 순간을 스쳐가는 것이었
을 뿐이다. 저쪽에서 다가오는 빌트를 보자 그의 얼굴은 다시 평소의 그의 표정으로 
돌아갔다.

 "머리는 많이 나았나?"
 우리엘이 다가가며 빌트의 머리에 손을 대려고하자 빌트는 슬쩍 뒤로 물러나며 한 
마디 했다.
 "이봐, 여긴 궁 안이잖아. 아무리 그래도 내 입장도 생각해 줘야 되는 거 아니야?"
 "오- 차기 스칼렛 키메라 기사단장의 권위?!"
 우리엘이 과장스런 말투로 연극배우 같은 몸짓을 하자, 빌트는 포기했다는 듯 한숨
을 쉬었다.
 "그것보다 요즘 사라 양은 어떻게 지내?"
 "요즘은 잘 지내. 몸도 많이 좋아졌고... 이젠 바깥 출입정도는 할 수 있을 정도야. 하
지만 워낙 동네가 위험한 동네다 보니 내가 출입을 자제하라고 하고 있지... 그런데, 아
직 네 녀석 사라에 대한 미련을 못 버린 거냐?" 
 빌트는 얼굴을 붉히며 고개를 저었다.
 "무...무슨 소리 하는 거야? 난 가... 가겠어."
 빌트는 황급히 어디론가 사라졌다.

 우리엘은 그렇게 예민한 반응을 보이는 빌트를 보며 조용히 중얼거렸다.
 "확실하구만... 아무리 그래도 그렇지. 저렇게 확실한 반응을 보여주는 인간은 에이지 
이후로 처음이군... 좀더 당당하기만 하면 네 녀석을 내 매제로 삼는 것도 고려해 보겠
다만..."
 그는 머리를 긁적거리며 반대편 복도로 걸어갔다.


 부상자를 실은 행렬은 계속되고 있었다. 사실 이들이 골든 그레일로 가서 제대로 된 
치료를 받는다고 해도 살 수 있을지의 여부는 불분명한 것이었다. 왜냐하면 이들은 모
두 심한 부상으로 요새에 남겨졌기 때문이다. 그동안 여행을 할 수 있을 정도로 회복
된 사람들만을 우선적으로 골든 그레일로 옮긴다고 하는 거지만... 사실 가는 도중에도 
사망자가 계속 생기고 있었다.

 에이지는 부상자들을 실은 수레의 옆쪽에서 말을 타고 있었다. 사뭇 공기는 차가웠지
만 햇살은 뜨꺼웠다. 덕분에 잔뜩 끼어입은 옷에 눌린 에이지는 이마에 땀을 흘리고 
있었다. 이 지독하게 불편한 옷이 바로 그린 드래건의 기사복인 것이다. 지루한 여행
이다. 만약 성한 사람들의 여행이었다면 벌써 이틀 전에 골든 그레일에 도착을 했어야 
했지만 부상자들의 상태가 점점 나빠지다보니 행렬이 점점 늦어지는 것을 어쩔 수 없
었다. 

 그의 말도 짜증스러운 듯 고개를 앞뒤로 흔들고 있었다.
 '이놈아, 나도 지겹다.'
 그래도 그가 여행 중 다행이라고 생각했던 것은 레드 타이온들과 여행을 하면서도 
별다는 충돌이 없었다는 것이다. 너무 많은 동료들을 잃은 탓인지 그들이 의기소침해
진 것도 이유가 되었으나, 그것보다는 에이지를 괴롭히기 즐기던 사스키의 일당들이 
마룬의 배려로 인해 골든 그레일에 발목이 묶인 것이 더 큰 이유였다. 암튼 이런 식으
로만 여행을 한다면 레드 타이온들과도 꽤 지낼 만하다고 생각됐다.

 기사들이나 병사들의 잡담소리도 없는 침묵을 깨뜨려 놓는 것은 이따금씩 들리는 부
상자들의 고통에 찬 신음소리였다. 그리고 또 한 사람의 고통스런 목소리가 이 짜증스
런 침묵을 보다 짜증스런 상황으로 바꾸어놓고 있었다.

 "물-. 물 좀..."
 목소리만으로도 상당히 최악의 상태인 것을 짐작할 수 있었다. 에이지도 지쳤으므로 
계속 앞만 보고 갔다. 아마 그 수레의 옆쪽을 가던 병사나 기사 중 한 명이 그에게 물
을 건네 줄 것이고 갈증을 호소하는 저 사람의 목소리도 다시 통증을 애써 삭히는 신
음소리가 될 것이다. 그러나, 그들 중 어느 누구도 목마른 부상자에게 물을 건네 주지 
않았다. 애써 무시하면서 가려던 에이지의 귀에 그 사람의 목소리가 계속 들려왔다. 
그가 누군가 도움을 주는 게 아닌가하고 고개를 돌렸을 때, 에이지는 상황을 어느 정
도 진단할 수 있었다.

 목소리가 들려오는 수레는 맨끝의 것이었다. 임시로 가려진 흰천마저도 없어서 따가
운 햇살에 상처를 그대로 드러낸 부상자들이 처참한 몰골을 보이고 있는 그 수레는 
바로 병사들 중에서도 제대로 훈련되지도 못한 채 싸움에 동원되어야 했던 노예출신
의 부상자들이 탄 수레였다.

 원래 노예들에게는 병역의 의무가 없었으나, 그들이 자신들의 주인을 대신해 전쟁에 
동원되는 경우는 허다했다. 카일론의 병역제도의 헛점은 바로 거기에 있었다. 평소 훈
련을 받을 때는 분명 평민 계층이상을 소짐하지만... 전쟁이 일어나면 그들은 노예들을 
대신 싸움터에 내보낸다. 제대로 훈련받은 병사도 혼전 속에서 살아남기 어려운 법인
데, 제대로 된 훈련도 못 받은 자가 싸움터에서 살아남을 확률은 거의 제로에 가깝다.

 그 초라한 수레에 실린 자들은 모두 그런 이유로 싸움에 나왔다 부상을 입은 노예들
이었다. 아마 요새 내에서도 제대로 치료를 받은 적이 없었을 것이다. 그들은 인권을 
가진 존재로 취급되고 있지 않기 때문이다. 그것은 지금 이 행렬에 동행하고 있는 의
사들의 반응을 보아도 잘 알 수 있는 것이었다. 이제까지 여행을 하는 내내, 의사들의 
거의 그 마지막 행렬의 부상자들을 돌보지 않았다. -때문에 그들의 상태는 점점 악화
되기만 했다.

 "제발... 물을 좀..."
 계속 물을 달라고 하던 그 사람의 목소리가 비명으로 바뀐 것은 그 때였다.

 "너무 시끄럽군."
 에이지는 고개를 돌려 그 수레의 상황을 바라보았다. 거기엔 참으로 말도 안되는 상
황이 벌어지고 있었다. 수레의 근처에서 걸어가던 기사 하나가 가지고 있던 곤봉으로 
그 환자의 가슴팍을 내려친 것이다. 더 이상은 두고 볼 수가 없었다. 에이지는 말머리
를 돌렸다. 그러나 그를 가로질러 가는 사람이 있었다.

 "무슨 짓이야?"
 에이지를 앞질러 간 기사가 그 환자를 내려치던 기사의 손목을 잡아 저지했다.
 "무슨 짓이긴? 이 녀석이 시끄럽게 하길래 조용하게 하려고 한 것 뿐이야. 이런 밥버
러지들은 죽어도 싸지, 안그래?"
 곤봉을 든 기사가 동의를 구하듯 물었다. 그러나 그에게 날아든 것은 동의의 대답이 
아니라 기습적인 주먹이었다. 그는 그의 뺨으로 날아든 주먹에 그대로 중심을 잃고 말
에서 떨어져버렸다. 그는 씩씩거리며 일어나 자신을 때린 기사를 말에서 끌어내렸다. 
그리고 엉켜서 뒹글면서 싸우기 시작했다.

 행렬의 뒷부분의 기사들과 병사들은 이 흥미로운 상황을 지켜보기 위해 행보의 속도
를 늦추었다. 앞쪽에서는 그들에게 빨리 오라고 소리치다가 이내 상황 파악을 한 듯 
그들도 걸음을 늦추면서 상황을 지켜보았다. 

 그들은 한참을 싸웠다. 그러나 양쪽 다 싸움 실력이 비슷비슷한 듯 승패가 쉽사리 나
지 않았다. 한동안 싸움이 계속되었다. 앞쪽에서는 싸움을 그만 두란 명령을 내리는 
지휘관의 애처러운 외침이 계속되었지만, 둘은 서로의 얼굴과 배에 주먹질과 발길질
을 하는 것을 멈추지 않았다.

 그리고 그들이 어느 정도 지치기 시작하자 이 싸움이 이젠 재미없어질 거란 것을 깨
달은 몇몇이 그들을 떼어놓았다. 그러나 양쪽다 모두 이미 입안이 찢어진 듯 입가에 
피를 머금고 눈두덩이가 퉁퉁 부은 모습이었다. 그들은 그런 상태에서 동료들에게 팔
짱을 끼인 채 행동이 저지된 상태에서도 서로에게 대해 욕설을 퍼부으며 발길질을 하
는 것을 멈추지 않았다.

 "그래? 그러고보니 네놈은 그 천한 노예에게서 자란 녀석이었지?"
 곤봉을 휘두르던 기사의 발에 상대편은 발끈해서 소리를 질렀다. 
 "뭐라고!! 그래, 이 녀석아! 그럼 네 어머니는 창녀가 아니냐?"
 "뭐야?"
 다시 둘이 싸움을 벌이려 하자 그들을 저지하는 사람들은 둘을 다른 곳으로 데려갔
다. 그러면서도 서로에 대한 저속한 욕설을 퍼붓는 것을 잊지않는 그들이었다.

 그러는 사이, 에이지는 그 수레의 근처로 다가갔다. 그리고 말의 옆구리에 매어 둔, 
물병을 풀려서 그 부상자의 입가에 물을 조금씩 흘러넣었다.

 "도대체 정작 뭐가 중요한지는 잊은 모양이로군."
 그는 아까 곤봉을 가졌던 기사와 몸싸움을 불사하고 덤벼들던 기사를 실눈으로 보면
서 중얼거렸다. 부상자는 입안에도 상처를 입은 듯 물을 제대로 삼키지 못하였다. 에
이지는 아예 수레에 올라가 그의 머리를 약간 받쳐들고는 물을 흘러넣었다. 부상자는 
물을 거의 받아마시지고 못하면서도 마치 에이지가 입안으로 흘러 넣어주는 그 물이 
생명수라도 되는 듯 집요하게 물병에 입가에 대었다. 그가 어느정도 갈증을 해소한 듯 
물병에서 입을 떼면서 거의 사그러드는 목소리로 말했다.   

 "고맙습니다."
 에이지가 물병의 뚜껑을 닫고 막 닫으려는 순간, 누군가 그의 옷자락을 잡아당기는 
것이 느껴졌다. 그는 고개를 돌려 자신의 옷자락을 잡아끄는 이를 보았다. 그는 수레
에 탄 또다른 부상자였다.
 "제게도 물을..."
 에이지는 물병의 입구를 그에게 대었다. 하지만 물은 조금밖에 남아있지 않았다.

 "기다려주세요. 제가 새로 물을 담아올께요."
 그가 수레에서 내려 새로운 물병을 가지러 가려는 순간 그의 눈 앞에 불쑥 물병이 
나타났다.

 "이걸 써."

 에이지는 얼결에 물병을 받아들었다. 그리고나서야 그는 그 물병을 건넨 사람을 알아
보았다.
 그 사람은 아까 곤봉을 휘두르던 기사와 싸움을 벌인 기사였다.
 "고마워요."
 에이지는 물병을 들고는 수레에 다시 올랐다.

 다시 행보가 시작되었다. 그 기사는 에이지의 말의 고삐를 잡은 채 에이지가 탄 수레
의 옆에서 걸어갔다. 어느정도 부상자들에게 물을 먹이는 것이 끝나자 에이지는 수레
의 칸막이에 발을 올려놓았다 가볍게 점프를 해서 자신의 말로 올라탔다.

 "대단한데..."
 에이지의 말의 고삐를 잡고 있던 기사가 감탄했다.
 "이 정도를 뭘요... 그런데 아까 참 대단하시던데요."
 "... 하하!"
 기사는 멋쩍은 웃음을 지었다.
 "그런 네 녀석이야말로 대단하구나."
 "네?"
 에이지는 그의 말의 의미를 깨닫지 못한 듯 말했다.
 "주위를 살펴 봐."

 그의 말에 에이지는 주변의 기사들과 병사들의 눈빛을 살피기 시작했다. 그들의 얼굴
에는 적던 많던간에 '괜한 일을 하는군'이란 식의 표정 내지는 명백한 적의가 담긴 
표정등이 드러나 있었다. 그들의 표정을 살피던 에이지는 살의마저 느껴지는 몇몇의 
표정에선 등줄기가 서늘해짐을 느끼지 않을 수 없었다.

 "앞으로 조심하는 게 좋을거야."
 그 기사의 말에 에이지는 아무 말없이 고개를 끄떡였다.
 "참, 통성명이나 하지. 내 이름은 피카르야."
 "제 이름은 에스페론이에요."
 "그나저나 넌 참 이상한 녀석이로구나. 보기엔 꽤나 부자집 도련님 같은데 노예들을 
다 배려해 주는 것도 알고 말이다."
 "... 부자집 도련님... 이라구요? 아니에요. 저도 한때는 저들과 다를 바 없었는데요."
 에이지의 말에 피카르는 약간 의외란 표정을 지었다. 처음에는 놀라움에 두 번째에는 
그런 사실을 당당히 밝히는 에이지의 솔직함에 대한 놀라움 때문이었다.
 
 "어찌되었던, 앞으로 혼자 다니지 않게 조심하는 게 좋겠다."
 피카르는 에이지에게 말했다. 
 "앞으로 골든 그레일까지는 며칠 남지 않았으니 그 동안 내 옆에 꼭 붙어있어."
 "... 감사하지만..."
 
 '감사하지만, 낯모르는 사람의 호의는 달갑지 않네요.'
 그는 그 말을 꿀꺽 삼켜버리고는 앞을 보며 걸어갔다.
 그들의 여행이 생각보다 고되게 될 것이란 것은 꿈에도 생각지 못하는 그들이었다.

#사삭-

 정말 얼마만에 글을 올리는 건지...
 그 동안 시험이라 정신이 없었어요. 지금도 써야할 보고서가 산더미 같지만...
 호홋- 
 근데 지금 '천공의 성 라퓨타' 음악 틀어놓고는 분위기를 잡고 쓰려는데 잘 안 써지
네요.
