12

<흐베르겔미르는 멈춤이 없다. 태고적부터 시작된 그 도도한 흐름... 종말을 
아는 신들마저도 그 흐름에 순순히 응할 뿐... 흘러가거라, 그 흐름에 몸을 
맡기고...>

각자의 길

 "괜찮겠어, 에이지?"
 우리엘은 여느 때와 달리 아침까지 차려주면 에이지에게 다정하게 물었다.
 "괜찮아요."
 에이지는 애써 웃음을 지어보이며 말했다.
 "저 대신 쿠르타나나 잘 돌봐주세요."
 그는 그렇게 말하고 우리엘의 집을 나섰다. 뒤에 남은 우리엘은 한동안 그대로 식탁
에 앉아 있었다.
 '두 사람은 본능적으로 잘 알고 있어. 서로가 서로에게 얼마만큼 필요한 존재인지. 
그들은 확신을 가지고 있는 거다. 하지만 난 무엇을 걸고 여기까지 온 거지?'
 
 그가 이런저런 상념에 잠겨 있을 때 그의 현관문을 두드리는 소리가 났다. 그는 문고
리를 비틀어 문을 열었다.
 "밤새 환자는 별일 없었나?"
 의사였다.
 "네."
 우리엘은 의사를 쿠르타나가 잠들어 있는 이층방으로 안내했다. 그가 방문을 열고 안
으로 들어가려 했을 때 그는 누워있어야 할 쿠르타나가 침대 곁의 의자에 앉아 창밖
을 내다보는 것을 보고는 깜짝 놀랐다. 그러나 놀란 것은 그 뿐만이 아니었다.

 "이거 이러면 안돼지. 중상을 입은 환자가 함부로 움직여서 안된다고..."
 의사가 호들갑을 떨자 우리엘은 쿠르타나를 들어올려 침대에 눠였다.
 "난 이젠 괜찮아요."
 쿠르타나가 말했지만 의사는 펄쩍 뛰었다.
 "괜찮긴 뭐에 괜찮아."
 의자는 쿠르타나의 상처를 살피다가 놀란 토끼눈을 하고는 고개를 갸웃거렸다. 그리
고 우리엘을 쿠르타나가 누워있는 방문 밖으로 끌고 나왔다.

 "정말로 믿을 수가 없군. 어떻게 그렇게 깊은 상처가 하룻밤 사이에 저렇게 회복이 
될 수가 있지? '환자가 난 이젠 괜찮아요.'라고 말할 법도 하군. 정말 믿을 수 없는 일
이야. 하지만 환자를 안정시키는 것은 잊지 말고 영양가 있는 음식을 먹이는 것도 있
지 말게나."
 의사는 우리엘에게 그런 충고를 하면서 약봉지를 줘어주고는 계속 고개를 갸웃거리
며 우리엘의 집을 나섰다.
 "고맙습니다."
 우리엘은 인사를 하고 의사를 보내자마자 문을 닫고는 문 근처에 있는 휴지통에 의
사가 준 약을 버렸다. 그리고 쿠르타나가 있는 이층으로 올라갔다.

 쿠르타나는 역시 또 베개에 기대어 앉아 있었다. 그는 조용한 눈빛으로 우리엘을 쳐
다봤다. 우리엘은 무언가를 말해야 할 것만 같은 느낌이 들었다.
 "에이지는 오늘 감찰 임무가 있어서 저녁 쯤에 돌아올 거야."
 "아까 나가는 소릴 들었어요."
 쿠르타나는 흔들림없는 조용한 어조로 말했다.
 "사실 내게 무슨 일이 있었는지 궁금한 거죠?"
 정곡을 찔린 우리엘은 아무 말없이 침대 곁에 놓인 의자- 즉 아까 쿠르타나가 앉아
서 창밖으로 에이지가 나가는 것을 보았던 의자에 앉았다.

 "당신을 믿어도 되는 지 모르겠어요. 베루긴의 제자여..."
 쿠르타나가 우리엘이 베루긴의 제자인 것을 알아차리자 잠시 놀랐던 우리엘은 곧 웃
음을 지으며 말했다.
 "그렇겠지. 너 정도라면 나의 스승이 누군지 간파하는 데 어렵지 않겠군."
 "네, 특히 당신의 검이나 당신의 이름으로 더욱 확신을 하게 됐죠."
 쿠르타나는 조용히 말했다.
 '저게 태고부터 살아온 자의 여유인가?'
 어떻게 보면 쿠르타나는 우리엘에게 추궁을 당하는 입장이었다. 그러나 우리엘의 태
도보다 쿠르타나의 태도가 더욱 침착했다.

 "당신도 알고 있겠죠. 아니 적어도 베루긴에게서 무언가 이야기를 듣긴 했겠죠. 인간
과 마족들간의 싸움, 그리고 그 뒤로 계속 이어진 전쟁에 대한 대략적인 이야기를 말
이죠. 바로 당신들이 라그나록 전쟁이라 불리는 전쟁의 내막을 말예요."
 쿠르타나는 조용히 말했다.
 "사실 그리 많은 걸 알고 있는 것은 아니야."
 "... 그게 오히려 축복일 수도 있죠. 어쨌든 전 그 전쟁보다도 휠씬 전에 어떤 원한 관
계에 있던 자에게 당한 거에요."
 
 "단지 원한 관계 때문에?"
 이번에는 쿠르타나가 정곡이 찔릴 차례였다.
 "혹시 그가 너에게 무언가를 요구했는데 그걸 네가 거절한 거 아니야. 이를테면 잠든
자의 숲에 봉안된 마검 같은 것 말야."
 "반은 맞았군요."
 우리엘은 뜻밖에 솔직한 쿠르타나의 대답에 오히려 놀라고 말았다.

 "네, 그 사람은 저에게 누군가의 행방을 물었어요. 그러나 전 대답할 수 없었어요. 그
가 그 사람을 찾게 되는 순간 이 세계는 또 한 번 인간들로서 감당할 수 없는 전쟁으
로 이르게 됩니다. 그것은 지금까지 당신들의 역사에 기록된 어떤 전쟁보다도 끔찍한 
것이 될 겁니다."
 "다시 라그나록 전쟁이 일어난단 소린가?"
 "말하자면 그렇다는 거죠."
 쿠르타나는 잠시 말을 멈추었다.
 "아마도 그것은 피할 수 없는 일일 겁니다. 나와 당신들이 할 수 있는 것은 그저 그 
시기를 늦추는 것일 뿐이에요."
 쿠르타나의 말에 우리엘은 침울한 표정을 말했다.

 "그런 큰 싸움이 내일이라도 일어날지도 모르는데 우린 어리석게도 인간들끼리 싸우
느라 여념이 없던 거로군."
 우리엘의 말에 쿠르타나의 표정 역시 침통해졌다. 그는 침대의 시트를 꼭 쥐었다.
 "어리석은 것은 인간들 뿐만이 아닙니다."
 우리엘과 쿠르타나는 잠시동안 아무 말도 하지 않았다.
 
 
 정말로 오랜만에 보게 우리엘의 분위기있던 표정을 갑작스런 그의 비명소리로 함께 
일순간 우스꽝스럽게 돌변했다. 
 "저리가!! 저리가아아!! 난 강아진 싫어!"
 우리엘은 방안 여기저기를 뛰어다니다 구석까지 달려가 다리에 달라붙은 펩을 떨쳐
내기 위해 애를 썼다. 그러나, 펩은 딱 달라붙어 떨어질 줄을 몰랐다.

 "아... 이거 소개가 늦었군요. 제 친구 펩이에요. 비록 마물이긴 하지만 착한 녀석이에
요."
 쿠르타나는 변함없이 침착한 어조로 말했다.
 "마물이라구?! 으아아가가가!"
 쿠르타나의 침착한 해명 한 마디는 오히려 우리엘의 그런 반응에 기름을 부운 격이 
되었다.
 "원래 아무나 따르진 않는데 우리엘이 마음에 든 모양이에요."
 "그런 게 문제가 아니야. 저리가아아... 도대체 어디에 있었던 거지?"
 우리엘은 계속 다리를 흔들었다.
 
 쿠르타나의 뒷통수에는 거대한 땀방울이 맺혔다.
 "펩... 그만 하고 이리와!!"
 쿠르타나의 부름에 펩은 자신의 몸을 카나리아로 바꿔서 쿠르타나의 어깨에 올라가 
앉았다. 우리엘은 멍한 표정으로 펩의 변신을 보았다.

 "펩은 어떤 형태로든 자유자재로 몸을 바꿀 수 있죠. 기억나죠? 전에 에이지가 아팠
을 때 타고왔던 그 말을... 그것도 펩이었잖아요."
 쿠르타나는 변함없이 나직한 목소리로 설명했다.

 우리엘은 갑자기 비틀거렸다.
 "요기거리라도 가져올게. 그리고 그 '개'가 먹을 '개밥'도..."
 쿠르타나는 모르겠단 표정을 눈을 깜빡거리다 말했다.
 "저... 펩은 완전한 아스트랄 마물이라 음식을 안 먹어도 되는데요."
 "이제부턴 강아지야..."
 우리엘은 방을 다가며 고집스럽게 말했다. 펩은 어느새 강아지로 변해서 꼬리를 흔들
고 있었다. 쿠르타나는 우리엘이 나간 문과 펩을 번갈아 보며 낮게 중얼거렸다.
 "웃겼어..."

 "이거 낯익은 얼굴이 보이는 걸."
 하인즈의 말에 아젤른은 하인즈가 시선을 돌리고 있는 쪽을 쳐다봤다.
 "저 사람인가?"
 "그래, 카스퍼 폐하를 닮았다는 그 그린 드래곤의 기사야."

 하인즈와 아젤른, 하사드은 카스퍼가 아직 왕태자였을 시절에 가출 사건을 모의하고 
함께 저지른 친구들이었다. 그러나 하사드는 현재 시이라로 유학을 떠난 상태고 카일
론에 남은 하인즈와 아젤른은 왕실 직속 기사단이 골든 피닉스의 기사로 있었다. 또한 
하인즈는 악시온 전을 마치고 카일론으로 귀환하던 중에 잠시 에이지와 안면이 있던 
사이이기도 했다. (물론 쓰쳐 지나간 것도 안면이라고 있다고 하는 것을 전제하에...)

 어쨌든 카스퍼와 각별한 사이인 두 사람인 카스퍼가 특별한 관심을 보이는 신출내기 
기사와 아직까지 정식 인사가 없었다는 것은 좀 이상스런 일이기도 하지만, 태어날 
때부터 귀족으로 태어난 두 사람과 국왕의 직인이 찍힌 '녹색의 두루마리'를 받고 나
서야 자유의 몸이 될 수 있었던 에이지와는 생활 영역이 완전히 다르다는 점을 가만
하면 그리 어려운 일도 아닐 것이다. 거기다 그동안 우리엘의 당번병으로 그야말로 뼈
빠지게 일해온 에이지로서는 같은 또래의 친구들을 사귈 여유가 없었으니 그것도 무
리는 아닌 것이다.

 "어떨까? 인사라도 해 두는 게 좋을까?"
 아젤른이 하인즈에게 말하자 하인즈는 웃음을 지으며 말했다.
 "글쎄, 그러지 않는 게 나을 걸. 성격이 봄날의 처녀보다 더 새침한 것 같으니 말야."
 하인즈는 전에 에이지와 만났을 때의 일을 생각하면서 말했다.
 "하, 그래? 성격까지 닮은 모양이군."
 
 감찰 업무... 그것은 경찰들의 순찰 업무와도 같은 것이다. 군경이 일치된 중세 사회적 
통치체제를 가진 카일론에 있어 어떤 지역에 거주하는 기사들에게는 돌아가면서 그 
지역을 순찰해야하는 임무가 있었다. 물론 카일론의 수도인 골든 그레일은 특수한 경
우로 골든 피닉스의 기사들이 그 업무를 맡긴 하지만, 미처 골든 피닉스 기사들의 손
이 닿을 수 없는 외곽지역에 있어서는 다른 기사단의 기사들이 그 업무를 맡기도 하
는 것이다. 

 "훈련받을랴, 감찰하랴, 대체 부모들은 이렇게 힘들 걸 왜들 그리 시키려고 안달이 
났는지 모르겠단 말야."
 아젤른은 말위에서 기지개를 펴고 하품을 했다.
 "이런... 이런 이걸 어쩐다?"
 하인즈는 감찰 지역을 배당해 준 게시물을 보고는 중얼거렸다.
 "아니, 왜?"
 아젤른의 말에 하인즈는 말없이 웃기만 했다.

 "우리가 감찰할 지역이 저 친구가 감찰할 지역이랑 겹치는 걸. 거기다, 레드 타이온
의 감찰 지역랑 저 친구의 감찰 지역도 인접해있고 말야."
 "그게 어쨌단 거야?"
 분위기 파악을 못한 아젤른에게 하인즈는 친절하게 설명해 주었다.
 "잊어버린 거야? 그린 드래건과 레드 타이온의 해묵은 원한 관계를 말야? 그들 두 기
사단은 마치 견원지간 같잖아. 거기다 저 친군 레드 타이온 녀석들한테 단단히 미운 
털이 박혀 있는 모양이야."
 하인즈의 설명을 듣고나서야 아젤른 알겠단 표정을 지었다.
 "웬지 재미있는 일이 생길 것 같아."
 둘은 웃음을 지으며 자신들의 감찰 지역을 돌기위해 말머리를 돌렸다.

 '오늘은 일이 꼬이는 걸.'
 에이지는 감찰 지역을 보면서 생각했다.
 "뭐해? 에스페론 어서 가자고."
 "아, 네."
 에이지는 레드 타이온의 붉은 기사복을 입은 사스키와 날카로운 시선을 교환했다. 그
리고 그와 정반대의 방향으로 향했다.
 
 "저 녀석이야?"
 "그래."
 사스키는 자신의 동료에게 대꾸했다.
 "그래. 혼쭐을 내줘야겠군."
 사스키와 그의 동료는 입가에 비뚤어진 미소를 지었다.

 "보상문제는 이걸로 매듭을 짓겠습니다."
 카스퍼는 결국은 자신의 뜻을 관철하고는 말했다. 지독하게 시일을 끈 악시온 전의 
보상문제는 결국 피해자 당사자에게 보상을 해 주는 것으로 낙찰이 되었다. 그것은 그 
피해자가 노예일 경우에도 그 본인의 가족에게 배상을 한다는 뜻이다. 이것은 그때까
지 귀족 위주의 사회였던 카일론의 분위기로 봐선 이례적인 조치였다.

 그러나 귀족들의 표정은 각양각색이었다.
 재상인 나바르쪽의 귀족들은 침통한 표정을 짓고 있었지만 반대로 켄셀의 가신들인 
귀족들은 승리의 미소를 짓고 있었다. 비록 귀족들의 권력에 눌린 제대로 숨도 못쉬는 
왕이었지만 왕이 어느 한 쪽의 정책을 지지하고 나섰다는 것은 대단히 중요한 의미가 
있는 것이었다. 

 "나바르님..."
 반 할렌이 나바르의 이름을 불렀다.
 나바르는 잠시 분한 표정을 짓다가 이내 이상한 웃음소리를 내기 시작했다. 반 할렌
은 그런 나바르의 태도를 헤아릴 수 없어 잠시 아무 말 없이 서 있었다. 나바르의 이
유를 알 수 없는 웃음은 곧 발작적인 웃음소리로 바꿔었다. 
 "흠-...하하하하."
 나바르는 갑자기 앉아 있던 자리에서 일어났다.

 "나바르님-."
 그를 따르는 귀족들은 그가 어떻게 되기라도 한 것이 아닌가란 생각을 하면서 그런 
그를 걱정스럽게 보았다.
 "아니, 난 괜찮소. 허허허..."
 나바르는 그를 따라오려는 귀족들과 수행인들을 물리고 혼자서 걸어서 집견실을 나
갔다. 그러면서도 그는 그 웃음을 멈추지 않았다. 

 그의 웃음소리는 집견실이 있는 복도 끝에 이르기까지 계속 되었다. 그러나 그 복도 
끝에 이르자, 나바르는 갑자기 되돌아서서 집견실 쪽을 돌아보았다. 열려진 집견실의 
문에는 왕좌가 정면으로 보였다.
 '그래, 넌 네 아버지가 10년에 걸쳐 한 일을 단 1년 만에 하려고 드는구나. 그만큼 네 
수명이 줄어들 것도 생각해야지.'
 그는 잠시 그 왕좌를 노려보다 되돌아서서 다시 걷기 시작했다.
 '네가 아무리 그래도 이 카일론은 곧 나의 손 안에 들어오게 되어 있다.'
 
 나바르가 나간 뒤 나바르를 따르는 귀족들은 우왕좌왕 집견실을 빠져나왔다. 그러나 
켄셀의 귀족들은 득의양양한 표정을 지으며 마치 전쟁에서 승리를 한 개선 장군들처
럼 마음껏 그 승리감을 만끽하면서 복도를 걸어나갔다.

 귀족들이 모두 사라진 텅빈 복도... 그 복도의 한 곳 어두운 곳에서 무언가가 움직였
다. 보라색 옷을 입은 차가운 미모의 여자였다. 
 '나바르... 라고 했나? 저 재상의 이름이말야.'
 그녀가 한 독특한 모양의 장신구들은 그녀가 사제임을 말해주고 있었다. 흑마술의 여
사제, 라미아... 바로 명왕 메르가브를 세상에 소환했던 그 여인이었다. (기억 안나신다
구요? 엥-. 죄송해요... 그럼 2기의 명마부활 편을 참고하세요.) 
 '좋아, 이 헬가님이 도와드리지.'
 그녀는 그녀의 베일듯한 차가운 얼굴을 더욱 차갑게 보이게 하는 미소를 지었다. 

 '이럴 줄 알았다니까...'
 에이지는 현기증을 느끼면서 중얼거렸다. 눈앞에 버티고 있는 사람은 사스키와 그의 
동료였다. 감찰을 돌다가 막다른 골목에 이르러 돌아서려는 순간 그들의 뒤에는 사스
키와 그의 동료가 버티고 있었다.

 "건방진 녀석, 어서 내려와서 무릎 꿇지 못해! 노예 주제에 말야."
 사스키는 길을 가로막고 득의양양하게 외쳤다.
 "어째서..."
 에이지는 머리에 손을 얹었다. 에이지의 동료, 로트 로드게일는 그런 에이지를 보고 
말했다.
 "절대로 내려가지 마!! 이건 우리 기사단의 자존심이 걸린 일이야."

 그러나 에이지는 울지도 웃지도 못한 표정을 지으며 말했다.
 "어째서 넌 레퍼토리도 안 바꾸냐? 요즘 같은 불황에 살아남기 위해 확실한 자기 PR
을 하려면 뭔가 참신한 카피를 개발해야 할 것 아니야? 암튼 예나 지금이나 못된 짓 
하는 녀석들의 대사는 변한 게 없어. 거기다 난 오늘 아주 기분이 나쁘니까, 쓸데 없
이 신경 긁지 마시지."
 사스키의 예상외의 에이지의 말에 벙찐 얼굴을 했다. 평소에 에이지를 얌전한 샌님으
로 알았던 로트도 그건 마찬가지였다. 

 "이 녀석!! 가만 안두겠어!"
 사스키는 칼을 빼어들고는 돌격했다. 에이지는 가볍게 옆으로 몸을 움직여 그 칼을 
피하며 말했다.
 "그 대사도 그대로인 걸."
 
 로트가 그를 돕기 위해 말을 타고 돌진하려 했을 때, 그의 눈 앞을 빛나는 한 자루
의 칼이 가로막았다.
 "네 상대는 나야."
 로트의 표정은 이상하게 변했다.
 '정말이야. 이 대사도 똑같아. 나쁜 짓하려는 놈 혼내주려면 그 친구가 언제나 하는 
대사!! 도대체 이 작가의 상상력의 한계는 겨우 이 정도야?!'
 그는 검을 빼들고 응전했다.

 사스키는 아예 사전 계획까지 세운 모양이었다. 그가 에이지를 덥친(얼라?! 표현이?) 
이 장소는 사람들의 출입이 드문 외진 골목이었다. 거기다 에이지와 그의 동료는 막다
른 골목의 벽을 등지고 있었고 사스키 일당은 골목의 입구를 등지고 있었으니 응전 
외에는 별다른 선택의 여지도 없었다. 

 "이 미꾸라지 같은 녀석!!"
 사스키는 아까의 에이지의 말에 적지않게 흥분을 한 듯 매섭게 칼을 휘둘렀다. 그러
나 에이지는 가볍게 그 칼들을 피해냈다. 이미 같은 또래에서는 검술로서는 따라올 자
가 없는 그였다. 승부는 싸우기도 전에 이미 정해진 거나 진배 없었다.

 열심히 공격을 하던 사스키가 어느정도 지쳤는지 숨을 돌릴 때, 계속 방어만 하던 
에이지가 날아올랐다. 
 "비겁하게..."
 사스키는 간신히 에이지의 공격을 막아내며 말했다.
 "비겁?!"
 에이지는 황당함을 느낄 수 밖에 없었다. 일부러 외지고 막다른 골목에 자신들을 몰
아넣고 일부러 시비를 건 것은 사스키였기 때문이다. 둘의 칼날이 팽팽한 힘의 균형을 
이루다 사스키가 서서히 밀리기 시작했다. 사스키는 옆으로 비켜나면서 놀라운 스피드
로 계속되는 에이지의 공격을 피했다.

 계속 공격이 오고가는 동안 둘은 상당히 지쳐있었고, 마침내는 거친 숨을 몰아쉬면
서 거리를 확보한 채 서로를 노려보고 있었다. 사실 당장이라도 달려들 듯한 기세로 
서로를 노려보는 그들이었지만 어떻게든 이 상황에서 벗어나기 위해 기회를 엿보고 
있었다. 싸움을 길게 끌어봐야 서로간에 이로울 것이 없을 뿐 아니라, 만약 잘못해서 
누군가가 다치기라도 하면 중벌을 받을 것이기 때문이었다.

 '뭐하냐... 어서 돌아서라.'
 에이지는 마음 속으로 중얼거리면서 골목을 빠져나가기 위해 옆으로 움직였다. 그러
나 그 순간 에이지는 헛점을 보이고 말았다. 그냥은 못 보내겠단 마음을 먹고 있던 사
스키가 그 틈을 놓칠 리가 없었다. 사스키가 날카로운 일격을 가하자 에이지는 반사적
으로 뒤로 물러나면서 사스키의 빈 옆구리를 향해 칼끝을 밀어넣었다.

 "으악!!"
 사스키는 옆구리를 감싸쥐면서 말에서 굴러떨어졌다. 그가 쓰려진 그 순간 싸우고 있
던 사스키의 동료나, 에이지의 동료도 싸움을 멈추고 이 돌발 상황에 경악과 함께 바
라보았다. 그러나 그들보다 더 놀란 것은 에이지였다. 에이지는 사스키의 피가 묻은 
칼날을 내려다보았다.

 기사들끼리의 유혈결투가 금지된 것은 에이지도 잘 알고 있었다. 무엇보다도 그 처벌
이 무거워진 것은 전에 나바르가 연 연회에서 사스키와 에이지의 대결 때문이었던 것
이다. 비록 우발적인 실수였다고 하지만 또다시 이런 사사로운 싸움에서 피를 보다니, 
이건 당장 면직조치가 내려져도 할 말이 없을 일이었다.

 "지금 뭐하는 거야? 일단 응급조치를 취해야지."
 먼저 냉정을 되찾은 것은 실질적으로 가장 제 3자의 입장에 가까웠던 에이지의 동료, 
로트였다. 그와 싸우고 있던 사스키의 동료도 그와 함께 부상당한 사스키를 말에 싣는 
것을 도와주었다. 그리고 사스키의 동료가 사스키를 데리고 말을 타고 사라진 골목에
서 에이지는 피묻은 검을 든채 멍하게 서있었다.
 '이렇게 할 생각은 없었어. 그런데...'
 로트가 다가와서 그의 어깨를 두드리며 그를 안심시키려 했다.
 "먼저 시비를 건 것은 저쪽이야. 내가 나중에 보고할 때 잘 말씀드릴테니 걱정하지
마."

 에이지는 칼을 던지고 사스키의 피가 튄 자신의 손을 내려다봤다.
 '마치... 손이 나의 뜻과는 상관이 없이 움직인 듯한...'

 처음에 말에서 내려라 마란 식의 치기어린 자존심 다툼이 이런 유혈극을 부를 줄은 
상상도 못했던 일이었다. 싸움에 말려든 그들의 동료나 에이지 그리고 싸움을 건 사스
키나 마찬가지였다. 

-------------------------------------------------------------------------------
#사삭-

 이 얼마만에 만져보는 컴이란 말인가? 애고 이뻐라.(컴퓨터 모니터에 얼굴을 대고 부
비적-부비적) 하하- 사실 저만을 위한 컴이었던 이 컴이 제 동생이랑 공동소유가 되
면서 영 만져보기가 힘드네요. 
------------------------------------------------------------------------------

 "왜 더 안먹는 거야?"
 우리엘이 음식을 뜨는 둥 마는 둥하는 쿠르타나를 보고는 물었다.
 "아니요. 전 이 정도면 됐습니다."
 그러나 그런 쿠르타나와는 대조적으로 펩은 자기몫의 음식을 깨끗이 비우고 쿠르타
나의 그릇을 올려다보며 꼬리를 치고 있었다.
 "저... 맛이 없더라도 한 숟갈 더 드는 게 어때? 에이지가 만든 것보단 별로겠지만 말
야."
 "아니요, 맛이 없어서가 아니에요."
 쿠르타나는 자신의 접시를 펩이 있는 쪽에 내려놓았다. 펩은 그 접시에 코를 막고는 
정신없이 먹어대기 시작했다.

 "분명 완전 아스트랄 마물이란 것은 완전정신체 마물이란 거지?"
 우리엘은 그런 펩을 보며 질렸단 표정으로 물었다.
 "네."
 쿠르타나는 아무렇지도 않게 말했다.
 "그럼, 저렇게 많이 안 먹어도 되는 거 아니야?"
 "분명... 음식같은 건 필요없죠. 하지만 아스트랄 체도 고통이나 감각을 느낄 수는 있
으니까, 펩은 아무래도 먹는다는 것의 느낌 그 자체를 즐기는 것이 아닐까요?"
 쿠르타나의 말에 우리엘은 그래도 의심스럽다는 표정으로 펩을 내려다봤다. 그가 다
시 무언가를 물으려고 쿠르타나 쪽을 살펴봤을 때 그의 표정은 아주 창백했다.

 "왜 그래?"
 우리엘의 물음에 쿠르타나는 고개를 저으며 말했다.
 "모르겠어요. 뭔가 불안한 느낌이 들었어요. 아직 체력도 마법력도 완전히 회복되지 
않아 그게 뭔지는 모르겠지만요."
 바로 그 때였다, 우리엘의 현관문이 요란하게 두드려진 것은...

 "무슨 일일까? 이 시간엔 올 사람이 없는데... 설마 벌써 에이지가 돌아왔을 리가 없
고..."
 우리엘은 쿠르타나의 방을 빠져나가며 중얼거렸다. 그가 계단을 내려갈 때까지 그 문
을 두드리는 소리는 계속 되었다. 우리엘이 문을 열자 녹색의 기사복을 입은 자가 그
에게 정중하게 머리를 숙였다.

 "우리엘님, 죄송합니다. 하지만 돌발 사태가 벌어졌습니다. 에스페론이 레드 타이온의 
기사와 유혈 결투를 벌여서 지금 디인(기사단을 감찰하는 최고기관)에 연행되었습니
다."
 우리엘은 자신의 귀를 의심했다.
 "뭐라고? 다시 말해봐."
 "에스페론이 연행됐습니다."
 우리엘은 그 말을 듣는 순간 앞 뒤 가릴 것 없이 그 기사의 말에 올라탔다.
 "우리엘님, 이건 제 말입니다."
 우리엘은 그 기사의 말은 들은 척도 않고 디인으로 향했다.

 "연행?"
 쿠르타나는 자신의 불안한 예감의 정체가 무엇이었는지를 깨달았다. 펩은 영문을 모
른 채 쿠르타나를 빤히 올려다볼 뿐이었다.

 우리엘은 정신없이 디인으로 향했다. 그는 거의 미친 사람같이 보였다.
 "까앗-!"
 꽃바구니를 안고 길을 건너던 소녀가 난폭하게 말을 달리는 우리엘을 피하다 넘어지
고 말았다. 평소때라면 그 소녀에게 사과를 하며 변상을 했을 우리엘이었지만 지금은 
그럴 여유가 없었다. 그는 흩어진 꽃을 말발굽으로 짓밟고 말의 옆구리에 박차를 가했
다.

 '어째서 그런 어리석은 짓을!!'
 귓가에서 바람소리가 웅웅하고 날 정도로 빠르게 말을 몰았지만 우리엘에겐 말의 속
도는 더디게만 느껴졌다.

 어리석은 짓. 그렇게 밖에 말할 수 없었다. 전에 나바르의 연회에서 불미스런 사태를 
벌인 후, 카스퍼는 장래가 밝은 소년들에게 무거운 처벌을 내릴 수 없다면서 비교적 
가벼운 처벌을 내렸다. 그러나 그런 용서는 두 번은 없을 것이다. 왜냐하면 에이지는 
이젠 카일론의 명예를 대표하는 기사이고, 또 그의 상대란 말할 것도 없이 귀족의 아
들일 것이 뻔하기 때문이다. 

 지금은 카스퍼가 왕위에 오른 지 얼마 안되는 시기이다. 카스퍼는 카스퍼 나름대로 
왕권을 강화하기 위해 애를 쓸 것이고, 귀족들은 선왕이 가디언에 의해 빼앗긴 특권
들을 다시 찾는데 총력을 기울이고 있다. 그러한 세력싸움은 이번 '악시온전 배상건'
으로 표면화 되었던 것이다.

 그런 지금, 귀족들이 직접적으로 연계된 이번 사건에서의 가해자가 카스퍼에게서 
'녹색의 두루마리'를 받아 자유의 몸인 된 에이지란 사실은 그런 세싸움을 더욱 격렬
하게 할 것임이 틀림없었다.

 또한 미리 말했다시피 지금은 카스퍼가 왕으로 직위한지 그리 오랜 시간이 흐른 때
가 아니다. 즉 카스퍼를 뒷받침해 줄 이렇다 할 인재나 중신이 거의 전무한 때란 말이
다. 물론 디인 게헤나 드라테스나 그의 아들, 에트달로스 즉 마룬이 있긴 하지만 그들
이 귀족 세력들에 대항하긴 역부족이다. 카스퍼의 친구이자 세도가의 아들들인 하인즈
나 아젤른도 아직은 별다른 영향력이 없는 기사에 지나지 않는다. 한마디로 지금 귀족
들과 카스퍼 사이에 세 다툼이 벌어진다면 카스퍼 쪽에서 절대적으로 불리한 상황이
었다.

 우리엘은 도착하자마자 뛰듯이 걸어서 디인의 입구로 갔다. 그러나 그의 앞을 대각선
으로 가로 질러진 창들이 막았다.
 "비켜라, 그린 드래곤의 3등 기사 우리엘 유리클레스다."
 "알고 있습니다. 하지만, 제복을 입으시지 않은 이상 이 안으로 들어갈 수는 없습니
다."

 우리엘은 분하지만 그대로 입구에 서 있을 수 밖에 없었다. 그도 규정은 잘 알고 있
었다. 그가 경솔했다. 그는 흘러내린 머리칼을 신경질적으로 손가락으로 걷어올리고 
대리석으로 된 디인의 계단에 앉았다. 그는 머릿속이 복잡했다.
 '왜 사건들은 한꺼번에 터지는 거지? 지금은 쿠르타나의 일로도 신경을 쓸 것이 많
은데, 이젠 에이지까지 사고를 치는 거야?'
 그는 한숨을 푹 내쉬었다.

 "뭐야, 너답지 않게 그 한숨은?"
 우리엘은 낯익은 목소리에 고개를 돌렸다. 
 "빌트."
 스칼렛 키메라의 차기 단장으로 지목받는 유능한 젊은 기사이자, 우리엘의 친구인 
비르투테스였다.
 "에이지 때문에 그런 거야?"
 "......"
 우리엘은 아무 말도 하지 않았다.
 "결국은 매일 부려먹는 것 같더구만 걱정은 하는 모양이군."
 빌트가 한마디하며 그의 옆에 앉았다.

 "지금 에이지는 취조실에 있을 거야. 대략의 사건 경위 진술이 끝나면 감옥으로 옮겨
질거야. 그리고 폐하께 보고가 올라갈 테고, 곧 재판이 있게 되겠지. 전례에 따라 그 
재판을 주도하는 사람은 제 3자적 입장에 있는 기사단장이 될거구."
 "재판..."
 우리엘은 새삼스럽다는 듯 그 말을 되뇌였다.
 "에이지는 예전처럼 평범한 사람이 아니잖아. 기사가 된 이상 그 책임을 져야만 하니
말야.... 그리고 너도 알다시피 난 그 재판에 배심원으로 참석하게 돼."
 빌트의 말에 우리엘은 쓴웃음을 지으며 말했다.
 "그럼 네게 에이지를 잘 봐달라고 부탁을 해야할까?"
 빌트는 웃음조차 띠지 않고 말했다.
 "소용없어."

 그의 단호한 말에 우리엘은 놀라는 표정을 지었다.
 "이번 사건은 네가 알다시피 보통의 기사재판으론 끝나지 않을 거야. 이번 일을 통해 
누가 폐하의 진정한 신하인지, 적인지가 결판 날거야. 귀족들은 아마도 이번 기회를 
이용해 '녹색의 두루마리'제도를 확실히 폐지시키려 들거야."
 담담한 표정을 말하는 빌트의 말에 우리엘은 한숨을 쉬었다.
 "하지만 아직 희망은 있어. 에이지와 같이 있던 그의 동료가 진실에 대해 증언을 해
준다면 에이지를 구할 수 있는 방법이 있을지도 몰라."
 "과연 그럴까?"
 우리엘은 낮은 목소리로 중얼거렸다. 빌트는 대답이 없었다.

 에이지의 동료라고 해도, 그는 귀족출신이다. 그도 이번 일로 쓸 데없이 나서서 귀족
들 사이에서 배척당하고 싶진 않을 것이다. 이런 상황에선 양심적인 진술을 기대하긴 
힘든 것이다. 그리고 나바르의 저택에선 우리엘과 빌트가 염려하고 있는 그런 상황이 
실제로 벌어지고 있었다.

 "들어오십시오."
 나바르의 하인이 에이지의 동료, 로트 로드게일은 나바르의 저택의 호화로운에 눈이 
휘둥그래져서 주위를 둘러보며 하인을 따라걸었다. 긴 복도가 끝나는 곳에 화려한 장
식의 문이 열려졌다.
 "여기가 나바르님의 서재입니다."
 하인의 말에 로트는 약간 긴장을 하면서 방 안으로 방을 들여놓았다. 방을 둘러싼 많
은 책들 사이에 나바르의 책상이 있었다. 나바르는 최대한 따뜻한 미소를 지어보이며 
로트에게 손짓을 했다.
 "어서 들어오게."
 "네...네."
 로트는 여전히 긴장한 채, 나바르가 권하는 자리에 앉았다.
 
 "음- 불미스런 사건에 연류되게 되었더군. 딱한 일이야."
 "네... 하지만 전 제 양심껏 증언하겠습니다."
 로트는 나바르의 위로에 고무되어서 말했다. 나바르의 입가에 묘한 웃음이 번졌다.
 "그래, 그래야지."
 
 나바르가 자리에서 일어나 자신의 뒤쪽에 놓인 책을 한 권 빼냈다.
 "로드게일 가문이라... 음- 그래, 3대 전만 해도 꽤나 이름이 있던 가문이었지."
 로트는 나바르가 무슨 말을 하는지 알 수 없었다.
 "그래, 어떤가 그 영광을 다시 한 번 재현해 보는 건? 나라면 자네를 도울 수 있지."
 나바르는 빙긋이 웃으며 자신이 빼낸 책을 로트에게 내 보였다.
 "그... 그건..."

 로트는 나바르가 내민 책을 보면서 말을 더듬었다. 그 책은 로트도 읽은 적이 있는 
책이었다. 한동안 호사스런 귀족들 사이에 유행했던 그 책의 내용은 한 가문을 다시 
일으키기 위해 온갖 노력을 기울였던 한 귀족 젊은이의 일생을 그린 것이었다. 그런 
심파 소설이 일국의 재상의 서재에 꽂혀 있는 것도 이상한 일이었지만, 많은 책들 중
에서 그 책을 뽑아준 나바르의 의도는 단 하나로 생각할 수 밖에 없었다.

 "우발적인 사고였을 뿐입니다."
 에이지는 취조실에서 고개를 숙이고 말했다.
 "알겠네. 자네의 진술의 진위 여부는 다른 증인들의 증언에 의해 밝혀지겠지."
 그를 취조하던 골든 피닉스의 기사가 그렇게 말하고는 옆에 있던 기사들에게 눈짓을 
보냈다. 에이지는 그들에 의해 지하 감옥으로 인도되어 갔다. 

 어두운 복도에 아주 드문드문 켜진 횃불은 오히려 음산스런 분위기를 자아냈다. 차라
리 없는 편이 낫단 느낌이 들 정도였다. 습한 공기는 이상한 냄새를 풍기고 있었다. 
그리고 한 방에 이르러 그들은 둔탁한 소리를 내는 문을 열고 에이지를 안으로 밀어
넣었다. 무겁게 닫히는 철로 된 문소리, 그리고 멀어지는 그들의 발자국 소리를 들으
며 에이지는 서서히 감옥 벽에 기대어 앉았다. 그의 어깨가 들썩거렸다.
 '나란 놈은...'
 
 우리엘은 빌트와 헤어져 천천히 집으로 향해갔다.
 '일이 복잡하게 됐어. 간단히 일이라면야 증언 정도로 해결을 볼수 있겠지. 도대체 
에이지란 녀석은 트러블 메이커로군.'

 그는 에이지에 대해 생각하면서 짜증을 내고 있었지만, 사실 머릿속으로는 최악의 
경우까지 계산하고 있었다. 
 '만약 최악의 경우엔 난 에이지와 함께 카일론을 떠나야 할 것이다. 사실 언젠가 그
런 날이 올 줄 알았지. 내가 너무 게으름을 피운 모양이야. 이제부터라도 준비를 해야
겠어.'

 우리엘은 그의 허리에서 찰칵 소리를 내며 흔들리는 '신드리의 검'을 느꼈다. 그 검
을 받는 순간 우리엘의 운명은 결정 지워졌다고 해도 과언은 아닐 것이다. 그것은 아
프트란의 검, 쿠르타나 혹은 카마엘이라 불리는 마검에 대항하기 위해 만들어진 검이
었다. 

그것은 고블린 형제들에 의해 만들어진 검으로 그 속성은 대지(大地)에 속해 있었다. 
그리고 그것과 한조로 만들어진 수(水)화(火)풍(風)의 속성을 가진 검의 행방은 지금은 
알 수 없다. 현재에 있어서는 지(地)의 속성을 지닌 아울린만이 그의 손에 들어왔을 
뿐이다. 봉함과 해방의 두 가지 속성을 가진 그 검들... 그래서 다시는 모여선 안될 검
이었다.

 현재까지 그 검들의 행방이 알려지지 않는 것이 우리엘에겐 오히려 다행스럽게 여겨
졌다. 그러나 머지않아 시작될 혼돈의 시대에 나머지 검이 출현하게 될 것은 우리엘이
나 그를 가리쳤던 베루긴이나 생각하지도 못한 일이었다.

 집으로 돌아오니 인기척이 없었다. 에이지가 호송단에 차출된 이후 처음으로 집에 혼
자있게 된 우리엘은 우울한 기분으로 이층으로 올라갔다. 쿠르타나의 상태를 살펴야하
기 때문이다. 
 "쿠르타나, 들어가도 되니?"
 "네..."
 쿠르타나의 낭랑한 목소리가 들렸다. 어두컴컴한 방에서는 흐릿한 푸른 빛이 번지고 
있었다. 그것은 쿠르타나는 자신의 팔을 교차해서 가슴 위에 올리고 무언가를 중얼거
리고 있었다. 회복주문인 모양인데 그건 인간의 언어가 아닌 듯 했다. 

 "휴우-."
 쿠르타나는 주문을 멈추고 이마의 식은 땀을 닦았다. 그때까지 문 앞에 서있던 우리
엘은 그제서야 그에게 다가갔다.
 "죄송해요."
 쿠르타나는 그렇게 말하고는 외출을 하려는 듯 망토를 걸쳤다.

 "어디에 가려는 거야?"
 우리엘의 물음에 쿠르타나는 당연한 것을 물어보냐는 듯한 표정을 지었다.
 "숲으로 돌아갑니다. 이곳에 계속 있어봤자 아직 연약한 에이지의 짐만 될 테니까요. 
그리고 잠든 자의 숲은 그리 오래 비워둘 수 없는 사연이 있는 곳이기 때문에 전 돌
아가야 해요."

 쿠르타나가 서 있는 우리엘을 지나 입구의 문고리를 비틀었다. 우리엘은 노기에 찬 
목소리로 외쳤다.
 "지금 에이지가 얼마나 힘든 때인 줄 알면서도 그러는 거야? 그 녀석은 너 때문에 
힘들어하고 있을텐데, 넌 그렇게 무정하게 네가 있을 곳으로 가겠단 소리를 할 수 있
는 거냐고?!"

 쿠르타나는 펩을 안아올리며 말했다.
 "지금 제가 에이지의 주변을 맴도는 것만으로도 에이지에겐 위협이 됩니다. 의외로 
저의 힘을 노리는 자들이 아직은 많더군요. 그리고, 불완전한 에이지는 제가 목숨을 
걸고 지켜야 할 그 분은 아니지요. 냉정하게 들리겠지만 에이지는 그 분의 일부일 뿐 
전부는 아니죠. 같은 이유로 전 카스퍼를 사경에서 건져냈고, 에이지를 잠든 자의 숲
에서 인도했던 거죠. 그들을 위해서가 아닙니다. 분명 그것만으로도 제가 그들을 목숨
을 걸고 지켜야 할 필요성은 있지요. 하지만, 제 전부를 걸 가치는 없다는 겁니다."
 펩은 칼로 변했고, 쿠르타나는 그것을 허리에 차고는 문을 열며 말했다.
 "... 그리고 무엇보다도 지금 에이지에겐 당신이 있지 않습니까?"

 "하지만!!"
 우리엘은 쿠르타나를 붙잡기 위해 문쪽으로 다가가려 했다. 그러나 쿠르타나는 이미 
사라진 뒤였다. 
 '내가... 내가 무슨 힘이 있다고. 내가 뭘 해야되지?'
 
 쿠르타나는 곧바로 잠든 자의 숲으로 이동했다. 숲에는 지난 밤의 싸움의 흔적이 여
러 곳에 남아있었다. 그러나 어디로 사라졌는지 쉴비스트 보이스는 없었다. 그에겐 다
행스런 일이 아닐 수 없었다. 또다시 쉴비스트 보이스를 상대하고 싶진 않았기 때문이
다.

 그 때, 그의 뒤에서 마치 청량음료의 병이 열리는 듯한 경쾌한 소리가 났다.
 "생각보단 괜찮았어."
 쿠르타나는 그가 누군인지 알아차렸다. 
 "또 왜 여기로 온 거야? 네가 요구한 대로 쉴비스트 보이스에게 다이가볼트의 행방
을 일러주지는 않았어. 그런데 네가 여기에 있어야 할 이유가 뭐지?"
 쿠르타나는 검을 빼들고 게네브에게 말했다. 게네브는 상황에 안 맞는 웃음을 지었
다.
 "나라고 오고싶어 온 것은 아니야. 단지 네가 하지 못한 뒷처리를 하러 왔을 뿐이야. 
쉴비스트 보이스에게서 도망을 쳤지?"

 쿠르타나는 얼굴을 붉혔다. 그건 사실이었다. 자신은 보기좋게 당하고 말았던 거다.
 "네가 가고나서 마도회의 어린 애들과 쉴비스트 보이스가 한 판을 했지. 그때 꽤 타
격을 입은 그를 아주 쉽게 다른 세계로 보내버렸어. 오피온 마루트로 말야."

 게네브는 계속 웃으며 말했다. 쿠르타나는 굳이 그가 자신에게 그 일을 맡긴 이유를 
깨달았다. 그는 완전히 게네브에게 놀아나고 있었던 거다. 게네브는 쉴비와 쿠르타나
를 싸우게 하고선 자신은 지켜보면서 둘의 전력을 분석했던 것이다. 그리고 싸움의 승
패가 나서 어느 한쪽이 완전히 숨이 끊어지면 만신창이로 살아남은 쪽을 처치하려 했
던 것이다.

 그는 설마 쿠르타나가 그렇게 쉽게 패해서 도망치리라곤 생각도 못했던 모양이었다. 
그래서 싸움을 지켜보다가, 의외로 쿠르타나가 너무 쉽게 패해서 도망치자 둘을 한꺼
번에 처리할 기회는 잃어버렸다. 대신 그는 둘의 힘에 대한 데이터를 얻어냈다.

 "쿠르타나... 천하의 쿠르타나라도 인간이 되어서는 비공간을 넘나는드는 건 힘든 일
인 모양이더군. 후후- 이젠 완전히 내용물조차 인간이 되어버린 건가? 아니, 어쩌면 너 
역시도 아직까지 불완전한 건가?"
 게네브는 웃음을 잃지 않으면 말했다.
 "분명히 잘 보았다. 지금의 나라면 너를 이길 수 없지만 나의 본체라면 너를 충분히 
쓰러뜨리고 카마엘을 얻어갈 수도 있겠지."
 
 쿠르타나는 검을 겨누며 말했다.
 "내가 순순히 내줄 주 아느냐?"
 게네브는 어디서 그런 자신감이 솟아났는지 쿠르타나에게서 등을 돌리고는 말했다.
 "그래, 넌 순순히 내주진 않겠지. 하지만, 카마엘보다 더 좋은 정보를 알아냈으니 말
야. 그것으로 이번 일은 나름대로 성과가 있었어. 비록 쿠르타나, 너와 배신자를 처리
하지 못한 것은 아쉽지만 말야. 이 정도로 해 두지, 뭐."
 "도대체 넌 무슨 일을 꾸미고 있는 거냐?"
 쿠르타나는 이상할 리 만큼 냉정한 게네브에게 물었다.
 "물어본다고 해서 순순히 대답해 줄 리가 없다는 거 너도 알잖아. 아, 이건 너도 알
아 두는 게 좋겠군. 다이가볼트와 브리자드의 부활이 가까워졌다란 거 말야. 특히 넌 
브리자드와는 꽤 안면이 있지."
 그는 가볍게 대꾸했다.
 
 게네브는 몇 걸음을 걷다가 사라졌다. 쿠르타나는 검을 빼든 채 한동안 서 있었다.
 "브리자드가 부활한다고?"
 그는 비틀거리면서 검을 놓쳤다. 검은 땅으로 떨어지면서 펩의 원래 모습으로 돌아갔
다.

 브리자드... 빙염마제 브리자드... 얼음의 마왕으로 호칭되며 그 이름처럼 마왕중에서도 
가장 냉혹하고도 두려운 자... 혼돈의 시기에 한때 북반구를 지배했던 가장 무서운 망
왕. 힘으로는 봐선 다른 마왕들과 거의 비슷하지만 그의 광기와 잔혹함은 같은 마족 
사이에서도 치를 떨 정도란 지독한 자였다. 만약, 쿠르타나가 한 번도 그를 만나지 않
았다면 그를 이토록 두려워하지는 않았을 거다. 하지만 브리자드의 무서움을 몸으로 
체험했던 쿠르타나는 그 이름을 듣는 것만으로 공포심을 느껴야만 했다.

 그리고 수천년간 봉인되어 있던 그의 부활이 임박했다는 것은 또한 결계 붕괴의 시
기가 빨라지고, 6대 마왕들이 한꺼번에 이 세계를 공략할 날이 더욱 앞당겨진다 뜻이
었다. 이것은 정말로 놀라운 일이었다. 게네브의 말투처럼 가벼운 일이 아닌 것이다.

 그러나 게네브는 왜 그런 놀라운 사실을 쿠르타나에게 알려준 것일까? 무엇을 노린 
것일까? 그 사실을 앎으로 인해 쿠르타나가 취할 어떤 행동이 그에게 득이 되기 때문
일까? 그렇다면 그 때에 게네브가 얻을 이익은 정확히 뭐고 어떤 정도일까? 

 쿠르타나는 점점 음모의 한가운데로 끌러가고 있는 느낌을 받았다.

 헬렌은 그녀의 부모와 조용히 저녁 식사를 하고 있었다. 그녀의 표정은 어두웠고, 식
욕도 없는 듯 식사를 하는 둥 마는 둥 기계적으로 포크를 올려다 내리거나, 스푼으로 
스프를 휘휘 젓기만 했다. 
 "왜 그러냐, 헬렌? 어디 아프냐?"
 그녀의 아버지, 스콧트 경은 그런 그녀를 걱정스러운 듯 쳐다보며 물었다.
 "아니요, 아버지. 전 괜찮아요. 그저 좀 피곤할 뿐이에요."
 "그렇다면 다행이고..."
 스콧트 경은 그러면서 화제를 돌렸다.
 "그래, 어제 온 로마노른 가(家)의 사스키의 일은 정말 안 됐더구나."
 스콧트의 말에 헬렌의 어머니, 마릴린 역시 맞장구를 쳤다.
 "그렇게 말예요. 하나 밖에 없는 아들이 그런 변을 당하다니."

 "사스키에게 무슨 일이 있었는데요?"
 하루종일 집에서 그 누구와도 이야기를 하지 않는 헬렌은 사스키와 에이지 사이의 
일을 전혀 모르고 있었다.
 "글쎄, 근무 중에 칼을 맞았다지 뭐냐?"
 "칼을요?"
 헬렌은 그녀의 어머니의 말에 눈을 동그랗게 뜨면서 물었다.
 "반동분자들의 소행인가요?"
 그녀는 사실 별로 놀라지는 않았지만 애써 놀란 표정을 유지하면서 물었다.
 "아니, 기사간의 격투 중에 일어난 일이라고 하더라. 그 기사, 로마노른 가의 도령에
게 칼을 휘두른 그 기사의 이름이 뭐였더라..."
 마릴린은 잠시 생각에 잠기는 듯 했다.
 "에스페론이지. 국왕에 의해 해방되어서 감히 그린 드래곤의 기사의 지위까지 올랐지
만 그 출신이야 어디 가겠어."
 스콧트의 말에 헬렌은 자신도 모르게 스프 접시를 휘젓던 스푼을 놓치고 말았다. 스
푼은 명쾌한 소리를 내며 바닥에 떨어졌다. 
 "저.. 아버지 갑자기 현기증이 나요. 전 그만..."
 헬렌은 비틀거리며 자리를 일어났다. 
 "괜찮겠니?"
 어머니의 말에 그녀는 고개를 끄떡이고는 말했다.
 "잠깐 쉬면 괜찮을 거에요."
 
 헬렌은 간신히 자신의 방으로 들어가 즉시 문을 잠궜다. 그리고 창가로 내려다보이는 
광장 맞은 편에 있는 디인을 바라보았다.
 '어째서... 두 사람이지? 왜 그 두 사람이 에스페론과 사스키여야 하지?'
 그녀는 떨리는 손으로 커튼을 내렸다.
