
11

<흐베르겔미르는 멈춤이 없다. 태고적부터 시작된 그 도도한 흐름... 종말을 
아는 신들마저도 그 흐름에 순순히 응할 뿐... 흘러가거라, 그 흐름에 몸을 
맡기고...>

과거의 잔영(殘影)

  벨므부룸 고대의 지하신전... 어스름한 푸른 빛이 스며드는 방안에 검은 옷을 입은 
사내가 조용히 서 있었다. 아무런 감정도 읽어낼 수가 없는 그의 눈은 마치 거울과도 
같이 한 소녀의 모습을 반사하고 있었다. 크리스탈에 갇힌 소녀... 천년 제국의 후예, 
클라리네사 에리아 세크라트... 희미한 불빛 속에서도 찬란한 빛을 발하는 붉은 머리칼
의 미소녀... 마치 그녀가 있음으로 해서 그 크리스탈은 예술품으로서의 완성도를 갖는 
듯한 느낌이 들 정도로 이 아름다운 살아있는 조각은 지금은 오로지 마검사들의 우두
머리인 진을 위한 눈요기거리에 지나지 않았다.

 진은 손을 뻗어 크리스탈의 표면을 만졌다.
 "차갑군... 허긴, 차가운 것이 당연하겠지. 내가 만든 것이니까 말야... 그래, 클라리네사 
매우 추워보이는군..."
 진의 눈에 순간적으로 어떤 날카로운 빛이 스쳐지나갔다.
 "그래, 생각해보면 너도 꼭 네 아버지처럼 우릴 배신하진 않을지도 몰랐는데 말야."
 그러다 그는 고개를 저었다.
 "아니지... 아니지... 역시 배신자들에 대한 처리는 확실한 것이 좋아. 아.. 아니, 에스페
론도 카스퍼도 모두 말이야."

 진의 나지막하고도 광기에 찬 웃음이 음산하게 방을 감싸돌았다. 

 "세상을 너무 오래 산 자들이 너무 많아..."
 진은 웃음을 멈추고 중얼거렸다.
 
 "펩!!"
 쿠르타나는 그의 애완동물을 불렀다.
 "함부로 돌아다니지 마. 곧 위험한 녀석이 이 숲에 들어올 거란 말야."
 쿠르타나는 그렇게 말하고는 펩을 안았다.
 '뭐하느냐? 쉴비스트 보이스. 어서 나타나지 않고...'
 그는 초조한 표정을 감추지 못했다. 그러면서 그는 얼마전 게네브가 나타나 전해준 
말을 떠올리고 있었다.

 "사실 네 녀석이 싫긴 하지만, 네 녀석보다 더 싫은 녀석이 나타나서 말야."
 그때, 쿠르타나는 결계가 깨어지는 바람에 대단한 데미지를 입고 있는 상태였다.
 "헛소리 집어치워."
 쿠르타나는 가쁜 숨을 몰아쉬면서도 기세등등하게 소리쳤다.

 "과연 헛소리일까? 그 녀석이 쉴비스트 보이스인데도 말야?"
 쿠르타나는 그 이름을 듣는 순간 온몸이 얼어붙는 듯한 공포를 느꼈다. 쉴비스트 보
이스... 그가 열번을 죽었다 다시 태어나도 못 잊을 이름이었다.(물론 쿠르타나는 죽지
도 않지만...) 

 "표정을 보니, 너도 그 녀석의 무서움을 잘 알고 있는 모양이군. 하지만 녀석도 결계
를 깨고 이 세계로 뛰어들면서 상당한 데미지를 입은 모양이야."
 게네브가 쿠르타나의 표정을 살피고는 말했다.
 "쉴비스트 보이스가 왜 이 세계로 온 거지? 이젠 난 그 녀석과 볼일이 없어."
 쿠르타나는 딱 잘라 말했다. 게네브 같은 녀석에게 빚을 졌다가 나중에 어떤 일을 당
할지 모른다는 경험에서 나온 '생활의 지혜(?)'였다.

 "이런... 너도 인간들 사이에서 인간의 모습으로 살더니 완전히 인간이 되어버린 모양
이야. 두려움을 드러내지 않나, 속이 뻔한 이야기를 하지 않나. 그래, 쉴비스트 보이스
가 당장은 너랑은 상관없을 지 몰라. 그러나 만약 녀석이 이 세계에서 청뢰(靑雷)의 
마왕 하이드로 다이가볼트를 찾아낸다거나, 아니면 라피스 엑실리스를 찾아낸다면 얘
기가 좀 달라질 텐데 말야."

 또 다시 너무도 익숙한 이름들이었다. 하이드로 다이가볼트 혹은 디그라 불리는 푸른 
번개의 용... 그리고 가장 강력한 마력을 지닌 돌, 라피스 엑실리스... 특히 라피스 엑실
리스와 쿠르타나와의 인연은 아주 깊었다... 분명 쉴비는 라피스 엑실리스를 찾기 위해 
일단은 쿠르타나에게 찾아올 것이었다.

 "물론 너야 발뺌을 하고 싶겠지만 어디 그게 쉬운 일이야? 인간들은 그걸 업이라고 
하던 모양인데, 너도 업보란 것은 어느 녀석보다 많은 녀석이니까 말야. 안 그래?"
 
 쿠르타나는 그때 어쩔 수 없이 그에게서 치료를 받았다. 지금같은 상태라면 쉴비와 
붙어서도 자신은 있지만... 쿠르타나를 초조하게 하는 것은 싸움에 질 것 같은 불안감
이 아니라, 도착할 때가 휠씬 지났는데도 나타나지 않는 쉴비에 대한 존재에 대한 의
구심이었다.
 '뭐하냐? 쉴비스트 보이스 어서 나타나지 않고...'

 "저... 여기 오리찜 요리 추가요!!"
 머리 깊숙이 모자를 눌러 쓴 소년이 활기찬 목소리로 말했다. 두말하면 무엇하겠는
가? 배가 고파서 온 동네의 음식이란 음식을 다 훔쳐와서 먹고서도 '나 여기 있소.'라
고 광고라도 하듯 여기저기 흔적이 될만한 쓰레기를 남겨두었던 그 무주의한 인간... 
인간은 아니지만 암튼... 쉴비는 벌써 여러그릇 째 요리를 비우고 있었다. 그렇게 먹고
도 배가 빵빵해지지 않은 것은 실로 미스테리에 가까운 일이 아닐 수 없었다. 

 마력이 돌아오고 나서 좀 형편이 폈는지, 얼마전 가까운 농가에서 훔쳤던 낡은 옷은 
버리고 새옷을 사 입은 그는 여느 뜨내기 상인들과 섞어놔도 별로 다를 바 없어 보이
는 복장이었다. 그러나 백발을 가진 소년이란 게 어디 흔한 외모이겠는가? 그래서 그
는 그 모자만은 꼭 눌러쓰고 있었다. 

 어느 정도 배가 차차 그는 지도를 살피기 시작했다.
 "이제 골든 그레일까지 하루면 되겠구나."
 쉴비는 자리에서 일어났다.
 "아저씨 빈 방있죠?"
 그는 천연덕스럽게 웃으면서 말했다. 주인은 쉴비의 식욕에 질려버린 표정으로 번호
가 새겨진 열쇠를 하나 내밀었다. 열쇠를 받아든 쉴비는 1층 식당에서 2층 숙소로 올
라갔다.

 이곳은 티스에서 흔히 볼 수 있는 떠돌이 상인들을 위한 숙박시설이었다. 식당과 숙
박시설을 합쳐놓은 듯한 이곳을 티스 인들은 '마리크'라고 불렀다. 마리크는 보통 숙
박료나 식사료가 매우 저렴해서 가난한 여행자들이 많이 찾는 곳이기도 했다. 

 쉴비는 열쇠구멍에 열쇠를 꽂고 돌리려는 순간 낯익은 목소리를 들었다.

 "거봐요. 벌써 골든 그레일로 들어갔을 거라고 했죠."
 쉴비는 설마하는 표정을 짓다가 그의 붉은 눈동자로 1층 식당 입구쪽에서 시끄럽게 
떠드는 소년을 힐긋 쳐다봤다.

 '신이시여... 아니지... 그건 인간들이 엘 엘리온에게 기도할 때 쓰는 거고... 암튼 저 인
간들이 여기까지 따라오다니...'
 쉴비는 마치 목각인형처럼 뻣뻣해져서 문을 열고 들어갔다.

 마리크에 들어온 디그는 계속 투덜거렸다. 사실 그의 비밀이 라돈에게 들통나 버린 
이후 죽을 뻔한 디그였지만 아직 철이 덜 든 모양이었다.
 "밥이나 먹자."
 미쉘이 의자에 주저 앉으며 말했다.
 "네가 주문해."
 리치가 여느 때처럼 디그에게 주문을 맡겼다.

 "아저씨!!"
 디그가 차분하면서도 가라앉지 않은 목소리로 주인을 불렀다.
 "저... 여기서 제일 맛있는 요리가 뭐죠?"
 주인은 잠시 아무말 없이 난처하단 표정을 짓다가 말했다.
 "제일 잘하는 건 오리찜 요리인데... 방금 어떤 손님이 오늘 준비된 오리를 전부 먹어
치워버려서..."

 디그는 웬지 알 수 없는 분노를 느꼈다. 그에게 있어 가장 즐거운 오락은 먹는 것이
었다. 그런 그에게 있어 이 마리크에서 가장 맛있는 오리찜 요리를 못먹게 한 그 자가 
누군지 몰라도 디그는 그에게 분노를 느낄 수 밖에 없었다. 
 "그럼... 감자 으낀 요리에 돼지고기 야채 볶음..."
 "죄송합니다, 손님... 그것도 아까 그 손님이..."
 주인은 사과를 했다.

 "그럼, 향초를 넣어 만든 쇠고기 보쌈은?"
 "그것도..."
 "말린 정어리 쫄임과 계란찜은?"
 "죄송합니다..."
 "그럼... 양념을 한 양고기 구이나 프렌치 드레싱의 샐러드도?"
 "뭐라고 할 말이 없습니다, 손님..."
 
 디그와 미쉘, 리치와 토마스는 이구동성으로 소리쳤다.
 "도대체 되는 요리가 뭐야?"
 주인은 메튜판으로 그 네명이 동시에 내뿜는 레인드롭들을 막아냈다.

 "삶은 당근과 닭고기와 양배추, 양파를 매운 소스를 넣고 볶은 요리와 밥 밖에는...."
 주인이 고개를 숙이고 말했다.
 "그거라도 줘요."
 디그는 체념하듯 말했다.

 디그와 미쉘, 리치와 토마스는 양껏 먹지못해 주린 배를 안고는 이층 숙소로 올라갔
다. 리치와 토마스는 건물 맨 끝쪽의 방이었으나, 디그와 미쉘은 불행인지 다행인지 
디그의 옆방에서 묵게 되었다.

 "잘자라, 디그. 내일 오후가 되기 전에 골든 그레일로 들어가야 하니까 말이다."
 "드디어 이 주변을 수색하는 것을 포기했군요. 선배... 그럼 잘 자요."
 디그는 잠자리에 들었지만 배가 고파서 그런 지 잠이 잘 오지 않았다. 그것은 미쉘도 
마찬가지인 모양이었다.

 "미쉘 선배, 자요?"
 "아니..."
 "정말인지 이번 여행동안 이 만큼 배고파보긴 처음이죠?"
 디그가 물자, 미쉘은 몸을 뒤쳤이며 말했다.
 "배고파서 잠 안 오는 거 아니야. 그 녀석을 생각해서 그런 거야. 정말 이상한 녀석
이야. 어떻게 아이시스 플래시 따위의 주문을 그 정도로 증폭시킬 정도의 마력을 지녔
으면서도 주문을 쓰기 전까지는 그 힘을 알 수가 없어. 정말로 이전의 상대같았더라면 
그 힘의 흔적만 찾아도 금새 잡아낼 수가 있었는데... 이 녀석은 그런 자취를 남기지 
않는 녀석이니."
 미쉘은 진지한 어투로 말했다.

 "미쉘, 정말 배 안 고파요?"
 디그가 묻자 미셀이 단호하게 말했다.
 "전혀!!"
 그러나 그의 그런 말과는 달리 그의 배에서는 우렁차게 '꼬로록' 소리가 났다.
 "... 아무래도 내일은 일찍 일어나서 아침식사부터 거하게 먹어야겠네요."
 디그가 다시 몸을 뒤척였다.

 싼 숙박시설이니 만큼 방음 시설이 형편없는 것은 두 말하면 숨찬 일이다. 바로 옆방
의 쉴비는 둘의 대화를 모두 듣고 있었다.
 '내일은 일찍 아침을 먹고 떠나야겠군. 사실 힘으로는 딸리지 않겠지만, 저 인간들은 
왠지 상대하기가 깨름직해.' 

 디그는 기지개를 쭉 펴고는 창을 열었다. 제법 서늘해진 공기가 신선했다. 벌써 미쉘
은 아래로 내려간 모양이다. 그는 상쾌한 기분으로 세면대로 가서 얼굴을 닦았다. 

 그가 막 세수를 마치고 창문을 닫으려고 창가로 갔을 때, 낯익은 느낌의 소년의 뒷
모습을 보았다. 소년은 무언가 서두르는 기색이 역력했고 또 무언가가 쫓기라도 한 듯 
자꾸만 뒤를 돌아봤다.

  그러다 그 소년의 눈이 디그와 마주치는 순간 디그는 하마트면 소리를 질러 미쉘을 
부를 뻔했다. 바로 그 소년이 자신들이 쫓고 있는 마물(?)이었기 때문이었다. 당황한 
것은 디그뿐만이 아니었다. 디그에게 발각된 쉴비도 당황한 것은 마찬가지였다. 잠시 
둘 사이에 눈빛과 침묵이 오갔다. 

 '뭐하는 거야? 도망을 가던지... 아니면 공격을 하던지.'
 디그는 금방이라도 공격할 태세를 갖추고서 생각했다. 그러나, 쉴비는 무언가 말하려
는 듯 하다가 고개를 저었다. 그리고 싱긋 웃어보이고는 뒤돌아 달려갔다. 디그는 그
런 쉴비의 뒷모습을 멍청히 쳐다볼 수 밖에 없었다. 

 그가 고개를 저으며 아래층에 식당으로 내려갔다.
 '내가 뭐에 홀렸던 건가?'
 디그는 식당 한켠에 자신의 동료들을 발견하고서 거의 뛰다시피해서 걸어갔다.
 "안녕히들 주무셨어요, 선배들?"
 그의 말에 되돌아온 것은 미쉘, 리치, 토마스의 차가운 눈빛뿐이었다.
 "뭐... 나쁜 일이라두...?"
 그가 당황해서 묻자 리치와 토마스는 아예 식탁에 엎드러 버렸다. 미쉘은 힘없이 말
했다.
 "아침부터 웬 놈이 이 식당의 요리를 다 비워서 먹을 게 없단다."
 디그는 힘없이 주저앉았다.

 쉴비는 거의 뛰는 듯한 빠른 걸음으로 길을 가고 있었다. 
 '분명 내 생각이 맞다면 그 분의 마지막 행방을 아는 것은 '녀석'뿐일 것이다.'
 그의 표정은 마도회 트리오를 상대할 때나, 아까 디그를 바라보던 때와는 완전히 달
라져 있었다. 골든 그레일로 가는 발걸음을 서두르며 그는 하이드로 다이가볼트와 처
음 만났던 때의 일을 생각했다.

 그것은 아직은 각 세계를 오가며 날뛰던 시기의 이야기이다. 아직은 의식을 가진지도 
이름을 가진 지도 얼마 안되는 그는 의지할 사람도 없는 고아같은 처지였다. 아무도 
힘을 어떻게 써야하는지를 가르쳐주지 않았고 또 그 자신도 아직은 너무 어려서 어떤 
식으로 힘을 써야할 지 모르던 그 때의 그는 단지 세계와 세계를 오가며 오피온이 자
신에게 주어진 사명과 능력으로 파괴만을 일삼았다. 

 그리고 그 날도 엘 엘리온의 신전으로 쳐들어가 신관들과 싸움을 벌이고 있었다. 마
치 지옥의 악귀와도 같이 온몸에 피를 뒤집어 쓴 채, 엘 엘리온 신전의 중앙탑안으로 
들어갔을 때 그곳을 지키던 신관이 기세등등하게 외쳤다.
 "감히 신성한 이 곳을 모욕하다니..."

 "신성?"
 쉴비는 코웃음을 쳤다. 아직은 모든 지식이 전무했던 그도 그 단어의 의미는 알고 있
었다. 그리고 그에겐 그 단어에 대한 본능적인 혐오같은 것도 있었다. 
 "난 그런 말 듣기 싫어."
 쉴비는 팔을 가볍게 들었다. 그것으로 충분했다. 그에게 호통을 쳤던 신관은 벽으로 
곧장 내동댕이 쳐졌다. 

 싸움은 더 이상의 의미가 없었다. 엘 엘리온의 신관들도 쉴비에게 대항해내기에는 역
부족이었다. 마지막 살아남은 신관이 공포에 차서 떨면서 구석으로 기어서 도망갔다. 
그러나 그마저도 쉴비에 의해 갈갈이 찢겨서 죽음을 맞이할 수 밖에 없었다. 

 쉴비는 불경스럽게도 엘 엘리온의 제물단 위에 올라가 근처에 굴러떨어진 신관의 머
리를 들어 무릎에 올려놓고 물었다.
 "그래... 엘 엘리온이 뭐지? 너희가 이 지경이 되는 대도 아무런 손도 못 쓰는구나. 그
토록 너희가 바랬던 신의 가호란 이런 건가?"

 그는 그 머리를 제물단 위에 올려놓고서는 뒤돌아섰다. 그러나 그 순간 제물단이 눈
부신 빛을 내기 시작했다.
 "뭐냐?"
 쉴비는 그 강렬한 광선에 잠시 시력을 잃고 괴로워했다. 그러나 인간이라면 족히 시
력을 잃었을 만한 강력한 그 광선에서도 쉴비는 점점 시력을 되찾기 시작하고 그 빛
속에서 서 있는 아름다운 형상을 볼 수 있었다.
 '아름답다... 인간들은 저런 것을 보고 아름답다라고 하는 거로구나.'

 쉴비는 자신도 모르게 그 존재에 대한 아름다움에 취해버리고 말았다. 그러나 곧 그
는 그 생각을 떨쳐버리고 그에 물었다.
 "네가 엘 엘리온이냐?"
 그 빛을 내는 존재는 고개를 저었다.
 "아니다. 그분은 천상의 지고한 존재... 이곳 지상으로 함부로 강림하시진 않는다. 나는 
그분의 종, 천사군부사령관 카마엘일 뿐이다."

 "쳇- 난 조무래기 따위와는 싸우고 싶지 않아."
 쉴비가 짜증스럽다는 듯 말했다.
 "하지만 날 이길 수 없으면 엘 엘리온님도 이길 순 없을 걸."
 카마엘의 말에 쉴비는 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱거렸다.

 "덤 블레이드..."
 쉴비는 두 손을 모아 한줄기 어두움으로 이루어진 검을 만들어냈다. 카마엘은 기다렸
다는 듯이 그의 검을 뽑았다. 그러나 그 검은 칼날이 없었다.

 "뭐야 그런 칼로 어떻게 싸우겠다는 거냐?"
 쉴비의 말에 카마엘은 미소를 지었다.
 "어리석은 자에겐 가장 강한 신의 칼날이 보이지 않는 법이지."
 
 그리고 두 개의 칼이 부딪히는 순간, 쉴비는 그의 말의 의미를 깨달았다. 보이지 않
는 칼날이 그의 덤 블레이드를 막아냈던 것이다. 그는 처음으로 두려움을 느꼈다. 그
는 카마엘과 자신의 힘의 차이를 실감하며 서서히 밀려날 수 밖에 없었다. 쉴비는 몇 
번이고 역전의 기회를 만들려고 했지만 그 때마다 번번히 카마엘의 스피드하고도 무
자비한 공격 탓에 오히려 역습을 당하기 일 수였다. 그가 더 이상 피할 곳이 없는 구
석으로 몰리게 되었을 때 카마엘은 미소를 지었다.

 "엘 엘리온님은 자비심이 많으신 분이다. 지금이라도 네가 내 죄를 반성하고 그분에
게 봉사하겠단 서약을 하면 널 용서해 주실 것이다."
 카마엘은 쉴비를 점점 더 구석으로 몰면서 말했다.
 "닥쳐... 듣고 싶지 않아."
 "그렇다면 할 수 없지."
 카마엘은 뒤로 물러나며 날아올랐다. 놀라운 스피드로 쉴비를 뛰어넘은 그는 조용히 
그러나 한치의 흐트려짐도 없이 쉴비의 등에 칼날을 꽂았다. 

 "이제 이 곳이 또한 너의 무덤이 되는구나."
 카마엘은 칼을 뽑으며 말했다.
 "시끄러... 내가 그런 칼날 따위를 맞고선... 꼭 네 녀석을 쓰려뜨리고야..."
 쉴비의 말에 카마엘은 고개를 저었다.
 "어쩔 수 없는 놈이로군... 하지만 내 칼을 맞고도 이 정도로 버티고 있는 녀석은 너
뿐이다."
  카마엘은 서서히 사라지며 말했다.
 "그래... 만일 하나 네가 살아난다면... 그 때 다시 한 판 붙기로 하자."
 
 쉴비는 서서히 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 정말로 그 칼에는 특별한 힘 같은 것이 
있는 모양이다. 웬만한 상처쯤이야 금방 회복시키는 그의 몸도 카마엘에게서 입은 상
처는 전혀 재생시키지 못하고 있었다.        
 '저런 놈이... 천사라고...'
 쉴비는 의식을 잃어가면서도 투덜거렸다. 흐릿해지는 시력과 청력 속에서도는 그는 
한 줄기 푸른 섬광과 천둥소리를 들을 수 있었다.

 쉴비가 눈을 떠서 처음 본 것은 푸른 옷을 입고 그 푸른 옷보다 어두운 푸른 색의 
머리칼을 기른 남자였다. 그는 쉴비가 눈을 뜨자 웃어보였다.
 "다행이군. 난 정말 죽을 줄 알았는데."
 
 "여기가 어디야?"
 쉴비는 그에게 물었다.
 "여긴 나의 신전... 그리고 난 이 신전의 주인 하이드로 다이가볼트다."
 "다이가볼트?"
 쉴비는 그 이름이 낯익다고 생각했다. 

 "걱정말고 네 집처럼 지내... 라고 말하고 싶지만, 쉴비스트 보이스 네가 하도 악명이 
높아서 함부로 나다니란 소린 못하겠다."
 "...-_-"
 쉴비는 투덜거리며 일어났다.
 "내 생명을 구해줬다거나 해서 내게서 사례를 받거나 고맙단 소릴 들을 생각은 말라
고..."
 그의 말에 다이가볼트는 피식 웃었다.
 "어차피 그럴 생각도 없었다. 너 같은 녀석한테 그걸 기대하는 놈이 바보지."

 쉴비는 아직도 상처가 쓰려오는 것을 느꼈다. 그러나 그는 일어나서 걸으면서 주위를 
둘러봤다.
 "이거 신전 맞아? 마치 무슨 전쟁이라도 난 곳 같은데..."
 "맞아."
 다이가볼트는 한때 아름다운 공중정원이었던 장소를 내려다 보며 말했다. 그 곳은 이
젠 황무지에 지나지 않았다.

  "난 속았던 거다. 그래서 난 나의 신전을 비우고 그들과 평화협정을 맺으러 갔던거
다. 그런데 그들은 그새 이곳을..."
 다이가볼트는 더 이상 말을 잇지 못한 채 정원만을 내려다 보았다. 그의 눈가에 무언
가가 반짝였다.
 "그들이라니? 그게 무슨 소리야?"
 "천사군단... 바로 백색의 살인자들 말이다."
 "천사군단?!"
 쉴비는 그 말을 되뇌이며 아까 천사군단의 부사령관이라는 카마엘을 떠올렸다.
 "당신은 어디에 가면 천사군단의 부사령관을 만날 수 있는 지 알고 있나?"
 그가 다이가볼트에게 물었다.
 "왜? 당장 그에게 덤벼들기라도 할려고? 어리석은 생각은 관두는 게 좋아. 넌 천사군
단이란 게 뭔지나 알고 있나?"
 다이가볼트는 그를 한심하다는 듯 쳐다보았다.
 "알아서 뭐해. 난 단지 녀석에게 빚을 갚고 싶을 뿐이야."
 "혼자서 천사군단에 대항하려는 게 얼마나 어리석은 일인지 말해줘야 알겠나? 한 번 
아까의 일을 생각해봐라. 그러면 다신 그런 소리 못 할테니까... 그들이 강한 것은 단지 
그들의 능력이 강하다는 것만이 아니란 말이다. 그들의 빛... 그것은 그들이 가진 엘 엘
리온에 대한 신뢰에서 나오는 신념의 빛이다."

 쉴비는 입술을 깨물고 아무 말도 못했다. 태어나서 처음으로 느끼는 공포였다. 그것
은 단지 카마엘이 강해서가 아니라, 카마엘이 지니고 있는 신념에 대한 두려움이었다.

 "신념..."
 "그래. 그들에겐 어떤 연대감 같은 것이 있지. 하지만, 너와 난 모두 외톨이다. 거기다 
의지할 곳 없는 떠돌이들이기도 하지. 너도 그들에 대한 원한이 있는데, 우리둘이 힘
을 합쳐서 그들을 파멸시키는 것은 어떨까?"
 다이가볼트는 싱긋 웃으며 말했다.
 "... 조...좋아. 하지만 난 카마엘을 쓰려뜨리면 손을 떼겠어."
 쉴비는 마지못해 승낙한다는 듯 대답했다.

 그러나 쉴비스트 보이스는 파멸을 입에 올리면서 그렇게 미소를 지을 수 있는 그에
겐 어떤 동질감같은 것을 느꼈던 모양이었다. 다이가볼트는 쉴비스트 보이스에게 쉴비
란 애칭을 붙여주었고, 쉴비스트 보이스는 그를 디그라고 불렀다. 그리고 그들은 함께 
천사들과 다른 마왕들과 싸워나갔다.

 둘의 관계는 그런 식의 일종의 동업자였음에도 사람들은 쉴비를 다이가볼트의 신관
이라고 불렀고, 쉴비 역시 거기에는 크게 반발하지 않았다. 왜냐하면 다이가볼트야말
로 쉴비가 태어나서 처음으로 의지할 수 있었던 존재였기 때문이었다.

 하지만 천사군과의 두번째 전쟁이 종결된 이후, 그는 더 이상 다이가볼트를 만나볼 
수 없었다. 

 '분명 녀석이라면 알고 있을 거야.'
 쉴비는 마음속으로 그 말을 되뇌이며 잠든 자의 숲을 향해 달렸다.

 "싫어욧!! 챙피하단 말예욧!!"
 에이지는 소리를 질렀다. 우리엘은 소파에 삐딱하게 기대앉아 실눈을 뜨고 말했다.
 "하지만 너도 미안하게 생각하지? 그렇지? 그럼, 사과를 해야지."
 에이지는 그의 말에 마땅히 변명할 말을 찾지 못해 입을 다물었다. 그가 잘못한 것은 
사실이다. 헬렌에게 너무 심하게 굴었던 거다.

 "여자애한테는 그렇게 함부로 대하는 게 아니야. 마음의 상처를 준다구. 세상에서 제
일 나쁜 놈이 누군지 알아? 여자를 울리는 남자라고."
 우리엘은 더욱 기세가 등등해져서 말했다. 그러나 그것은 오히려 에이지의 반격의 기
회를 제공한 셈이 되고 말았다.
 "음... 여자를 울리는 남자가 제일 못된 놈이라구요? 저는 그런 못된 놈이랑 한 지붕 
아래서 살고 있네요. 사실 따지고 보면 우리엘도 책임이 있다는 걸 알아야죠."
 "내가 왜?"
 우리엘은 뻔뻔스럽게 말했다.

 "관두자구요. 관둬. 그래요, 헬렌을 저녁식사에 초대하겠어요. 그걸로 사과하면 되겠
죠."
 에이지는 머리가 아프다는 듯 이마에 손을 집었다. 
 "야!! 그럼 에이지 저녁은 네가 준비해라."
 우리엘은 쾌재를 부르며 그렇게 말했다. 
 "기왕이면 특별메뉴로 해라, 삼인분 준비하면 더 좋고."
 "알았어요. 알았어. 어련하시려구요."
 에이지는 양손으로 머리를 감싸며 짜증스럽게 말했다. 

 "저... 실례하겠습니다."
 에이지는 헬렌의 집의 문을 두드렸다. 하인은 잠시 에이지를 위아래로 훑어보다가 에
이지가 찬 칼을 보고 그가 기사임을 알아차렸다.
 "무슨 일이십니까?"
 "이 주인되시는 분의 따님의 성함이 헬렌이시죠?"
 "네."
 하인은 짧게 대답했다.

 "그럼... 아가씨한테 에스페론 카다클란이란 사람이 어제의 일을 사과하는 의미에서 
오늘 저녁초대를 한다고 전해주세요. 아참! 부디 초대에 기꺼이 응해주시길 바란다는 
말도요. (사실 이건 우리엘이 시켰다.) 오늘 저녁 7시... 죄송하지만 마중을 못나온다는 
말도 함께요."
 "네, 알겠습니다."
 에이지는 한숨을 쉬었다. 그리고 뒤돌아서서 시장으로 발걸음을 돌렸다. 장을 봐야 
하기 때문이었다.

 "...라고 전해달랬습니다."
 하인은 헬렌에게 에이지가 한 말을 전했다. 
 "정말이야? 그 사람이 검은 머리칼 초록빛 눈동자를 가진 사람이었어?"
 헬렌은 들뜬 목소리로 물었다.
 "네... 그랬던 거도 같고..."
 하인은 그런 그녀의 태도에 적잖게 당황했던지 말꼬리를 흐렸다.
 '이번엔 아가씨 쪽에서 적극적이군. 전에 그 노마노른 가의 도련님의 경우엔 아가씨
가 무척 쌀쌀 맞았는데...'
 그는 고개를 저으며 들떠하는 헬렌을 뒤로 하고 나왔다. 

 "말도 안돼!! 어떻게 하루 새에 감자 값이 20%난 오를 수 있단 소리에요. 난 그 가격
으로 죽어도 못 사요."
 에이지는 다시 채소 장사꾼와 실갱이를 하고 있었다.
 "말했잖아. 요샌 사정이 안 좋다고. 그래서 거의 모든 물품들을 시이라를 통해 들여
온다고 말야."
 "암튼 전 그 가격으로 못 사요. 대신 10% 오른 가격으로만 드릴께요."
 그는 감자들을 장바구니에 집어 넣으면서 말했다. 채소 장사꾼은 질린 표정을 지었
다.
 "이런... 이런 강짜가 어디 있어?"
 에이지는 흐뭇해하는 표정으로 장바구니를 들고 걸음도 당당하게 집으로 향했다.

 "정말 괜찮은 거야?"
 채소 장사꾼 옆에 있던 또다른 장사치가 물었다.
 "괜찮대두. 깎을 걸 생각하고 일부러 높은 가격을 받은 건데, 싸게 싼 것은 같은 사
람도 기분도 좋고 실속차린 나도 기분좋고... 뭐 다된 거 아닌가? 바로 이게 요즘 같은 
불황에서 살아남기 위한 전략 아니겠는가. 허허허!"
 채소 장사꾼은 너털웃음을 웃었다. 
 '둘 다 똑같다.'
 또다른 장사치는 손님이 고른 물건을 포장해 주면서 생각했다.

 에이지는 집으로 도착하자마자 장바구니를 안고 부엌으로 달려갔다. 에이지가 오기 
전까지 창고같은 용도로 쓰이던 곳이었지만, 에이지가 식사를 맡기 시작하면서부터 
부엌으로 개조가 된 방이었다. (물론 우리엘은 방 개조에 전혀 도움을 주지 않았다.) 
우리엘은 에이지가 온 것을 보고 부엌으로 들어가 구석에 놓인 차주전자에서 차를 한
잔 따라서 에이지의 맞은 편 의자에 않았다.

 "그러니까, 내일 종일 감찰 업무를 해야한다는 거야?"
 우리엘은 에이지가 채소를 다듬는 것을 보며 말했다.
 "네. 그러니까 오늘 밖에 시간이 없어요. 안 그러면 식사 시간 맞추기도 힘들어요."
 에이지는 양파껍질을 벗겨서 바구니에 정확히 던져 넣었다. 그리고 다시 장바구니에
서 감자를 꺼내서 깎았다.
 
 "정 그렇게 바쁘면 모레 식사 약속을 잡아도 되잖아."
 우리엘은 그렇게 말하며 무릎에 올려 놓은 책으로 시선을 돌렸다. 
 "아야!!"
 그가 에이지의 작은 비명 소리에 놀라서 되돌아봤을 때 에이지는 왼손등을 입가에 
대고 있었다.
 "왜 그래? 벤 거야?"
 "네... 약간요."
 에이지는 베인 손을 내려다보며 말했다.

 "빨리 말하는 게 나을 거에요. 그래야 그 애에게 상처를 주지 않을테니..."
 "무슨 소리야?"
 우리엘의 물음에 에이지는 급히 웃음을 지어보였다.
 "아녜요."
 그는 바닥에 떨어뜨린 감자와 칼을 주워들어 다시 감자 껍질을 벗기기 시작했다.

 숲의 공기가 떨리고 있었다. 낯익은 느낌의 파장이었다. 
 "드디어 왔구나. 쉴비스트 보이스."
 쿠르타나는 낮은 목소리로 중얼거렸다. 
 "그러나 여기까지 오는 게 호락호락하진 않을 거다."
 그는 그렇게 말하고는 옆에 있던 펩에게 손을 뻗었다. 펩은 기다렸다는 듯이 뛰어오
르더니 자신의 모습을 검으로 바꾸었다. 

------------------------------------------------------------------------------
#사삭
<피에 대한 몇가지 잡담들...>
 
 만세닷!! 다음회서부터 Tis 폭력도 증가.... 피뿌리는 살풀이전이 한 2회동안 지속... 바로 
내가 원하는 게 이런 거였죠. 하하하하... 

 아무래도 소제목을 과거의 잔영에서 피 뿌리는 살풀이라고 바꾸는 게 나을 거 같군
요. 하하하... 원래는 이렇게까지 쓰고 싶진 않았는데 어쩌다보니... (사실 쉴비를 더 못
된 놈으로 만들려다 후일을 위해 많이 참았음. '그의 머리는 선명한 소리를 내며 부서
졌다. 그리고 쉴비의 손에는 뇌수와 피와 뒤범벅이 된 채 흘렀다. 그는 진심으로 기뻐
하고 있었다. 그가 태어났을 때 주어진 사명... 그는 그 자체에 충실하고 있었던 것이
다.'라면서 어쩌고 쓸려니 이게 무슨 나이트메어도 아니고 아무래도 피뿌리는 신은 내
년 여름 공포소설을 위해 아껴두는 게 좋단 생각도 들어서 그만 두기로 했습니다. 

 근데 이건 완전 사담인데요. 왜 여자애들은 그렇게 피를 싫어하는 걸까요? 나도 여자
긴 하지만 사실 커터에 베어서 피나는 것만 봐도 까무랴칠려고 하는 애들 정말 이해
안 가거든요. 정작 다친 나 자신은 아무렇지도 않게 피를 쓱쓱 닦아내는데 보는 애들
은 기절하려고 하는 거 정말 모르겠어요. 사실 다량의 출혈이야 피비린내도 나고 역겹
지만 몇 방울 흐른다마는 피로 그렇게들 호들갑이라니...

 쩝- 제가 이상하구요. 글쎄요. 제 친구들은 다 피에 대해 초연한데... 한 친구는 거의 
매일 손을 물어뜯어서 피를 내는 친구도 또 교통사고 현장을 목격하고 밥만 잘 먹었
던 애...

 아! 그만할래요. 사실 그 애들이 지금 자기 남자친구들한테 벌레만 봐도 무섭다고 비
명 지르는 애들이니까요. 그 애들이 아마 제가 걔들의 어두운 과거를 알린다면 절 아
마 가만두지 않을 겁니다.(후환이 두렵구만.)
------------------------------------------------------------------------------  
