7

<흐베르겔미르는 멈춤이 없다. 태고적부터 시작된 그 도도한 흐름... 종말을 
아는 신들마저도 그 흐름에 순순히 응할 뿐... 흘러가거라, 그 흐름에 몸을 
맡기고...>

에이지 없는 집...

 "에이지, 이제 정말 괜찮은 거니?"
 "네..."
 다니엘은 귀찮을 정도로 그에게 물어왔다. 에이지를 부르는 것이 '에스페론'에서 '에
이지'로 바뀐 것은 그만큼 둘 사이가 가까워졌다는 거였다.

 "그나저나..."
 에이지는 주위를 살피며 목소리를 낮추었다.
 "단서는 찾았어요?"
 다니엘은 고개를 저었다.
 "어떻게 된 녀석들인지 그 사건 이후로 꼬리도 보이지 않아."
 에이지는 고개를 끄떡였다. 역시 쉽사리 꼬리를 잡힐 자들이 아닌 모양이다. 하지만 
아직 골든 그레일까지 도착하려면 시간도 좀 남았다. 그동안 무언가 단서를 찾기를 바
래야지... 에이지는 비록 카스퍼가 자신을 다니엘과 피카르를 도우란 명령을 내렸다고
는 하지만, 자신이 아직은 너무 미숙하기 때문에 짐이 될 뿐이란 것을 잘 알고 있는 
그였다. 자신이 섣불리 나섰다가는 다니엘과 피카르의 일에는 방해가 될 뿐이다. 그렇
게 된다면 에이지 자신의 능력으로는 감당할 수 없을 정도로 복잡하고도 곤혹스런 일
이 일어날 것이다. 

 선대 국왕 이후, 귀족들과 국왕의 신임관계는 최악의 지경이다. 그런 상태에서 국왕
이 귀족들의 뒤를 몰래 캐고 있다는 일이 알려지기라도 하면, 귀족들은 크게 반발하
며 반국왕 세력을 규합할 것이다. - 사실 에이지도 이 정도의 수읽기는 할 수 없었지
만 다니엘의 친절한 설명(?)으로 현재 카스퍼가 처해있는 상황을 다소나마 짐작하게 
되었다.

 거기다, 전에 정신을 잃었다가 라돈과 디그의 도움으로 회복된 이후로 여전히 몸의 
상태가 나빴다. 만약 예전과 같이 습격이라도 당한다면 그는 그때만큼도 싸울 수가 없
을 것이다.

 에이지는 그런 생각을 하다가 아무 말없이 뒤를 따르는 피카르를 살폈다. 그는 이번 
호송기간 내내 보통 병사의 복장을 하고 말없이 다니엘과 에이지의 겉에서 움직이고 
있었다. 그런 그를 에이지는 쉽게 친해지기 힘든 사람으로 여기고 있었다. 다니엘은 
성격이 밝은데다 그가 하고 있는 일의 성격과는 전혀 어울리지 않을 정도로 개방적인 
사람이기도 했다. 그래서 대책없이 낙천적이고 순진함을 경지를 넘어서서 맹한 에이지
와는 어느 정도 상성이 잘 맞는 편이었다.

 "저 녀석은 원래 저런 성격이 아니었어."
 다니엘은 에이지가 피카르를 쳐다보는 것을 깨닫고 말했다.
 "어렸을 때도 늘상 밝은 웃음소리로 주변을 밝게 해주는 녀석이었고 어른이 되어서
도 다른사람에 대한 배려를 잊지않는 다정한 녀석이었어."
 "설마요..."
 에이지는 실눈을 뜨고 피카르를 다시 쳐다봤다. 그러다 피카르와 시선이 마주치자 멈
칫하다가 고개를 돌렸다.

 "그런데 다, 아니 피카르가 어떻게 그런 걸 알고있죠?"
 에이지는 목구멍까지 넘어온 다니엘의 이름을 얼른 삼켜버렸다. 지금은 다니엘이 피
카르란 이름을 쓰고 있는 것이다.

 "그거야... 저 녀석과 내가 사촌이니까 그렇지..."
 "예에-?"
 에이지는 자신도 모르게 큰 소리를 내고 말았다.
 "아무리 사촌이래지만 둘은 전혀 안 닮았다구요."
 "... 그건, 내가 어머니가 재혼을 하기전에 낳은 전남편의 아이이기 때문이야. 거기다 
저 녀석 피카르의 어머니도 사실 귀족댁 마나님은 아니지. 그의 어머니도 노예야. 나
의 어머니와 같이..."
  평소에 밝은 다니엘의 표정도 그때만큼은 마치 딴 사람이 된 것처럼, 어둡고 진지
했다.
 '나.... 괜한 걸 물어봤나 봐.'
 에이지는 고개를 숙이며 생각했다.

 "그보다 에이지 넌 골든 그레일에 도착하면 뭐부터 할거니?"
 다니엘이 애써 표정을 밝게 바꾸어 말했다.
 "그러는 다니엘은요?"
 에이지가 다시 싱글거리면서 물었다. 그러나 다시 다니엘의 표정이 어두워졌다. 그는 
다시 목소리를 낮추었다.

 "난 또 다른 호송단에 참여해야 해. 아직 단서를 못 잡았으니까..."
 에이지는 다시 고개를 숙였다.
 '난.... 왜 이리 멍청한 걸까?'
 이번에는 에이지가 이야기를 돌렸다.

 "전요... 청소랑 빨래부터 할 거에요."
 에이지가 말하자, 다니엘의 눈은 순식간에 둥그래졌다.
 ".... 너 파출부로 부업하냐?"
 "... 그게 아니고 동거인이 워낙 지저분해서요."
 에이지는 별 생각없이 말했지만, 다니엘의 머리로는 온갖 망상이 초당 112000바이트
로 왔다갔다 했다. 

 한편, 같은 시간 골든 그레일의 에이지의 동거인의 집앞에는 벌써 15분째 우리엘을 
부르는 소리가 울리고 있었다. 그를 부르는 것은 우리엘의 친구이자 그린 드래건 기사
단의 차기 단장으로 유력히 지목되고 있는 젊은 기사... 그러나 에이지와 같이 우리엘
의 놀이거리인 비르투테스였다. 

 "아, 또 여자들을 만나러 간 건가?"
 빌트-비르투테스의 애칭-가 거의 포기하고 뒤돌아서려 했을 때, 우리엘의 집 문이 
을씨년스런 소리를 내며 열렸다. 빌트가 식은 땀을 흘리며 몸을 문쪽으로 돌리자 놀랄
만큼 핼쓱해진 우리엘의 얼굴이 보였다.

 "우... 우리엘?! 정말 너 맞냐?"
 빌트가 그런 그의 모습에 놀라서 말하자 우리엘은 거의 기어드는 목소리로 말했다.
 "오랜만이군... 웬일이야?"
 "어... 어떻게 된거야?"
 빌트가 그런 말을 하며서 집안에 발을 들여놓았다. 당혹스런 표정이던 그의 표정은 
안으로 들어서자 더욱 당혹감으로 일그러졌다.

 "어떻게 된 거야? 강도라도 든 거야?"
 집안은 너저분하기가 쓰레기 하치장 '저리 가라'였다.
 "아니... 좀 기다려, 앉을 자리 마련해 줄게."
 우리엘은 그렇게 말하고 안으로 가서 쓰레기를 한참 파헤쳤다. 10여분 가량의 지루한 
시간이 끝나자, 소파가 드러났다.

 "앉아. 뭐라도 대접하고 싶지만, 집에 먹을 게 떨어진 지 오래고... 또 요리법도 몰라
서..."
 "... 그럼, 이제껏 끼니는 어떻게 해결했어?"
 빌트를 몸을 어디다 두어야할지를 모르다 소파위에 몸을 던지며 말했다.
 "... 이제껏 사먹다 그것도 귀찮아서 한 이틀 굶었어."
 우리엘은 여전히 힘없는 목소리로 말했다.
 "... 집은 왜 이 모양이야?"
 "집에서 지내는데 뭐가 어디에 있는지 알 수가 있어야지. 그래서 이것저것 뒤지다 못 
찾고, 정리하는 것도 포기하고, 또 쓰레기를 버려야하는데 그것도 지겹고..."
 빌트는 질린 표정이 되었다.
 
 "그런데... 요즘은 꽃거리에도 안 가는 거야? 아까 오는데 왠 야한 차림의 여자가 네 
안부를 묻던데..."
 그는 계속 우리엘에게 물었다. 우리엘은 이번에는 아예 쓰레기 더미로 쓰러지며 말했
다.
 "재미없어... 말리는 사람이 없으니까 재미없어... 약올리는 게 재미있어서 일부러... 다녔
는데..."
 이번엔 빌트 역시 쓰레기 더미로 쓰러질 뻔하다가 균형을 잡았다. 그는 보름전, 에이
지가 호송부대에 착출되어 갔단 소리에 '자유'라고 외치며 기뻐 날뛰던 우리엘의 모
습을 생각했다. 그리고 오늘의 우리엘의 모습을 다시 쳐다봤다.

 '이거로군... 에이지가 없는 우리엘의 집이란 말야.'
 빌트는 소파에서 일어났다.
 "안되겠다. 가자!"
 그는 쓰러진 우리엘을 질질 끌고 출입문으로 가다가 쓰레기에 걸려서 넘어지고 말았
다. 그는 쓰러지며 마음 속으로 처절한 비명을 질렀다.

 '뭐하냐아-아! 에이이이-지이이이-!!'

8
<흐베르겔미르는 멈춤이 없다. 태고적부터 시작된 그 도도한 흐름... 종말을 
아는 신들마저도 그 흐름에 순순히 응할 뿐... 흘러가거라, 그 흐름에 몸을 
맡기고...>

칼과 방패

 카일론의 재상, 나바르의 집은 언제나처럼 방문객들로 붐볐다. 그들은 모두 나바르의 
권력으로 무언가로 얻어볼까하는 권력의 주위에 몰려드는 파리떼들이었다. 그들은 왁
자지껄 떠들며 각자 서로가 나바르와 더 가깝다고 떠들고 있었다. 그들 중 유독 날카
로운 눈빛을 가진 청년하나가 그들의 사이를 스쳐지나갔다. 

 그가 간 곳은 여러사람이 대기하고 있는 나바르의 방이었다. 대기하고 있는 사람들은 
나바르를 언제 만날 수 있다는 보장도 없이 문밖을 지키고 있는 사람들이 대부분이었
다. 나바르의 방 앞에서 경비를 서던 병사들이 그를 알아보고 고개를 숙였다. 그는 그
들의 인사를 눈으로 받고는 안으로 들어가며 말했다.

 "나바르님.. 접니다."
 
 주변에 나바르를 만나기 위해 대기하고 있던 사람들은 그를 부러운 눈으로 쳐다봤다. 
사람들의 시샘어린 시선을 한몸에 받는 차가운 눈빛의 이 청년... 그가 바로 얼마전까
지 잭 케시어트와의 주도권 싸움에서 케시어트의 배신으로 유리한 고지를 차지하게 
된 반 할렌이었다. 그는 천천히 그러나 결코 흐트려지지 않은 걸음으로 안으로 들어갔
다. 

 "죄송합니다. 아무래도 그들에게 우리가 노출된 것 같습니다. 두 번째 자객들도 당하
고 말았습니다. 용서를..."
 케시어트가 아까와는 다른 태도로 무릎을 꿇으며 말했다.

 "... 됐다. 카스퍼가 어리다고 쉽게 여긴 것은 내 잘못이고 하니까 말이다. 아무래도 카
스퍼는 가디언만큼이나 힘든 상대가 될 것같다. 그러니까...."
 나바르는 책상에 팔을 올려놓으며 손을 모으며 말했다. 그는 손으로 턱과 입을 가렸
다.

 "... 앞으로는 방법을 좀 바꾸는 게 좋겠다. 일단은 계속 위치를 지키면서 별도의 지시
를 기다려라. 그들이 골든 그레일로 도착하기 다시 한 번 그들을 덮치겠다. 적어도 카
스퍼의 첩자가 생환하는 것만은 막아야 한다. 녀석은 악시온 전에서도 교활함을 발휘
했던 녀석이다. 내가 말했던 조건의 자객은 준비되었나?"

 "네... 마침, 조건에 부합되는 마법사가 있었습니다. 그건 그렇고, 그들 일행 중 한 소
년이 따라붙은 모양입니다. 그 소년도 처리할까요?"
 
 "소년의 이름이 혹시 에스페론 카다클란인가?"
 "네..."

 나바르는 웃음을 지었다. 그러나 그의 그 삐뚤어진 웃음은 그의 손에 가려져 있었다.
 "아마도 임무의 중요성상 다니엘도 그에게 모든 것을 일러주지는 못했을 것이다. 그
리고 만일에 소년의 목숨을 지키기 위해서도 쓸데없는 정보는 흘리지 않았을 것이다. 
다니엘은 베테랑이다. 소년은 살려두어라."

 반 할렌은 뭔가 할 말이 있는 표정이었으나, 고개를 숙이며 대답했다.

 "알겠습니다."
 그는 지나칠 정도로 예의를 갖추며 인사를 했다.
 "그럼, 나바르님 다시 만날 때까지 평안 하시길... 신왕국이 건설될 때까지 충성을 다
하겠습니다."
 그는 방 밖으로 나갔다. 그가 방문을 닫는 소리가 나고서 나바르의 방안에는 침묵을 
흘렀다.

 '반 헬렌... 네 녀석은 가축이다. 말을 잘 듣고 부리기도 쉽고 나를 위해서 목숨을 마
칠 수도 있겠지. 하지만 말이다. 내겐 야생 동물이 더 매력적이란 말이다. 야생 동물이
란 일단 다루기는 힘들지만 일단 꺾이고 나면 가축은 상상도 할 수 없는 차원의 유용
성과 충성심을 발휘하니 말이다.'
 나바르는 그러면서 다시 아까의 음침한 미소를 지었다.

 "엣춰-!"
 에이지는 주머니에서 손수건을 꺼내서 힘껏 코를 풀었다.

 "으이구- 그렇게 약골이어서 어떻게 기사가 되었니?"
 다니엘의 말에 에이지의 이마에서 한 줄기 힘줄이 십자로 불끈 솟았다. 그러나, 그 
역시 길게 한숨을 쉬었다. 그것은 에이지도 인정하고 있는 바이기 때문이다. 사실 에
이지는 어렸을 때 그리 튼튼한 편이 아니었다. 어느 쪽인가 하면 약골에 더 가까웠다. 
사실 지금은 많이 튼튼해진 편이지만, 4살 때까지만 해도 감기를 달고 살았다고 해도 
과언은 아니었다.

 "날씨가 많이 추워졌어요."
 에이지의 말에 다니엘은 고개를 끄떡였다. 
 "곧 겨울이 올거야."
 "이번 겨울에는 눈이 많이 왔으면 좋겠어요."
  에이지는 하늘을 바라다보며 말했다.
 "왜?"
 다니엘이 물었다.

 "그래야지. 겨울동안의 그동안 가물어서 말라버렸던 저수지가 눈 녹은 물로 가득 찰 
거 아니에요. 내년에는 농사를 지어야죠. 그리고 가을이 되면 수확을 거두고 올해처럼 
황량한 들판에서 농민들이 슬퍼하는 모습을 보지 않을테니까요."

 다니엘은 에이지의 대답을 아무 말없이 듣고 있었다. 하지만 사실 그의 마음에는 작
은 경이감이 일었다. 그냥 연약해 보이기만 하고, 아직은 미숙하기 짝이 없는 이 소년
이 언제 들녁으로 눈을 돌리고 농민들의 눈빛을 읽어냈을까? 그는 이 소년의 의외의 
면에 감탄하고 있었다. 

 '과연 폐하의 사람 보는 눈이란 정확한가 보군...'
 
 그러나 현재의 다니엘로서도 이 여린 소년이 왕제(王弟)란 것도, 그리고 에이지가 장
차 카스퍼에게 어떠한 위협이 될지도 알 수를 없었다. 단지 이 범상치 않은 소년의 식
견에 감탄을 했을 뿐이었다. 소년의 능력이 쓰는 사람에 따라 칼이 될지도 방패가 될
지도 모른채 말이다. 그것이 어떻게 그의 잘못이겠는가... 한치 앞날을 알 수 없는 것이 
인간의 삶이걸...

-------------------------------------------------------------------------------
------
#사삭-

 혹시 제글 읽으시는 분들 중, 수능 시험 보신 분들 수고 하셨습니다. -이미 한참 늦
었겠지만요.-
 자유연상이란 것은 참 무서운 겁니다. 무슨 소리냐구요? 지금이 수능 시험 전날이거
든요.
 그런데 수능하니까 대입 시험이 생각나도 대입 시험 하니까, 작년에 딱 한 번 보았
던 논술 예비 문제가 생각나네요. 그리고 그 문제의 예제에서 생각나는 문장이 있어서 
이번 파트의 마지막에 그 문장을 변형해서 이용했습니다.

 정확히는 기억 안 나지만, 그게 가공하는 사람의 손에 따라 칼이 되기도 하고, 방패
가 되기도 하다란 이야기를 하면서 재능을 어떻게 사용하고 그것이 사회의 어떤 보탬
이 되어야 하는가와 올바른 직업의식에 관해서 논하라고 했는데, 전 잘 쓰려고 하다
가 그만 논점 일탈을 해버려서 거의 환영(幻影)적인 점수를 얻었다는 것 아닙니까? 
(여기서 환영적인 점수란 하도 점수가 나빠서 환영이 보이는 점수를 말합니다. 갑자기 
주위에서 퍼렁 도깨비 불이 막 날라다니고, 거기다 웬 사이키 조명까지... 으으 또 생각
났다. 다시는 생각하기 싫었는데...)

 에구- 다음편에는 마지막 습격에 대해 써야겠네요. 네? 쉴비스트 보이스는 뭐하냐구
요?
 그 녀석은 지금 그리운 사람을 찾아 여행을 하며 식도락을 즐기고 있답니다. 녀석은 
그런 놈이었어요. 원래... 아마 지금도 어디선가 그 고장의 유명 음식을 먹고 있을 겁니
다. 그의 여행이 지연되는 것은 순전히 그것 때문입니다. 그런데 이 녀석이 거의 엘 
엘리온에 맞먹는 **를 가졌다니... 젠장- 이 소설은 왜 가면 갈수록 코미디가 되는지...
----------------------------------------------------------------------------
