5

예상치 못한 만남.

<흐베르겔미르는 멈춤이 없다. 태고적부터 시작된 그 도도한 흐름... 종말을 
아는 신들마저도 그 흐름에 순순히 응할 뿐... 흘러가거라, 그 흐름에 몸을 
맡기고...>
 
 "만남..."
 에이지는 조그맣게 중얼거렸다.
 "응?"
 피카르의 물었다.
 "정말 지독한 악연이라구 부를 수 밖에 없는 만남이 얼마나 많은 걸까요?"
 에이지의 물음에 피카르는 무슨 자다가 봉창 두드리는 소리를 하냐는 듯한 표정을 
지었다.
 "왜 그래?"
 피카르의 질문에 에이지는 답하는 대신 옆에 두었던 칼을 잡았다.

 "드디어 녀석들이 움직이기 시작했어요."
 피카르 역시 주위를 살피며 칼을 빼들었다. 둘은 등을 맞대고 자신들의 전방과 좌우
를 살폈다. 상대는 애써 자신들의 낌새를 숨기려했지만 그들의 움직임이 날카로운 피
카르의 눈을 벗어날 수 없었다.
 "에이지, 네쪽으로 세명... 내쪽으로는 네명이다. 자신 있냐?"
 "......"
 에이지는 대답대신 칼을 부여잡았다.

 문제가 된 것은 에이지가 노예들에게 몇 모금의 물을 준 것이었다. 그때 에이지를 거
들어 준 피카르 역시 사건에 휘말리게 된 것이고 말이다. 분명 모종의 레드코드(군대 
등의 단체에서 그들의 터부나 비정규적인 규약을 어긴 구성원들에게 행해지는 집단적 
가혹행위, 일종의 이지메?! 왕따만들기?! 이거랑은 좀 틀린 것 같고...^^;;;)같은 것이 있으
리란 생각이 들었지만 그것이 지금에서야 일어날 줄이야. 지난 이틀 동안 그들은 긴장
하면서 그들의 움직임을 기다렸다. 그러나 그들은 이틀이 지난 지금에야 움직이는 것
이다. 물론 그들이야 에이지와 피카르가 완전히 긴장을 풀었으리란 제멋대로의 생각을 
했겠지만 에이지 쪽에선 나름대로 준비를 하고 있었던 거다. 그들이야 자신들만이 인
간이라고 생각하는 어차피 제멋대로의 인간들이지만...

 달빛 아래에 한 줄기 은빛 광선이 반짝이는가 했더니 사람의 그림자가 에이지를 덥
쳐왔다.
 "에이지!"
 피카르가 시선을 에이지에 돌리며 그를 불렀다. 그러나 의외로 에이지는 그 검은 습
격자의 검을 자신의 검을 잘 막고 있었다.
 "걱정마시고 피카르나 조심해요."
 그의 말에 피카르는 엷은 웃음을 띠웠다.
 '어려도 악시온 전의 실전경험이 있는 전사란 말인가?'
 피카르의 웃음이 사라지기가 무섭게 그에게도 검은 그림자가 날아들었다. 에이지와 
피카르는 그들에게 둘러싸였다.

 칼끝과 칼끝이 부딪히는 소리... 서로가 내지르는 기합에도 주변에는 에이지, 피카르 
그리고 그들의 적들의 움직임 밖에 없다. 아무도 저지하거나 끼어드는 이가 없다. 이
것은 그들의 지휘관 역시 이 싸움을 묵과하고 있다는 거다. 이것은 그 습격자들에겐 
최대의 원군이요, 피카르와 에이지에겐 나쁜 소식중의 나쁜 소식이다. 거기다 상대는 
정말 만만치 않은 검술의 소유자들인 것이다.

 수 차례 공격과 수비를 주고 받으며 아직 어린 에이지는 거의 체력을 소진하기 일보 
직전이었다. 습격자들은 마치 사자들이 어린 새끼짐승을 노리듯 에이지를 주 공격대상
으로 삼았다. 그건 피카르도 눈치채고 있던 바였다. 그러나 에이지는 지친 상태에서도 
상대방의 공격에 잘 맞서고 있었다. 거기다 피카르에게 덤벼든 녀석은 정말 대단한 실
력의 소유자였고 피카르가 에이지를 도우러 갈수 없게 그를 묶어두고 있었다. -정말 
실력과 인격이 따르지 않는다는 것이 얼마나 비극적인가를 보여주는 예가 아닐 수 없
다...

 "하아- 하아-"
 침묵속에 에이지의 거친 숨소리가 유난히 크게 들렸다. 이젠 더 이상 피할 수 없다. 
그는 일부러 나무를 등지고 섰다. 그리고 한손으로 검을 잡고 부드럽게 검으로 수평선
을 그렸다. 마치 무용과도 같은 부드러운 움직임에 습격자 중 하나가 쓰려졌다.

 "이 녀석이!"
 동료의 죽음에 격분한 검은 그림자가 덤벼들었다. 그들의 인정사정없는 칼날을 간신
히 피하며 에이지는 머리칼이 조금 잘려서 흩어지는 것을 볼 수 있었다.

 '이젠 더 이상 할 수 없어.'
 그들의 공격을 필사적으로 피하면서도 에이지는 피카르 쪽으로 접근해가고 있었다.
 '혼자선... 이길 수 없어.'

 "에이지!!"
 에이지가 아슬아슬하게 그들의 검을 피하는 것을 곁눈을 본 피카르가 소리쳤다.
 "소용없다. 여기가 너희의 무덤터이다."

 피카르는 그 목소리의 주인공이 누군인지를 알고 등줄기에 식은 땀이 흐르는 것을 
어쩔 수 없었다. 그 목소리는 너무도 익숙해진 목소리였다. 왜냐하면... 그는 이 부상병 
수송의 최고 책임자이자 그들의 지휘관인 자였기 때문이다.
 "이제 알겠다. 네가 그 말만 안 했으면... 네겐 더 좋았을 거다."

 피카르는 그의 어깨를 찌르는 듯 날아올랐다. 검은 복면의 침입자는 반사적으로 어깨
를 막았다. 잠시 피카르의 미소가 스치는 순간, 검은 복면의 사나이의 칼끝을 도약대
로 삼아 피카르는 하늘로 날아올랐다. 피카르의 기술에 놀라는 것도 잠시 공중곡예와 
같이 몸의 위치를 바꾼 피카르는 복면 사내의 머리를 내려쳤다. 분명 사방에 붉은 액
체가 흩뿌려지리라 생각했으나 피카르의 검은 단지 복면의 매듭을 잘랐을 뿐이다.

 "미숙한 녀석..."
 복면 사내는 마침 드러난 달빛에 얼굴을 드러내며 씩 웃었다. 분명 단정한 얼굴이었
으나 그의 얼굴표정엔 일체의 관용심이나 인정같은 것을 엿볼 수 없었다.

 "그래... 분명 당신의 밑에 있던 부하들 중 수십명이 행방 불명됐지. 이젠 그 이유를 
알겠군."
 피카르는 에이지가 가까이 다가오는 걸 흘깃 보며 말했다.

 "... 그래... 그게 저승길의 선물이 될까?"
 지휘관은 피카르에게 칼을 내려쳤다.

 그러나 피카르는 간발의 차로 그 검을 피하면서 에이지 쪽으로 다가갔다. 둘은 다시 
등을 맞대고 그들의 적들을 살폈다. 완전히 포위된데다 에이지는 거의 기진맥진한 상
대... 그런데도 상대방은 아직 숫적으로 절대적으로 우세했다. 습격자들은 승리를 확신
한 듯 대담하게 뛰어들었다. 
 
 "에이지 꼭 붙어있어."
 "네!"
 에이지는 피카르의 말에 대꾸를 하면서 문득 그 말이 지겹단 생각을 했다. 
 '악시온 전에서도 이 말을 들었었더랬지.'
 에이지가 공격을 위해 막 자세를 고쳐잡을 때 피카르는 낮은 휘파람을 불렀다. 

 순간 숲쪽에서 한무리의 검은 덩어리가 날아들었다. 검은 덩어리는 습격자들을 감싸
기 시작했다. 
 "도망가자. 에이지!!"
 "네?!"
 그러나 피카르는 이미 뛰기 시작했고 에이지 역시 그 뒤를 따랐다. 그들은 검은 덩어
리가 날아오른 곳으로 달렸다. 거기에는 한 남자가 서 있었다. 순간적으로 에이지가 
막 칼을 바로 잡으려던 때에 피카르가 그를 저지했다.

 "에이지... 동료야."
 에이지는 한숨을 돌리고 침입자들의 쪽을 바라봤다. 그 검은 덩어리는 마치 커다란 
독수리와 같아 보였다. 그것은 불쌍한 희생양을 무참히 쪼으며 갈기갈기 찢어놓고 있
었다. 그러면서도 그들은 그것을 떼내려했지만 그것은 마치 물성이 없는 듯 그들의 손
에 잡히지 않았다.

 "에이지?!"
 피카르의 동료란 사람이 말했다.
 "그럼 이 아이가 바로 국왕께서 말씀하신..."
 "그래... 또다른 우리의 동료지."
 "넷?!"
 피카르의 '동료'란 말에 에이지는 의아해했다.
 "자, 이젠 정식으로 자기소개를 해볼까?"
 피카르는 씽긋 웃으며 말했다.
 "내 진짜 이름은 다니엘... 그리고 이 시커먼 친구가 진짜 피카르이지."
 에이지는 순간적인 혼돈상태에 빠져 아무말도 할 수 없었다.

 "잠깐만요!! 차례대로 설명해줘요!!"
 에이지는 이마에 손을 얹고 말했다.

-------------------------------------------------------------------------------
-------
#사삭-

 오랜만이에요!! 

 요즘은 드디어 만화사랑 시디를 받고 행복한 표정을 지으면서 동영상이랑 레이어스 
주제가 '양보할 수 없는 소원'을 듣고 있어요. 그리고 레이어스도 열심히 보죠.-비록 
가위질이 눈에 거슬리지만... 제가 그런 것에 굴할 위인이 아니죠. 후하하!! 무삭제 레이
어스를 구해서...
 그나저나 왜 제가 진작 레이어스를 안 봤을까요? 만사시디의 레이어스 동영상을 보
고 완전히 반해버렸어요. 멋지다!! 마신들!!
 그러나, 정말 레이어스를 보는 이유는 꽃돌이 마도사 크레프를 보기위해입니다. 정말 
넘 구엽다. 앗- 왠 잡담을... 아직 이 파트도 다 안 끝냈는데...

 그리고 에이지의 성인 캐릭터에 대해 생각중인데... 워낙 교육적으로 열악한 환경에서 
성장한 그의 성격을 어떻게 바꾸어야할지를 고민중이죠. 지금으로 봐선 거의 우리엘이
나 칼 마루치스 수준의 바람둥이에다 성격파탄자로 만드려는데... 역시... 무리겠죠?

 그리고 이번 파트는 거의 즉흥적으로 써버린 것... 부족함이 많습니다. 너그러이 용서
를...^^;;
-------------------------------------------------------------------------------
-------

 "자... 아직 식전이지? 일단 먹고 하지!!"
 다니엘은 씽긋 웃으며 말했다. 에이지와 피카르는 그대로 바닥에 엎어지고 말았다.

 그 진짜 피카르란 남자는 왠지 분위기가 음침해 보였다. 그는 다니엘과 에이지 쪽에
서 조금 떨어진 나무에 기대 앉아있었다. 모닥불에 그들의 얼굴의 그림자가 흔들리고 
있었다. 모닥불가에는 그들의 야참이 된 운없는 밤새들과 물고기들의 잔해가 흩어져 
있었다.
 "역시... 직화구이가 맛있어."
 다니엘은 포만감에 배를 두드리며 말했다.

 "이젠 말해줘요. 당신들 진짜 누구죠?"
 에이지는 모닥불 건너편의 다니엘을 뚫어지게 쳐다보며 말했다.
 "숨 좀 돌리고 말하자."
 다니엘은 계속 딴청을 피웠다.

 "그만해 둬. 동료라고 하면 동료로 인정을 해줘야지. 아무리 어려도 말야."
 피카르의 말을 들은 뒤에야 다니엘의 표정은 진지한 기색이 보였다.

 "요즘 이상한 살인사건이나 행방불명, 그리고 습격사건들이 있었어. 피해자들을 보면 
모두 에이지 너처럼 노예들에게 호의적인 행동을 한 사람들이나 노예해방론자들이지. 
그런데 그 사건들중 절반 이상이 이 악시온전 부상병 호송 중에 일어난 거야. 더불어 
노예들의 호송 중 사망률도 상당히 높다는 거야. -호송에 참여한 자들 중에 범인이 있
단 소리겠지.

 그래서 용의자를 몇 명으로 압축하고 이런 식으로 잠복을 하고 있었던 거야. 그러던 
중 결정적인 심증을 찾았지. 하지만 심증만 가지곤 어쩔 수 없잖아? 그래서 녀석들이 
움직이길 기다리다가 오늘에서야 사건의 진위를 확인한 거야.

 사실 원래는 피카르를 직접 투입할 예정이었는데 저 녀석이 워낙 연기를 못해서 내
가 대신 저 녀석의 역할을 맡은 거야. 거기다 피카르는 변방에서 일을 해서 그의 얼굴
을 아는 사람도 별로 없거든. 또 국왕께선 네가 경험을 쌓기 원하시면서 널 이곳으로 
보낸거야."

 "하지만 전 아직 풋내기기사일 뿐인데요."
 에이지의 말에 다니엘은 웃음을 지었다.
 "그만큼 네게 걸고계신 기대가 크다는 거야."
 에이지는 약간 놀란 듯하다가 곧 무언가 결의에 찬 듯한 표정을 지었다.

 "그건 그렇고 아까 그 검은 덩어리는 뭐죠? 분명 눈으로는 형태를 볼 수 있었는데 
만질수는 없었던 것 같은데..."
 에이지는 계속 질문을 했다. 
 "그건 동물의 혼이야."
 구석에서 둘을 지켜보고 있던 피카르가 말했다.

 다니엘은 그의 말에 설명을 덧붙였다.
 "피카르는 동물을 부리는 재주가 있어. 그 동물이 정말로 동물이든 아니면 마물화된 
동물의 혼이든간에... 어떤 동물이라도 녀석의 명령엔 복종하지. 하지만 피카르도 자신
의 능력에 대해 제대로 알게 된지는 얼마 안돼."
 "대단해요!! 동물에게 명령을..."
 에이지는 감탄하면서 말했다.

 "명령하는 게 아니랬잖아? 난 단지 그들에게 진심으로 부탁을 할 뿐이야."
 피카르가 퉁명스럽게 말했다. 에이지는 왠지 그와는 친해지기 힘들 것 같단 생각을 
했다.

 에이지는 모닥불가에 웅크리고 잠이 들어있었다. 모닥불가로 다가온 피카르는 그런 
에이지를 보곤 중얼거리듯 말했다.
 "아기같이 자는군."
 "아직 애인 것은 맞잖아?"
 다니엘이 대꾸했다. 피카르는 모닥불가에 앉아 옆에 놓인 나무토막 하나를 던졌다.

 "하지만 정말 괜찮을까?"
 피카르는 잠든 에이지의 모습을 내려다보며 말했다.
 "모든 걸 말해줄 필요는 없잖아. 거기다 아직 폐하도 모르는 일이 더많고 말야... 하긴 
이건 어쩌면 우리에게조차 벅찬 일인지도 몰라. 거기다 나바르는 점점 더 귀족층을 규
합하고 있어. 나쁜 징조야..."
 다니엘이 모닥불을 바라보며 중얼거렸다.

 그때 에이지가 몸을 뒤쳤였다. 그가 깨는 줄 알고 입을 다물었던 다니엘은 아직 에이
지가 잠든 걸을 알고서는 한숨을 쉬었다. 그리고는 자신의 망토를 벗겨서 그에게 덮어
주었다.

 '어!!'
 그러다 다니엘은 에이지의 눈가에서 흘러내린 빤짝거리는 액체를 보면서 의아해했다. 
그는 고개를 갸웃거리면서도 에이지의 눈가의 눈물을 손을 훔쳐내 주었다.
 '악몽이라도 꾸는 건가? 꿈꾸면서 울다니 아직 어리긴 어리군.'
  
 "선배, 정말 아름다운 새벽이지 않아요?"
 디그가 하얗게 밝아오는 아침해를 바라보며 말했다. 그는 미소를 지으면서 미쉘쪽으
로 얼굴을 돌렸다. 그러나 그의 얼굴 표정은 곧 굳어지고 말았다. 미쉘의 표정은 진지
하다 못해 일그러질 정도였다.

 "지금 아름다운 새벽이란 말이 나오냐?"
 미쉘은 자뭇 비장하게 말했다.
 "예...에?!"
 디그가 진땀을 흘리며 말했다.     

 "우린 밤새 한숨도 못자고 '그 녀석'을 찾아다녔다. 그런데 우린 녀석의 흔적조차도 
찾지 못했어. 한시라도 빨리 녀석을 잡아서 혼을 내줘야 한다고!!"
 미쉘의 말에 디그는 웃고있는지 울고있는지 모르는 표정을 하고는 바닥에 주저앉았
다.
 '충격이 컸던 모양이야. 이젠 돌아가도 되잖아. 녀석이 그리 나쁜 놈은 아닌 것 같고
말야.'
 그러나 그런 말을 입밖에 꺼내놓지는 못하는 디그였다. 디그는 다른 사람을 봤다. 그
러나 리치나 토마스도 미쉘과 별로 다를 바 없는 모습이었다. 디그는 마음속으로 절규
했다.

 '이젠 집에가서 자고 싶다고!!'

 그무렵 이 마도회의 젊은이들과 얼마 안떨어진 마을 외곽의 길에는 한 미소년이 타
박타박 길을 걷고 있었다. 그는 머리를 모자 깊숙이 집어넣고 낡은 옷을 몸에 걸치고 
있었다. 상당히 오랫동안 걸은 듯 그는 다리를 약간 절고 있었고, 그의 신발도 낡아서 
발가락이 드러날 지경이었다. 그때 그의 뒤로 마차 한 대가 다가오고 있었다. 마차의 
주인은 마을에 사는 매튜였다. 그는 사실 이 부랑자를 태워주고픈 마음이라곤 눈꼽만
큼도 없었다. 그러나 무심결에 그 소년의 눈과 마주치는 순간, 그는 자신도 모르게 마
차를 세우고 말았다.

 "어디까지 가니?"
 그는 자신이 무슨 말을 하고 있는지 의심했다. 절대 히치하이킹을 도와준 적이 없는 
그였다. 그런 그 자신이 지금 이 남루한 차림새의 소년을 태우기 위해 말을 멈춘 것이
다.
 "골든 그레일까지 갑니다."
 소년의 목소리는 약간 탁하기는 했지만 미성이었다. 

 "이거 어쩌지? 난 그 방향이긴 한데 골든 그레일까지는 가지 않는데..."
 "괜찮아요. 가시는 데까지만 태워주시는 것도 고마운 일인걸요."
 소년은 환한 웃음을 지으며 말했다. 그러나 매튜는 소년의 얼굴을 정면에서 쳐다보지 
않았다. 왜냐하면 소년의 눈과 마주칠 때 왠지 소름이 끼쳤기 때문이었다. 붉은 색의 
눈동자... 그 자체로도 사람을 압도하는 강렬한 눈빛은 소년의 외모완 어울리지 않는 
야수의 눈빛이었다. 소년은 마차의 짐칸에 기어올랐다. 그리고 한 구석 빈쪽에 자리 
잡고 앉았다.

 "그럼... 같이 여행하게 된 이상 이름이나 알아두자꾸나. 내 이름은 매튜다."
 "제 이름은 쉴비..."
 쉴비스트는 목구멍까지 올라온 자신의 풀네임인 쉴비스트 보이스의 3음절 이후의 소
리를 모두 삼켰다. 이 사람에게 자신의 이름을 말했다간 미친 사람 취급을 받거나 아
니면 당장 마차에서 내리란 소리를 들을 뿐이기 때문이었다.

 "쉴비에요."
 매튜는 웃으면서 말했다.
 "여자이름 같구나."
 그러나 쉴비스트는 그 이름이 여자이름 같던 어쨌던간에 가릴때가 못됐다. 거기다 그 
쉴비란 애칭은 그에게 소중한 이름이었다. 왜냐하면 그가 가장 소중하게 생각한 사람
이 그에게 붙여준 이름이기 때문이었다. 비록 그 사람은 이 세상엔 없지만... 쉴비스트
는 다른 사람들이 자신을 쉴비로 불러줄 때마다 그 사람을 생각하곤 했다. 그가 진지
한 표정으로 막 그에 대한 생각에 빠질 때 마차가 흔드리며 그의 옆쪽에 있던 자루에
서 사과하나가 굴러 떨어졌다. 그는 그 사과를 집어들었다.

 "사과를 팔러 가시는 거에요?"
 그의 물음에 매튜는 고개를 끄떡였다. 
 "그리고 석탄이란 것과 마른 자두같은 것... 그외에도 여러 가지를 팔러간단다."
 그가 설명을 마치고서는 뒤쪽 짐칸을 힐긋 보았을 때, 그의 얼굴에서 갑자기 한줄기 
식은 땀이 흘렀다. 그가 말하는 동안 쉴비는 그 사과자루를 부등켜안고서는 그 자루를 
다 비웠기 때문이다.

 "죄송해요."
 쉴비가 진심에서 나온 말을 했다.
 "괜....괜찮다. 어린 나이에 혼자서 여행을 하느라 고생이 많았구나."
 매튜는 그렇게 말하면서도 속으로는 눈물을 흘렸다. 1년동안 땀흘린 대가가 한순간에 
사라져버린 것이다. 

 "그건 그렇고 왜 넌 여행을 하고 있는 거냐?"
 매튜의 말에 쉴비는 고개를 숙였다. 그의 눈동자에 빤짝이는 액체가 흔들렸다. 그러
나 매튜와 등지고 앉아있었던 탓에 매튜에게 자신의 눈물을 들키지 않았다.
 "여러가지 이유로요. 사실은 일을 쉬고도 싶었고 또 꼭 만나고 싶은 사람을 혹시 찾
을 수 있을까해서요. 아주 오래전에 헤어져서 다시 만날 수 있을지는 모르겠지만 혹시
라도 그 사람의 일을 들은 사람이라도 만나고 싶어서요."
 둔한 매튜였지만 쉴비의 목소리에서 울음이 묻어나고 있는 것을 눈치챘다.
 '어린 시절에 잃어버린 은인을 찾고 있나보군.'
 그는 멋대로 쉴비의 말을 해석했다.

 어느덧 해가 중천에 떠올랐다.
 "이젠 여기서 헤어져야겠구나."
 매튜는 갈림길에서 다시 마차를 세웠다.
 "감사합니다."
 쉴비는 그렇게 말하고 일어서려다 다시 매튜를 쳐다보며 말했다.
 "저, 아까 석탄도 팔러가신다던데... 석탄자루가 어디있죠?"
 "에? 그건 왜 묻는 거냐? 석탄도 사과처럼 먹어치울려고?"
 "설마요...?"
 "그 푸른 자루다."
 쉴비는 푸른 자루에 손을 집어넣었다. 그리고 제법 큰 석탄을 집어들었다. 매튜는 쉴
비가 하는 일을 몰랐지만 잠자코 있기로 했다. 쉴비는 다시 매튜에게서 등을 돌린채 
석탄을 손에 들고 무언가 중얼거리고 있었다. 그리고 석탄을 내밀었다.

 "아까 사과값과 태워줘서 고맙단 뜻이에요."
 얼결에 그가 내민 석탄을 받은 매튜는 쉴비의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.
 "역시 이상한 녀석이야. 내 물건을 가지고 성의표시를 하는 생색이나 내다니..."
 라면서 그는 햇빛에 그 석탄이 빤짝거리는 것을 보다가 갈라진 석탄의 틈새에서 영
롱한 빛이 나오고 있음을 발견하고는 석탄의 겉쪽을 부수었다. 석탄은 쉽게 부서졌고 
그 안에는 영롱한 투명한 광채를 발하는 다이아몬드가 빛나고 있었다. 매튜가 쉴비를 
뛰어간 쪽을 바라보았으나 그는 이미 사라진 뒤였다.

-------------------------------------------------------------------------------
-------
#사삭

 지금 Winamp를 돌리면서 글을 쓰고 있는데... 역시 이걸로 음악들으면서 워드를 쳐도 
좀 느린 것은 어쩔 수 없네요. (CPU 점유율이 낮다더니 별다를 게 없잖아?)

 이제 다니엘이 자신의 신분을 숨기고 잠입한 이유도 어느 정도 밝혀졌고- 물론 완전
히 밝혀질려면 더 있어야겠지만...- 또 쉴비가 이 세계로 온 이유도 약간 드러났네요. 
과연 쉴비의 소중한 사람이란 누굴까요? 모든 세계를 오가면서 악행과 만행을 서슴치 
않던 쉴비스트 보이스를 지금의 쉴비로 만든 것이 그 사람이죠. 아직까지는 비밀이지
만... 또 마도회 일행도 꽤 질기군요. 

 그리고... 초장에 정치의 세(勢)싸움 어쩌고 한 얘긴 어쨌냐는 분들... 그건 이 다음에 
나옵니다. 
 이 쉴비사건이 해결되고 나서요. 그리고 다니엘과 에이지의 일도 약간은 그와 관련이 
있기도 하구요.

 그런데... 역시 쉴비는 마신관이군요. 석탄으로 다이아몬드를 만들어내다니... 나도 그런 
재주있었으면 돈방석에 앉았을 텐데... $_$(돈독이 올랐음...) 아... 그게 아니구요. 그냥 울 
어머니가 마법기사 레이어스를 보시면서 '나도 마법 쓸 줄 알았으면 좋겠다.'란 말에
서 그냥 힌트를 얻어서 써봤습니다.(변명이닷!!)
-------------------------------------------------------------------------------
-------
 
 아침이 되자 예상했던 대로 그 침입자들의 죽음으로 호송부대 사이에선 약간 어수선
해졌다. 그러나 그것은 애초에 에이지가 예상했던 것보다 조용한 반응이어서 그는 당
혹감마저 느꼈다. 에이지는 슬쩍 다니엘에게로 가서 그의 옷자락을 잡아당겼다.

 "저... 좀 이상하지 않아요?"
 다니엘은 무슨 소리를 하는지 모르겠단 표정을 지었다.
 "사람이 죽었는데 어떻게 다들 저렇게 태연한 반응을 보일 수 있죠?"
 "... 아! 그거..."
 그는 그제서야 알아들었다는 듯 말했다.
 "여기가 어디지? 에스페론군?"
 "악시온에서 카일론으로 가는 길목이죠."

 "그래... 비록 악시온이 이젠 카일론에 의해 패배했다고 해도 여긴 악시온의 영토야. 
거기다 악시온의 이번 전은 악시온 내에서의 싸움이 아니라 우리측 요새에서 발생한 
싸움이었잖아. 비록 타와르타가 정예군을 배치했다고 그 나머지 군사들은 악시온의 방
위를 위해 남아있었을 거야. 우리가 요새수복이후 악시온 군 전체에 무장해제를 요구
하긴 했지만 그 병사들이 모두 창칼을 내려놓고 고이 물러날 리가 없지. 아마도 그들 
중 일부는 게릴라 전을 계속 펼치고 있을 거야. 실제로 그런 악시온의 잔존병사들에 
의해 카일론의 관리나 카일론인 지주가 습격당한 일도 허다해. 그러니까 이런 상황 속
에선 우리측 병사들은 그들의 습격으로 낙오된 몇 명의 병사들이 죽은 거라 생각하는 
거겠지. 거기다 그들이 죽은 형태도 너무 처참해서 원한의 감정을 가진 자들이 살해했
으리라 생각하기 쉬웠을 거야."

 에이지는 아침 나절에 본 그들의 시체를 생각하고는 속에서 무언가 뭉클거리면서 올
라오는 것 같은 느낌을 참을 수 없었다. 
 "그래도 역시 악시온 잔존군사들이 습격했다고 하는 것은 비약이 심한 추론인 것 같
은데요."

 "원래 군대같은 데만큼 소문이 빠르고 또 소문에 대한 믿음이 빠른 곳도 없으니까 
말야. 그러니까 귀신얘기 같은 것도 유난히 많이 도는 것 아닐까? 하지만 이곳에까지 
그들의 활동 범위가 미친다는 얘기 못 들었어. 그러니까 네 말처럼 그들에 대한 걱정
은 아직까지 기우에 지나지 않아. 그나저나 아침은 먹었니?"

 다니엘의 말에 에이지는 고개를 저었다.
 "그런 걸 보고 어떻게 아침을 먹어요?"
 "왜? 너도 악시온 전에서 싸웠다면 그것보다 더 심한 것도 봤을텐데..."
 다니엘이 아무생각없이 말하자, 에이지는 불현 듯 잊어버리고 있었던, 아니 잊어버리
고 싶었던 악시온 전에서의 처참한 광경을 떠올렸다. 그는 그 뭉클거리는 것이 목구멍
에까지 올라온 것을 느끼고는 입을 틀어막았다. 그리고 말머리를 돌려 다니엘의 뒤쪽
으로 사라졌다.

 "쯧쯧! 저래서 어떻게 기사가 됐누?"
 다니엘은 혀를 찼다.
 '허긴... 피카르는 거의 회를 떠놓았더군. 혹시 그 녀석은 전생에 횟집 주방장이 아니
었을까?'
 다니엘의 머리에는 흰옷을 입고 사시미 칼을 든 피카르의 모습이 스쳐갔다.
 '... 음- 분위기로는 무슨 폭력배같겠군.'
 다니엘은 이런저럭 잡생각을 하면서 서서히 앞으로 나갔다. 이 가짜 피카르가 말을 
타고 걸어가고 있을 때, 진짜 피카르는 마치 하급병사인 것처럼 위장하고 있다가 에
이지가 뒤쪽으로 가는 것을 보고 따라걸었다.

 에이지의 눈에는 눈물까지 맺혀있었다. 더 이상 토해낼 것도 없을 것 같았지만 속이 
계속 메슥거렸다. 다시 생각해보니 아침에 시체를 보고 비위가 상한 것만이 그 메슥거
림의 이유가 아닌 것 같았다. 분명 악시온 전 이후로 계속 몸의 상태가 안 좋아온 것
은 사실이었지만 최근 며칠간... 그러니까 정확히 말해, 요 이틀동안 급격히 컨디션이 
하향곡선을 그리고 있었다. 뭐라고 딱 집어말할 수는 없지만 분명 무언가 예전과는 다
른 느낌이 들었다. 기분나쁜 느낌...

 "도대체 그런 식으로 언제까지 해내 갈 수 있으리라 생각하는 거야."
 에이지의 등 뒤에선 나지막한 피카르의 음성이 들렸다.
 "죄송해요."
 에이지는 왜 자신이 죄송하다고 말하는지도 모르면서 사과를 했다.
 "이미 호송행렬과 꽤 떨어졌다. 서둘러야 해."
 피카르의 사무적인 말에 에이지는 매정하다고 생각하면서도 말 위에 몸을 실었다. 

 바로 그때였다. 마치 에이지가 말에 올라탄 것이 신호인 듯 공기를 가르는 소리를 내
며 화살 한 대가 에이지에게로 날아들었다. 그 바람에 놀란 에이지의 말이 그를 떨어
뜨렸고 에이지는 공중으로 내던져졌다. 재수없게도 땅에 먼저 닿은 것은 오른쪽 어깨
였다. 뻐근하고 둔탁한 아픔이 느껴졌다. 팔이 움직이는 것을 보니 다행히 뼈가 부러
진 것 같지는 않았다. 그러나 꽤나 충격이 큰 듯 어깨가 욱신거리는 것을 어쩔 수 없
었다. 불행히도 엄살을 피울 시간이 없었다. 에이지와 피카르는 완전히 포위당한 상태
였다.

 "... 아직까지 잔당이 남아있었을 줄은 몰랐는데..."
 피카르가 중얼거리는 것이 끝나기가 무섭게 '그들'은 에이지와 피카르에게 달려들었
다. 그들은 자신의 선제공격에 자신만만해 하는 듯 했다. 하지만... 피카르의 얼굴에 가
학적인 미소가 번져가고 곧 주위에서 검은 덩어리가 몰려들기 시작하자 상황은 역전
되었다. 가엾은 희생양들의 비명소리가 하늘 높이높이 울려퍼지고 에이지는 자신의 얼
굴에 날아든 물컹거리는 물체의 정체를 확인하고는 다시 얼굴색이 누렇게 되어버렸다.


 "우웩-"
 에이지는 다시 나무를 지지대로 잡아 고개를 숙이고 토해대기 시작했다. 그는 눈에 
맺힌 눈물을 닦으며 마음 속으로 중얼거렸다.
 '새디스트!! 하필이면 그 순간에 그런 식으로 마수혼(魔獸魂)을 소환할 게 뭐람! 덕분
에 앞으로 한 이틀동안은 밥 못 먹을 것 같아.'

 구석에서 에이지가 피카르에 대한 욕을 주워섬길 때, 비명소리를 듣고온 병사들 사
이엔 다니엘도 섞여있었다. 병사들의 보이지 않는 적에 대한 공포감이 점점 커지기 시
작할 때 다니엘은 피카르에게로 다가가 소곤거리듯 무언가를 말하고 있었다.
 "어떻게 된거야?"
 "잔당들이 있었어."
 피카르가 상황설명을 했다.

 사건의 진실이 어쨌든 간에 병사들은 그 범인이 악시온의 숨겨두었던 비밀특수부대
일 거라고 믿기 시작했고 그 가상의 적에 대해 점점 더 두려워하기 시작했다.  그때, 
구석에서 비명소리가 울렸다. 일거에 그들은 혼돈 상태에 빠졌다. 그러나 그 비명소리
는 에이지에게 검으로 위협당하고 있는 레드타이온의 견습기사의 비명소리였다. 

 "무슨 짓이야, 에이지!!"
 다니엘이 다급한 목소리로 외쳤다. 그러나 에이지는 칼을 떨군 채 서서히 쓰러졌다. 

 "어떻게 된 일이야?"
 다니엘이 그 견습기사에게 달려와 물었다.
 "... 아니, 그냥 사소한 말다툼 같은 거였어요. 그런데 갑자기 이 녀석이 칼을 뽑고는..."
 그가 다급히 변명을 했다. 다니엘은 평소의 그답지 않게 일갈했다.
 "말 조심해. 비록 아직 나이는 비슷하다고 하더라도 에스페론이 너보다 더 높은니까 
말야."
 견습기사는 입을 다물었다. 다니엘은 엎어진 에이지의 몸을 돌렸다. 에이지의 입가에
는 붉은 빛의 액체가 흐르고 있었다. 뿐만 아니라 코에서도 한줄기 피가 흐르고 있었
다.

 "군의관!! 군의관을 불러와."

 그 때, 군의관 중 하나인 라돈은 구석에 세워진 마차에서 브랜디를 홀짝거리고 있었
다. 사실 근본도 분명치 않는 그였으나 의술이 빼어났기 때문에 이번 호송단에도 파견
되었다. 하지만 그는 제사밥에 더 관심이 있는 듯 소독용으로 쓰기위해 가져온 브랜디
를 축내는 데만 시간을 보내고 있었다. 그가 막 새로운 병의 브랜디의 향을 음미하려 
할 때 갑자기 그가 있던 마차의 차양이 확하고 걷혔다.
 "군의관님, 빨리 나와요. 긴급환자가 발생했어요."

 라돈은 술에 취한 몽롱한 눈으로 말을 전하러 온 병사를 한참 바라보았다. 아마 그 
병사가 한 말이 무엇인지를 생각하는 듯 했다.
 "제길..."
 그는 투덜거리면서 마차에서 내렸다. 그러나 너무 많은 브랜디를 마신 탓인지 그는 
발을 헛디뎌 볼쌍사납게 얼굴을 바닥에 쳐박고 말았다. 그는 아무렇지도 않은 듯 일어
났지만 실은 얼굴이 욱신거렸다. 병사는 억지로 웃음을 참으면서 에이지가 있는 장소
로 그를 안내했다. 

 "혹시 전염병이 아닐까?"
 "그게 아니라면 혹시 누가 음식에 독을 탔을지도 몰라."
 "바보... 그럼 우린 왜 멀쩡하냐?"
 "그렇나?"
 얼간이 같은 병사들의 대화소리를 뚫고 라돈은 파란색 기사복을 입은 사내에게 안겨
있던 소년을 살피기 위해 다가갔다. 라돈은 무릎을 꿇고 소년을 살폈다. 

 "언제부터 이랬지?"
 "... 조금전 정신을 잃고 쓰러지더니 입과 코에서 피가..."
 "... 혹시 이전에 이상한 징조같은 건 없었나?"
 "구토가 잦았던 것 같습니다. 우린 그냥 체한 것이라 생각했는데..."

 라돈은 에이지의 목에 손을 대고 미세한 맥을 읽었다. 그의 표정은 당혹스러워졌다. 
 "어서... 이 아이를 내 마차로 옮겨!!"
 다니엘은 영문도 모른채 에이지를 등에 엎고 라돈의 뒤를 따라 그의 마차로 갔다.

 라돈은 에이지의 입가에 엉겨붙은 피를 닦아냈다. 다시 맥을 집던 그는 안심한 표정
이 되었다. 다니엘은 그의 곁에서 걱정스러운 듯 그를 지켜보다가 그의 표정을 보고서
야 한숨을 슁었다.

 "원인이 뭐죠?"
 다니엘은 에이지가 갑자기 정신을 잃은 이유를 궁금해하며 물었다.
 "...그건 내가 묻고 싶은 말이야."
 "네...?"
 다니엘은 라돈의 말에 벙쪄서 물었다.
 "혹시 마법에 의한 데미지란 거 아나?"
 라돈은 이젠 거의 술에서 깬 듯 또렷한 말투로 말했다.
 "... 아니요."
 다니엘은 솔직히 말했다.
 
 "아무리 강력한 마법사라고 해도, 마법에 따른 반작용을 피할 수 없어. 물론 얼마나 
강력한 마법을 펼쳤느냐, 얼마나 수련하느냐와 그 마법사의 역량에 따라 데미지의 양
은 다를 수 있어. 그런데... 이런 어린 소년이 이 정도의 데미지를 입은 것을 봤을 때 
적어도 최소한 브리자드 스텀 수준 이상의 고위마법을 행했다고 밖에 볼 수 없어. 이 
애의 경우에는 데미지로 인한 오염된 피를 토해내는 바람에 어느 정도 고비를 넘겼지
만..."
 
 "... 하지만 이 아이는 마법사가 아니잖습니까?"
 "그건 나도 알앗!!"
 라돈은 소리를 빽 질렀다.

 "어째 되었던 확실한 치료방법은 아쿨레우스 큐어링 이상의 치유마법뿐이야."
 라돈은 그러면서 수염이 무성히 돋은 턱을 만지작거렸다.
 "이 부근에서 그런 정도의 마법사는 드물거야. 적어도 골든 그레일의 승려들 수준의 
강도있는 마법을 구사해야하는데..."
 다니엘은 그의 혼잣말을 들으며 손을 들었다.
 "저... 마법에 대해 상당히 잘 아시는데 언제 마법을 공부하신 적이 있나요?"
 
 라돈은 다시 소리를 질렀다.
 "그런 건 왜 묻는 거야?"
 다니엘은 구석으로 몸을 피했다.

 "과연 이 부근에 그럴 정도의 마법사가..."
 라돈은 다시 중얼거렸다.

 "배고파!!"
 디그는 이젠 소리지를 기운도 없는지 바닥에 엎드려서 중얼거렸다.
 "대체 이 놈을 어디가서 찾느다지?"
 그러나 미쉘, 리치, 토마스등은 여전히 쉴비 때문에 폭주상태였다.
 '내가 다시 이 사람들과 일하면 내 이름을 간다.'
 디그는 속으로 투덜거렸다.

 정말로 그 마물은 땅으로 꺼졌는지 하늘로 날아가버렸는지 행방을 찾을 수 없었다.
 '이젠 더 이상 참을 수 없어.'
 디그는 배고픔으로 이미 이성을 상실한 상태였다.
 "선배---애--애!!"
 그는 마지막 힘을 다해 마도회 트리오를 불렀다. 마도회 트리오는 살기가 등등한 눈
으로 그를 쳐다보았다. 그 기세에 질려버린 디그는 조그맣게 말했다.
 "이젠 마을로 가서 밥을 먹는 게 어떨까요? 그리고... 혹시 마을에 그 녀석에 대한 정
보를 가진 사람이 있을지도 모르고요."
 그는 거의 포기한 상태에서 횡설수설하듯 말했다.

 "마을!!"
 그러나 마도회 트리오의 눈에선 갑자기 더 불타오르며서 말했다.
 "디그.. 네 녀석은..."

 디그는 조그맣게 오그라들어 미쉘의 나머지 말을 기다렸다.
 "네 녀석은.... 천재다. 왜 우리가 이제껏 그런 생각을 못했을까? 마을에 가서 녀석의 
행방을 묻는거야."
 마도회 트리오는 당당한 걸음으로 걸었다.
 
 "갈랫길이군."
 토마스가 두갈래로 난 길에서 말했다. -바로 여기가 쉴비랑 매튜가 헤어진 곳...
 "한 쪽길은 가장 가까운 마을인 세인트벨로 가는 곳이고... 한쪽은 골든 그레일로 가
는 길이네..."
 리치가 중얼거렸다. 디그는 거의 아사직전이었기 때문에 필사적으로 외쳤다.
 "선배들... 저 우선은 가장 가까운 마을부터 가는게..."
 미쉘은 고개를 끄떡이더니 세인트벨로 발걸음을 옮겼다.

-------------------------------------------------------------------------------
-----
#사삭

 사람은 집념을 품게 되면 무식하고 단순해지는 걸까요?
 원래 설정당시 이 마도회 트리오는 이렇게 바보가 같지가 않았는데... 이젠 거의 바보 
트리오라고 불러도 될 것 같네요. 이들은 세인트벨에서 어떤 소식을 듣게 되죠. 어떤 
소식이냐하면요. '그건 비밀이에요.'(윽- 슬레이어즈 넥스트 끝난지 오랜데 아직 이 대
사를 우려먹다니...)

 그리고 다음번에 간만에 쿠르타나가 출현하네요. 더불어 게네브도요.
 그런데, 마법도 쓸 줄 모르는 에이지에게 왜 마법에 의한 데미지란 진단이 떨어졌을
까요?
 
 이번 '예상치 못한 만남'편은 참 길어지네요. 더불어 상당히 시간의 밀도도 높구요. 
이편 전체의 시간의 흐름이 거의 나흘정도 밖에 안되니까요. 예전에 시간을 구성하던 
방식에 비해서는 꽤나 촘촘해진 편이죠.

 어찌되었던 상당히 다음편은 중요한 편입니다.-라고 생각합니다.- 왜냐하면 인물간의 
관계가 꽤나 얽히고 설킨 이 소설에서 가장 핵심이 되는 쿠르타나와 에이지와의 관계
가 설명되니까요. 하지만 다음에 보여질 내용이 진실의 다가 아니죠. 암튼... 요샌 과제
도 못하면서 소설 쓰는 재미에 미친 불량학생입니다.
-------------------------------------------------------------------------------
------

 그들은 곧장 식당으로 직행했다. 아마 겉으로 내색은 안해도 마도회 트리오 역시 배
가 고팠던 모양이었다. 
 "일단 구은 오리 20인분이랑, 이거하고 이거하고 이거... 이거 각각 10인분씩 주세요."
 미쉘은 주문을 했다. 주인은 약간 질린 표정이 되더니 곧 요리를 내왔다.
 "일단은 이것들을 드시고 계시면 나머지도 나올 겁니다."
 주인이 음식을 내려놓기가 무섭게 그들은 접시와 입사이에 손을 바쁘게 움직이면서 
부지런히 배를 채워갔다. 주인은 계속 요리를 만들어 내왔지만 그들의 먹는 속도를 따
라잡을 수 없었다.
 "빨리 가지고 와요. 빨리!!"
 디그가 소리쳤다.
 
 한때 한 사내가 안으로 들어왔다. 
 "어이! 매튜!! 세인트벨에서 가장 운 좋은 사내!!"
 구석에서 술을 마시던 사람이 그를 보고 소리쳤다.
 "오늘 한턱내지 않겠나?"
 "아냐, 그것보다 그 이상한 소년이 만들어주었다는 그 다이아몬드나 보여달라고!"

 디그는 귀가 번쩍 띄었다.
 "저... 선배..."
 그러나 디그가 말을 하기전에 이미 마도회 트리오는 그들의 말을 들었다. 리치가 그 
매튜란 사내에게 다가가 물었다.

 "저... 혹시 그 소년이 17세 가량에 붉은 눈을 가진 소년이 아니었습니까?"
 "... 맞소만... 그걸 왜 물으시오?"
 "혹시, 그 소년이 자신의 행방에 대해 말하지 않던가요?"
 "골든 그레일로 소중한 사람의 소식을 물으러 간다더군요."
 매튜가 별생각없이 말했다.

 리치는 미쉘과 토마스, 디그쪽으로 손짓했다. 그들은 자리에서 일어났다. 그리고 미쉘
은 탁자위에 금화 몇 개를 올려놓았다. 그들이 식당을 나가자, 매튜는 그제서야 괜히 
그들에게 사실을 말해주었단 생각을 했다. 식당 주인은 구은 오리를 가지고 나오다가 
그들이 사라진 것을 알고 화를 내려했다. 그러나 탁자위헤 올려진 금화를 보며 흐뭇한 
미소를 지었다. 그는 그걸 무심결에 넣으려다 다시 꺼내보고 질린 표정을 지었다.

 "왜 그래? 저승사자라도 본 표정이잖아?"
 한 사람의 말에 주인은 부들부들 떨면서 말했다.
 "아까 그 사람들... 마도회 사람들이야..."
 주인은 그러면서 금화를 떨어뜨렸다. 거기에는 카두세우스의 문양이 선명했다.

 "녀석이 골든 그레일로 향한다면 분명 이쪽 길로 접어 들었을 거야."
 미쉘은 내달렸다. 과연 그럴 힘이 어디에 남아있었는지 다른 사람도 아까의 갈림길로 
내달렸다. 그리고 골든 그레일로 향하는 길을 향해 달렸다.

 에이지가 쓰려진 이후.... 카일론의 부상병 호송행렬의 속도는 다소 느려졌다. 일단 에
이지의 병이 전염병이 아니란 확신을 얻을 때까지 카일론 내에 들어갈 수 없다란 방
역상의 이유와 함께, 악시온의 비밀유격대를 조심하기 위해서란 구실도 함께였다. 뒤
에오는 행렬이 쳐져서 고립될 경우 벌어진 불상사를 막기 위해서란 것이다. 일정한 간
격을 유지하고 있는 행렬에 녹색의 십자문양이 그려진 마차들이 있었다. 그 녹색십자
에 대한 유래는 알 수 없으나, 아주 오랜 옛날부터 치료와 방역에 관여하는 기관이나 
의사들의 상징으로 쓰였다는 것은 확실했다. 그 중에서 가장 낡고 먼지가 탄 마차에서 
갑자기 브랜디 병이 던져졌다. 말할 필요없이 그건 라돈의 마차였다.
 
 "마법에 대해서 얼마나 알고 있나?"
 라돈은 구석의 브랜디병에 입을 대면서 말했다. 그의 말은 어떻게든 에이지를 살릴 
방법이 없냐는 다니엘의 질문에 대한 반문이었다.
 "거의... 없습니다. 고대에 한 시기에 사라졌다가 라그나록 전쟁 이후 일부가 다시 부
활했다는 거 외에는..."
 "그게... 전설이지."
 라돈은 빈 브랜디 병을 힐끗 보더니 구석에 집어던졌다.
 "왜... 고대 한 시기에 마법을 금지 시킨 줄 아나?"
 그는 비틀거리면서 다시 브랜디병 하나의 뚜껑을 입으로 물어뜯었다.

 "마법이란 건 원래 다른 세계의 보다 강력한 존재의 힘을 비는 것이었네. 그러나 어
느 시기인가 각 세계간의 전쟁이 있었고, 그 기억은 몇몇의 종교지도자와 성직자들에 
의해 비밀리에 전승되었네. 그들은 그걸 제 1차 라그나록 전쟁이라 불렀네.

 그 이후 세계간에 맺어진 조약에 의해 타세계에 관여하는 것은 금지되었네. 하지만 
한 세계에서 그 조약을 어기고 나아가 이 세계에서 자신들의 세력을 확장하는데 그 
힘을 시작했네. 
그들의 힘을 빈 마법을 '흑마술' 혹은 'Dark magic'이라 부르는 거지.

 성직자들은 그걸 막기위해 조금이라도 마법에 관계가 있는 사람들을 미친 듯이 학살
하기 시작했네. 그러나 그 목적에서 이탈되어 그들이 학살의  주대상으로 삼은 것은 
불가사의한 힘을 지닌 여성들이었지... 실제로 그들은 단지 타고난 치유의 능력과 약초
를 감별해내는 집안의 기술을 계승한 여자들에 지나지 않았는데 말야...

 그러자 그들 중 원한에 차서 스스로를 정말로 마물로 변화시키는 여인들도 나타나게 
되었어. 그들이 바로 라미아들이었어. 그 흑마술의 여사제들과 성직자들의 어긋난 싸
움을 역사적으로 계속 지속되었지. 

 그들의 오랜 싸움이... 소강상태에 빠져든 것은 바로 인류가 '머큐리의 힘'을 손에 넣
고 나서야. 그 이후로는 마법을 더 이상 필요없게 되었고... 성직자들은 비밀리에 라미
아들의 처리와 마법서들의 분서갱유의 작업을 계속해 지상에서 마법이 사라지도록 한
거야."

 라돈은 갑자기 얼굴빛을 바꾸었다.
 "이거 내가 무슨 이야기를 한거야? 실례했군."

 그는 애써 자신이 하던 말의 뒷부분을 알리려 하지 않는 것 같았다. 다니엘은 호기심
이 발동하긴 했지만 지금은 자신의 호기심을 충족시키는 일보다 에이지의 생명을 구
하는 일이 더 급했다. 라돈은 그제서야 다니엘의 본래 질문에 대해 답하기 시작했다.

 "나로서는 할 수 없어. 실상 아쿨레우스 큐어링은 치유마법중 가장 쉬운 것중의 하나
이긴 해. 하지만 이 소년이 입은 데미지의 양을 볼 때, 어설픈 치유마법으로 역작용을 
불러올 수 있다는 거야. 원래 신체상태가 불안정한 속에서 아주 강력한 타격이 상승작
용이 되어 이렇게 큰 데미지를 일으킨 듯해. 우선은 불안정한 신체 상태에 균형을 맞
추고 다음이 데미지 치료인데... 데미지에 대한 치료야 나 혼자서라도 어떻게 해 볼 수 
있지만..."

 라돈은 말꼬리를 흘렸다. 침묵속에 에이지의 가뿐 숨소리가 더욱 크게 들리는 듯 했
다.
 "인간의 몸이란 본래 자연적인 균형상태를 이루고 있는 것... 거기에 함부로 손을 댔
다간 어떤 일이 벌어질지 장담을 못하겠네. 여차하면 생명이 위험해 질 수도 있으니까 
말야."

 같은 시간... 카일론 호송행렬과 멀지 않은 장소에는 한 무리의 청년이 카일론 호송행
렬이 가고 있는 골든 그레일로 향한 길로 접근하고 있었다. 그들은 다소간 지쳐보였
다.

 "이런 오늘도 밖에서 자야 해!!"
 디그가 투덜거렸다. 벌써 해가 져버린 것이다.
 "누가 자게 한 댔냐?"

 "예?"
 디그가 하늘을 가리키며 말했다.
 "하지만 이렇게 어두운데요? 이렇게나 별까지 많이 떴는데요? 거기다 오늘은 그믐인
데요?"

 그는 이런저런 이유를 들어 한숨 자려고 했지만 마도회 트리오는 무서운 눈으로 그
를 노려볼 뿐이었다.
 "디그... 앞장서라."

 디그는 우는지 웃는지 모를 표정으로 주문을 외었다.
 "다이가볼트 플레시 라이팅!!"
 그는 뇌격주문중 유일한 라이팅 주문을 외어서 주변을 밝혔다. 푸르스름한 빛에 비친 
그들의 얼굴이 어딘지 모르게 괴기스럽게 보였다. 그들의 네명의 유령처럼 골든 그레
일로 향한 길을 따라걸었다.

 골든 그레일 외곽의 잠든 자의 숲...
 바닥에 아무렇게나 쓰려져 고통스러워하고 있는 쿠르타나의 주위에 펩이 걱정스러운 
듯 이리저리 뛰어다녔다.
 "괜...찮아... 펩."
 쿠르타나는 힘을 쥐어짜서 그렇게 말했다.

 하지만 그는 지금 전혀 괜찮지 않은 상태였다. 대수롭지 않은 데미지라 생각했는데, 
의외로 회복이 더뎠다. 분명 결계를 깬 놈이 무언가 악질적인 주문을 쓴 것 같았다. 
이를테면 메르가브 네크로 데거같이 그 악성에너지가 점점 배가되는 그런 효과가 있
는 마법말이다.

 계속 불안한 움직임을 보이던 펩이 갑자기 등의 털을 곤두세우고 날카로운 소리를 
냈다.
 "왜그래? 펩?"
 
 "꽤나 별난 취미로군. 마물을 애완동물로 키우다니 말야."
 쿠르타나는 그 낯익은 목소리에 이를 갈았다.
 
 "게네브!!"

 게네브는 천천히 다가왔다. 펩은 으르렁대긴 했지만 감히 그에겐 덤벼들지 못하고 있
었다.
 "말했잖아. 그건 너에게 절대 내주지 않겠다고 말야... 당장 이 숲에서 나가!!"
 쿠르타나가 증오에 찬 목소리로 말했다. 과연 지금의 그에게 어디서 그런 힘이 났는
지 그는 쩌렁쩌렁한 목소리로 게네브에게 호령하고 있었다. 그러나 오히려 두려움에 
찬 것은 쿠르타나였다.

 "이거 사람을 그렇게밖에 안보다니... 오늘 내가 온 것은 마검 카마엘을 뺏기 위해서
가 아니야. 그랬으면 벌써 카마엘을 가지고 사라졌겠지."
 게네브는 그 특유의 비아냥거리는 말투로 말했다.
 "내가 온 것은 널 치료하기 위해서다."

 "뭐야?!"
 쿠르타나는 놀라서 소리쳤다.
 "... 사실 네 녀석이 별로 마음에 드는 건 아니지만 더 마음에 안드는 녀석이 이 숲에 
들어올 것이기 때문에 널 돕는거다."
 "... 닥쳐라!! 네 녀석 따위의 마물에게...!!"

 게네브는 입가를 묘하게 일그러뜨리고 웃었다.
 "날 보고 마물이랬나? 매번 말하지만 난 마물이 아니야. 그리고 그런 너야말로 네 혼
을 마계에 팔고 네 손을 네 주인의 피로 더럽힌 자가 아니었나?"
 쿠르타나는 아무말도 할 수 없었다. 

 게네브는 회심의 미소를 지으며 치유 주문을 외었다.

 다니엘은 잠깐 잠이 들었다. 그러나 잠을 깨우는 요란한 소리에 그는 짜증나는 표정
을 지었다. 무슨 일인가 하고 그가 마차의 차양을 걷었다.

 "무슨 일이야?"
 그가 노골적으로 짜증스러움을 드러내며 물었다.
 밖에는 일반 병사가 한 붕대를 감은 사내와 옥신각신 다툼을 벌이다 다니엘이 고개
를 내밀자 그를 보고 반색을 하며 말했다.

 "글쎄, 이 노예 놈이 감히 문병을 하겠다고...!!"
 병사는 그 붕대감은 사내를 바닥에 내치며 말했다. 그 부상병은 이미 여러번 그런 식
으로 내던져진 듯했다.

 "부탁입니다, 나으리... 그 분은 제게 온정을 베풀어 준 분입니다. 제발..."
 노예는 병사에게 매달려 사정했다. 다니엘은 그 노예의 얼굴이 낯익다고 생각했다. 
아마도 그 역시 에이지가 물을 나누어주었던 노예중 하나였을 것이다.

 "그만 둬!!"
 다니엘은 소리쳤다.
 "지금 에스페론은 문병같은 걸 할 수 없을 정도로 위험한 상태다. 그리고 너...!!"
 다니엘은 그 병사를 가리켰다. 
 "저 사람을 잘 부축해 그의 마차로 옮겨라. 나중에 그에게 무슨 위해를 가했단 소리
가 들리면 그때에는 군법에 따라 가차없이 처벌하겠다."
 병사는 멈짓거리다 마지못해 노예를 부축해 사라졌다.

 다니엘은 턱을 괴고 에이지를 내려다봤다.
 '노예들에마저 지지를 얻고 있는 거냐? 과연 네 녀석에게는 사람을 묘하게 끄는 데
가 있는 것 같군.' 
 그는 문득 라돈이 어디로 갔을까를 생각하면서 마차에서 내렸다. 그는 술병의 흔적을 
따라 어렵지 않게 그를 찾아낼 수 있었다. 그는 평소 술에 찌든 알콜중독자의 모습과
는 달리 경건한 표정으로 하늘을 우러러보고 있었다.

 "뭐하고 계십니까?"
 다니엘이 다가가자 그는 고개를 돌렸다.
 "기도를 하고 있었네. 저 남십자성에... 소년의 생명을 구하게 해 달라고."
 라돈의 눈은 여느 때와는 달리 진지한 빛을 띠고 있었다. 다니엘 역시 손을 모으며 
기도를 했다. 그들이 막 함께 기도를 하려는 찰나 요란하게 떠드는 소리가 들렸다. 
^^;; 그리고 도깨비불같은 푸른 불이 움직이는 것이 보였다. 그들은 이 의외의 상황에 
얼어붙은 듯 서있었다.

 "그러니까, 이 길이 맞다구요. 골든 그레일로 가려면..."
 "아니야, 아무래도 아까 잘못 돈 것 같다니까."
 그들의 목소리는 10대의 소년과 20대 초반의 청년들의 목소리였다. 

 "아! 저기 마침 사람이 있네요. 저 사람들에게 한 번 물어봐요."
 그들이 다가오면서 라돈과 다니엘은 그들이 도깨비가 아닌 공같이 생긴 빛을 든 사
람들이란 것을 알 수 있었다. 

 "저... 길을 묻겠습니다."
 디그가 앞장서서 말했다. 그의 뒤를 따르던 마도회 트리오의 최연장자인-그래봤자 
24살이지만...- 미쉘이 놀란 표정으로 말했다.
 "라돈님!!"

 "아는 사람입니까?"
 다니엘과 디그가 동시에 말했다.

 "아마도 신이 나의 기도를 들어준 것 같군. 상황설명은 나중에 하고 일단 따라오게."
 라돈은 미쉘의 귀를 잡아끌어 자신의 마차까지 데려갔다. 영문을 모르는 디그와 다니
엘, 리치, 토마스는 그들의 뒤를 따랐다. 라돈은 미쉘을 마차 안까지 데려간 다음... 역
시 마차 안으로 따라들어오려는 다니엘과 디그등에게 소리쳤다.

 "관계자외 출입금지!! 전방 10M내에 접근하지마!!"

 다니엘과 디그, 리치, 토마스는 황당해진 표정으로 서로를 봤다.  

-------------------------------------------------------------------------------
------
#사삭
 
 정말 내용이 뒤죽박죽!! 엄청난 시점 이동!!
 거기다 설명 위주의 대사까지.... 이거 칼맞기 딱 좋은 내용들이네요.
 어떻게 된 소설이 가면 갈수록 대사 처리가 어려워지는지... 모처럼 가속도가 붙은 스
토리에 대사 걸리는군요.

 또 이 다음 내용부터 어떻게 처리해야할 지 갈등도 생기구요. 기왕 망친 에이지의 이
미지...-얘한테 이미지란 게 있었나?- 가는데까지 망쳐보자하고 에이지를 괴물로 변화
시키는 스토리도 생각해봤고 또... 디그가 자신의 정체를 드러내는 장면등등도 생각해
봤지만 모두 아직까진 시기상조적 이야기(?)가 될 것 같아서요.(얘기가 마치 정말 에이
지를 괴물 만들겠단 소리로 들리겠군.)

 그리고... 거창하게 '에이지와 쿠르타나의 관계가 알려집니다.'라고 말했는데... 실망이 
크실래나? 하지만 전부 갈쳐드리면 소설이 재미없어질 것이 때문에 일단은 여기까지 
해 두었습니다. 그러니까 쿠르타나의 실체는 자신의 욕망을 위해 주인을 살해한 **(삐
익-)이 된단 거죠. **(삐익-)은 아직까지 말씀드릴 때가 아니구요.

 또 잠깐 언급되었던 흑마술의 기원도 나중에 자세히 다룰 거구요. 그나저나 이번 편
이 상당히 길어지네요. 전 7페이지면 끝날 줄 알았는데... 음- 이런 식으로 이야기를 질
질 끌어 독자분들을 괴롭게 했으니 이번 편 마지막에 뭔가 빅 이벤트를 기획하긴 해
야겠군요.

 아마 이번 편이 끝나면 시점이 골든 그레일로 옮겨 갈거고... 에이지와 전혀 다른 길
을 걷게 되는 변화하기 시작하는 카스퍼를 보여줄 겁니다. 이제까지 둘은 성격적으로
는 거의 구분이 되지 않았는데... '국왕으로써 어떤 희생이라도 감수하겠다.'란 강경한 
모습이 드러나기 시작하는 거죠. 카스퍼는 아마도 어떤 보상심리같은 것에서 에이지를 
더 자유롭게 했을지도 모릅니다. 자신과 닮은 다른 사람에게서 대리만족을 얻는 거죠. 

 나도 참... 이번 편도 못끝내고 다음 편의 내용에 대한 기대로 부풀어 있다니...
 그나저나 미소녀!! 이것이 지금 저의 최대의 당면과제군요. 꼭 해보고싶은 변신물... 실
력도 없으면서 욕심은 많아가지고, 티스냐, 미소녀냐를 두고 고민하고 있습니다.
