 "뭐! 에이지라고!!"
 카스퍼는 보고서를 읽어주는 시종의 말을 듣다가 자신도 모르게 큰소리를 내고 말았
다. 그것은 내일 기사 재판이 있을 것을 보고하는 문서였다. 그저 예사로운 일로 듣던 
카스퍼는 그 피의자가 에스페론 카다클란이란 말에 놀라고 말았다.
 "다시 말해봐. 피의자의 이름이 뭐라고?"
 카스퍼의 말에 시종은 똑똑한 발음으로 에이지의 풀 네임을 읽어주었다. 카스퍼는 양
손으로 관자놀이를 누르며 무언가 생각에 잠겼다. 그는 빌트가 했던 염려와 같은 생각
을 하고 있었다. 안 그래도 그가 에이지에게 지나친 호의를 베푸는 것을 눈꼴 사납게 
여기던 그들이었다. -사실 해방되었다고는 하나 노예출신의 풋나기 견습기사를 한 순
간에 기사단 서열 200번 안의 기사로 임명한 것은 파격에 가까운 일이었다.- 

 그러나, 그 순간 가장 충격과 불안감을 느끼고 있는 것은 에이지였다. 재판에서 정상
이 참작된다고 해도 그에게 내려질 조치가 일반적인 귀족 출신의 기사들에게 내려질 
것보단 무거울 것이란 것을 그도 잘 알고 있었다. 비록 카스퍼와의 호의와 마룬과 우
리엘의 도움으로 얻은 자리라고는 하나, 겨우 얻은 기사의 자리를 내놓아야 할지도 
모른단 사실은 그를 괴롭게 만들었다.

 만약 기사를 그만 두게 된다면 에이지는 무엇을 해야할까? 이제까지 칼을 쓰고 말을 
타고 싸우는 것만을 배우고 그저 싸움에서 이겨서 국왕의 명예를 드높히는 일에만 기
쁨과 영광이 있다고 생각해온 그였다. -그리고 그것만을 생각해 오면서 자신을 둘러싼 
의문점들과 그의 존재에 대한 의구심과 불안감을 잊을 수 있었다.

 어린 시절부터 꿈꿔온 일을 막 이루려는 지금, 그는 그의 꿈이 끝없는 나락으로 떨
어지는 고통을 맛봐야만 하는 것이다. 그러나 그것보다 더 두려운 것은 그가 겨우 얻
은 자유마저 빼앗길지도 모른다는 것이었다. 끊임없이 자신에게 '쓸 데 없는 걱정'일 
뿐이라며 암시했지만, 그의 두려움은 사라지지 않았다.

 어두운 감옥문 창살로 복도에 켜진 횃불의 엷은 빛이 스며들었다. 흔들리는 그림자처
럼 그의 마음도 불안감으로 떨리고 있었다.
 '그러고보니 난 그동안 나에 대해 생각을 해보지 않았던 것 같아.'
 그는 그러면서 처음 기사가 되겠다란 생각을 했던 때를 기억해냈다.

 그때엔 아직 에이지가 고향 만토라에서 리사와 함께 철모르고 뛰어다니던 시절이었
다. 그 날도 여느 때처럼 리사와 언덕을 뛰어 오르내리며 놀고 있던 때였다. 
 "빨리와!! 에이지!"
 달리기에 있어서는 종종 에이지를 앞지르기도 하는 리사가 언덕위에서 에이지에게 
손짓했다. 리사는 그녀의 아름다운 붉은 머리를 봄바람에 휘날리고 있었다. 에이지가 
막 언덕의 정상에 올랐을 때, 리사는 무언가를 보고 넋을 일고 있었다.
 "뭐야, 리사. 불러놓고선..."
 "저길 봐. 에이지. 저 푸른 옷을 입은 사람을 말야."

 에이지는 리사가 가리킨 곳에 있는 푸른 기사복을 걸친 아름다운 젊은이를 보고선 
자신도 모르게 감탄을 했다.
 "기사다!!"
 "기사...?"
 리사는 그녀의 눈을 그 기사에게서 떼지 않으면서 말했다. 기사는 점점 가까이 다가
왔다.
 "나라를 지키고 임금님을 지키는 멋진 사람들..."

 기사는 가까이 다가오면서 두 꼬마를 발견하고는 미소를 지어보였다. 이상하게도 그
의 얼굴은 기억이 안 나는데 그의 그 미소만이 선명이 기억이 났다.
 "나도... 기사가 되고 싶어."
 에이지는 중얼거렸다.
 "그래, 에이지가 기사가 되면 정말 근사할 거야."
 리사는 맞장구를 쳤다.
 
 "하하하. 이거 송충이가 웃을 일인걸."
 에이지와 리사는 그가 누군지 보지 않고도 알 수 있었다. 그런 유치한 비유를 할 사
람은 딱 한명 사스키밖에 없었던 것이다. 왠일인지 오늘은 다른 패거리들을 끌고 오진 
않았지만, 그 거만한 태도는 변함이 없었다.
 "노예주제에 기사가 되겠다니 말야."
 "뭐라고!"
 리사는 주먹을 불끈 줘고 일어났다. 그런 리사의 태도의 사스키는 잠시 움찔했다.
 "노예는 기사가 될 수 없단 말야."
 사스키는 주삣거리면서 언덕을 내려갔다.

 "신경쓰지마. 에이지."
 리사는 봄햇살처럼 웃으면서 에이지를 위로했다.
 "고마워, 리사."
 에이지는 리사의 그런 마음이 진심으로 고마워서 말했다. 그렇게 친남매처럼 서로를 
아끼고 걱정했던 두 사람이 헤어진 것은 그로부터 얼마되지 않아서였다.

 "끼익-"
 신경에 거슬리는 날카로운 쇳소리를 내며 감옥의 문이 열렸다.
 "팔자도 좋은 녀석이군. 잠이 오냐?"
 어느 새, 아침이 된 모양이다. 신경질적인 보초의 말소리에 잠을 깨서 눈꺼풀이 떨어
지지 않는 눈을 비비며 에이지는 생각했다.
 '그래, 난 팔자도 좋은 놈이다. 내 철칙이 '목에 칼은 들어와도 잠은 꼭 잔다'다, 
왜?'

 아마도 평소 때라면 에이지에 반말은커녕 고개를 숙이느라 얼굴도 제대로 못 볼 낮
은 직급의 보초에게까지 그런 대접을 받은 에이지는 새삼 자신이 처한 상황을 실감했
다. 별로 직급에 따른 의식을 가지고 있지 않은 에이지라도 그런 보초의 말은 귀에 거
슬렸던 것이다.
 '그동안 내가 얼마나 나의 생활에 익숙했던가를 깨닫겠군.'
 에이지는 그의 인도로 재판장으로 끌러가면서 생각했다.
 
 "오랜 만이군, 마룬."
 "아... 빌트."
 배심원 석으로 가기위해 소란스러운 재판장을 가로질러 가던 비르투테스와 마주친 
마룬은 애써 웃음을 지어보였다.
 "안색이 안 좋군. 너무 걱정하진 마. 현장에 있던 동료가 제대로 진술만 해준다면야 
에이지도 그리 무거운 처벌은 받지 않을 거라고."
 빌트는 마룬의 어깨를 가볍게 두드렸다. 마룬은 씁쓸해 보이는 웃음으로 빌트의 위로
에 대한 감사를 대신했다. 그러나 그런 위로를 듣는 마룬이나 그런 위로를 한 빌트나 
이번 일이 단순하게 끝나지 않을 거란 것을 잘 알고 있었다.

 그들은 각자 배심원석과 참관인석으로 향했다. 마룬은 참관인석에서 낯익을 얼굴을 
발견했다. 우리엘이었다. 둘은 어두운 표정으로 눈인사를 교환했다.

 장내의 웅성거림은 계속되었다. 그 웅성거림이 멎어지기 시작한 것은 이번 재판의 판
사인 골든 피닉스 기사단장이 들어오면서였다. 장내가 조용해지면서 판사는 재판의 시
작을 알렸다.

 그리고 보초에 의해 에이지는 장내로 인도되었다. 죄인을 위한 쇠사슬로 된 수갑을 
찬 에이지는 피의자석으로 향하면서 자신에게 내리꽂히는 시선들을 따갑게 느끼고 있
었다. 차갑고도 적의에 찬 그들의 시선들... 에이지는 애써 당당해 행동하려 했지만 점
점 손바닥이 긴장으로 차가워짐을 느꼈다. 마치 오그러들 것만 같은 장내의 압박감에 
그는 숨도 제대로 쉬기 힘들었다.

 "피의자는 선서를 하라."
 판사의 말에 서기관이 기사들이 지켜야 할 덕목들이 적힌 두루마리를 들고 왔다. 에
이지는 그것을 오른손으로 넘겨받고 기사의 선서를 소리내어 말했다.
 "나는 카일론의 명예로운 기사로서, 진실과 정의를 수호하며 국가의 안녕과 카일론
의 위대한 국왕의 명예를 지키며 또한 항상 선의 입장에 서서 약자들을 보호하겠습니
다." 

 "피의자 그린 드래곤 NO. 150 에스페론 카다클란은 레드 타이온 NO. 65인 사스키 로
마노른에게 중상을 입힌 사실을 인정하는가?"(공식적 석상에서는 일반적으로 기사의 
계급을 일컫는 호칭 즉, 1등 기사라든가 3등 기사란 호칭 대신 보다 구체적인 서열을 
말해주는 기사들의 번호를 말해준다. 그 번호의 수가 적을수록 그 기사가 기사단 내의 
서열이 높음을 나타낸다. 예를 들어 150번인 에이지는 90번인 우리엘보단 낮은 직급이
라고 할 수 있다. 하지만... 레드 타이온의 경우엔 악시온 전에서의 사망자가 워낙 많으
므로 타 기사단의 서열과 비교하여 직급의 상하를 가리기는 힘들다.)

 "네."
 에이지는 메마른 느낌이 드는 목소리로 말했다.
 "귀하는 피해자의 모독적인 언사에 화가나서 우발적으로 그런 범죄를 저질렸다고 하
는데 그게 사실인가?"
 판사는 냉정한 어조로 물었다.
 "네."
 에이지는 입 안이 말라옴을 느끼면서 대답했다.
 "증인의 증언으로 진위를 가리겠다. 증인을 출석시켜라."
 에이지는 어떤 기대같은 것을 걸고 그의 동료, 로트 로드게일의 출석을 바라보았다. 
로트는 피의자석의 오른편에 위치한 증인석으로 가서 섰다. 

 "증인은 기사의 선서를 하라."
 다시 수행원은 로트에게 두루마리를 넘겼다. 로트는 오른손에 그 두루마리를 들고 기
사의 선서를 외었다.
 "나는 카일론의 명예로운 기사로서, 진실과 정의를 수호하며 국가의 안녕과 카일론
의 위대한 국왕의 명예를 지키며 또한 항상 선의 입장에 서서 약자들을 보호하겠습니
다."
 로트는 긴장이 되는지 입술을 혀로 적시며 두루마리를 서기관에게 돌려주었다.

 "사건이 일어나던 때의 일을 간략하게 말하라."
 판사의 말에 로트는 약간 뜸을 들였다가 말을 하기 시작했다.
 "피의자는 거짓 진술을 했습니다."
 로트의 말이 나오자마자 에이지의 표정은 경악에 가까운 빛을 띠었다. 그러나 곧 그
의 얼굴은 마치 차가운 돌처럼 굳어졌다. 배심원석의 비르투테스나 재판을 참관하고 
있는 마룬이나 우리엘의 표정역시 새하얗게 질려 있었다. 아무리 예상을 했던 일이라
도 그런 일이 실제로 일어나게 되면 그 충격은 클 수 밖에 없다.

 "피의자의 진술은 모두 거짓입니다. 피의자가 로마노른의 감찰 구역을 침범해 들어가 
그에게 모욕적인 언사를 퍼부었습니다. 전 말리려 했지만 소용이 없었습니다. 그러나 
둘 사이에 무력다툼이 벌어지자, 상황이 불리한 것을 깨달은 피의자가 로마노른을 근
처 우리의 감찰기구로 유인해서 해친 겁니다. 저와 로마노른의 동료는 말리려고 애를 
썼지만 소용이 없었습니다. 또한 피의자는 그러던 중에 로마노른의 동료에게도 부상을 
입었습니다."
 장내에서는 웅성거림이 일었다. 그들의 반응 중 대부분은 '그럼, 그렇지.'란 식으로 
로트의 증언에 동조하는 것이었다. 그럴 수 밖에 없는 것이 이 재판은 기사재판이고 
또 기사들의 거의 절대 다수가 귀족출신이었기 때문이었다. 귀족 기사와 평민 출신의 
기사와의 이런 성격의 사건에서 객관적인 재판은 애초에 불가능한 것이었다.

 "조용! 정숙하시오."
 판사의 말에 장내의 술렁임이 어느 정도 가라앉았다.
 "증인은 기사의 명예를 걸고 진실을 증언할 것을 맹세했다. 그대의 명예를 걸고 진실
을 말한 건가?"
 판사의 물음에 로트는 망설임 없이 말했다.
 "네."
 
 에이지는 정신이 아찔해짐을 느끼며, 피의자 석의 앞쪽에 가로놓인 막대에 몸을 지
탱했다. 상황은 그가 예상했던 것보다 더욱 나쁘게 돌아가고 있다. 믿고 진실을 증언
해 줄 것이라 생각했던 그의 동료는 지금 거짓으로 그를 해치려하고 있다. 더욱이 이 
사람들은 자신들이 원하는 말을 들었고 또 그것이 진실인지 거짓인지의 판단조차 않
은 채, 무턱대고 그것을 믿으려드는 사람들이다. 즉 자신들이 좋을대로 적당한 선에서 
일을 처리하면 된다란 식의 생각을 가지고 에이지 하나의 희생쯤으로는 눈 하나 깜빡
하지 않을 사람들이었다.

 "다시 말하겠다. 기사재판은 일반 재판보다도 훨씬 준엄한 것이다. 이 재판에서 위증
을 했을 경우, 최소 추방형에서 최대 사형까지 선고받을 수 있다. 정말로 그대는 진실
을 말한 것인가?"
 이 재판의 판사인 골든 피닉스의 기사단장은 재확인을 받기 위해 물었다.
 "네."
 
 "확인을 위해, 피의자의 진술을 다시 읽겠다. 서기관!"
 판사의 부름에 서기관은 판사석으로 가서 에이지가 증언한 내용이 적힌 종이를 받아
서 높은 소리로 읽어내렸다. 에이지는 그동안 아예 눈을 감았다.
 "그대가 말한 것이 모두 진실인가?"
 판사의 질문에 에이지는 고개를 숙인 채 말했다.
 "네."

 "또다른 증인을 출석시켜라. 톰 자린스. 레드 타이온 NO. 63."
 사스키의 동료가 어깨와 흉부에 붕대를 감은 채, 증인석으로 걸어나왔다. 그는 혼자
서 걷는 것이 힘든지 보초병들의 도움으로 간신히 증인석에 올랐다. 그의 증언은 들으
나마나 한 것이었다. 이미 그와 로트는 입을 맞추어두었던 것이다.
 
 그가 증언을 마치자 판사의 부수적인 질문이 이어졌다.
 "그 상태는 그럼 진술했던 대로 에스페론 카다클란 피의자를 저지하려다 입은 상처
인가?"
 "네, 그렇습니다."
 재판장 안이 다시 들끓기 시작했다. 붉은 기사복-레드 타이온의 기사복-을 입은 일단
의 젊은이들은 에이지에게 폭언을 퍼부으면서 그들의 동료, 톰 자린스의 증언에 휘파
람을 불기도 했다.

 "조용. 이번 사건은 단순히 처리할 문제가 아닌 것 같다. 분명 어느쪽에선가 거짓말
을 하고 있다. 휴정한 후 오후에 재판을 계속하겠다."
 더 이상 그들을 통제하기 힘들어진 판사가 그렇게 휴정을 선언하고 재판장을 나가고 
에이지는 올 때처럼 보초에게 인도되어 자신(?)의 감방으로 향했다.

 "판결을 왜 미루신 겁니까? 어차피 절차뿐인 재판이 아닙니까?"
 부판사였던 스칼렛 키메라의 부단장의 물음에 판사는 간단하게 대답했다.
 "냄새가 납니다. 아주 부패한 냄새가..."
 
-------------------------------------------------------------------------------
#사삭...

에이지는 분명, 일차적으로 봐선 나름대로 싹싹한 면이 있는 명랑 솔직한 성격이지만, 
그 반면에 상당히 감정 표현이 격하며 또 공격적인 성향도 있는 복잡한 사람입니다. 
그런 이중적인 성격은 에이지뿐 만이 아니라, 이미 그 실체가 드러난 디그나 머지않
아 등장할 브리자드에 있어서도 별로 다를 바 없죠. 카스퍼 역시 이중의 가치 체제를 
가지고 사물을 판단하는 인물이기도 합니다.

 결국 완벽한 선에 속하는 인물도 완벽한 악에 속하는 인물도 없다란 말씀입니다.
-------------------------------------------------------------------------------
 에이지는 던져지듯 감방으로 밀려 들어갔다.
 "어째서... 어째서..."
 그는 온몸에 한기가 도는 것을 느꼈다. 창백해진 그의 얼굴에 미소가 비쳤다. 그러나 
그 미소는 이제까지 에이지가 보인 적이 없는 냉소적인 것이었다.
 "그래, 결국은 쉽게 얻은 것은 쉽게 간다는 건가?"

 기사 재판에서 진실을 말할 것을 맹세한 에이지는 자신의 말이 거짓으로 몰릴 최악
의 경우엔 목숨을 잃을 수도 있었다. 그는 왜 갑작스럽게 로트가 마음을 바꿨는지 알 
수가 없었다. 다만 그는 그의 이번 사건이 어떤 거대한 음모의 한 가운데에 말려들었
단 사실만을 깨달을 수 있었다. 그리고 그것이 그를 벼랑 끝까지 몰고 갈 것이란 것 
역시...

 그를 더 좌절하게 만든 것은 지금 그를 도울 수 있는 사람이 아무도 없단 것이다. 드
라테스나 마룬, 우리엘도 기사 재판의 판결에는 영향을 미칠 수 없다. 그것은 국왕인 
카스퍼 역시도 마찬가지였다. 기사 재판은 고대의 회의제도에서 유래된 것으로 그 결
과에 대해서는 국왕도 간섭할 수 없다란 전통이 있었다.
 '아직까지 절망하긴 이른거야.'
 에이지는 자신에게 중얼거리고 있었다. 하지만 그것으로도 그의 앞날에 대한 불안감
은 가셔지지 않았다. 

 "재판은 어떻게 되어가고 있나?"
 카스퍼는 그의 서재에서 기사 재판에 전령으로 보냈던 아젤른이 돌아오자마자 물었
다.
 "상황이 별로 좋지 않습니다."
 아젤른은 주변의 시선을 의식하면서 존대말을 썼다. 비록 사석에서야 말을 트고 지낸
다고 하지만, 카스퍼는 카일론의 국왕인 것이다.

 "현재 증인들은 그에게 불리한 증언을 하고 있습니다."
 카스퍼는 그 말을 듣고서는 미간의 주름을 만들었다.
 "알았다. 판결이 나자마자 짐에게 보고하도록."
 카스퍼는 그 말을 하면서 아젤른을 내보냈다. 아젤른은 잠시 무언가 할 말이 있는 듯
한 표정으로 서 있다가 밖으로 나갔다.
 "혼자 있고 싶다. 모두 물러가라."
 카스퍼는 다른 시녀들과 시종들을 물리고선 혼자서 생각에 잠겼다.

 드디어 오후가 되었다. 재판 시각이 가까워지면 재판장은 다시 많은 기사들의 물결로 
가득찼다.

 에이지는 오전과 같이 재판장으로 끌러갔다. 피의자석으로 향하는 그에게 달라진 것
이 있다면 그를 쳐다보는 사람들의 시선에 적의와 더불어 살기가 흐르기 시작했다는 
것이다. 
 "재판을 다시 시작한다. 정숙하라."
 재판장의 음성이 울리자 장내가 조용해졌다.
 "증인 로트 로드게일을 데려오라."
 로트는 다시 증인석으로 불러가 선서를 했다.

 "귀하는 에스페론이 사스키 로마노른의 근무지역을 칩입했다 싸움이 불리해지자 자
신의 근무지역으로 로마노른을 유인해서 사건을 일으켰다고 했다. 그럼, 그동안에 목
격자가 있었느냐?"
 재판장의 말에 로트는 너무도 태연히 말했다.
 "워낙 외진 곳이라 행인들이 없었습니다."
 그의 말을 들은 재판장은 무언가 종이를 보더니 고개를 끄떡였다. 사건이 일어난 것
은 잠든 자의 숲 가까이 버려진 구(舊)시가지지역이었다. 그런 음습한 장소를 좋아할 
사람은 별로 없을 것이다. 또한 그곳은 사람들의 통행이 드문 곳으로 다른 범죄도 잦
은 전형적인 우범지역이기도 했다.

 재판장과 부재판장은 무언가를 의논하다가 최후판결을 내리기로 했다. 그는 배심원들
이 의견을 종합하기를 기다렸다. 잠시 장내에는 무거운 정적이 흘렀다. 그 시간이 에
이지에게는 수십년처럼 느껴졌다.

 "최후 판결을 내리겠다. 배심원 13인 중 12인이 죄인의 유죄를 인정했다. 그린 드래곤 
NO. 150 에스페론 카다클란은 동료를 해치고 또한 기사의 명예를 더럽힘과 동시에 거
짓 진술을 하였으므로, 기사 파면조치와 추방령을 내린다."

 재판장은 아직까지 무언가 석연치 않은 느낌을 받긴 했지만 증인들의 진술과 그곳의 
증거들이 모두 에이지에게 불리한 것이라 그로서도 어쩔 수 없이 에이지에게 기사 파
면의 처벌을 내릴 수 밖에 없었다.

 에이지는 정신이 아찔해짐을 느꼈다. 장내의 환호성 소리도 그에게 아득히 먼 곳에서 
들리는 소리인 것 같았다. 그리고 곧 지독한 상실감과 분노가 그의 온 몸을 휘감았다. 
 "후후후후-"
 에이지는 자신도 모르게 웃고 있었다. 
 '이게 정의와 진실을 수호하는 기사들이 할 일이란 말이지. 자신들의 만족을 위해 한 
사람을 궁지로 몰아넣고 음모를 꾸며서 그가 파멸하는 것을 보면서 즐기는 것. 왜 난 
저자들과 같이 되고싶어서 안달을 했을까?'
 그는 그들에게 대한 증오와 자신에 대한 환멸감에 당장이라도 목숨을 끊고 싶어했다. 
그러나 그보다 그에겐 귀족들에 대한 증오심이 앞섰다. 

 "재판장님. 이 죄인이 마지막으로 한 마디 하겠습니다."
 에이지의 말에 재판장은 고개를 끄떡였다.
 "정말로 공정한 판결 감사드립니다. 이것이 바로 정의와 진실을 수호하는 이 나라의 
기사들다운 행동이군요. 마지막으로 아주 휼륭한 가르침을 주신 것에 대해서 감사드립
니다."
 
 장내의 기사들은 에이지를 향해 폭언을 퍼붓기 시작했다.
 "저런 건방진!!"
 "감히 노예 주제에!"
 그들의 말에서 에이지는 자신이 아무리 높은 위치에 올라도 그들에겐 '노예 주제에'
란 소리밖에 들을 수 없을 거란 것을 깨달았다. 그동안 그에게 잘 대해주었던 동료들
도 그와 다를 바 없을 거란 생각을 하면서 에이지는 허무감에 찬 웃음을 멈추지 않았
다. 그의 웃음은 한동안 멎지를 않았다.

 골든 피닉스의 기사단장, 즉 재판장은 그런 그의 웃음에서 어떤 공포심을 느꼈다. 아
니, 훗날의 일을 생각하면 그것은 어떤 예감에 가깝다고 할 수 있을 것이다. 그는 천
천히 일어나 탁자를 두드렸다.
 "폐정을 선언한다."

  재판장의 말과 함께 에이지는 보초에게 의해 다시 감옥으로 끌러가며 웃음을 멈추
었다. 어두움 복도를 지나오는 동안 에이지는 이상하리만큼 침착하고 조용했다. 그는 
어떤 결연한 의지같은 것이 드러나보이는 표정을 하고 있었다.

 그러나 감옥 안에서 에이지는 예의 그 웃음소리를 다시 내기 시작했다.
 "후후..."
 보초는 반쯤 실성한 듯한 에이지의 웃음소리에 눈살을 찌푸렸다. 
 "조용히 해."
 그러나 에이지는 웃음을 멈추지 않았다. 보초는 감옥의 문을 열고 안으로 들어가 주
먹으로 에이지의 얼굴을 가격했다. 그가 재차 그가 에이지를 구타하려고 팔을 휘둘렸
을 때, 강한 손이 그의 팔을 힘껏 잡았다.
 "아앗-!"
 보초는 고통에 찬 비명을 지르며 바닥에 고꾸라졌다.
 "이런 제길-."
 그는 욕지거리를 내뱉으면서 자신의 팔을 움켜쥔 주인공을 보다가 갑자기 비굴한 표
정을 지으며 굽실거리며 물러났다. 어두운 녹색의 기사복의 주인공은 회색빛 눈에 날
카로운 빛을 띠고는 그를 노려보았다.

 "괜찮아, 에이지?"
 에이지는 그가 우리엘인 것을 알아보았지만 마치 다른 사람을 보는 듯한 표정을 지
었다. 그의 눈에는 초점이 없었다.
 "에이지 정신 차려. 나야, 우리엘이라고!!"
 우리엘은 에이지의 멱살을 붙잡고 흔들었다.

 에이지는 그제서야 상당한 강한 힘으로 우리엘의 손을 뿌리치며 입을 열었다.
 "놔요. 당신들 귀족 나리들과는 이야기도 하고 싶지 않으니까요. 건방진 노예놈이 어
떻게 감히 나리들과 이야기를 할 수 있겠습니까?"
 에이지는 입가에 묘한 느낌의 미소를 잃지 않으면서 말했다. 우리엘은 그런 모습의 
에이지에게 당황하면서도 그를 위로하려 했다.
 "지금 네 심정 이해가 가."
 "나가요-!"
 에이지는 목소리를 높혀서 그에게 호통을 쳤다.
 "당신들은 절대로 날 이해할 수 없어."
 우리엘은 어찌할 바를 모르고 서 있었다. 
 "하하하하..."
 에이지는 그 이상스런 웃음을 멈추지 않았다. 

 "에이지..."
 우리엘의 등뒤로 또다른 목소리가 에이지를 불렀다. 그 목소리의 주인공이 누군지를 
알기위해 우리엘이 고개를 돌리려 할 때, 에이지의 웃음소리도 멈추었다.
 "마룬 형?"
 마룬은 잠시 에이지를 아무 말없이 쳐다보았다.
 "나가줘요. 우리엘님, 마룬 형. 절 이대로 내버려둬요."
 에이지는 그런 마룬의 시선에 고개를 떨구었다.
 "뭐야, 그 계집애 같은 말은..."
 우리엘이 뭐라고 말을 하려했으나 마룬은 그런 우리엘의 팔을 잡아끌며 고개를 저었
다. 우리엘이 나가고나자 감옥의 문이 날카로운 소리를 내며 닫혔다.
 
 마룬은 감옥의 어두운 복도를 지나가며 우리엘에게 물었다.
 "이번 일 말고 에이지에게 어떤 사건이 없었나?"
 "무슨 소리지?"
 우리엘은 그의 질문의 의미를 알지 못해 반문했다. 마룬은 내뱉 듯 말했다.
 "저건 내가 알고 있던 에이지가 아니야."
 "뭐?"
 그러나 마룬은 더 이상 어떤 답도 설명도 하지 않고 입을 꾹 다문 채 걸어갔다.

 굳게 닫힌 감옥문 안에는 어느 정도 쇼크 상태에서 벗어난 에이지가 침묵하며 구석
에 쪼그리고 앉아 무릎 사이에 얼굴을 파묻고 있었다. 그때 감옥에서는 좀처럼 느낄 
수 없는 신선한 공기가 흘러들며 낮은 휘파람 소리같은 것이 났다. 에이지는 고개를 
들었다. 거기에는 예상 외의 인물이 서 있었다.

 "오랜만이군요. 에스페론."
 게네브는 나직한 목소리로 인사를 햇다.
 "당신이 어떻게?"
 에이지는 이 인물의 묘한 출현에 놀라며서 물었다.
 "저에겐 인간들이 만들어놓은 물리적 공간따위는 제약이 될 수 없습니다."
 게네브는 변함없는 미소를 잃지 않았다. 
 "왜 온 거지? 당신도 나를 비웃으러 온 건가?"
 에이지는 고개를 숙이며 말했다.
 "아니요."
 
 게네브는 주위를 둘러보며 말했다.
 "썩 좋은 장소는 아니군요."
 에이지는 그의 말에 자신도 모르게 웃음을 터트렸다.
 "당연한 거지. 여긴 감옥이니까."
 게네브는 그런 에이지를 조용히 바라보며 다시 입을 열었다.
 "지금 힘드신 거죠?"
 "......"

 에이지는 대답하지 않았다. 지금의 그의 상태는 단지 힘들다란 말로 표현할 수 없을 
정도로 처참한 것이었다.
 "인간들의 재판이란 것은 생각보다 그리 공정한 제도는 아니네요."
 게네브는 잠시 아무말도 하지 않았다.
 "누군가 당신을 도울 사람이 있을 겁니다. 그들을 너무 미워하지 마십시오."
 그는 최대한 부드럽게 그를 위로했다.
 "당신이 마치 교주처럼 이야기 하니까, 우스운 걸."
 에이지는 여전히 힘없는 목소리로 말했다.

 "누군가 당신을 도울 사람이 나타날 겁니다. 단지 그들은 지금 두려워하고 있을 뿐입
니다. 바로 당신을 여기에 가둔 사람들처럼요."
 에이지는 게네브의 말에 놀란 표정을 지었다.
 "난 힘없는 아이일 뿐인데 왜 날 무서워한다는 거지?"

 "그들은 이질적인 것이 그들의 세계에 침범하는 것을 견뎌내지 못한 보수적인 존재
들입니다. 물론 이 세계의 거의 모든 존재들이 그런 속성을 가지고 있긴 하지만요. 그 
중에서도 그들은 특별히 심한 경우에 해당합니다. 그들은 자신들이 만든 그 결계 안에
서만 평안을 느낍니다. 그래서 그들은 당신이 그 결계를 깨뜨릴가봐 두려워하는 겁니
다."
 "내가 그들에게 위협이 된다고?"
 ".... 인간들이란 때때로 쓸 데없는 걱정을 합니다."
 에이지는 한숨처럼 한마디 했다.
 "당신은 언제나 늙은이들처럼 말하는 것 같아."
 "하하, 전 이래뵈도 꽤 오랜 세월을 살았고 그만큼 저들의 어리석은 행동들을 많이 
지켜보았습니다."

 그러나 에이지는 딴 생각에 잠긴 듯한 모습이었다. 게네브도 에이지도 말이 없었다.
 "당신이 누군지는 모르겠지만 웬지 당신이라면 할 수 있을 것 같아... 죽을 사람 소원
도 들어준다는데 내 소원 하나 들어줄래?"
 에이지의 말에 게네브는 흥미롭다는 표정을 지었다.
 "그게 뭐죠?"
 "난 내일이면 카일론에서 떠나야 할 거야. 그러면 내가 알던 그 소녀는 나를 절대로 
찾을 수 없게 될거야. 그 애의 이름은 클라리네사야. 빨간 머리에 귀여운 얼굴, 맑은 
파란색의 눈동자... 그 애를 만나면 내 안부를 전해 줘. 난 무사하고 행복하다고 말야."
 에이지는 지난 밤, 불현 듯 떠올린 그녀와의 약속을 생각하며 말했다.

 "싫습니다."
 게네브는 명료한 발음으로 말했다.
 "그래... 역시 당신에게도 힘든 일이겠지? 단지 이름만 가지고 사람을 찾는 건..."
 에이지는 낮은 목소리로 웅얼거리듯 말했다.

 "아니요. 전 그 소녀가 누군지 알고 있습니다. 그렇기 때문에 당신이 직접 그녀를 만
나는 게 낫단 생각을 하고 있습니다. 지금 그녀는 어떤 장소에 갇혀 있습니다."
 "리사가?"
 "네... 그녀를 구할 수 있는 것은 당신뿐입니다. 마치 사구려 가판 소설의 대사처럼 들
리겠지만 이건 사실입니다. 머지않아 그녀와 재회할 겁니다."
 "무슨 말이야."
 에이지가 마치 스무고개를 하는 듯한 게네브의 말에 짜증을 내며 말했다.
 "제가 시시콜콜한 걸 설명드릴 만한 위치에 있지 못해 자세한 설명은 못드리겠습니
다만, 분명한 것은 머지않아 당신이 걸어야 할 그 길 한가운데에 그녀와의 만남이 있
을 거란 말입니다."
 게네브는 모든 것을 초월한 듯한 담담한 목소리로 말했다.

 "당신은 대체 누구지? 왜 그런 말을 내게..."
 에이지가 다시 게네브의 정체를 물으려하자 그는 올때처럼 한줄기 신선한 바람을 남
기고 사라졌다.
 "명심하십시오, 에스페론..."
 그의 마지막 말이 메아리 치듯 에이지의 주변을 맴돌았다.

