 '마법진인가? 이런 게 나한테 안 통하리란 것은 네가 너 잘 알고 있을텐데. 아니, 허긴 이 숲은 전체가 하나의 마법진... 마치 피라미드 속의 피라미드처럼 증폭의 효과가 있을 것도 같군.'

 쉴비는 숲으로 발걸음을 들여놓으며 말했다. 마법진의 힘을 실험해보기 위해 그가 앞
쪽으로 팔을 뻗으니 역시나 스파크가 일어나면서 반동이 생겼다. 쉴비스트 보이스는 
그 반동 탓에 바닥으로 내동댕이 쳐졌다가 다시 흙을 털고는 일어났다.

 "그래. 내가 깨어주겠다... 너까지 말이다."
 쉴비는 섬짓한 느낌의 미소를 지으며 말했다. 그는 마치 칼을 쥐는 것처럼 양손을 모
았다.
 "덤 블레이드."

 그는 손 안에서 생겨난 검은 칼날으로 앞의 공간을 갈랐다. 마치 유리벽이 산산조각 
나듯이 폭음을 내며 쉴비 앞에 펼쳐졌던 공간이 깨어지면서 뒤쪽의 풍경이 드러나보
였다. 

 "나와라. 이런 잡술은 내게 통하지 않는다."
 쉴비는 숲이 떠나갈 듯 소리를 쳤다.
 "네가 그런 결계 쯤에 쉽게 쉽지 않으리란 것은 알고 있었다. 나오라 마란 소린 마시
고 네가 날 찾아보시지. 네가 왜 너같은 마물따위를 위해 모습을 드러내는 수고를 해
야하지?"
 숲의 어디선가 쿠르타나의 목소리가 들려왔다. 

 "여전히 건방지군, 카마엘"
 쉴비는 별로 분해하지도 않고 다시 앞의 공간을 갈랐다. 마치 베일이 바람에 휘날리
듯 공간이 갈라지면서 거기에는 한손에 칼을 든 쿠르타나가 서 있었다.

 "이거... 이거 볼만한 꼴이군? 그래, 겨우 그런 꼴이 될려고 반란을 일으킨 거였나? 이
젠 어디를 봐도 그때의 그 빛은 없는 거 같군."
 쉴비는 그이 모습을 보면서 조롱하듯 말했다.
 "이런 모습이라도 널 상대하기엔 충분하다."
 쿠르타나는 칼을 바로 잡으며 말했다.

 "과연 그럴까? 못 보던 새에 허풍이 더 느셨군."
 쉴비는 덤 블레이드를 높이 든 채 쿠르타나를 향해 뛰어 들었다. 쿠르타나는 옆으로 
살짝 비켜나며 공간이동을 했다. 
 "그 정도는 나도 할 수 있다."
 쉴비 역시 사라졌다.

 잠시 그 공간 안에서는 아무 일도 일어나지 않았다. 그러나 곧 쿠르타나는 공중에서 
모습을 나타냈다가 땅으로 그대로 떨어졌다. 그리고 다시 그의 눈 앞에 쉴비가 나타났
다.
 "글쎄... 말야... 아스트랄 체가 아닌 인간의 몸으로 비공간을 들락날락거리는 것은 무
리라니까."
 쉴비는 다시 모습을 감추었다. 쿠르타나는 칼을 집고 힘겹게 일어나며 방어태세를 갖
추고 주위를 둘러봤다. 어디서 쉴비가 갑자기 나타날 지는 알 수가 없는 것이다.
 '분하지만 쉴비스트 보이스의 말이 맞아. 아스트랄 체가 아닌 이상 함부로 공간을 드
나드는 것은 위험한 일이다. 하지만 잘못했다가는 세계의 균형 자체가 깨질지도...'
 쿠르타나의 입가에선 붉은 액체가 흘러나왔다.
 '피지칼 체로 비공간으로 이동을 시도하는 것은 역시 심장의 무리가 되는 일이었
나?'
 그는 입가의 흐르는 피를 닦았다.

 "이런... 이런... 역시 인간의 몸으로는 무리겠지. 그러다간 나를 쓰러뜨리기도 전에 네
가 쓰러지겠는걸. 하지만 너무 쉽게 쓰러지진 마. 예전의 적수가 그렇게 약해져 버렸
다는 건 내게 아주 슬픈 일이니까."
 쿠르타나에 있는 곳에서 약간 떨어진 곳에 쉴비는 모습을 드러내며 말했다. 

 "걱정마라. 불행히도 난 아직까지 그렇게 약하진 않으니 말야."
 그는 그렇게 말하면서 왼손을 빠르게 뻗었다. 순간 쉴비스트 보이스가 있는 곳에선 
백색의 빛의 벽이 생겼다. 
 "젠장... 그래 이게 있었군. 제리코의 벽..."
 쉴비는 그 빛의 벽에서 물러나면서 말했다. 쿠르타나는 회심의 미소를 지었다. 
 "가이아 크러스트!!"
 쿠르타나의 손에서 찬란하게 빛나던 빛의 공은 그의 손을 떠나자 땅 속으로 사라졌
다. 그러나 그것은 주문이 잘못된 것이 아니었다. 빛의 구는 정확히 제리코의 벽 안에
서 그 실체를 드러냈다. 제리코의 벽 안에서 모든 것이 땅으로 빨려들어가면서 쉴비의 
모습도 사라졌다.

 쿠르타나는 만족스런 표정을 지었다.
 "이거라면 아무리 네 녀석이라도..."

 그러나 그는 다음 말을 채 잊지 못하고 고통에 찬 표정을 지으면서 쓰러졌다. 그의 
등뒤에는 옷의 곳곳이 튿어지고 먼지를 뒤집어 쓴 쉴비가 피가 묻은 칼을 든 채 잔인
한 웃음을 짓고 있었다. 그의 얼굴에는 가벼운 상처들이 보이긴 했으나 그는 별로 큰 
타격은 입지 않은 듯이 보였다. 고통스러워하면서 피를 토하고 있는 쿠르타나에게 다
가가면서 쉴비는 말했다.
 "아... 걱정마. 내가 알고 싶은 것을 얘기해 주긴 전엔 죽이진 않을테니 말야. 예전에 
진 빚들도 있고 말야."

 "하아... 하아..."
 쿠르타나는 고통스럽게 숨을 몰아쉬고 있었다. 
 
 "그럼, 이젠 말해주실까? 네 녀석들이 다이가볼트님을 어떻게 했는지 말야."
 쉴비는 쿠르타나의 목에 칼을 들여대고 물었다.
 "그... 그건 나도 모른다. 아니 설사 안다고 해도... 말해 줄 순 없다."
 쉴비는 발작적으로 웃었다.
 "크하하하하하... 네 녀석이 모른다면 누가 알 수 있단 소리야? 너 지금 나랑 장난하
자는 거냐?"
 쿠르타나는 그런 쉴비를 노려보다가 고개를 돌렸다. 그리고 그 순간 그는 사라졌다.
 "하하. 또 시작이냐? 네 녀석의 몸으로 무리일 텐데."
 쉴비역시 공중으로 몸을 솟구치는가 했더니 사라졌다. 잠시 뒤 공기를 가르는 날카로
운 소리를 내면서 쿠르타나와 쉴비가 공중에서 나타났다. 쿠르타나는 힘겨워하는 표정
으로 쉴비의 덤 블레이드를 막아내고 있었다.

 "아까... 그 말 취소하겠다."
 쉴비는 여유만만한 미소를 지으면서 말했다.
 "넌 분명 대단한 놈이다. 인간의 몸으로 이 정도로까지 날 상대하고 있으니 말이다."
 그러나 쿠르타나는 이젠 말할 여력조차 없었다. 분명 좀전의 공간이동은 그에게 무리
였다.
 "좋아... 이 말에 대답만한다면 예전의 원한 따위는 다 잊어주고 널 살려줄 수도 있다. 
다이가볼트님은 어디에 계시지?"
 쉴비는 미소를 잃지 않은 채 물었다. 쿠르타나는 고통스러운 듯 미간을 찌푸리고 이
를 악물었다. 그리고 쉴비의 검을 밀어내면서 뒤로 물러났다. 다시 어느 정도 거리를 
확보하게 된 쿠르타나는 자신의 칼로 몸을 지탱하면서 말했다.
 "네게.. 네 주인이 소중한 만큼... 내게 있어서도... 나의 주인은 소중하다... 그러니까 난 
말할 수 없다."

 쉴비의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 그리고 무표정한 얼굴로 공간이동을 해서 쿠르타
나에게 바짝 다가섰다. 놀란 쿠르타나가 미처 방어자세를 갖추기도 전에 그는 무릎을 
꿇으며 어깨위로 칼을 들어 쿠르타나의 심장 깊숙이에 덤 블레이드를 박아 넣었다. 쿠
르타나는 비명을 지르며 쉴비의 어깨 위로 무너져 내렸다.
 "엄살 부리지는 마. 지금 네가 인간의 몸이라고 해도 이 정도로 죽을 네 녀석이 아니
란 걸 알고 있으니 말이다."
 
 그는 쿠르타나를 바닥에 내던지고 그의 어깨에 발을 올려놓고는 쿠르타나의 고통스
러워하는 표정을 내려보며 다시 물었다.
 "말해봐. 다이가볼트님은 어디에 계시지? 그리고 그 분의 본체를 되살릴 라피스 엑실
리스는 어디에 있는 거냐?"
 쿠르타나는 이를 악물고 그의 얼굴을 올려다 봤다.
 "이런 말해줄 수 없단 뜻인가?"
 쉴비는 쿠르타나의 어깨에 올려놓은 발에 힘을 가했다. 그러한 그의 얼굴에는 미소마
저 떠오르고 있었다.
 "자 말해봐... 말하기 전까진 죽이지 않을테니. 서서히 죽여주지. 서서히..."

 쿠르타나는 비명을 지르며 온몸을 움츠렸다.
 '완전히 미쳤어. 아니야, 지금 저 녀석은 완전히 다이가볼트를 만나기 이전의 상태로 
돌아가있다.'
 쉴비는 쿠르타나의 옆구리를 걷어찼다. 고통에 땅바닥을 구르면서도 쿠르타나는 웅크
리며 몸을 일으키려 애를 썼다. 

 "하아... 하아... 큭-."
 가쁜 숨을 몰아쉬던 쿠르타나는 목에서 올라오는 어떤 덩어리 같은 것을 내뱉었다. 
눈 앞에 흐릿해져서 그걸 볼 수는 없었지만 그는 그게 파열되어버린 폐조직이란 걸 
알고 있었다. 그래 정말로 쉴비스트 보이스의 말처럼 이정도의 부상이라면 보통인간이
었으며 벌써 황천 문앞까지 가 있을 것이 분명했다. 그러나 쉴비도 잊고 있는 게 있었
다. 정말로 쿠르타나는 보통 인간이 아니란 사실을 말이다.
 '기회는 한 번 뿐이다.'

 "이런 정말 재미없게 하는군."
 쉴비는 간신히 몸을 추스려 앉은 쿠르타나에게 다가왔다. 쉴비가 어느정도의 거리 안
에 들어오자 쿠르타나는 온 힘을 다해 주문을 외쳤다.
 "엘 엘리온의 분노여!!"
 마지막 힘을 다해 뻗은 쿠르타나의 팔에서는 강력한 파장의 빛이 뿜어져나오면서 쉴
비의 몸을 감쌌다. 그 빛안에서 쉴비는 고통스런 비명을 질렀다. 그 빛은 긴 초가을의 
노을의 붉은 빛마저 삼켜버렸다. 그러나 숲의 밖에서는 쿠르타나의 쳐 놓은 마법진의 
장막 때문에 그 빛을 볼 수 없을 것이었다.

 '성... 성공인가?'
 쿠르타나가 그대로 손을 뻗은 채 쓰러졌다.
 "이 녀석!! 카마엘..."
 실패였다. 분명 강한 타격을 입은 건 사실이지만 역시 쉴비를 처치하기엔 역부족이었
다. 쿠르타나는 마지막 힘을 다해 공간이동을 했다. 이 순간에 그가 생각할 수 있는 
단 한사람의 사람이 있는 곳으로... 쿠르타나에게 다가오려던 쉴비도 무릎을 꿇은 채 
쓰러졌다.
 "죽여버리겠다. 카마엘..."
 그러나 그 순간 그의 귀에는 날카롭게 공간을 찢는 소리가 들렸다.

 "우리가 할 말이다. 이 마물아!!"
 쉴비스트 보이스의 입장에선 정말로 설상가상격의 일이었다. 공간을 찢고 나타난 것
은 뜻밖에도 마도회 트리오와 디그였기 때문이다. 지금의 쉴비로서는 그들을 상대하기
에도 버거운 일이었다. 그러나 이미 이성을 상실하진 오래인 쉴비는 비틀거리며 일어
났다.
 "건방진 인간들... 그렇게 여러 번 목숨을 살려줬는데도 어리석을 짓을 하려 드는구나. 
그래 이번에야말로 죽여주마!!"
 마도회 트리오는 넓게 서서 서서히 그에게 다가섰다.

 "마르테논 화이로!!"
 선제공격은 쉴비쪽이었다. 비록 그다지 대단한 주문도 아니고, 큰 타격을 입었음에도 
쉴비가 쓰는 그 마법은 마도회 트리오를 압도하기 충분했다. 마도회 트리오가 펼친 방
어주문 뒤로 몸을 숨긴 디그는 두려움을 느꼈다.
 '힘의 차원이 다르다. 이런 때에 난 방어주문 하나 제대로 펼칠 수 없다. 정말 난 도
움이 안 되는군.'
 디그가 그런 생각을 하고 있던 때에 쉴비의 마르테논 화이로를 막아내느라 힘이 든 
듯한 목소리로 미쉘이 말했다.
 "뭐해... 디그... 디그 블레이드를 어서..."

 디그는 잠시 멍하니 있다가 다무진 표정을 짓고는 주문을 외우기 시작했다.
 "공기 속에 잠자고 있는 자여,
  하늘과 땅을 가르는 
  다이가볼트의 푸른 섬광의 칼날이여,
  나에게 힘을..."
 
 디그는 마지막 주문에 힘을 주어 외쳤다.
 "디그 블레이드!!" 
 푸른 스파크가 그의 손안에서 검의 형태를 갖추었다. 
 "하앗!!"
 디그는 그것을 쉴비를 향해 던졌다.

 그무렵 아무 일도 모르고 열심히 감자를 깎던 에이지는 갑자기 이층 자신의 방쪽에
서 들리는 둔탁한 소리를 들었다.
 "우리엘 지금 제 방에서 무언가 떨어지는 소리 들었죠?"
 "무슨 소리?"
 "아참... 가는 귀 먹었어요?"
 에이지는 감자와 칼을 던져버리면서 말했다.
 
 "어쩌면 요새 이 일대에 흔하다는 좀도둑일지도 몰라요."
 (참고: 쉴비스트 보이스는 맨 처음 나타났던 마을에서 식량을 도둑질해 먹는 서생원 
짓을 했다. 그러니까 골든 그레일에서 좀도둑질이 잦았다는 것은...^^;;;)
 에이지는 그러면서 우리엘의 팔을 끌었다.
 "왜?"
 "같이 가요."
 에이지가 말하자, 우리엘은 황당하단 표정을 지었다.

 "무섭냐?"
 "누가 무섭대요!!"
 에이지는 소리를 질렀다. 우리엘은 에이지의 입술에 집게 손가락을 갖다대고 힘껏 눌
렀다.
 "쉿! 조용해. 좀도둑 도망가겠다. 그래, 이번 기회에 녀석을 잡아서 포상휴가라도 받아
볼까나..."
  우리엘과 에이지는 국수를 만들 때 쓰는 밀대와 빨래 방망이를 들고서는 살금살금 
에이지의 방으로 올라갔다. 그리고 에이지의 방문 앞에서 둘은 서로 눈빛을 교환하면
서 소리를 낮춰서 숫자를 세었다.

 "셋!!"
 둘은 동시에 에이지의 방문을 발로 걷어차 부수면서 안으로 뛰어들며 외쳤다. 
 "이 좀도둑 놈아, 항복해라. 넌 오늘 임자를 만난거다."
 그러나 둘은 방안에서 금방이라도 자신들을 덮쳐야할 좀도둑 대신에 방안에 진동하
는 피비릿내를 맡았다. 그리고 가쁜 숨소리를 들었다. 숨소리는 에이지의 침대 건너편
에서 나고 있었다. 여전히 경계태세를 늦추지 않은 채 우리엘은 침대 뒷편으로 뛰어들
고 에이지는 갑자기 불을 켰다. 도둑을 놀라게 하려는 심산이었지만 우리엘은 불 켜진 
에이지의 방 안에 있는 그 의외의 인물의 얼굴을 보고는 단 한마디를 했을 뿐이었다.
 "어째서..."

 "무슨 일이에요? 유령이라도 봤어요?"
 에이지는 처음에는 상황을 잘 모르다가 침대를 돌아가 자신의 침대 옆에 쓰러진 채 
매순간마다 힘겨운 숨을 토해내는 그 사람을 알아보고 우리엘과 같이 놀라움에 찬 표
정을 지었다. 그는 쿠르타나에게 다가갔다.
 "쿠르타나... 어째서.... 어째서... 이런 모습으로..."
 우리엘은 쿠르타나를 옮기려는 에이지를 저지했다.
 "놔요. 쿠르타나는 제 목숨을 구해줬어요. 그런데... 지금 쿠르타나는... 쿠르타나는..."
 우리엘은 그런 에이지를 일으키며 말했다.
 "쿠르타나가 죽게 내버려두란 소리가 아니야. 그는 지금 부상이 심각해. 함부로 옮겼
단 생명이 위험해질 수 있단 말야."
 
 우리엘의 말에 에이지는 쓰러지듯 쿠르타나의 곁에 앉았다.
 "일단 감염을 막는 게 우선이야. 내가 소독약을 가져올 테니. 그걸 상처에 부어 줘... 
난 의사를 불러올 테니 말야."
 우리엘은 잠시 뒤에 투명한 병에 담긴 소독약들을 가져왔다. 에이지는 눈앞이 어른거
리는 것을 느끼면서 그 소독약의 병을 열었다. 그의 눈물이 소독약의 병으로 떨어졌
다.
 "조금은 아플 거야. 쿠르타나."
 그는 쿠르타나의 상처에 소독약을 부었다. 쿠르타나는 이를 악물며 고통을 참았다.

 우리엘은 말을 몰아 의사의 집으로 달리고 있었다. 그의 머릿속에는 온갖 복잡한 생
각이 난무했다.
 '스승님, 역시 저 두 사람은 떼어놓기 힘든 운명이란 말입니까?'

 잠시 뒤, 의사가 쿠르타나를 진찰하고는 고개를 갸웃거렸다. 진료하기 위해 흥분한 
상태의 에이지를 밖으로 내 보냈던 우리엘은 의사 떠나자, 다시 방안으로 그를 불렀
다. 정신을 잃은 채 침대위에 옮겨진 쿠르타나의 얼굴은 마치 시체와도 같아보였다.
 "걱정마. 그는 곧 일어날 거야?"
 우리엘은 걱정스런 표정으로 쿠르타나의 머리맡에 앉은 에이지의 머리를 쓰다듬으며 
말했다.
 "네... 꼭 그럴 거에요."
 그러나, 그렇게 말하는 에이지도 우리엘도 쿠르타나가 진짜 살아날 것인가를 의심하
고 있었다. 그때, 우리엘의 집의 문을 누군가가 두드리는 소리가 들렸다. 
 "내가 가볼게."
 우리엘은 기도라도 하는 듯 눈을 감은 에이지를 걱정스러운 듯 쳐다보며 아래층으로 
갔다.

 "아... 헬렌..."
 곱게 차려입은 헬렌은 다소 피곤해보이는 우리엘의 눈을 빤짝거리는 눈으로 올려다
보고 있었다.
 "이거 미안해서 어쩌지? 오늘은 좀 사정이 생겨서 말야."
 "사정이요?"
 "그래... 잘 아는 사람이 위독해서 에이지가 간호를 하고 있거든."
 헬렌은 우리엘의 설명을 듣고선 뜻밖의 말을 했다.

 "그럼 저도 도울래요."
 "하... 하지만, 워낙에 병이 중해서..."
 우리엘은 황급히 변명했지만 이미 헬렌은 그의 집 안에 한 걸음을 딛어놓고 있었다. 
 "헬렌, 저기..."
 우리엘이 헬렌을 잡으려는 순간, 에이지의 방으로 가는 계단 쪽에서 걸음 소리가 났
다. 우리엘과 헬렌이 올려다보는 순간 백지장처럼 하얀 얼굴의 에이지가 서있었다. 그
이 얼굴은 눈물로 젖어 있었다.
 "에이지!!"
 헬렌이 걱정스런 얼굴을 하고는 계단을 올라갔다. 그러나 에이지는 미동도 하지 않았
다.

 "괜찮아요? 에이지?"
 헬렌이 말했을 때, 에이지는 무표정한 얼굴로 고개를 끄떡였다. 우리엘은 에이지의 
상태가 심상치 않다는 것을 눈치 채고 계단으로 올라가 헬렌의 팔을 가볍게 잡아 끌
며 말했다.
 "헬... 헬렌 지금은 에이지도 피곤하고 집안도 어수선하니까 다음에 오는 게 좋겠어."

 그러나 이미 에이지는 입을 열어 헬렌의 가슴에 상처가 될 말을 하고 말았다.
 "그만 가줘. 그리고 다음에라도 다신 나에겐 오지말아줘."
 헬렌은 잠시 그 말을 이해 못했다는 듯 에이지를 올려다봤다.
 "미안해. 그리고 마지막으로 잘해 주고 싶었어. 넌 정말 귀여운 아이지만... 난 지금 다
른 사람들과 같이 너에게 부드럽게 대해 줄 여유가 없어."
 에이지는 계속 말을 이어나갔다.
 "나보다도 네게 더 잘 어울리고 잘해 줄 사람이 있을 거야."
 "... 지금 바쁜 거라면... 다...음에 올께요."
 헬렌은 눈물을 글썽이며 말했다.

 "아니야. 헬렌... 내 말뜻은 그런 게 아니야. 난 그 누구도 돌볼 수 없어. 나 자신을 돌
보기에도 지쳐버렸는 걸. 난 그렇게 이기적인 녀석이고 너에겐 어울리지 않는 신분인 
걸. 그러니까 날 잊어줬으면 해."  
 헬렌은 믿기 어렵다는 표정으로 그를 올려다보다가 뒤돌아서서 계단을 뒤쳐내려갔다. 
그리고 그대로 우리엘이 열어놓은 현관문으로 달려나갔다. 그녀의 뒷모습으로 무언가
가 빤짝거리고 흩어졌다.

 "잘한다."
 우리엘이 헬렌의 마음에 상처를 준 에이지를 나무라기 위해 입을 열었을 때 에이지
는 그대로 쓰려졌다. 만약 우리엘이 그를 받쳐 안아올리지 않았으면 그는 그대로 계단
을 굴렀을 것이다. 
 "이젠... 됐어..."
 에이지는 그렇게 중얼거렸다. 그 말을 듣는 순간 우리엘은 직감적으로 알 수가 있었
다. 에이지는 일부러 헬렌에게 심한 말을 한 것이었다. 그녀를 자신에게서 떼어놓기 
위해... 
 
 "그...그래, 인상적이었다. 지금의 디그 블레이드는..."
 쉴비는 자신의 가슴에 직격으로 날아든 디그 블레이드를 맞고 비틀거렸다. 아마도 인
간이었더라면 피를 흘렀겠지만 그는 단지 한쪽 어깨가 날아가버린 상태에서 꼿꼿이 
서서 마도회 트리오와 디그를 노려보았다.

-----------------------------------------------------------------------------
#사삭-

 고슴도치 컴플렉스라고 했냐?
 아마 에반게리온에서 리츠코가 미사토랑 신지에 대해 이야기하면서 그걸 얘기하는 
장면이 있었죠. (에바 초장에...)

 그것과는 좀 다르지만 에이지에게도 그런 게 있는 것 같네요. '난 나에게 신경 쓸 일
이 너무 많아서 남을 돌볼 수 없어. 그러니까 가까이 오지마. 상처입게 될테니... 제발 
가까이 오지만.'라고 하지만 사실은 누구보다도 사람들에게 가까이 가고 싶어하면서 
외로워하는 그런 타입의 캐릭터... 그 복잡한 일이 무언지는 아직 명확하지 않지만서도
요.

 다음회에서는 디그가 에반게리온을 찍을 차례네요. 에바 23회에선가?
 그 사람을 질리게 만드는 독백... 그 유사한 대사가 펼쳐지거든요. 

 뭐... 굳이 따라할려고 한 건 아닌데 어떻게 생각해보니 캐릭터들의 내면 이야기를 하
면 생각나는 게 에반게리온이고 해서 또 횡설수설 했습니다.

 그리고 이건 또 다른 데서 본 얘긴데요. 그 신지가 늘 듣고 다니는 워크맨 있지 않습
니까? 거기에는 '도망가지마, 도망가지마....'란 소리만 계속 나오다고 하더군요. 후하하... 
(에바 본 사람들만 아는 얘기...)

PS. 바야흐로 겨울이 깊어가고 있습니다. 댁의 보일러는 안녕하신지 점검해주십시오. 
언제 Miss Frost가 여러분의 집을 찾아갈 지 모릅니다.
                                                        -프로스트 백...-   
-------------------------------------------------------------------------------

 "하하... 내가, 내가 녀석에게 당하지만 않았어도 네 녀석들 쯤은..."
 마도회 트리오 미쉘, 리치, 토마스와 디그는 공포에 질린 표정이 되었다. 
 '정...정말로 마물이었어?'
 그들은 새삼스럽게 쉴비가 그들의 상상을 초월하는 존재임을 깨달았다. 비록 싸움은 
그들에게 유리한 양상이었지만 그들은 공포에 사로잡혀 있었다. 정말로 자신들이 상대
하는 것은 이 세상의 존재가 아니다.

 "귀찮은 녀석들... 한 번에 쓸어주마."
 쉴비는 이를 악물었다. 그리고 그의 덤 블레이드는 순간 그의 키의 두배로 길어졌다. 
그리고 공기를 타고 그 에너지의 흐름이 느껴질 정도로 강력한 기운을 내뿜기 시작했
다.
 "내가 이 지경만 아니었으면 네 녀석들에게 이런 마법까지 쓰진 않았을 거다."

 쉴비는 곧장 디그에게 덤 블레이드를 내리쳤다. 그러나 별다른 방어마법을 알지 못하
는 디그는 겨우 옆쪽으로 몸을 피한 것이 다였다. 쉴비는 다시 그에게 덤 블레이드를 
내려쳤다. 이번에는 피할 시간도 없었기 때문에 디그는 눈을 감았다. 그러나 아무 일
도 일어나지 않았다. 그가 서서히 눈을 떴을 때 그의 눈 앞에는 쉴비의 검은 빛의 칼
날을 방어주문으로 막고 있는 미쉘의 모습이 눈에 들어왔다.

 "디그... 뭐해!! 어서 주문을..."
 미쉘은 쉴비의 강력한 마법을 혼자서 막느라 힘에 겨운 듯 억눌린 목소리로 간신히 
말했다. 그러나 디그는 겁에 질려서 앉은 채로 뒤로 물러나다 등을 돌리고 달리기 시
작했다. 

 '이 겁장이... 하지만, 난 이길 수 없어. 미쉘이나 리치, 토마스도 당해내지 못하는 녀
석을 어떻게 나 혼자서 이길 수가 있어. 난 못한다고...'

 "난 할 수 없어!!"
 디그는 정신없이 달렸다. 그의 등뒤에선 처참한 미쉘과 리치, 토마스의 비명소리가 
이어졌다. 그들의 마법이 통하지 않는 강한 상대... 디그는 그에게 도망가기 위해 계속
해서 달렸다. 그러다 나무뿌리에 걸려 넘어진 그는 그대로 엎드려서 흐느꼈다.

 '어떻게.. 어떻게... 저 사람들을 버리고... 넌 도망을 쳐버린 거야. 또다시.... 하지만 무서
워... 무섭단 말이야.'
 디그는 마침내 소리를 내서 울고 말았다. 어딘가에선가는 계속 마법과 마법이 부딪히
며 나는 스파크의 음과 낯익은 목소리들이 내지르는 비명이 들렸지만 그는 아무 것도 
할 수 없었다. 디그는 두손으로 귀를 막고는 머리를 무릎에 파묻었다.

 '언제나 강한 척... 잘난 척... 약해 보이지 않으려고 하는 거짓말들... 그래도 난 언제나 
도망만 쳐 왔어... 영원히 비겁자라고 낙인을 찍어도, 늘 무서워서 무언가에서 도망만 
쳤어. 죽음마저도 도피라고 생각했던 비겁한 나...'
 
 그러나 아무리 귀를 막아도 비명 소리를 듣지 않을 수는 없었다. 그는 마음속 깊숙이
에서부터 비명을 질렀다. 
 '나보다 강한 상대를 만나면 도망만 쳤어. 무서운 것은 그들이 아니라. 언제나 나였
어. 난 나 자신에게서 도망만 쳤어. 싫어... 모든 게 싫어.'

 디그는 부들부들 떨면서 눈물을 흘렸다. 그런 그의 마음에 누군가가 속삭이기 시작했
다. 그 목소리는 낯익은 20대 중반의 매우 부드러운 남자의 목소리였다. 늘상 그가 도
망칠 때면 그의 마음에서 속삭이던 소리였다. 
 '어린 애처럼 굴지 마. 언제까지 도망갈 수 있으리라고 생각해? 이젠 더 이상 도망 
갈 곳이 없어.'

 '하지만, 난 무서워. 내가 어떻게 되어버리는 건 아닌지... 또다시 혼자가 되어버리는 
건 아닌지. 세상에서 난 언제나 혼자였어. 겨우 얻게 되어버린 이런 안정감을 다시는 
잃고 싶진 않아.'
 
 '이젠 어린 아이도 아니야. 언제까지 다른 사람이 고통받는 걸 지켜볼 거야? 네겐 저
들을 구할 힘이 있어. 그런데도 계속 도망만 갈거야? 에이지란 소년을 구한 것처럼 이
번에도 할 수 있어.'
 
 마음 속의 그 누군가는 자꾸만 속삭였다.
 "다신 쓰고 싶지 않아. 악마의 힘 따위는..."
 디그는 고개를 저으며 말했다.
 '저들을 구할 수 있을 거야. 너라면...'
 "아니야, 아니야!!"
 디그는 다시 소리를 질렀다. 

 "멀리 가지도 못했군."
 디그는 그 목소리의 주인공을 알아보고 두려움에 차서 그의 얼굴을 올려다 봤다. 그
는 쉴비스트 보이스였다.
 "자... 네 선배들 처치는 끝났다. 이젠 네 차례다. 그래, 넌 어떻게 해 줄까? 미쉘이란 
녀석처럼 머리와 몸을 분리시켜줄까? 아니며 리치란 녀석처럼 배에 바람구멍을 만들
어 줄까? 아니면 토마스처럼 가죽을 벗겨서 속과 겉이 완전히 뒤집어지게 해줄까? 아
니면 넌 다른 독창적인 걸 원해?"
 쉴비는 더할 나위 없이 행복하다는 듯 말했다.

 "선배들을 전부 죽인 거야?"
 디그는 두려움에 차서 말했다.
 "그래. 하지만 넌 네 선배들보단 약한 건 같으니 좀더 수월하게 죽을 수 있을 거야."
 쉴비는 변함없이 기쁨에 찬 어조로 말했다. 디그는 고개를 숙이고 부들부들 떨기 시
작했다. 

 "아... 무서워하는 거야? 걱정 마. 금방 끝날테니."
 그러나 그것은 두려움 때문이 아니었다. 
 "도대체 당신은 사람의 목숨을 뭐라고 생각하는 거죠?"
 디그는 천천히 일어났다.
 
 "넌 마치 내가 아는 누구처럼 말하는군."
 쉴비는 그런 디그를 보며 말했다.
 "하지만 내게 설교따윈 하지 마. 내게 뭐라고 명령을 내릴 수 있는 분은 그 분뿐이니
까."
 그는 그렇게 말하고는 디그의 배를 가격했다.

 디그는 고꾸려졌다. 위액이 목구멍까지 올라올 것만 같았다.
 "그래요. 설교같은 건 하지 않겠어요. 하지만 사람을 죽이면서 '좀더 수월'따위를 운
운하는 당신에겐 쉽게 죽어드리지 않을 거에요."
 '비록 내가 그토록 소망했던 일이라도요.'
 디그는 마음 속으로 그렇게 말하고선 디그 블레이드를 펼쳤다. 그러나 그것은 아까 
마도회 트리오랑 같이 있을 때의 디그 블레이드와는 실려 있는 마법 자체가 완전히 
다른 것이었다. 보다 눈부신 빛을 내는 디그 블레이드는 아까의 일회성의 디그 블레이
드와는 달리 계속해서 빛을 내뿜는 것이었다.

 "호오- 제법 하는군."
 쉴비는 진심으로 감탄하면서 말했다. 디그는 정신이 잃을 것같은 어지러움을 느끼면
서도 주문을 놓치지 않았다. 그는 디그 블레이드를 마치 한 자루의 검처럼 들고 쉴비
를 공격하기 시작했다.
 '이 싸움에서 난 정말로 날 잃게 될지도 모른다. 그래도 난... 이 녀석만은 용서할 수
가 없어.'

 그는 메세테우스 이후로 그를 진심으로 동료로 대해주었던 그들을 죽여버린 쉴비스
트 보이스를 용서할 수 없었다.

 늘 어딘가에 속하고 싶었했지만 배척당해야만 했던 디그... 자신에게 남에게 없는 힘
이 있고 그것 때문에 자신이 따돌림 받는 것을 알고 계속해서 그 힘의 부름을 받으면
서도 두려워하면서 힘을 쓰기를 거부했었다. 그러나 그 때문에 그들을 잃게 되었단 생
각을 하게 되자 자신에 대한 걷잡을 수 없는 증오와 쉴비에 대한 분노 때문에 디그는 
거의 자신을 포기한 상태가 되었다.

 쉴비의 덤 블레이드와 디그의 디그 블레이드가 맞부딪혔다. 엄청난 마력이 실린 그 
두 개의 빛의 칼날이 부딪히는 순간, 눈부신 빛의 파편이 흩어졌다. 디그는 이를 악물
고 쉴비의 검을 받아냈다.

 "분명히 말하지만 넌 날 이길 수 없어."
 쉴비는 잘려지지 않은 한쪽 팔로 계속 디그의 칼날을 막아내며 말했다.
 "알고 있어요."
 디그는 그렇게 말했다. 그리고나서 크게 주문을 외치며 쉴비의 덤 블레이드에서 자신
의 디그 블레이드를 뗐다. 
 "공기 속에 잠자는 불꽃의 혼이여,..."
 "뭐... 뭐야 그 주문은?"
 쉴비는 당황했다. 그리고 디그가 주문을 외우지 못하게 하기 위해 공격을 위해 뛰어
올랐다. 하지만 이미 때가 늦었다. 디그는 다음 주문을 외었다.
 "하늘과 지상을 불태우는 푸른 불꽃이여,
  그대의 힘, 그대의 혼으로..."
 그 주문의 두 번째 마디를 완성함으로서 디그의 주위에는 바람의 결계가 형성이 되
었다. 그 결계의 힘을 피해 뒤로 물러나면서 쉴비는 소리쳤다.
 "네가 그 주문을 성공시킬 수 있을까? 하하..."

 그러나 쉴비는 간담이 서늘해짐을 느꼈다. 다이가볼트 플레어... 그 자체로는 별로 어
려운 주문이 아니었다. 그러나 그 마력의 효율이 지극이 낮은 주문이라 제대로 된 공
격 주문으로 성공하는 경우가 드문 주문이었다.

 하지만 일단 그 주문이 성공만 한다면 그 힘의 위력은 같은 플레어 주문 중에서도 
최강을 자랑하는 주문이 된다. 아마도 인간이었다면 이런 때에 등줄기에 식은 땀이 흐
른다란 표현을 썼을 것이다. 쉴비는 방어막을 폈다. 이런 급박한 순간에 그런 위험도
가 높은 주문을 쓴다는 것은 그만큼 자신감이 있단 뜻이었다.

 사실 디그도 한 번도 이 주문을 실전에서 써 본적이 없어 주문이 성공할지는 반신반
의 하고 있었다. 그러나 디그는 주문의 마지막 부분에 힘을 실어 외쳤다.
 "저들을 파멸시키라!!
  다이가볼트 플레어!!"
 
 성공이었다. 
 "으아악-"
 쉴비의 디그의 비명소리가 동시에 울렸다. 다이가볼트 플레어는 쉴비의 방어막을 뚫
고는 그를 휘감았다. 그리고 디그는 한꺼번에 많은 힘이 빠져나가자 온몸을 억누르는 
듯한 압박감을 느꼈다. 정신을 잃을 것만 같은 그 고통속에서 디그는 억지로 의식을 
부여잡았다. 그러나 그 다이가볼트 플레어에는 디그의 몸이 버텨낼 수 있는 한도보다
도 더 많은 양의 마력이 실려 있었다. 디그는 전신의 힘이 빠져나가는 것을 느끼면서 
서서히 쓰러졌다. 그와 동시에 다이가볼트 플레어도 서서히 풀려나갔다.

 '이젠... 이젠 죽었겠지?'
 그러나 그 주문으로 쓰러질 줄 알았던 쉴비는 뜻밖에도 아직 살아있었다. 사지가 너
덜너덜해진 상태에서도 의식을 잃지 않은 쉴비는 근육이 다 드러나보이는 얼굴로 이
를 악물었다.
 "잘... 잘도 나를 이 지경으로 만들었겠다."
 그는 간신히 붙은 팔을 들어올렸다. 그의 팔은 다시 그의 몸에 완전히 달라붙었다. 
그리고 잘려져나간 나머지 팔쪽에서는 반고체 상태의 물질이 부글부글 끓다가 팔의 
형체를 갖추어갔다. 어느 정도 회복이 되자 그는 디그를 죽이기 위해 다가섰다. 디그
는 도망치려 했으나 다리가 말을 듣지 않았다.

 "그래, 끝장을 내 주겠다. 네 녀석을 말이다. 크하하하!!"
 쉴비는 반쯤 회복된 얼굴을 디그에게 들이밀며 그의 멱살을 잡았다. 디그는 공중에 
매달린채 쉴비의 손을 풀려고 안간힘을 썼으나 그것은 소용없는 짓이었다.
 "으아악-"
 쉴비는 멱살을 잡은채 디그를 뒤쪽 나무로 던졌다. 등과 배가 불에 붙는 듯한 지독한 
통증이 느껴져 배를 더듬자 등을 관통하고 배를 뚫고 나온 나무가지와 끈적끈적한 피
가 느껴졌다. 

 "마음껏 고통스러워 해라."
 쉴비는 조금 떨어진 곳에서 고치에 끼인 생선 꼴이 되어버린 디그를 보며 웃었다.(미
안해... 디그... 내 표현력이 이 정도라...) 쉴비스트 보이스 자신도 부상을 입었기 때문에 
그는 회복주문을 쓰기 위해서인지 잠시 아무런 공격도 하지 않았다. 디그는 입가로 흐
르는 피를 훔쳐내고 팔을 뒤로 돌려 나무가지에서 빠져나왔다. 
 "흐윽-흐윽-크윽..."
 디그는 간신히 몸을 빼고서 다시 바닥으로 쓰러졌다. 너무 지나친 출혈 탓일까, 온몸
의 한기가 돌았다. 그는 부들부들 떨리는 몸을 지탱하고 얼어났다.  

 "아하... 아직도 움직일 여력이 있나? 인간치고는 꽤 질긴 놈이군."
 쉴비는 어느정도 회복을 한 모양이었다. 그러나 디그는 분수처럼 쏟아지는 피를 지혈
할 여력도 없었다. 
 "고통스럽겠지? 이번엔 확실히 죽여주겠다."
 쉴비는 디그에게 다가섰다. 

 "덤 블레이드"
 그의 손안에서 검은 빛의 칼이 나타났다. 디그는 그저 속수무책으로 당할 수 밖에 없
는 상황이었다.
 "더 이상 가까이 오지 마. 안 그러면 후회하게 될 거야."
 디그는 간신히 몸을 뒤로 물리면서 말했다. 
 "크하하하... 정말 웃기는군."
 쉴비는 비웃음을 지었다. 사실 상황은 누가보더라도 디그가 큰소리를 칠 성격의 것이 
아니었다. 그럼에도 디그는 쉴비에게 경고를 하고 있는 것이었다.
 "한 발자국만 더 다가오면 정말로 후회하게 될거야."

 쉴비는 비웃음을 지으며 덤 블레이드로 디그를 내려치려 했다. 그리고 그 순간 디그
의 피로 물들었던 땅에서 무언가가 쏟아올랐다. 그것은 쉴비의 손목을 그대로 뚫었고 
그는 얼결에 덤 블레이드의 주문을 놓치고 말았다. 그가 고통스러운 듯 손목을 움켜줘
고 쓰러지자 디그는 떨면서도 뒤로 물러났다.

 "이 녀석... 마족이었구나."
 쉴비가 손목을 회복하는 것이 끝난 듯 일어나서 말했다. 땅에서 치솟아올라 쉴비를 
공격한 것은 바로 디그의 피였다. 사실 고위 마족중 일부는 자신의 피를 마치 자신의 
무기처럼 사용하는 경우도 있었다. 그러나 그런 경우를 눈으로 목격한 것은 쉴비도 이
번이 처음이었다.

 디그는 지친 듯이 나무에 기대었다. 쉴비가 다시 그를 공격하려는 순간 디그의 피는 
날카롭게 쉴비의 온몸을 뚫었다. 
 "헉..."
 그 고통에는 쉴비도 견딜 수가 없었는지 그는 그대로 넘어졌다. 디그는 피곤한 듯한 
눈으로 그것을 지켜봤다. 
 "이 녀석..."
 쉴비는 다시 몸을 일으켰다.
 "마르테논 화이로..."
 그는 땅위에다 화계 주문을 펼쳤다. 디그의 피를 모조리 태워버리기 위해서였다.

 '정신... 정신을 잃어서는 안돼. 그럼 이번엔 다시는 나로 돌아올 수 없을지도...'
 디그는 흐릿해지는 의식을 부여잡았다. 그러나 그는 이글이글 끓는 그 화염 속에서 
정신을 잃고 쓰러졌다.

 "끝장을 내주마."
 쉴비는 화염 사이로 걸어서 디그에게 다가와 덤블레이드를 꽂으려 했다. 그 순간 하
늘에선 한줄기 푸른 섬광이 공기를 가르며 쉴비를 내려쳤다.
 "으아악!!"

 쉴비는 온몸에 한기를 느끼며 쓰러졌다. 쉴비와 디그가 있는 곳의 바로 위에서부터 
서서히 검은 구름이 생겨나기 시작했다. 그것은 주변의 구름마저 끌어들여 마침내 하
늘 전체를 뒤덮기 시작했다. 검은 구름 사이로 붉은 빛이 언뜻언뜻 비치더니 이윽고 
하늘에 천둥번개가 일기 시작했다.   

 "이건 마치..."
 쉴비는 딱 한 번 그런 모습을 본 적이 있었다. 라그나록 전쟁의 종반에 브리자드를 
쓰려뜨리기 위해 딱 한 번 다이가볼트가 자신의 실체를 드러냈을 때... 
 "설마..."
 그러나 그의 불길한 예감은 적중하고 말았다. 디그에게서 서서히 푸른 빛이 내뿜어지
더니 그가 그 빛속으로 사라지자 빛은 구의 모양에서 서서히 용의 모습을 갖춰갔다.

 "어째서 저런 꼬마가..."
 쉴비는 그 빛으로부터 자신의 눈을 보호하기 위해 얼굴을 가리고서 중얼거렸다.
 
 그리고 이 세상의 것이 아닌 듯한 포효가 천지를 뒤흔들었다. 쉴비가 서서히 시력을 
되찾자 검고도 붉은 하늘에 푸른 빛을 내는 아름다운 한 마리의 용이 우아하게 날고 
있었다. 그리고 단 한순간에 그의 시야에서 그 용은 사라졌다.

 "어째서 저런 꼬마에게 다이가볼트님이..."
 천둥과 번개가 들끓던 하늘에서 갑자기 폭우가 쏟아지기 시작한 것은 그 때였다. 
 "마도회... 도대체 너흰 다이가볼트님께 무슨 짓을 한 거냐?!"
 쉴비는 비속에서 소리쳤다. 그러나 비공간으로 날아가버린 다이가볼트도 시이라에 있
을 마도회의 원로들도 그의 말을 들을 수는 없었다.

 "갑자기 웬 비지?"
 우리엘은 정신을 잃은 에이지를 자신의 방에 누이고는 창가에 몇미터 앞을 쳐다볼 
수 없을 정도로 억수같이 쏟아지는 비를 쳐다보았다.

 그러나 우리엘조차도 그것이 라그나록 전쟁 때 최초로 봉인되었던 청뢰의 용, 뇌마
제(雷魔帝) 다이가볼트의 재강림을 알리는 것임을 알지 못했다. 그리고 그것은 또 하
나의 작은 라그나록 전쟁의 시작을 알리는 것임도 알지 못했다.

 지금의 그에게 있어 다만 에이지와 쿠르타나... 그리고 자신과 에이지의 일을 생각하
기도 힘들었다. 
 '이제 어떻게 해야 하지? 에이지의 운명을 바꾸기는 힘든 걸까? 난 어떤 선택을 해야
만 하는 거지? 어떤 것이 옳은 거지...'
 그의 빗물로 흐릿해지는 창가로 그의 얼굴이 비쳤다. 그리고 창가에 비춰지는 얼굴은 
서서히 카스퍼로 바꿔갔다.

 카스퍼 역시 그 시간에 무언가 고민에 잠긴 얼굴로 창밖을 쳐다보고 있었다. 그의 무
릎 위에는 내일까지 처리해야 할 서류가 있었지만 그의 관심은 이미 서류에서 떠나 
있는지 오래였다.
 '나바르와 켄셀...'
 
 카스퍼의 머릿속에는 그 두사람의 대결구도를 어떻게 이용해야 할까란 생각으로만 
가득 차 있었다. 나바르와 켄셀, 반 할렌과 일리어스 캐시어트... 그들의 대립관계를 잘
만 이용하면 카일론의 건국 초부터 늘상 왕가를 괴롭혀온 귀족들의 왕권 간섭을 해결
할 수도 있을 것이었다. 그러나 어떻게 해야만 하는 걸까?

 과연 그의 아버지 가디언도 하지 못한 일을 그 자신이 할 수 있을까?
 '내가 하고 있는 일은 정의인가?'
 그는 문득 자신이 하고 있는 짓이 야비한 음모나 세우는 모사꾼의 생각과 다르지 않
다는 생각에 문득 서글퍼졌다.
 '... 아버지도 그러셨을까? 왕이 되기 위해선 이토록 나의 양심을 속여야하는 걸까? 내
가 가졌던 그런 꿈같은 것도 버려야만 하는 걸까?'

 카스퍼의 표정이 어둡게 바꿨다.
 '난 왕이니까...'

 헬렌은 에이지에게서 심한 말을 듣고 집으로 돌아온 후부터 계속 울고만 있었다. 그
녀는 외출복 차림 그대로 침대로 뛰어들어 울고 있었다. 그러나 하인들에게 자신이 울
고 있다는 것이 들키기 싫은 그녀는 베게속에 얼굴을 푹 묻고는 소리를 죽여가며 울
었다. 그리고 그때 막 노크 소리가 들러왔다.
 "아가씨... 로마노른 가의 도련님으로부터 초대입니다. 내일 파티에 와 달라시는데요. 
지금 아가씨의 얼굴을 보시기 위해 기다리시는데 한 번 나와보시는게 예의에 어긋나
지 않을 것 같은데요."
 
 헬렌은 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들었다. 문은 잠겨 있었기 때문에 하인이 그녀의 얼
굴을 볼 우려는 없었다.
 "사스키 로마노른 말야?"
 그녀는 자신의 목소리에 울음이 섞여있지 않았을까 염려했다.
 "네..."
 "못간다고 그래. 난 지금 아무하고도 만나고 싶진 않아."

 하인은 그대로 응접실에 앉아서 헬렌의 아버지와 이야기를 나누는 사스키에게로 갔
다.
 "아가씨는 지금 심한 몸살에 걸리셔서 나올 수 없다고 하십니다."
 하인은 헬렌의 말소리에 섞인 울음소리를 읽어내고는 거짓말을 했다. 
 "이거 안타까운 일이로군. 모처럼 사스키 군이 왔는데 말야."
 "헬렌 양의 몸이 편찮으시다니 어쩔 수 없는 일이죠. 아무쪼록 빨리 회복하시길 바랍
니다. 전 그럼 이만..."
 사스키는 채 마시지 않은 찻잔을 남겨두고 자리에서 일어났다.

 "아니 벌써 가려고? 밖엔 비도 많이 오는데 좀더 있다 가는 게 어떤가?"
 헬렌의 아버지 스콧트 경이 자리에서 일어나며 말했다.
 "네, 감사하지만 내일은 감찰임무를 수행해야하기 때문에 이만 일찍 가서 쉬어야겠
습니다."
 사스키는 정중한 인사를 하고 난 뒤 헬렌의 집 현관을 나갔다.

 그는 억수같이 쏟아지는 빗속에서 잠시 서서 헬렌의 방을 올려다 봤다. 잠시동안 그
녀의 방 창쪽에서 서있다가 사라진 그림자. 그것은 분명 헬렌의 것이었다. 그는 헬렌
이 거짓말을 하고 있다는 것을 알아차렸다.
 '언젠가 꼭 널 내 여자로 만들거야.'
 사스키는 마음속으로 자신에게 굳은 약속을 하면서 뒤돌아섰다. 

-------------------------------------------------------------------------------
#사삭-

 아이구 허리야... 하루종일 글을 쓰려니 정말 힘드네요. 
 사실 오늘 쓴 분량은 그렇게 많은 것은 아닌데 디그가 썬더 드래곤으로 변하는 부분
만 한 세 번을 썼더니 상당한 시간을 잡아먹게 되던데요.

 사실 디그가 도망가고 싶었던 것은 또다른 자신이었을 겁니다. 또 그는 쉴비와 싸우
면서도 또다른 자신과 싸워야만 했기 때문에 이중으로 힘겨웠을 겁니다. 그나저나 그
가 용이 되어 어디론가 사라져버렸으니 쉴비스트 보이스는 다시 그를 찾아야만 하겠
네요. 

 그리고 헬렌을 좋아하는 또다른 사람이 바로 에이지를 고향마을 만토라에서 무지하
게 괴롭혔던 사스키라니 얘기는 점점 꼬이는군요. 뭔가 에이지가 괴롭워 할 일이 또 
생길 것만 같은데요.

 또...또 이젠 거의 히든 카드까지 드러난 카마엘 아니 쿠르타나와 에이지의 관계... 하
지만 아직 진실은 더 깊숙한 곳에 숨겨져 있지요. 호호호...

 그나저나 이상하게 3기서부터 한 소제목 아래의 내용이 길어지기 시작하는 거 같네
요. 특히 이 과거의 잔영... 거의 36페이지!! 하하, 과연 다음 최고 기록은 어느 정도가 
될까요?

 자! 이제부터 이야기가 더욱 복잡해지기 시작합니다. 그러면서 제 머리도 더불어 복
잡해지는군요. (괴로워...) 하지만 정말 얘기가 흥미진진해지는군요. (나만 그런가?) 이제
서야 무언가 이야기가 돌아가는 느낌이 드니까요. 그럼 계속 Tis를 읽어주세요!!
-------------------------------------------------------------------------------

