9
<흐베르겔미르는 멈춤이 없다. 태고적부터 시작된 그 도도한 흐름... 종말을 
아는 신들마저도 그 흐름에 순순히 응할 뿐... 흘러가거라, 그 흐름에 몸을 
맡기고...>

습격(襲擊)

  [멈추지 않는 시간의 흐름처럼... 우리는 그 태고의 흐름을 따라 흘러가야만 해요. 신
들마저도 굴복하고마는 시간의 흐름을 흘러가야만 해요... 결국은 다시 만날 수 없겠
죠... 다시는 서로의 이름을 부르는 일도 없겠죠...]

 가브리엘은 거리의 악사의 노래에 잠시 멈추어 섰다. 
 "왜 그래?"
 세이렌이 뒤를 돌아보며 말했다.
 "낯익은 노래라..."
 그의 말에 세이렌은 어깨를 으쓱거렸다. 
 "그것 참 의왼데... 저 노래는 벨므부룸에서만 전해 내려오는 노래야. 전에 벨므부룸에 
온 적이 없다는 네가 저 노래를 들어본 적이 있다니 말야."

 가브리엘은 잠시 무언가 생각에 잠기는 듯 하더니 다시 걷기 시작했다. 그는 애써 다
른 사람에 눈에 띄는 행동을 하고 싶어하지 않는 듯했지만 그의 복장탓에 길 가는 행
인들의 시선을 끌기 일수였다.

 언제나처럼 세이렌의 뒤에는 이슈마탈이 따르고 있었다. 그리고 그들의 뒤를 가브리
엘이 따르고 있었다. 그들은 벨므부룸의 왕궁 미스티 레오파드로 향하고 있었다.

 안개의 표범이란 뜻의 그 왕성의 이름은 벨므부룸의 이름이 아직 레시어드 티스일때
부터 계속 내려온 이름이었다. 그것은 전설의 마법사이자, 아프트란을 도와 1차 라그나
록 전쟁을 승리로 이끈 마법사의 별명이기도 했다. 미스티 레오파드는 그 이름과는 달
리 매우 화려하고도 섬세한 외야을 하고 있었다. 왕성의 벽에는 수천개의 부조들이 화
려한 외양을 자랑하고 성 안은 많은 벽화로 가득 찼으되 번잡스런 맛은 없고 우아한 
아름다운을 갖춘 아름다운 성이었다. 

 이미 진은 미스티 레오파드에 도착해 있었다. 그는 벨므부룸의 왕 메카타돈과 단둘이
서만 무언가 의논을 하고 있다. 

 "난 카일론과 쓸데없는 충돌은 피하고 싶소. 아직까지 카일론의 힘은 무시할 수 있는 
것이 못되는 데다. 악시온 전에 대한 시이라의 의심을 사고 있는 지금, 굳이 악시온인
들을 다시 지원해서 시이라와 카일론을 자극할 필요는 없다고 보고 있소."

 메카타돈이 억양없는 말투로 말했다. 

 "전 우리 벨므부룸의 군사들을 직접 동원하자는 게 아닙니다. 제가 말씀드리는 것은 
저희와는 상관없는 제 3자를 통해 그들을 지원하게 함으로서 카일론의 주의를 악시온
으로 끌어들이자는 겁니다."
 진은 조용히 입을 열었다.

 "제 3자?"
 메카타돈이 흥미를 나타내었다. 

 "네... 이를테면, 천년 제국의 후계자라던가 말이죠."
 진이 그말을 마칠 때쯤, 방문 밖에선 가벼운 노크소리가 났다.

 "진님, 릴리스입니다."
 진은 미소를 지었다. 그러나 그의 미소는 그의 얼굴을 가린 흰붕대 안에서만 그 서슬 
푸른 살기를 드러내었을 뿐이었다.
 "마침 오는군요. 들어와라."

 진의 말에 문을 열고 들어온 것은 검은 긴머리의 미녀와 남색머리를 땋아내린 사내
였다. 메카타돈은 인상을 찌푸렸다.
 '뭐야. 마치 자신들이 주인인 것 같은 태도잖아. 기분 나쁘군.'
 그리고 그들의 뒤를 이어 들어온 것은 온몸을 흰천으로 감싼 무사였다. 그는 마치 품
위를 또다른 외투로 걸친 듯했다. 그의 그 당당한 태도는 일국의 왕인 메카타돈마저도 
압도할 정도였다.

 '저 사내.. 뭐지?! 이런 느낌은 진 이후로 처음이다.'
 메카타돈은 본능적인 두려움을 느꼈다.

 "바로 이 사람입니다. 천년 제국의 유일한 후예, 가브리엘 예른 세크라트입니다."
 진의 말에 메카타돈은 애써 두려움을 떨치면서 그를 쳐다봤다.
 "문안 올리옵니다."
 가브리엘이 인사를 하자, 메카타돈의 얼굴에선 비로소 미소를 떠올랐다. 
 "가브리엘... 그럼 당신에게 맡기겠소."

 "에이구, 허리야!!"
 에이지는 물 양동이를 내려놓으며 말했다. 그는 조용히 풀을 뜯어먹고 있는 말을 보
고서는 말했다.
 "너희는 참 좋겠다. 지천에 먹을 것이 널려 있어 말야."
 그는 조용히 그의 말의 콧등을 쓰다듬었다.

 "뭐하냐? 에스페론 어서 안 오고!"
 에이지는 취사병에 말에 다시 양동이를 들고 씩씩하게 뛰었다. 

 "여기있어요."
 에이지는 커다란 솥 옆에 양동이를 내려놓았다. 현재의 에이지는 기사로 사실 취사같
은 일까지 할 필요는 없지만, 지난 번 중병(?)을 앓은 이후 휴가 중인터라 별로 할 일
이 없어 취사병을 거들기로 하였다. 

 "이게 무슨 요리죠? 냅새가 좋은데요?"
 "쇠고기와 양송이에 갖은 채소를 넣어 끓인 국물이야."
 취사반장이 설명할 동안 에이지는 슬쩍 옆의 국자를 손에 들고 그 국물 맛을 음미하
고 있었다. 

 "음-. 하지만 간이 약간 부족한 것 같은데요?"
 "설마..."
 취사반장은 국자로 국물을 떠 마셨다. 그러더니 고개를 끄떡였다. 
 "그렇군..."
 그는 소금을 넣으며 말했다.
 "에이지, 너도 기사같이 골치 아픈 거 말고 속편하게 취사반장이나 해라. 그게 적성
에도 더 맞는 거 같지 않냐?"

 아마도 다른 기사에게 이런 말을 했으면 펄펄 뛰며 화를 내겠지만 에이지는 그냥 웃
음을 지었다.
 "글쎄요. 생각 좀 해보고 결정하죠."
 "만약 네가 생각이 있다면 내가 힘 좀 써보마."
 취사반장의 말에 에이지는 다시 웃음을 지어보였다. 이 순박한 사내가 진심으로 그런 
말을 하고 있다는 것을 알았기 때문이다. 
 "생각해주셔서 고맙지만 전 역시 이걸 해야겠네요."

 그는 조용히 뒤돌아섰다. 
 "에스페론!!"
 누군가가 자신을 부르는 소리에 에이지는 고개를 돌렸다. 다니엘이었다.

 "아... 다니엘. 제가 오늘 얼마나 힘들었는지 알아요. 얼음깨고 양동이에 물 채우는 게 
얼마나 힘든 일인지 알기나 해요."
 에이지의 말에 다니엘은 질렸단 표정을 지었다.
 "아... 너도 많이 컸구나."
 
 그때 요란하게 프라이팬을 두드리는 소리가 났다.
 "밥이네요."
 에이지는 그렇게 말하고 다시 취사반장에게로 달려갔다. 다니엘도 질세라 그의 뒤를 
따랐다. 

 간만의 휴식이었다. 에이지는 식판을 든채 라돈의 마차로 걸어갔다. 이미 그는 식사
를 마친 후였다. 다니엘에게서 라돈이 자신을 고치는데 큰 수고를 했다는 말을 들은 
적이 있는 에이지는 그에게 고마운 마음을 가지고 있었고, 최근에 건강이 안좋은 그
를 위해 취사반장에게 특별 메뉴를 부탁했던 것이다.

 "라돈 선생님..."
 에이지는 나지막하게 마차 밖에서 그를 불렀다. 
 "들어와라."
 에이지는 마차의 차양을 젓혔다. 마차 안에는 언제나처럼 여러 병의 브렌디 병이 굴
러다니고 있었다.

 "또 술을 드셨군요."
 에이지는 그렇게 말하고는 식판을 내려놓았다.
 "제가 특별히 부탁한 거니까, 한 방울도 남기면 안 됩니다."
 에이지는 그렇게 말하고는 브렌디 병들을 주워모으기 시작했다.

 "뭣 하러 이런 걸... 어차피 속에선 받지도 않을 건데..."
 "말씀 드렸잖아요. 한 방울도 남기지 말라고요."
 에이지의 말에 라돈은 마지못해 한술을 들었다. 그러나 그의 손은 심하게 떨리고 있
었다. 에이지는 한쪽에 브렌디 병을 치우고 나서 그 모습을 걱정스런 눈으로 지켜봤
다.

 "제가 도와드릴까요?"
 "아니다."
 라돈은 그렇게 말하고 역시 덜덜 떨리는 손으로 식판위의 대접을 들어 입에 대고 벌
컥벌컥 들이켰다. 하지만 국물의 반은 다른 곳으로 흘려 떨어졌고 그것을 본 에이지는 
구석의 헝겁으로 그의 더러워진 옷을 닦아주었다. 그리고 라돈이 다시 침대로 눕는 것
을 도와주었다.

 "이젠 브렌디는 그만 마시는 게 좋을 것 같아요."
 에이지는 그렇게 말하면서 나머지 브렌디 병을 주웠다.
 "너무 많은 술은 몸에 해롭잖아요."

 "나도... 술이 해롭다는 것은 알고 있다."
 라돈은 누운 채로 담담하게 말했다. 에이지는 의외의 대답에 안 그래도 큰 눈을 더 
동그랗게 뜨고는 물었다.
 "그런데 왜 자꾸 술을 드시는 거죠?"
 "......"
 라돈은 아무 대답이 없었다. 에이지는 어깨를 으쓱거리고는 병을 주워서 구석에다 치
웠다. 그러다가 그는 구석에서 무언가가 반짝거리는 것을 보았다. 에이지는 그것을 주
웠다. 그가 별다른 욕심같은 것을 가졌기 때문은 아니었다. 단지 그것에 대한 호기심 
때문이었다. 

 그것은 난생 처음보는 모양의 금화였다. 그 금화의 한쪽 면에는 두 마리의 뱀이 얽힌 
날개달린 지팡이가 새겨져 있었다.
 '카두세우스?'
 오래된 책에서 그 그림을 본 적이 있는 에이지는 그 지팡이의 이름을 낮게 중얼거렸
다. 라돈의 커다란 코고는 소리가 리드미컬하게 울렸다.

 '라돈이 왜 이런 금화를?'
 그가 그런 생각을 했을 때 밖에선 다급한 외침소리가 들렸다.
 
 "습격이다... 적의 습격이다."
 에이지는 앞 뒤 잴 것 없이 마차 밖으로 뛰어 내렸고 그런 와중에 자신도 모르게 그 
금화를 주머니에 넣고 말았다. 분명 비상사태에 0.5초 내에 밖으로 뛰어나가는 반사신
경까지는 좋았다. 하지만 그는 그 바람에 누군가와 보기좋게 충돌을 하고 말았다. 

 "에고-. 아퍼라."
 에이지는 몸을 일으켰다. 
 "죄송합니다."
 그가 사과를 하며 부딪힌 상대방을 보았을 때 에이지는 순간 온몸이 얼어붙는 것을 
느꼈다.
 "피... 아니 다니엘..."
 에이지는 순간적으로 피카르라고 부를 뻔했다가 그의 가명으로 그를 불렀다. 그러니
까 다니엘의 사촌, 진짜 피카르는 특유의 무뚝뚝한 표정으로 그를 째려보았다.

 "언제까지 그렇게 멍청히 서 있을 거냐?"
 피카르의 말에 에이지는 정신을 차렸다. 평범한 복장의 일대의 무리와 제복을 입은 
카일론 군인들 사이에 일대 접전이 벌어지고 있었다. 
 "어서 가자고..."
 피카르는 그렇게 말하고는 뛰어갔다. 에이지도 칼을 뽑고 달렸다.
 '뭐야? 저 사람들? 농부? 아니면 도적 떼? 아니면 첩자?'
 그가 그런 생각을 하고 있을 때 낯익은 고함소리가 들렸다.
 "위험해, 에스페론!!"
 에이지는 그 고함소리를 듣는 즉시 칼을 옆구리와 팔 사이로 밀어넣었다.
 "으-"
 무언가 끈쩍끈쩍한 액체가 그의 손과 등을 적시며 사내의 낮은 비명소리가 들렸다. 
에이지는 칼을 빼들고는 달렸다.

 '고마워요. 피카르.'
 에이지가 채 자세를 가다듬기 전에 또다른 습격이 이어졌다.

 '이건... 함부로 굴러먹은 뜨내기들의 움직임이 아니다. 이들은 분명 훈련된 군인들... 
이런 식의 전투 방식을 본 것은 딱 한 번 뿐이지만 분명히 알 수가 있다. 이건... 악시
온 군의 움직임이다.'
 에이지는 옆쪽에서 달려들던 습격자를 향해 칼을 휘두르며 생각했다.

 꽤나 질기게 달라붙던 그 습격자들이 갑자기 도망하기 시작했다. 카일론 군은 그것을 
보고 그들을 뒤쫓아 추격했다. 그리고 그들은 자신들도 모르는 사이에 좁은 골짜기까
지 습격자들을 쫓아가게 되었다. 골짜기 쪽에서도 약간의 접전이 있었지만 습격자들은 
서둘러 후퇴하기 시작했다.

 "의외로 좀 하는 걸?"
 한쪽 구석에 있던 사내가 말했다.
 "좀이 아니야. 역시 막강 카일론 기사단들의 위력이란 저런 거로군."
 또다른 사내가 말했다.
 
 "그래도... 아무리 기사라고 해도 마법에까지 대항할 수 있을까?"
 한 사내가 말하면서 한손을 들었다. 그의 손 끝에 빛이 모이기 시작했다.

 "대지의 힘을 가두는 자여...
  모든 공포를 지배하는 악몽의 정령이여...
  여기 그대와 내가 맺은 계약을 따라...
  저들의 마음에 어두움을 심으라."

 "아... 역시 그 주문인가?"
 또다른 사내가 중얼거릴 때 빛은 주변을 향해 번지기 시작했다. 그리고 빛이 스쳐간 
곳에는 마치 현실이 아닌 것처럼 황폐하고도 끔찍한 풍경이 펼쳐지기 시작했다.

 "우리쪽 병사들은 모두 결계 밖으로 나왔지?"
 그 사내의 말에 습격자 중 하나가 말했다.
 "네... 모두 철수했습니다."
 "그래? 그럼 이만 다른 곳으로 가볼까나?"
 
 그들이 물러났다. 하지만 카일론의 기사들과 병사들의 진짜 싸움은 그때부터였다. 

 그들은 정체 모를 불안감과 두려움에 사로잡혔다. 그리고 그 공포 속에서 그들은 정
신착란을 일으키며 주변의 동료들을 공격하기 시작한 것이다. 물론 마법에 걸리지 않
은 소수의 병사와 기사들도 있었지만 그들도 주변에서 달려드는 자신의 동료들로부터 
자신의 목숨을 지키기 위해 칼을 휘두를 수 밖에 없었다.

 환각에 사로잡힌 자들에겐 망설임이 없었다. 그들에겐 그들 자신이 아닌 다른 사람은 
모두 괴물로 보였고 그래서 서슴없이 공격을 퍼부었다. 하지만.. 아직 의식을 가진 병
사들에게 있어 이 싸움은 더욱 힘든 것이 되었다. 그들은 자신의 목숨을 구하기 위해  
조금 전까지 동료였던 자들을 베어야만 했기 때문이었다. 그리고 그들 중 하나는 바로 
에이지였다.

 "무슨 짓이야. 정신들 차려!!"
 에이지는 그들을 함부로 공격하지 못한 채 피하기만 했다. 그러나 정말로 살기로 가
득 담은 그들의 공격을 피하는데는 한계가 있었고 그는 어깨쪽에 중상을 입을 수 밖
에 없었다. 에이지가 어깨를 감싸며 힘없이 주저앉았을 때, 그에게 또다른 일격이 가
해졌다.

 미처 반격을 틈도 없는 공격이었다. 에이지는 눈을 감았다.

 그러나 그에겐 아무런 공격도 가해지지 않았고 단지 따뜻하고 점성이 있는 액체와 
무언가 미끈거리는 물체만이 그를 뒤덮었다. 그가 눈을 떴을 때 맨 처음 그의 눈에 들
어온 것은 검은 동물의 혼에 갈갈이 찢긴 카일론 병사의 처참한 모습이었다.
 "... 이건... 설마 피카르..."

 그러나 그의 일말의 기대를 철저히 배신하듯 에이지의 눈 앞에는 냉정한 표정의 피
카르가 서 있었다.
 "무슨 짓이에요? 그 사람은 우리 편이잖아요?"
 에이지가 피카르에게 소리쳤다.

 "닥쳐! 생존의 문제 있어 적과 동료는 없는 것이다. 지금 저들은 완전히 미쳤어. 그 
어떤 논리나 설득도 통하지 않는다고? 그런데 넌 저들의 공격을 그대로 맞고 죽겠단 
어리석은 생각을 하는 거야? 제발 상황판단도 제대로 해!!"
 피카르가 소리높혀 말했다.

 에이지는 무언가 결심을 한 듯 칼을 부여잡았다. 피카르의 말이 옳았다. 이건 어쩔 
수 없는 상황이다. 그리고 에이지는 자신을 향해 달려드는 한 병사의 어깨를 그었다. 
병사는 처참한 비명을 지르며 쓰러졌다.
 '그래, 여기라면... 저들의 목숨을 해치지 않고도 무력화 시킬 수 있어.'
 
 "그러니까... 당장 나와라... 다니엘..."
 카일론의 병사들이 모두 떠난 황량한 캠프... 일부 부상병들만이 남은 그곳에서 한 사
내가 허무한 듯한 목소리로 말했다.

 "대체 어디로 간 것들이야. 이 게네브님이 어렵게 왕림하셨는데..."
 게네브는 집게 손가락으로 뺨을 가볍게 긁적거렸다. 

 그때 게네브의 곁을 지나가던 취사병이 솥단지를 들고 가다 말했다.
 "무슨 볼 일 있수? 다른 사람들은 모두 침입자들을 쫓아 저리로 갔는데."
 게네브는 그의 말에 사방을 두리번거렸다.
 '설마... 저기?'
 그는 심상치 않은 결계를 발견하고는 그곳으로 달렸다. 평범한 사람의 눈에는 안 보
이겠지만 게네브의 눈에는 공중 4미터 높이까지 치솟은 붉은 빛의 기둥이 분명히 보
였다. 

 '실수다. 저걸 이 근처에서 흔한 자연 결계라고 생각했는데...'
 게네브는 그곳으로 날아올랐다. 

 카일론의 재상과 연관이 있다는 그 잭 캐시어트인가 하는 사내와 계약으로 카일론의 
왕의 첩자란 다니엘과 피카르를 처치하란 명령을 받은 것이 이틀 전... 그동안 그는 카
일론 호송단이 이곳으로 올때까지 잠복하고 있었다. 하지만, 저런 수상쩍은 결계를 그
냥 놓치다니... 확실히 그가 올 때 즈음해서 좀 수상한 느낌의 인간들이 움직이긴 했다. 
하지만 그들이 자신의 계획에 차질을 빚게 할 줄은 꿈에도 생각못한 그였다.

 '이거야, 원! 이래선 어설픈 마법사란 소릴 들어도 어쩔 수 없을 것 같군.'

 다니엘은 결계의 주위를 날아다녔다.
 '이걸 깨? 말어? 잘하면 내가 손 안대고도 다니엘을 처치할 수 있을 것 같은데?'
 그는 그런 생각들을 하면서 결계의 안의 살폈다. 결계안은 말그래도 아수라장이었다. 
 "이런... 이런... 이런 마법을 쓰다니 상당한 악질인데..."
 다니엘은 그렇게 중얼거리며 결계에 손을 댔다. 결계는 작은 푸른 스파크를 일으켰
다.
 '하지만, 뜨네기는 아닌 모양이야. 이렇게 된 이상 난 구경이나 할까? 모처럼만의 재
미난 구경이기도 하고 말야.'
 라고 생각한 다니엘이 계속 상공을 배회하고 있을 때, 갑자기 한 어린 기사가 선전
을 하고 있는 모습이 선전하고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 
 '꽤나 하는데... 어라?!'
 게네브는 그 기사를 보고는 난처한 표정을 지었다.
 '에스페론... 정말... 질긴 인연이군.'

 그리고 그는 무언가 결심을 한 듯 결계를 향해 날아서 돌진했다. 결계는 스파크를 일
으키며 깨어져갔다.

 "무슨 일이지?"
 에이지는 조금전까지 자신과 싸우던 병사가 어리둥절한 표정을 지으며 칼을 내려놓
자, 맥이 빠져서 주저앉았다.
 
 '모르는 게 낫지. 애고 힘들어라.'
 에이지는 주변에 널린 부상자와 시신들을 살피며 한숨을 쉬었다. 

 "이런... 부상자가 늘어나버렸잖아?"
 다니엘의 목소리였다. 역시 그 역시 주술에 걸리지 않았던 모양이다. 에이지는 고개
를 들어 다니엘을 쳐다봤다. 다니엘은 온통 피를 뒤집어 써 마치 지옥의 아귀같은 모
습이었다. 
 "무사했군요."
 에이지는 칼을 지지대 삼아 몸을 일으켰다.

 "도대체 무슨 일이 있었던 걸까요?"
 에이지는 얼굴에 묻은 피를 닦아냈다. 
 "글쎄... 도깨비한테 홀린 기분이야."
 다니엘이 그렇게 말하고선 에이지의 얼굴을 살폈을 때, 그의 표정은 새파랗게 질려 
있었다.
 "왜 그래? 정말 귀신이라도 나타난 거야?"
 "... 바람소리..."
 에이지는 정말 무언에라도 홀린 듯 말했다.
 "못들었어요? 또 들었어요. 바람 소리..."

 에이지의 말에 다니엘은 모르겠단 표정을 지었다. 그 때 다니엘의 등뒤에서 검은 그
림자가 움직이는 것을 본 에이지는 갑자기 그 쪽으로 달렸다. 그림자는 점점 숲의 안
으로 내달렸다. 마치 사냥감을 쫓는 사냥개처럼 그를 따랐다. 길은 점점 더 험해졌다. 
다리가 쓰려왔다. 아마도 어딘가에서 긁힌 모양이지만 지금은 그런 걸 신경 쓸 때가 
아니다. 양부모의 죽음이후 그를 늘 괴롭히던 어떤 의문... 그 의문이 지금 풀리려 하는 
것이다. 

 '하하.... 이젠 더 이상... 더 이상 못 달리겠어.'
 에이지는 정말 체력의 한계를 느끼기 시작했다. 그러자 그 그림자도 에이지가 지친 
것을 눈치챈 듯 마치 보조를 맞추듯 속도를 줄이기 시작했다. 그리고 갑자기 탁 트인 
공간이 나타나고 그림자는 거기서 멈춰섰다. 에이지도 멈춰섰다.

 "당신... 당신 정체가 뭐지? 난 분명 당신을 전에 본 적이 있어."
 에이지는 가픈 숨을 몰아쉬며 말했다. 검은 그림자는 등을 돌렸다.

 분명 충분히 미남이라고 말할 얼굴이지만 어딘지 싸늘한 느낌이 드는 남자였다.
 "... 설마 저를 기억할 줄은 몰랐는데요."
 에이지는 그의 얼굴을 보는 순간 얼어붙는 듯한 느낌을 받았다. 전에 골든 그레일로 
오기전에 자신을 내려보던 그 남자... 너무도 순간적으로 봐서 자신도 그를 정말 본 것
인지 반신반의했던 그 남자였다.

 "말해 봐. 왜 내 주위에서 그렇게 돌고 있는 거야? 분명 넌... 내 양부모의 죽음과 어
떤 관련이 있는 거지?"

 검은 그림자, 게네브는 특유의 비아냥거리는 듯한 느낌의 미소를 지었다.
 "이런... 섭섭하군요. 마치 저를 당신의 양부모의 살해범으로 몰고 가고 있는 듯한 말
투가 아닙니까? 전 당신의 부모를 죽인 적이 없습니다. 이래뵈도 명색이 사제입니다. 
비록... 제가 섬기는 그 분의 명령이라면 어떤 사람도 죽일 수 있지만, 그 분의 명령이 
없이는 전 벌레 한 마리 죽일 수가 없답니다. 바로 지금처럼 말입니다."

 에이지는 그의 말의 속뜻을 읽어내고는 온몸의 털이 곤두서는 것을 느꼈다.
 '벌레 한 마리 못 죽인다는 인간들치고 정말 그런 인간들 없더라. 그래, 그건 명령에 
의해서 날 살려둔다는 뜻과 같은 거로군.'
 (똑똑하다.... 에이지... 많이 발전했구나.^_^)

 "아... 두려워하지 마십시오. 아무리 저라고 해도 네 번이나 목숨을 구해준 사람을 힘
들여 죽이고 싶지 않으니까요."
 게네브는 에이지의 마음을 읽기라도 한 듯 말했다.
 "네 번?!"
 
 "네. 네 번이죠. 아까 데드 레인보우... 그 주술의 이름이 데드 레인보우이죠... 그 주술
의 결계를 깨서 당신을 도와드렸고, 악시온이 점령한 성에서의 싸움에서 또 한 번, 그
리고 당신의 양부모가 살해당할 때 한 번... 나머지 한 번은..."

 게네브는 말꼬리를 흘렸다. 
 "... 나머지 한 번은?"
 에이지가 물었다.

 "... 그건 당신이 아시게 될 겁니다. 인간의 시간으로서는 오랜 시간일지 모르지만 우
리의 시간으로서는 마치 눈을 감았다 뜨는 것처럼 잠깐의 일이죠."
 게네브는 에이지를 향해 웃어보였다.
 "아... 사실 다른 볼 일로 오긴 했지만 이 일엔 당신이 관련되어 있는 것 같으니 손을 
떼겠습니다."
 갑자기 강한 바람이 불어왔다. 에이지는 눈의 물기가 말라 쓰라린 느낌이 들자 자신
도 모르게 눈을 감았다. 그리고 다시 눈을 떴을 때 게네브는 사라지고 없었다. 에이지
는 잠시 황당한 표정으로 서 있었다.
 '정말 도깨비한테 홀린 건가?'

 게네브는 조금 떨어진 곳에서 에이지가 되돌아서서 돌아갈 때까지 지켜보았다.
 '그래... 당신도 곧 알게 되겠지. 바로 그때 얼마나 자신을 미워하게 될지... 얼마나 괴
로워할 지... 정말 보고 싶군.' 

 "골든 그레일 킹덤의 탑이에요."
 에이지는 자신도 모르게 높은 목소리로 말했다. 정말 얼마만에 보는 골든 그레일인
가? 에이지는 어느 새 골든 그레일을 제 2의 고향으로 여기게 된 모양이다.

 "정말 고된 여행이었지."
 다니엘이 말했다.
 "네.... 호송중 부상자가 줄어들기는커녕 3배는 늘어나버린 이상한 부상병 호송이었죠."
 에이지가 피카르를 째려보며 말했다. 그의 말 속에는 아까 결계 속에서 무자비하게 
같은 동료를 죽였던 피카르에 대한 원망이 섞여 있었다.

 "그리고 여행 도중 이상한 병을 앓기도 하고... 또 이상한 주술에 걸리기도 하고... 아, 
평생 보아야 할 이상한 것들을 다 겪어버린 느낌이에요."
 에이지는 그 말을 하며 아까 본 의문의 시커먼(?) 사내를 생각했다.
 '그건 당신이 아시게 될 겁니다.'
 
 "에이지... 에이지..."
 다니엘이 이상하게 진지해져버린 에이지가 걱정스러운 듯 그를 불렀다.
 "네... 다... 아니 피카르."
 에이지가 대답하자 다니엘은 그의 귀에 대고 중얼거렸다.
 '좋은 걸 알아냈어. 아무래도 그 동안 습격 단일한 집단의 소행인줄 알았는데 그 습
격들에 적어도 2개의 집단이 관련된 것 같아. 그 동안 미심쩍은 게 있었는데 이걸로 
설명됐어.'

 "자.... 카일론 무적의 부상병 호송단 골든 그레일 입성이다!!"
 앞서 가던 병사가 소리치자 에이지의 일행들은 모두 환호성을 질렸다.
 그러나 그들의 대부분은 붕대를 칭칭 감은 이집트 미라의 모습이었다.
 "기다려라, 꽃서울 골든 그레일이여!!"   
 에이지는 기쁜 기색을 숨기지 않고 외쳤다. 그런 그를 보고 좀처럼 표정이 없는 피카
르도 입가에 미소 비슷한 경련을 일으켰다.

 '하지만 이번 여행 기간 동안 가장 큰 수익은 바로 너야, 에이지... 폐하의 큰 힘이 되
어줘.'
 다니엘은 서둘러 달리는 에이지의 뒷모습을 향해 마음 속으로 외쳤다.

 ((에필로그))

 에이지는 곧장 우리엘의 사저로 말을 달렸다. 
 '드디어 돌아가는 거야. 아무리 힘들어도 그래도 집이 제일이지.'
 그는 이제 우리엘의 집을 자신의 집으로 여길 정도로 사저의 살림에 대한 애착이 강
해져(?) 있었다. 그는 한눈을 팔지 않고 골든 그레일의 시가지를 곧장 가로질렀다.

 그리고 드디어 우리엘의 사저의 문 앞에 섰다.
 그는 알 수 없는 설레이는 마음을 달래며 문꼬리를 비틀었다. 그러다 그는 갑자기 무
슨 생각을 했는지 갑자기 문을 두드리기 시작했다.

 "나와요!! 우리엘!! 마중도 못 나와요?!"

 그러나 안에서는 아무런 인기척이 없었다. 에이지는 목소리를 더 높혀서 외쳤다.
 "나와아아아요!!"
 역시 대답이 없었다. 
 '설마...'
 에이지는 불길한 생각을 애써 지우며 문을 열었다. 문은 잘 열리지 않았다. 그러나 
그는 힘껏 문을 밀었다. 

 그리고 문이 서서히 열리면서 그의 표정은 곧 진빵맨의 것으로 바뀌고 말았다.

 쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰
레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.
쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.
쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.
(헉헉!! 내 인생 최대의 도배이다!!)

"아오오오오---------."

 그날 밤, 에이지의 비명은 계속 되었다.

----------------------------------------------------------------------------
#사삭-

 이제 다음회부터 마음의 각오가 필요해지기 시작합니다. 얘기가 더 복잡해지기 시작
하기 때문입니다. 아직 밝혀지지 않은 비밀이 너무너무너무 많기 때문입니다. 
 거기다 왠 국제 관계?! 
 이 이야기... 아직 5분의 일도 못 끝내다니... 과연 졸업하기 전에 끝낼 수 있을까요?

 그리고...
 주은아, 명진아 편지 자주 못해 미안해...
 그리고 정삼영님, 김완기님... 그리고 그외 제 보잘 것 없는 소설을 사랑해주시는 여러
분 정말 감사합니다. 이 한 몸 부셔질 때까지 열심히 써 보겠습니다-고는 못하겠지만 
암튼 열심히 하겠습니다. (지키지 못할 공약은 내걸지도 말자.)
