민족 최대의 명절 설이 다가왔다. 설 차례상에는 조상을 섬기는 민족고유의 전통이 그대로 살아 있다. 차례상은 가가례(家家禮)라 하여 집집마다 조금씩 다르지만 예로부터 내려오는 고유의 진설(陳設:상차림)법은 반드시 지켜야 한다.

대한주부클럽연합회의 도움말로 차례상 차리는 법과 차례지내는 순서를 알아본다.


◇차례상 차리기=병풍은 북쪽에 두르고 상을 편 뒤 지방이나 사진 등 신위(神位)를 모신다. 남녀 어른의 사진을 놓을 경우 남자가 왼쪽, 여자가 오른쪽이다. 간혹 신위를 상위에 놓는 경우가 있는데 이는 옳지 않다. 신위는 무형의 조상을 대신하는 물건이다. 상위에 신위를 놓는 것은 조상더러 상위에 앉아 음식을 들라는 격이 된다. 촛대 역시 신위에서 거리를 둠으로써 음식을 드는 데 방해받지 않도록 해야 한다.


차례상은 5열로 차리며 열마다 홀수로 배열한다. 생선과 고기는 어동육서(魚東肉西:생선은 동쪽, 고기는 서쪽), 생선은 동두서미(東頭西尾:머리는 동쪽, 꼬리는 서쪽)의 원칙을 미리 알고 배치해야 한다. 과실은 홍동백서(紅東白西:붉은 과일은 동쪽, 흰 과일은 서쪽) 기준에 맞춘다. 제주가 상을 바라보았을 때 오른쪽이 동쪽, 왼쪽이 서쪽이다. 신위를 기준으로 1열에는 서쪽부터 떡국 잔반(술잔과 받침대) 시저(숟가락과 젓가락) 잔반 떡국을 놓는다. 메(제삿밥) 대신 떡국을 놓는 것이 설차례상의 가장 큰 특징이다. 2열에는 국수 전 육적(고기 구운 것) 소적(채소 구운 것) 어적(생선 구운 것) 고물떡을 놓는다.


3열에는 주로 탕을 놓는다. 각기 고기 채소 생선을 끓인 육탕 소탕 어탕을 놓는데 종류는 3∼5가지를 놓을 수 있다. 4열 서쪽 첫번째에는 북어 고기 오징어 문어 중 한가지를 말린 포를 놓고 숙채, 청장(간장), 침채(흰 나박김치), 식혜건더기를 놓는다. 마지막열에는 밤 배 곶감 약과 강정 사과 대추를 차례대로 놓는다.


차례상 앞의 바닥에는 향로를 피우고 술병과 잔을 놓는다. 그 옆이나 앞에는 모래는 담는 모사그릇과 상에 올렸다 물린 술을 담는 퇴주그릇을 놓는다.


◇차례지내는 순서=①취위(取位):제주가 꿇어앉아 잔에 술을 따른 뒤 세번에 나누어 모사그릇에 비운 다음 두번 절한다.


②분향(焚香):제주가 두손을 이마까지 올렸다가 내리는 읍(揖)을 한 뒤 향로 앞에 꿇어앉아 향을 세번 사르고 두번 절한다. 남자는 재배, 여자는 네배 하는데 간편하게 두배 반을 해도 된다.


③헌작(獻爵):좌집사(왼쪽에서 돕는 이)가 잔을 들어 제주에게 주면 제주가 받아들고 우집사가 술을 따른다. 제주가 오른쪽 방향으로 잔을 세번 돌리고 다시 우집사에게 주면 우집사는 잔을 받아 차례상에 놓는다.


④정저(定箸):제주는 젓가락을 시저에 세번 닿게 한 뒤 돌아가신 분이 평소 좋아했던 음식 위에 놓는다. 제주와 참석자들은 조상이 음식을 편히 드시라는 의미로 방문을 닫고 나가 3∼5분간 기다린다.


⑤배례(拜禮):제주와 참석자들이 방문을 열고 인기척을 세번 하고 들어간다. 제주가 젓가락을 내려놓으면 참석자들은 함께 절한다. 남녀별 절하는 수는 분향때와 같다.


⑥납주(納主)-철상(撤床):신위를 원래 모셔 두었던 감실(龕室)에 갖다 두고 지방은 불태운다. 음식을 상에서 내리고 다시 상을 보아 다 함께 나누어 먹는다.


