제목:이런 사랑도 멋져(A Matter of Trust)
저자:R.플란더스 작(Rebecca Flanders)
번역:진 웅기 역
출판사:삼중당 아메리칸 로맨스6
출간년도:1984

1
 낮에는 분주하게 드나드는 변호사들로 해서 활기에 가득 차 있던 빌딩도 밤 여덟 시가 되니 조용하게 가라앉아 있었다. 머리 위의 형광등이 희미하게 주위를 비추는 가운데 엘리베이터로 서둘러 가는 린제이 애디슨의 발소리만이 크게 울렸다. 린제이가 빠른 걸음으로 막 복도를 꺽어 들려고 할 때 느닷없이 앞에서 사람의 그림자가 나타났다. ‘앗!’ 몸을 비키려고 한 순간 그만 발이 미끄러지면서 린제이는 앞으로 비틀거렸다. 그러자 번개같이 손이 뻗어 와 딱 그녀의 몸을 받쳐 주었다. 앞에 나타난 남자의 억센 손에 받쳐서 겨우 몸을 가눈 린제이는 부끄러운 듯이 슬쩍 그를 쳐다 보았다.
“미안해요.”
 무표정하게 고개를 끄덕이며 남자는 그녀를 받쳤던 손을 놓았다. 그저 그뿐이었다. 하지만 처음 보는가 싶게 온화하고 아름다운 그의 진한 갈색 눈과 시선이 마주친 린제이는 볼이 붉어지는 것을 느꼈다. 린제이는 바쁜 것도 잊어버리고, 도대체 이 남자는 누구일까, 이렇게 늦은 시간에 여기서 무얼 하고 있었을까, 하고 생각했다. 그러나 그것도 한 순간이고, 가볍게 고개를 숙여 보이고는 또 바삐 엘리베이터 쪽으로 걸어갔다.
지각 대장인 린제이는 오늘도 벌써 한 시간 가량이나 약속 시각에 늦어 있었다. 이곳으로 옮겨 온 지 며칠 안 되는 그녀는, 오늘 혼자 집을 나섰다가 세 번이나 길을 잘못 든 바람에 목적지와는 반대쪽으로 가는 고속도로에 들어서 버린 것이었다. 그러나 이곳 애틀렌타의 교통 체증은 파리와 로스엔젤레스에 이어 세계에서 셋째로 심하다고 어디선가 읽은 기억이 있는 그녀는, 설령 예정보다 일찍 집을 나서고 길을 잘 잡았다 해도 결국은 늦을 수 밖에 없었으리라고 생각하면서 자신을 위로했다. 더욱 안 좋은 것은, 비가 내린 데다 차의 컨디션조차 좋지 않아서 브레이크를 밟을 때마다 엔진이 꺼질 것 같았다. 오늘 저녁도 제발 언제나처럼 아트의 기분이 좋기를, 그리고 나처럼 뱃속이 텅 비어 있지 않기를, 하고 린제이는 빌었다.
자기 생각에 열중한 린제이는 엘리베이터 앞에 오기까지 방금 부딪칠 뻔한 남자가 사뭇 자기를 뒤따라온 것도 몰랐다. 먼저 엘리베이터의 버튼에 뻗어 오는 손이 있어서 그녀는 내밀었던 손을 흠칫 거두면서 흘끗 올려다본 순간 또 그 남자를 보게 된 것이다. 그러나 그녀의 눈에는 어색한 표정과 함께 엘리베이터에 동행이 생겼다는 안도의 빛이 섞여 있었다. 눈앞의 남자는 처음에 생각한 것처럼 젊지는 않았고 30대 중반쯤으로 보였다. 잿빛 스웨터 슈트에 조깅 슈즈를 신고 있어서, 밤이긴 하지만 이런 빌딩에는 어울리지 않는 차림이라고 린제이는 생각했다. 그가 버튼을 누르자마자 엘리베이터의 문이 열리고, 그의 뒤를 따라 들어선 린제이는 서둘러 5층의 버튼을 눌렀다.
그 남자가 순간 멈칫하며 시선이 자기에게 쏠리는 것을 린제이도 느낄 수 있었다. 웃음을 띠고 시선을 피하는 상대방의 눈썹 언저리엔 비난으로도 볼 수 있는 표정이 떠올라 있었다. 린제이는 얼른 눈길을 거두었다. 어째서 저런 눈으로 나를 보는 것일까? 실제로 충돌한 것도 아니었고 내가 나빳던 것도 아닌데! 엘리베이터가 움직이기 시작하자 상대방은 린제이 앞으로 손을 뻗어 7층의 버튼을 누르고, 마치 그녀의 존재가 마음에 들지 않는 것처럼 반대쪽 구석으로 옮겨 갔다. 어깨를 추스르고 상대방의 불쾌한 모습을 무시한 린제이는 어서 엘리베이터가 5층에 도착하기를 초조하게 기다렸다.
엘리베이터가 한 번 크게 흔들리는가 싶더니 갑자기 멈추어 버렸다. 린제이는 또 넘어질 뻔한 것을 가까스로 버티고는 남자를 거들떠보지도 않고 문에 다가서면서, 아트에게 뭐라고 변명할까, 하고 생각했다. 문득 시계를 본 그녀의 입에서 자신도 모르게 신음소리가 나왔다. 아트가 기다리고 있기나 할까... 그러나 문은 열리지 않았다. 짜증이 난 린제이가 <오픈>의 버튼에 손을 대려 하자 등뒤에서 나직한 목소리가 들렸다.
“나 같으면 가만히 있겠는데요.”
놀란 빛을 눈에 띠며 린제이가 돌아보았다. 당신도 말을 할 수 있었군요! 그러나 상대방은 설명을 하려고도 하지 않고 그저 문 위쪽을 턱으로 가리켰다. 그것에 이끌려서 위쪽을 본 린제이는 가볍게 소리를 질렀다. 위치 표시의 램프가 3층과 4층 사이에서 깜박거리고 있었다. 엘리베이터에 갇혀 버린 거야!
5층의 버튼을 수차 눌러 보았으나 엘리베이터는 까딱도 하지 않았다. 벌써 한 시간이나 늦었는데 또 엘리베이터 속에 갇혀 버리다니! 이번에야말로 아트도 용서해 주지 않을 거야. 백부님에 대한 신용도 잃어버릴 것이고, 위원회의 멤버들에게 좋지 않은 첫인상을 줄게 틀림없어! 한숨을 쉬면서 린제이는 저도 모르게 벽에 몸을 기대고 눈을 감았다. 일이 고약하게 돌아가는군! 
그러한 그녀 앞으로 다가온 남자가 비상 버튼을 누르니까 먼 곳에서 희미하게 벨이 울리는 소리가 났다.
“전에도 가끔 이런 일이 있었습니다. 누가 도와주러 올 겁니다, 시간은 좀 걸리겠지만...”
그의 말을 듣고 린제이는 번쩍 눈을 떴다.
“얼마나요?”
“먼저 경비원이 비상 벨 소리를 들어야지요. 그러고 나서야 지하실에 가서 전원을 넣게 되니, 많이 기다려야 할 지도 몰라요”
즉 몇 시간이 걸릴지도 모른다는 말인가! 린제이는 힘없이 어깨를 늘어뜨렸다. 사람들에게 좋은 첫인상을 주어야 할 때에 이런 일이 일어나다니! 비참한 생각에서 벗어나기 위해 린제이는 남자에게 말을 걸었다.
“약속 시간에 늦어버린 거예요.”
“이렇게 늦은 시간에요?”
빈정거리듯이 눈썹을 치켜 올리는 그의 태도가 마음에 들지 않았다.
믿지 않는군-그렇게 느낀 린제이는 또 변명했다.
“만찬의 약속이예요. 늦지 않았어야 했는데.....”
나보고 어떡하라는 거냐 하는 듯이 린제이를 쳐다본 남자는 등을 돌리고 반대쪽 구석으로 가 버렸다. 정면에 그가 서 있으니 쳐다보지 않을 수도 없었다. 도시풍에 아직 익숙지 못한 린제이는 보면서도 못 본 척하는 재주를 갖지 못하고 있었다. 한편 상대방 남자는 태연스러웠으며 린제이의 오른쪽 어깨 위를 눈도 깜빡이지 않고 바라보고 있었다. 애틀랜타란 곳은 친절한 사람들이 사는 도시로 알았는데.... 그렇게 생각한 린제이는, 상대방이 실례되는 태도로 나온다면 이편도 가만히 있지 않겠다는 듯이 거침없이 상대방을 쏘아보았다.
상대방의 수수한 차림과 약간 헝클어진 머리칼에서 받은 인상을 큰 키나 어른스런 골격에 비하여 어딘지 어린아이다운 데가 있다는 것이었다. 헐렁한 스웨터 슈트 위로도 그의 허리나 넓적다리의 근육이 짝 짜인 것을 잘 알 수 있었다. 얼굴 생김새는 영화배우처럼 굉장한 미남이라고는 할 수 없으나 그런대로 매력이 있었다. 책임있는 지위에 있다는 것이 태도에 나타나 있고, 턱에서 볼에 걸친 야무진 선이 그의 강한 성격을 드러내고 있었다. 그러나 눈앞의 얼굴의 제일 가는 특징은 역시 눈 언저리에 있었다. 눈썹의 아름다움을 표현하는 시적인 형용사는 린제이도 무척 많이 알고 있으나 지금까지 그런 눈썹을 실제로 본 일은 한번도 없었다. 그러나 지금 눈앞에 있는 짙은 갈색의 눈썹은 그 형용사의 어느 것이나 딱 들어맞는 눈썹이었다. 또 그 밑의 속눈썹이나 눈도 소유자가 여성이 아닌 것이 아까울이만큼 아름다웠고 다정함과 자상함이 넘치는 느낌이었다. 그 눈이 그렇지 않다면 이 사람의 얼굴도 그렇게 매력있는 것은 못 되었을 거야. 그렇게 생각하며 린제이는 그 눈에서 받은 인상만으로 눈앞의 남자를 판단했다. 틀림없이 착한 사람일거야. 그런데 왜 웃으면 손해라도 보는 듯이 굳은 표정을 하고 있을까?
린제이는 자기가 흘금흘금 쳐다보는 것을 상대방이 모르는 것으로 생각하고 있었다. 그러나 차갑게 되쳐다보는 남자의 시선에서, 충분히 알고는 있으나 전혀 신경을 쓰지 않는다는 것을 알았다. 얼굴이 붉어지는 것을 숨기기 위해서 홱 눈길을 돌리고 린제이는,
“왜 이렇게 오래 걸릴까!”하고 혼잣말을 했다. 그러나 그 목소리는 부자연스럽게 크게 들렸다.
“이 빌딩 사람들은 대개 내가 아는데 당신은 처음 보는데요.” 린제이의 중얼거림을 무시하고 상대방은 쌀쌀한 시선을 던지며 이렇게 말했다.
그러나 무거운 침묵을 깰 찬스에 린제이는 얼른 덤벼들었다.
“이 빌딩에는 처음 오는걸요. 저녁 식사 전에 누구와 일을 좀 하기로 되어, 여기서 만나기로 한 거예요.”
남자가 노골적으로 흥미없다는 태도를 나타냈기 때문에 회화는 거기에서 끊어져 버렸다. 그러나 좁은 엘리베이터 안에서 침묵을 강요당하는 것을 참다 못한 린제이는 상대방을 이야기에 끌어넣으려고 애썼다.
“이곳에서 일하고 계세요?” 이 사람이 변호사일 리는 없다고 생각하면서 린제이는 또 말을 돌려 버렸다.
“글쎄요.” 애매한 대답을 하고 상대방은 벽에 기대고 팔짱을 끼더니 눈길을 문으로 돌려 버렸다.
린제이는 저도 모르게 문을 바라보며 얼굴을 찡그렸다. 어엿한 어른 둘이 근대 과학 기술에 농락되어 마술사의 모자에서 토끼가 뛰어 나오기를 기다리는 아이들처럼 그저 문만 쳐다보고 있다니, 정말 바보 같은 일이야. 하여튼 사람은 첫인상으로 판단하는 건 그만두자. 첫눈에는 참 따뜻한 사람으로 보였는데!
린제이는 한숨을 쉬면서 몸에 걸친 모피 코우트 호주머니에 손을 찔렀다. 그 순간, 상대방이 가벼운 차림새인 데 비하여 자신은 무척 요란스럽게 차리고 있는 것을 알았다. 이번에는 상대방이 관망하는 차렌지, 그의 시선을 느꼈으나 마주 쳐다보지는 않았다.
일행이 <플라자>에서 식사를 한 뒤 나이트클럽으로 갈 예정이라는 말을 들은 린제이는 그것에 어울리게 차리고 나온 것이다. 오늘 저녁의 첫 모임의 목적은 위원회와의 첫 대면이라는 것을 고려해서 그녀가 택한 복장은, 몸에 꼭 맞는 짙은 핑크빛 스커트에 흰 새틴 블라우스였다. 스커트보다 훨씬 옅은 핑크빛 스타킹에는 여기저기 은박이 박혀 있고,신은 굽이 높은 검은 샌들이었다. 하얀 토끼털 코우트를 입은 것은 4월 초순이 밤이 춥기 때문이기도 했지만 이 코우트가 자기에게 잘 어울린다는 것을 알기 때문이었다. 코우트의 하얀 색과 그녀의 얼굴 색은 잘 어울렸고 적갈색 머리칼도 한결 풍부하게 보였다. 사람들은, 린제이의 특징은 머리칼이라고 하면서 왜 기르지 않느냐고 묻는 것이었다. 그러나 모델처럼 아침마다 화장에 많은 시간을 들일 필요도 여유도 없다는 것이 그녀의 생각이었으며, 그녀로서는 긴 머리칼은 귀찮을 뿐이었다. 따라서 린제이의 헤어 스타일은 언제나 앞머리를 내리고 귀를 가릴 정도의 쇼트 커트였다. 성격에 딱 맞는 <수수한 짧은 헤어 스타일>이었지만 숱이 많은 그녀의 머리칼은 각도에 따라 더욱 짙게도 보여 효과는 만점이었다.
상대방이 흘금흘금 보는 것에 반응을 나타내지 않으려고 린제이는 무진 애를 썼다. 아무래도 조금 전에 이편에서 실컷 관찰한 것에 대한 보복인 모양이었다. 린제이는 멀리에서 들려 오는 벨 소리에 귀를 기울이면서 그를 무시하려고 했다. 그러는 동안에 시간이 꽤 흘렀다. 린제이는 애가 탔지만 태연한 상대방에게 이런 마음을 전해 봤자 아무 의미도 없을 것이므로 잠자코 있었다.
“당신은 이 근방 사람이 아니지요?” 갑자기 린제이이 귀에 남자의 목소리가 들려 왔다.
깜짝 놀라 그를 쳐다본 린제이는 초조와 배고픔 탓에 생각한 그대로 입밖에 내어 말해 버렸다.
“어마, 말을 다 거시는군요! 아무래도 둘이서 하룻밤을 지새우는 꼴이 될 것 같아서 가만히 있는 것 보다 말이라도 좀 하는게 낫겠다고 생각하셨어요?”
“대개의 여자들은 낯선 남자가 치근거리는 걸 싫어하는 걸로 알았는데.” 상대방은 눈썹을 치켜 올렸으나 갈색의 눈 속에 웃음이 떠오르는 것이 보였다.
“어마, 그게 치근거리는 거예요?” 말을 계속할 수 있는 것이 우선 반가웠던 린제이는 또 생각한 그대로를 뱉어 버렸다.
“내 생각이 틀리지 않다면, 난 하룻밤 함께 지내자는 초대를 받은 거나 같으니 한두 번 치근거려 보아도 이상하지 않을 것 같은데요.” 입가에 웃음을 떠올리면서 상대방은 짐짓 진지한 척 대답했다.
그 말에 어쩔 줄을 몰라 얼굴이 붉어지는 걸 느끼면서 린제이는, 이상한 말을 하지 말 걸 그랬다고 후회했다. 그러자 놀랍게도 상대방은 카핏을 깐 엘리베이터 바닥에 주저앉아 손으로 자기 옆자리를 두드렸다.
“자세를 편하게 가지는 것이 어떨까요, 시간이 오래 걸릴 것 같은데?”
린제이는 새침하게 서 있었다. 어쩐지 무섭고 적대감을 느끼게 하던 사람이 한 순간 자신이 처음 상상한대로의 서글서글하고 온화한 사람으로 변신한 것이 왠지 그녀는 불안했다. 린제이를 잘 모르는 남자들 중에는 그녀의 허물없는 태도를 오해하는 사람이 많았으며 그것으로 인해 어색한 꼴이 된 적이 한두 번이 아니었다. 그때마다, 조심해야지, 하고 생각하지만 그런 일을 언제까지나 마음에 새겨 두는 린제이가 아니었다.
상대방은 마치 회화가 끊어지지 않았던 것처럼 말을 계속했다.
“대개의 여자는 애초부터 인기척 없는 빌딩에서 낯선 남자와 한 엘리베이터에 오르는 짓은 하지 않지요.”
그녀의 눈치를 살피는 것 같은 그의 눈초리에 린제이의 머리는 더욱 혼란해졌다.
“하지만 어떡합니까, 5층에 급히 가야 했는데요. 날아서 가란 말이에요?” 그녀는 늦어버린 저녁 식사나 약속으로부터 생각을 돌렸다.
턱을 손으로 받치고 있던 남자의 눈이 번쩍 빛났다.
“알았어요, 알았어. 그보다 당신이 어디서 이 도시로 왔는지 말 해 줄 수 없어요?”
갑자기 화제를 바꾼 것이 마음에 안 든 린제이는 퉁명스러운 목소리로 말했다.
“왜 날 애틀랜타 태생으로 생각하지 않지요?”
“우선 그 악센트가 달라요.”
정확히 지적하는 상대방의 말을 듣고 린제이는 부아가 났다.
“내 악센트가 어때서요!” 대학에 들어간 첫 학기에 사람들로부터 실컷 놀림을 받은 바람에 남부 사투리를 고치려고 무진 애를 썼던 린제이는 짜증이 나서 대들었다.
“그런 것이 있어요, 약간이나마. 악센트라기보다 말씨랄까, 남부 특유의. 애틀랜타 사람들에겐 그런 것이 없어요. 당신의 말씨는 앨라배마요, 아니면 루이지애나요?”
“뉴올리안즈예요.”
마지못해 린제이가 대답하자 상대방은 즐거운 얼굴이 되었다.
“그 지방의 방언은 세계에서도 가장 아름다운 언어 중의 하나요. 하지만 당신은 줄곧 그곳에 살았던 것이 아니지요? 북부 말씨도 조금 섞여 있거든.”
그녀의 성장 과정을 교묘하게 캐내고 있는 것을 린제이는 눈치채지 못했다.
“아이오와에서 갓 이사 왔어요. 그곳에서 8년을 살았죠.”
“그것으로 알았소. 조그만 도시....였지요?”
“별로 작진 않아요, 대학 도시인걸요. 그것으로 무엇을 알았어요?”
“당신이 왜 세상을 잘 모르는가, 어째서 영리한 여자면 누구나 그러하듯이 빈 엘리베이터를 기다리지 않았는가, 그리고 왜 지금 엘리베이터 안에 낯선 남자와 갇히는 신세가 되었는가를 알았단 말이오.”
현재의 곤경에 처한 처지를 새삼 의식한 린제이는 짜증이 났다.
“또 엘리베이터 이야기예요? 내가 나빴다는 말은 아니겠지요? 도대체 무슨 말을 하려는 거지요?”
“당신이 지금 얼마나 위험한 입장에 처해 있는가를 좀 생각해 봐요. 내가 고의로 엘리베이터를 멈추었다면 어떻게 하죠? 그렇게 못 할 것도 없죠. 게다가 밤에는 비상 벨이 얼마나 소용없는 것인가를 알기나 해요? 내가 흉기를 가졌다면 어떻게 하겠어요? 난 강도나 치한, 혹은 정신병자일지도 몰라요. 그렇다 해도 당신은 꼼짝도 못 할 것 아니오?”
분명 꼼짝도 못 할 테지만 그것은 그도 마찬가지일 것이다. 우선 눈앞에 있는 상대가 그렇게 무서운 얼간이라고 상상하는 것만도 우스운 일이었다. 린제이는 웃음을 삼켰다.
"당신은 도대체 그중 어느 거죠? 강도예요? 정신병자? 아니면 치한인가요?“
뭐라고 형용하기 어려운 표정으로 린제이를 올려다보고 있던 상대는 어처구니가 없다는 듯이 고개를 저었다.
“정말 믿을 수가 없군. 막대한 세금을 대중의 범죄 방지 교육을 위해서 쏟아 넣고 있는데도 그 결과가 이 모양이니!” 남자는 앉은 채 얼굴도 들지 않고 린제이를 손가락으로 가리켰다. “그건 그렇고, 참 날씬한 다리를 갖고 있군요.”
그의 위치에서는 다리밖에 보이는 것이 없는 것을 안 린제이는 서 있기가 불안해졌다. 그러나 그렇게 만드는 것이 상대가 노리는 바라 싶어, 그 수법에 말려들지 않겠다고 결심했다. 다리를 가볍게 포개어 상대방에게 더 보기좋게 하고는 태연한 얼굴로 말했다.
“고마와요. 당신의 다리도 나쁘지 않군요.”
“비상 벨을 멈출까요?” 아래에서 쳐다보는 남자의 눈에는 우스워 죽겠다는 기색이 있었다.
린제이도 웃음이 터질 것 같았으나 꾹 참고 있었다. 남자가 가까이에 있는 것이 묘하게 신경이 쓰인다. 그것은 이상하게도 즐거운 기분이면서도 마음이 혼란해지는 느낌이었다. 린제이는 남자의 무릎을 끌어안고 있는 굵은 팔목이나 헐렁한 스웨터 슈트 속의 탄탄한 근육에서 억지로 눈을 떼고 문 위 천장을 쳐다보았다.
“진짜 영웅 같으면 저 조그만 창문으로 빠져 나가 나를 구해 줄 텐데....”
“다행히도 영웅적인 행위는 내 취미에 맞지 않아서요.” 라고 말하면서 그도 천장을 쳐다보았다. “정말 창문이 있소? 그런 건 헐리우드의 특산품쯤으로 알았는데..”
창문의 희미한 윤곽이 보이는 것 같은 느낌이 들어 린제이는 희미한 희망을 가슴에 품고 남자를 보았다.
“있는 것도 같아요, 혹시...”
일어선 남자는 린제이 옆에 서서 목을 길게 빼고 천장을 바라보았다. 근육질의 몸에서 발산되는 남성미를 몸 가까이에 느끼며 린제이는 그저 가만히 천장을 쳐다보고만 있었다.
“아니, 이거 놀랍군! 정말로 창문이 있어.” 그렇게 말하더니 남자는 도로 주저앉아 버렸다.
린제이는 실망을 숨기기가 힘이 들었다. 정말 내일 아침까지 여기에 이렇게 갇혀 있어야 할지도 모른다. 아트는 믿어 주지도 않을 것이고 배도 몹시 고팠다.
린제이가 지각 대장에다 엉뚱한 일을 잘 저지르는 것은 아트도 칸트렐 백부님도 너무나 잘 아는 일이니 이렇게 늦게까지 기다리고 있을 리가 없다. 때가 지나면 양해도 되겠지만, 오늘만은 새로 찾아온 도시의 새 동료들에게 좋은 인상을 주고 싶었는데.... 아트와 칸트렐 백부님께서 ‘린제이는 조금도 달라지지 않았군.’ 하고 웃으면서 동료들에게 자기의 지난 이야기를 하는 것이 눈에 보이는 것 같았다.
린제이는 정치학 교수였다. 그러나 아무리 보아도 고교를 갓 졸업한 것으로밖에 보이지 않는 갸날픈 몸매에 빨간 머리의 계집아이가 교수라고 해 보았자 아무도 믿지 않았다. 실제로 29세인 그녀는 중서부 대학에 5년 가까이나 있었고 박사 학위를 딴 것은 얼마 되지 않았다. 그러나 그녀는 그 고장의 정계에선 상당히 두각을 나타내고 있었고 대통령 선거전이란 전미적 수준의 경험에서 어느 정도 자신을 얻고 있었다. 그것이 그녀에게 워싱턴에서의 지위를 겨냥하게 만들었으며, 그녀의 궁극적 목적이 된 것이다. 마침 백부 칸트렐 에디슨이 그녀를 자신의 재선 선거 사무소의 멤버로 와 달라고 불렀다. 그리고 재선되는 날에는 꿈에서까지 보았던 워싱턴에서의 지위를 하나 주겠다고 약속했다.
그것은 물론 자기의 성질 때문이 아니라 일에 대한 능력을 높이 샀기 때문이라는 것을 린제이도 잘 알고 있었다. 이미 두 번이나 상원위원을 지낸 칸트렐 백부님의 선거구는 넓었고, 지지 기반도 튼튼했다. 린제이의 견해로는 그를 위협할 만한 강적은 없었다. 이 권유를 받았을 때 그년는 친구, 직장, 살던 집을 떠나는 데 아무 망설임도 없었다. 린제이가 바라 마지않던 자기의 능력을 발휘할 최고의 기회였다.
일을 처리할 때의 린제이는 유능했다. 두서를 잘 잡아서 야무지게 진행시켰다. 흡사 싸움터  같은 선거 직전의 사무소에서도 침착하고 권위를 가지고 대처했으므로 사람들로부터 보스로서 존경을 받았던 것이다. 기발한 아이디어를 잇따라 제시했고, 위기에 직면해도 당황하는 법이 없었다. 그러나 그러한 그녀도 일단 일에서 떠나면 딴 사람이 되어 버리는 것이었다. 쇼핑에서 집으로  돌아오는 길을 잘못 드는 것쯤은 늘상 있는 일이고, 약속 시간을 지키지 못해서 사교 생활도 엉망이었다. 오피스에서 그녀가 들고 오는 서류는 아파트에 도착하기 전에 감쪽같이 사라져 버리기 일쑤였기 때문에 그녀에게는 서류를 집으로 가져가는 것이 금지되어 있었다. 늘 전화 거는 걸 잊어버리며 오븐을 켜 놓은 채 연기가 나도 모르기 때문에 이웃 사람이 소방차를 부른 것도 한두 번이 아니었다. 그 바람에 요리는 거의 하지 않기로 하고 있었다. 아트가 <건망증 교수의 원조> 라고 놀리는 것도 이제는 아무렇지도 않게 되었다. 다만 이번만은 사생활도 민첩하게 처리할 수 있다는 것을 사람들에게 보여 주고 싶었는데.... 역시 무리였군, 하고 린제이는 한숨을 쉬었다. 또 아트에게 용서를 빌어야 하다니!
“그 구두는 발이 아플 것 같은데, 벗는 게 어때요?” 남자가 갑자기 말을 걸었다.
그의 말을 듣고 보니 평소에 굽 낮은 구두만 신던 발이 갑자기 아파서 견딜 수가 없었다. 그러나 한번 벗으면 다시 신는 걸 잊어먹고 맨발로 나갈 것이 뻔하기 때문에 벗을 수도 없었다. 그 대신 린제이는 이 남자의 흉내를 내어 바닥에 주저앉기로 했다. 다리를 앞으로 포개고 될 수록 스커트로 덮고서 편한 자세를 취했더니 그럴 생각도 없었는데 남자와 어깨를 나란히 하게 되었다.
“어때요, 훨씬 낫지요?”
“네, 조금은요.” 까닥도 하지 않는 문을 쳐다보며 린제이는 마지못해 대답했다.
“세상은 즐겁게 살아야지요....” 모피 코우트를 입은 린제이의 팔에 남자의 손가락이 가볍게 닿았다.
달콤한 기분과는 먼 심정으로 있던 린제이가 야무진 말로 물리치려고 남자를 바라보자 그의 얼굴이 생각보다 훨씬 가까이에 다가와 있었다. 순간 커다란 갈색의 눈망울이 자신을 집어삼킬 것 같은 느낌을 받은 린제이의 입속에서 그런 말은 어디론가 사라져 버렸다. 남자의 손가락이 따뜻하게 자기를 만지고 있다는 것과, 자기 속에 무언가가 일어나고 있다는 것밖에 머릿속에 없었다. 혹시 어쩌면 이 남자도 나와 같은 기분을 느끼고 있는 것이 아닐까? 린제이의 몸을 감싼 것은 뭐라고 말할 수 없는 따뜻한 감정이었다. 그녀가 지금까지 한번도 경험한 적이 없으며 소설 속에서밖에 일어날 수 없다고 믿고 있던 그런 감정이었다. 너무나 갑작스런 일이라 린제이는 저항하는 것을 잊어버리고 있었다. 상대방의 얼굴이 좀더 가까이 다가오자 린제이의 맥박은 세게 뛰었다. 보이는 것은 상대방의 커다란 갈색 눈동자뿐이었다. 그의 입술이 바싹 다가왔다.
다음 순간 갑자기 남자의 몸이 굳어졌다. 그의 눈에서는 빛이 사라지고, 가까이 갈 수 없는 차가운 기운만이 남았다. 엄격해진 얼굴에는 노여움이 떠올랐고 그러한 그에게서 느낄 수 있는 것은 적대감뿐이었다. 피가 통하던 인간으로부터 한 순간에 화석으로 바뀌어 버린 상대를 보고 마음이 혼란과 부끄러움으로 머리가 아찔해진 린제이는 마치 무엇으로 얻어맞은 것처럼 후딱 몸을 뺐다.
도대체 무슨 일이 일어났는가를 생각할 겨를도 없었다. 갑자기 엘리베이터가 움직이기 시작한 것이다. 비틀비틀 일어선 린제이는 문 앞으로 나아갔다. 린제이는 5층에서 문이 열림과 동시에 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 뛰어나왔다.



2
조용히 엘리베이터 문이 닫히는 소리를 등뒤로 들으면서 린제이는 아트의 사무실로 달려갔다. 하마터면 낯선 남자에게 어리석은 소녀처럼 입술을 허락할뻔한 것과, 지금도 가슴이 두근두근하고 있는 모든 것이 믿을 수가 없어서 린제이의 마음은 평정을 잃고 말았다.
지금까지 린제이는 이런 일을 당한 적은 한번도 없었다. 물론 일상생활에 얼빠진 태도를 취해서 도저히 믿을 수도 없는 상황에 빠진 적은 자주 있었고 그것 때문에 그녀의 생활이 엉망이 된 일도 있었다. 친구나 친척들이 야단을 쳤고, 그들의 열려진 입이 다물어지지 않은 적도 많았다. 그러나 그녀의 여심을 흔들어 놓는 일은 한번도 없었다. 일년 전쯤에 어떤 남자와 교제를 한 적이 있었는데, 금방 서로 애인이 되기보다는 친구가 되는 편이 더 낫다는 것을 알게 되었다. 이윽고 그가 딴데로 가게 되었을 때도 실연의 아픔 같은 건 느끼지도 않았으며 지금도 이따금 편지를 주고 받고 있다. 그러한 생활을 해 온 린제이로서는 방금 느낀 자기의 감정은 도저히 믿을수가 없는 것이었다.
<아트 애디슨 변호사 사무소> 라고 쓰인 문 앞에 오자 예상한 대로 린제이 앞으로의 봉투가 문에 끼어 있었다.
린제이는 숨을 죽이고 봉투를 열었다.
<린, 왜 널 기다려 주지 않았는지 지금까지의 일을 생각하면 알겠지. 이따가 전화하겠다.
아트. 
추신, 무척 핑계가 많겠지!>
한숨을 쉬면서 편지를 호주머니에 넣은 린제이는 똑같이 날카로운 편지를 남겨 놓고 갈까도 생각했으나 아트를 화나게 하지 않는 것이 좋겠다 싶어 그만두었다. 오늘 저녁이나 내일 아침 전화하면 될 거야. 그건 그렇고, 저녁 식사를 한 뒤에 어디로 가겠다는 것쯤은 알려 주어도 좋으련만.<플라자>로 가 볼까? 한 순간 망설인 린제이는 이렇게 무뚝뚝한 편지를 써 놓은 걸 보니 찾아가 봤자 또 핀잔이나 듣겠다 싶어 천천히 엘리베이터로 돌아왔다.
엘리베이터 단추를 누르려던 린제이는 멈칫하고 조심해야겠다고 생각하고 계단으로 내려가기로 했다. 크게 울리는 자기 발소리를 들으면서 계단을 내려와 무거운 문을 밀고 로비로 나온 린제이의 숨결은 상당히 가빴다. 그때 서류를 넣은 봉투를 옆구리에 낀 키 큰 남자의 그림자가 다가왔다.
“불에 덴 사람은 불만 봐도 놀란다더니, 영락없군요.”
아까 그 남자가 빈정거리며 말을 걸어 왔다. 그의 갑작스런 출현에 어리둥절한 린제이는 말도 잘 나오지 않았다.
“아아, 계단말씀이세요? 두 번이나 지독한 꼴을 당하기는 싫어서요.” 한동안이 지나서야 이마의 머리칼을 쓸어 올리며 린제이는 겨우 대답했다. 출구를 향해 걷기 시작하자 놀랍게도 그 남자가 뒤따라왔다! 슬쩍 그를 쳐다본 린제이는 아까 엘리베이터 안에서 일어난 일을 잊어버리려고 애를 썼다. “다시 만날 줄은 몰랐어요.”
“내가 기다리고 있었던 겁니다.” 린제이의 생각이 표정에도 나타났는지 남자는 아름다운 눈썹을 빈정거리듯이 치켜올렸다. “차로 바래다 드릴 필요가 있을 것 같아서요.”
린제이는 말의 내용보다 그의 말투에 실망했다. 참으로 친절한 제의이긴 하지만, 마치 저버릴 수 없는 의무를 수행하는 것처럼 말을 하니 고마운 마음이 싹 달아나 버리는 것 같았다. 린제이는 그의 제의에 대한 어색한 반응을 숨기기 위해서 웃어 보이며 빠른 걸음으로 걸었다.
“그러실 건 없어요, 이 빌딩 주차장에 내 차가 있으니까요.”
그는 큰 걸음걸이로 린제이를 앞질러 현관에 도착하자 그녀를 위해 문을 열어 주었다. ‘여자 혼자 어두컴컴한 주차장을 어정거리는 위험성에 대해서 한마디 설교라도 하고 싶은 걸 참고 있는 것 같아’ 하고 린제이는 생각했다. 그러자 그런 남자의 약간 태도에 짜증이 났다.
“바람을 맞으신 것 같군요.” 주차장까지 따라온 남자가 입을 열었다.
“한 시간 반이나 늦었으니 당연하지요.” 린제이는 얼굴을 찌푸렸다.
“주인이오, 아니면 보이프렌드요?” 상대방은 얼굴색 하나 바꾸지 않고 물었다.
“더 지독한 사람이에요. 오빤걸요.” 린제이는 남자의 얼굴도 보지 않고 뚱한 목소리로 대답했다.
텅 빈 주차장을 둘러보며 자기 차를 찾는 린제이는 맥이 없었다. 죽 늘어선 기둥이며 꼬불꼬불한 통로는 마치 미로 같아서 자기가 어디에 차를 세워 놓았는지 잘 알 수가 없었다.
“아아, 저기 있군.” 좀 초라한 자기 차를 발견한 린제이는 안심이 되어 말했다.
따라온 남자가 차의 문을 열어 주었다. 린제이는 운전석에 올라 앉아 차의 키를 찾아내니, 겨우 낯익은 장소로 돌아오게 된 것과 하루가 끝나 가고 있는 것에 안도감을 느꼈다.
“고마와요.” 남자를 쳐다본 린제이의 머리에 떠오른 말은 그것뿐이었다.
“잘 가시오.” 남자는 차의 문을 닫아 주었다.
떠나가는 그의 뒷모습을 보면서, '좀 가까워지고 싶은 사람들은 모두 나의 인생을 성큼성큼 지나가 버리는군. 이번에도 역시 그래‘ 하고 린제이는 생각했다. 얼마쯤 지나서 그녀는 키를 끼워 넣고 시동을 걸었다.
바로 시동이 걸리지 않았다. 언제나 있는 일이었다. 린제이는 악셀을 밟고 다시 한번 시도해 보았다. 그리고 또 한 번. 엔진은 마지못해 소리를 냈으나 걸리는 것 같지가 않았다. 설마 차까지 내 속을 썩이지는 않겠지! 악셀을 더욱 세게 밟고 다시 한번 시도했다. 이번에는 엔진이 한동안 천식 기침 소리를 내더니 마침내 뚝 그치고 말았다. 절망적인 기분에 빠진 린제이는 신경질적으로 계속 시동을 걸어 댔다. ‘어쩌면 사람을 이렇게 골탕먹일 수가 있을까! 이 도시에서 나를 아는 단 두 사람은 어디로 식사를 하러 가 버려서 도움을 청할 수도 없다. 도대체 어떻게 하면 좋은가..... 누구에게 가까운 주유소의 전화 번호라도 가르쳐 달라고 할까’ 그렇게 생각했으나 이번에는 전화 요금이 있는지가 걱정이 되었다.
살펴봐야지, 하고 백에 손을 뻗은 순간 계기판에 매달아 놓은 쓰레기통을 뒤엎었다. 오랫동안 넣기만 하고 버리지 않았던 쓰레기가 바닥에 쏟아져 버렸다. 그것을 무시하고 지갑을 열어 보았더니 크레디트  카드는 나왔으나 은행에 가는 것을 잊었으므로 지폐는 한 장도 없었다. 잔돈 주머니에 있는 것은 1센트 동전 두 닢에 단추 한 개였다. 즉 린제이에게는 전화를 걸 돈도 없는 것이다.
멍하니 있다가 다시 한번 시동을 걸어 보기로 했다. 린제이는 옆 차의 문이 열리고 아까 그 남자가 내릴 때 까지, 자기 옆에 차가 들어온 것조차 모르고 계속 시동을 걸기 위해 애를 썼다.
“뭐가 잘 안 돼요?”
온화한 갈색 눈이 자기를 바라보며 웃고 있는 걸 본 순간, 린제이는 마음이 놓여 순하게 고개를 끄덕였다.
“시동이 걸리지 않는 거예요.”
“휘발유는 있어요?” 열려진 창으로 들여다보며 남자가 물었다.
흠칫 놀라 유량계에 눈길을 주니 아직 4분의 1은 남아 있었다.
“네, 그리고 배터리가 다 된 것도 아닌 것 같아요.”
남자는 차 앞으로 돌아가더니 보네트를 열었다. 그의 모습을 바라보면서 린제이는, ‘글세, 저 남자가 차를 만지고 있는 것만 보아도 모든 것이 잘 될 것 같은 느낌이 드니 이상하군’ 하고 생각하고 시트에 깊이 몸을 묻었다.
“휘발유가 번져 나와 있어요.” 보네트 저쪽에서 소리가 들려 왔다.
“휴우.” 린제이는 힘없이 한숨을 쉬었다. 남자에게 자신의 얼굴이 보이지 않는 것이 다행이었다.
“와이어가 젖은 것이 제일 문제군. 디스트리뷰터도 막힌 것 같고... 헝겊이 좀 있어요?”
운전석으로 돌아온 남자가 그렇게 말했기 때문에 린제이는 바닥에 흩어져 있는 쓰레기 속에서 될 수록 깨끗한 티슈나 종이 냅킨을 집어들었다.
“폐를 끼쳐서....”라고 말하는데 티슈를 받아든 남자는 벌써 보네트 저쪽으로 사라져 가고 있었다.
한동안이 지난 뒤 시동을 걸라고 해서 시키는 대로 했으나 여전히 걸리지 않았다. 이윽고 보네트를 닫는 남자의 모습을 보고 린제이는 한숨을 내쉬었다.
“오늘 저녁은 더 손을 대지 않는 것이 낫겠습니다. 배터리도 시원찮으니, 내일 아침 다시 해 보는 것이 어떻겠소? 그러나 마땅치 않은 곳이 많아요.” 차에서 내린 린제이를 남자는 흘끔 쳐다보았다. “차의 손질을 별로 안 하는 것 같군요.”
“네.” 한숨이 나오려는 것을 참으면서 린제이는 대답했다. “친절하게 대해 주셔서 고마워요. 저어....” 
“난 트레이라고 해요.” 종이 냅킨으로 손을 닦으며 남자가 말했다. “이거 아까 그 자리에 갖다 놓아도 좋아요?”
“네.” 린제이는 멍하니 대답하고 남자가 익살스런 몸짓으로 구겨진 종이를 차의 바닥에 던져 넣는 것을 보았다. ‘아직 아트는 집에 돌아가지 않았을 거야. 하여튼 그가 데리러 올 때까지 기다리고 있을 거야..... 정말 지독한 저녁이군!’ 린제이는 그렇게 생각하면서 남자에게 몸을 돌렸다. “트레이씨, 정말 뭐라고 사례하면 좋을지....”
“아니오, 난 그저 트레이요.” 린제이의 차 문을 열고 팔을 뻗어 조수석을 문을 열고 팔을 뻗어 조수석의 문을 잠가 주면서 말했다. “내 별명이지요. 3세라는 뜻이오. 할아버지가 시니어(1세), 아버지가 주니어(2세), 내가 트레이(3세)지요. 사람들이 다른 이름으로 불러 주지 않는단 말이오.”
“그래요?” 엘리베이터 안에서보다 부드러운 남자의 태도가 린제이의 마음을 따뜻하게 해 주었다. 운전석의 문도 잠그고 남자가 이쪽을 보았을 때 그녀는 말했다. “난 린제이에요.”
남자는 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다. 얼른 눈길을 딴대로 돌린 린제이는 그제서야 자기 차의 문이 잠긴 것을 알았다.
“왜 잠갔지요?” 남자가 돌아가면 다시 한번 시동을 걸어 볼 생각이었는데.... 설마 이것으로 내가 단념 할 줄 알았어요? 그럼 도대체 나보고 어디로 가란 말이지요?
트레이는 옆에 세워 놓은 자기 차로 린제이를 이끌면서 말했다.
“또 한 대를 가지고 있지 않다면 허름한 차라도 도둑맞지 않는 편이 좋지 않겠소? 그러니 차를 놓고 갈 때에는 잘 잠가야지요....”
“하지만....난....”
린제이를 위해서 자기 차의 문을 열어 준 트레이의 얼굴에 또 놀리는 표정이 떠올랐다.
“밤새도록 차를 지키고 있을 생각이오? 헛수고지요. 자아, 타십시오, 집까지 바래다 드릴 테니.”
“하지만... 상당히 멀어요....” 린제이는 안심이 되면서도 말했다.
“나도 멀어요.”
트레이는 조수석에 놓여 있던 서류를 치우고 린제이가 타기를 조용히 기다리고 있었다. 거절하기에는 너무나 아까운 찬스였다.
“큰 폐가 될 텐데요....”
“물론 나도 귀찮지요. 그렇다고 해서 유명한 남부의 신사도를 발휘하지 않을 수는 없지 않소?” 린제이가 앉기를 기다려 빈정거리는 대답이 돌아왔다.
그의 말에 부아가 난 린제이는 새침하게 말했다.
“휘발유 값과 수고비는 지불해 드리겠어요. 다른 때 같으면 이런 호의에 응하지도 않겠지만, 이 도시에는 아는 사람이라고는 오빠와 백부뿐인데, 연락을 취할 길도 없는 데다가 택시 값도....”그렇게 말한 순간 린제이는 또 다른 일이 생각났다. “수표로 받아 주시겠어요? 은행에 가지 못해서....”
그 말을 듣고 트레이는 큰 소리로 웃기 시작했다.
“아니, 머리가 좀 이상하신 것 아닙니까, 아가씨?” 트레이는 차를 움직이며 웃음 띤 얼굴을 린제이에게 향했다. “그럼 어디까지 바래다 드릴까요?”
“샌디스프링스.”
“그렇다면 내가 돌아가는 길목이니 휘발유 값을 받을 수도 없겠군요.”
어두운 불빛 아래서는 남자가 어떤 표정을 짓는지 린제이는 알 수 없었다.
“수고비 교섭은 나중에 또 천천히 하기로 하지요.”
“마치 무슨 유혹이라도 하는 것 같군요.”
“이미 하룻밤 함께 지낼 약속이었으니 새삼 유혹할 필요도 없지 않아요?”
린제이는 뭐라고 쏘아 주고 싶었지만 참았다.
주차비 지불을 마치고 두 사람이 탄 차가 밖으로 나오니 아직도 이슬비가 내리고 있었다. 거리에는 낮보다 훨씬 차량이 줄었고, 비에 젖은 차도에는 헤드라이트며 네온 사인, 높이 치솟은 빌딩의 불빛이 어우러져 반사되고 있었다. 트레이는 능숙하게 차를 몰아서 곧장 고속도로로 향했다.
한동안이 지나자 트레이가 말했다.
“아가씨는 또 한 방 먹은 걸 압니까?”
차의 매끄러운 움직임에 몸을 내맡기고 완전히 느긋한 기분이 되어 있던 린제이는 갑자기 말을 거는 바람에 깜짝 놀랐다.
“한 방 먹다니, 무슨 말이죠?”
남자는 린제이의 질문을 무시하고 말을 계속했다.
“이번에는 정신병자일지도 모를 남자와 같은 엘리베이터에 탄 정도가 아니라 그 남자의 차를 타고 그를 자기 집으로 안내하려 하고 있으니 말이오. 참 위험천만한 일이지요.”
린제이는 우울하고 피곤한 데다가 배도 고팠으므로 그의 설교에 짜증이 났다.
“나를 죽이든 살리든 마음대로 하세요. 강도질을 한댔자 뭐 가진 것이 없으니 시간 낭비일 뿐이라구요.” 짜증난 목소리를 숨기려고도 않고 린제이는 덤벼들었다. “나를 강간할 테면 마음대로 하세요. 난 지쳐빠져서 저항할 기력도 없어요. 오늘 저녁같이 재수가 없어서야 강탈을 당한대도 놀랄 것이 없어요. 지독한 저녁에 꼭 알맞은 끝이 되겠지요!”
“사양하기에는 너무나 아까운 유혹인데요!” 입꼬리를 내리며 트레이는 중얼거렸다.
배가 몹시 고픈 데다가 아트에게 이야기할 핑계거리를 생각해야 할 린제이는 그가 놀려도 대수롭지 않은 기분이었다.
“그렇다고 난 걱정될 것은 없어요. 일류 변호사님들은 사람들로부터 돈을 우려내는 데는 관심이 있어도 살인이나 강간에는 흥미가 없는 걸요.”
“그만두지 않겠소, 아가씨!”트레이는 웃음을 참고 있는 것 같았다.
“내 이름은 린제이에요.” 말다툼에 대비하여 그녀는 몸을 일으켰다. “그리고 정신병자 아저씨, 그런 설교는 해 봤자 헛수고예요. 난 공포에 지배되어 살아가는 것은 사양하겠어요. 그렇지 않아도 걱정거리가 산더미처럼 쌓여 있으니까요. 기일 안에 지불을 마칠 일이며 괘종시계의 태엽을 감는 일이며.....” 린제이는 흘끔 남자를 건너다보았다. “그리고 차의 정비도 있고요. 넌더리가 날 만큼 많아요. 재난은 그걸 찾는 사람한테 찾아 온다는 것이 내 지론이예요. 내게는 재난 따윈 필요 없어요.”
놀랍게도 린제이의 장광설을 듣고 상대방은 입을 다물어 버렸다. 그녀를 보는 눈에는 존경이라고나 할 새로운 빛이 떠오르는 것처럼 보이기까지 했다.
“애틀랜타로 옮겨 온 지 얼마나 됩니까?” 남자는 화제를 바꾸었다.
“아직 일주일도 안 돼요.” 남자의 조용한 목소리를 듣고 린제이의 마음도 좀 누그러졌다. “눈이 팽팽 돌 것 같이 바쁜 날의 계속이었죠. 오늘 저녁의 소동은 그 매듭이라고 할 만한 거예요. 직업을 바꾸었거든요. 오늘 저녁 첫 대면의 만찬이 있기 때문에 꼭 참석하고 싶었는데....” 남자가 가만히 있었기 때문에 린제이는 말을 계속했다. “당신도 무슨 약속이 있는 건 아니에요? 사무실에 무얼 가질러 돌아가셨던 건가요?”
“서류를 좀 가지러 갔었지요. 고속도로에서 벗어나면 어느 쪽으로 돕니까?”
“오른쪽, 아니 왼쪽.... 잠깐 기다려 줘요, 거기에서 왼쪽으로 구부러지니까...”
“거리 이름만 가르쳐 주면 돼요.”
린제이는 그 말에 다소곳이 따랐지만 그가 자기를 요령부득의 여자처럼 다루는 것을 의식하고 화제를 바꾸었다.
“빗속을 뛰셨나요?”
“ 뭐라구요?”
“그 차림은 조깅을 위한 것 같은데요?”
트레이는 차를 우회전시켰다.
“사무실 근처의 헬스클럽에 실내 트랙이 있어서....”하고 말하다가 트레이는 웃었다. “내가 교묘한 유도 신문에 걸려드는 것 같군.” 그렇게 말하고 고개를 흔드는 모습은 참으로 허물없이 보였다.
‘이 사람은 조심성이 있어서 자기 마음을 쉽게 드러내지 않는 것 같지만, 저 웃는 얼굴은 참 멋있군. 더 좀 웃겨야겠어.’ 함께 있을 시간은 조금밖에 안 남았고 또다시 만날 기회도 없으리라는 건 생각하지도 않고 린제이는 그렇게 마음속으로 작정했다.
“도대체 당신은 몇 살이오?” 그가 서슴없이 물어왔다.
“몇 살이냐고요?” 그는 내가 아직 10댄 줄 알고 있을 거야. 젊게 보이는 것이 직장에서나 사생활에서 큰 핸디캡이 되고 있는 린제이는 그런 질문이 싫었다.
“난 26세예요. 그렇게 보이지 않는 것은 다이어트와 운동 덕분이지만.” 그렇게 말하고 린제이는 웃었다. “사실은 29세요. 그렇게 보이지 않는 것은 나도 알지만....”
“그것은 세상에 대한 당신의 천진난만한 태도가 그렇게 보이게 하는 겁니다.” 트레이가 계속했다. “재미있는 이야기지만 건전하지는 못하지요.”
‘어떻게 대답하면 토론이 되지 않을까’ 하고 생각하는 동안에 차는 린제이의 아파트 앞까지 와 버렸다. ‘이젠 고맙다고 인사나 하자’ 그렇게 생각하며 린제이는 트레이를 보았다.
“문까지 바래다 드리겠소.” 그가 차에서 내렸다.
어깨를 추스른 린제이는 별로 꺼려하지도 않고 트레이가 내민 손을 잡고 차에서 내렸다.
포치 라이트 켜는 것을 잊었기 때문에 깜깜한 속에서 린제이는 백을 열고 현관 열쇠를 찾기 시작했다. 콤팩트, 빗, 지갑, 아무 쓸모 없는 차의 열쇠까지 백에서 꺼내고 있는데 트레이가 말을 걸었다.
“열쇠가 안 보입니까?”
린제이는 그를 노려보고 싶은 것을 참으면서 더 열심히 백 속을 뒤적였다. 트레이가 문까지 걸어가 손잡이를 돌리니 문은 쉽사리 열렸다.
“아니, 문을 잠그지 않았군요?”
“그런 것 같군요.” 사실을 인정하는 건 부끄러웠지만 린제이는 문을 부수지 않게 되어 다행이라 싶었다.
“정말 여러 가지로 고마워요....” 집 안으로 들어가려고 하는 린제이를 트레이는 눈짓으로 말렸다. 먼저 안으로 들어가 불을 켜는 그의 모습은 분명 침입자가 있는 가를 체크하는 모습이었다. “어처구니가 없군요!” 트레이를 따라 안으로 들어간 린제이는 의자 위에 백을 내던지고 코우트를 벗었다. “범죄 망상증에 사로잡히신 것 같군요! 아니면 비밀 경찰의 일원이라도 되세요?”
“지방 검사의 사무실에 4년이나 있었지요.” 대답하면서 트레이의 눈길은 커튼도 안 쳐진 창문을 위시하여 아침에 일어난 그대로의 침대에 이르기까지 방안의 모든 것을 흝어보고 있었다. “별별 죄를 짓고 들어오는 많은 죄인들을 다루었죠. 게다가 범죄 방지 운동에도 참여해서 일반 대중의 범죄에 대한 관심도 높였다고 자부하고 있어요. 우리의 충고를 무시하고 문단속도 하지 않고 외등도 켜놓지 않고, 게다가 사람의 그림자도 없는 빌딩에서 낯선 사람을 졸래졸래 따라 다니는 사람이 많은가 싶으니 한심하군요!”
“잠깐, 내가 언제 당신을 졸래졸래 따라다녔어요? 그저 가는 방향이 같아서....”
“좀 사소한 질문을 해도 괜찮겠어요?” 트레이는 조용히 린제이의 말을 막았다. 그가 가만히 바라보고 있는 커튼 없는 창문은 내장이 완성되면 이 방의 포인트가 될 것이지만 거기에 걸어야 할 화려한 커튼은 아직 바닥에 쌓인 채로 있었다. “당신은 바지를 어떻게 벗지요?”
“그야 다리를 하나씩 빼면서 벗지 어떻게 벗어요?” 린제이도  지지 않고 쏘아붙였다.
린제이는 트레이의 날카로운 눈이 친우에게도 보이고 싶지 않은 광경을 가만히 구경하고 있는 것을 알았다. 정말 한바탕 난리라도 치른 듯한 방안이었다. 마침 옷장 정리를 하고 있을 때 아트로부터 만찬에 초대하는 전화가 걸려 와서 모두 팽개치고 나간 결과, 속옷이 옷장에서 전화 있는 데까지 널려 있고 스타킹이 램프 위에 걸려 있고 책, 부엌 세간, 세면 도구 따위가 옷장으로 들어가야 할 물건들과 섞여 있어서 정말 발도 들여놓을 수 없는 난장판이 되어 있었다.
“가구가 어제야 도착했으니 치울 겨를이 있었어야지요.” 변명을 하면서 린제이는 속옷을 바닥에서 집어들었다.
“그런 것 같군요.” 트레이가 정중하게 스타킹을 집어들자 얼굴을 붉힌 린제이가 얼른 그것을 받아 서랍에 넣었다. “뭐 먹을 만한 것도 없는 것 같군요.”
린제이는 어리둥절해서 트레이를 바라보았다. 생면부지의 낯선 남자를 값없이 따라다닌다고 나무라고는 이번에는 먹을 것이 없느냐고 묻다니! 그러나 자신도 아직 저녁을 먹지 않은 것이 생각나 린제이는 갑자기 배가 고파 쓰러질 것 같았다. 더구나 냉장고가 텅 빈 것이 생각나자 시장기는 더욱 심해졌다.
“커피라면 어떻게.....” 여러 가지 친절을 받았으니 그만한 일쯤은 해 줘도 좋겠지. “하지만 먼저 커피포트를 찾아야.....”
“내가 말하는 것은.” 트레이는 답답하다는 듯이 고개를 저었다. “두 사람 다 아직 저녁 식사를 하지 않았으니 함께 밖에 나가 무얼 먹자는 말이오. 하긴 달리 무슨 급한 일이라도 있으면 안 되겠지만.” 그는 다시 어지러운 방안을 둘러보았다.
그의 초대를 받아들이기로 했으나 아무리 린제이인들 더 이상 트레이에게 폐만 끼칠 수도있었다.
“각자 부담하기로 해요. 배는 고픈데 차도 없고, 말씀마따나 우리 집에는 먹을 만한 것도 없으니 권유에 따르겠어요. 하지만 그렇게 여러 가지 일을 해 주신 데다가 음식까지 거저 얻어먹는다면 너무나 미안한걸요.” 그러나 린제이는 현금이 없는 것이 생각나 실망했다. “다만....”
“대개의 여자들은 저녁 식사의 초대는 그것대로 받고 사례의 방법은 나중에 생각하게 마련이지요. 이것으로 나한테 두 번 빚을 지게 되었군요. 내게서 이자를 달라는 말이 나오지 않도록 조심이나 하시오.” 트레이는 매우 유쾌한 것 같았다.
린제이는 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. 그런 린제이의 모습이 트레이를 더욱 즐겁게 해 주었다. 순간 그의 눈이 온화해지는 것을 보자 잊었던 엘리베이터 속에서의 일이 린제이의 머리에 떠올랐다.  지금의 트레이는 첫인상처럼 따뜻하고 자상한 남자였다. 그러나 그가 다시 입을 연 순간 그 이미지는 금방 사라져 버렸다.
“한 가지 문제가 있어요. 당신은 샴페인과 캐비어에 맞는 차림이고 나는 보다시피 피자와 맥주에 어울리는 차림이니 어떻게 하죠?”
“피자가 좋겠어요.” 린제이는 옷장으로 향했다. “얼른 갈아 입고 오겠어요.”
“그 사이에 전화를 좀 써도 괜찮겠어요?” 서둘러 욕실로 가는 린제이의 등뒤에서 그가 말했다.
“어서 쓰세요.”
린제이는 서둘러 하얀 진즈에 체크무늬 셔츠로 갈아 입고 머리도 빗질했다. 루즈를 칠하고 귀걸이를 빼고 있으려니 아파트의 얇은 벽을 통해서 트레이의 목소리가 들려 왔다.
“여보세요. 그렇습니다. 하지만 잠깐 볼일이 생겼어요. 그보다 나은 일을 발견했거든요. 기다리지 마십시오. 내일이나 모래쯤 들르겠어요. 서두를 필요는 없다고 했지요. 오케이. 그럼 또 봐요.... 사랑하고 있어요...안녕히 주무세요.”
소매의 단추를 잠그면서 일부러 천천히 욕실에서 나온 린제이는 슬쩍 트레이에게 물었다.
“부인이에요, 아미면 걸프랜드예요?”
“어머니요.” 트레이는 익살스런 얼굴로 대답하고 린제이와 어깨를 나란히 하여 현관으로 걸어갔다. “어머니는 부동산에 관계하고 있어요. 내가 거드는 건이 있어서 오늘 저녁에 서류를 갖다 드리기로 했었지만, 급한 것도 아니니까 좀 기다려 달라고 했죠.”
터져 나오려는 웃음을 누르며 린제이는 그를 쳐다보았다. 트레이의 눈도 반짝반짝 빛나고 있는 것을 보고 그녀는 온몸이 따뜻해지는 것을 느꼈다. 트레이는 린제이의 어깨에 손을 얹고 현관문을 닫았다.
가까운 피자 하우스에 들어가 구석 자리를 잡고 앉은 두 사람은 먼저 샐러드를 주문했다. 공복으로 쓰러질 것 같았던  린제이가 샐러드 한 접시를 정신없이 긁어먹고 숨을 돌리려고 얼굴을 드니, 자기를 재미있다는 듯이 바라보고 있는 트레이와 눈이 마주쳤다.
“미안해요, 린제이 양. 좀더 일찍 저녁 식사를 하러 가자고 할 걸 그랬군요. 설마 아사 직전의 부랑아를 상대하고 있는 줄은 몰랐지요.”
린제이는 얼굴을 찌푸려 보였다.
“점심도 먹은 기억이 없어요. 오늘 저녁은 두 번이나 구원을 받는군요. 처음에 차도 없이 다운타운에 남겨질 뻔했는데 살아났고, 이번에는 아사로부터.....”
“사례의 방법은 아직 생각하지 않았소?”
트레이가 맥주로 건배하는 손짓을 하자 린제이는 새침한 얼굴로 눈을 내리깔았다.
“아이오와 이야기를 좀 해 주지 않겠소? 거기에서는 무엇을 하고 있었지요?” 피자가 나올 무렵 트레이는 화제를 바꾸었다.
“시더폴드 대학에서 강의를 했어요.” 린제이는 치즈가 듬뿍 얹힌 피자 한 조각을 자기 접시로 옮겼다.
“좋은 곳이오?”
“음.” 입에 가득한 피자를 다 삼키기까지 트레이를 기다리게 한 린제이는 덤벙거리는 목소리로 대답했다. “24시간 경비가 딸려 있어요!”
“날 지나치게 조심스럽다고 생각하는 줄은 나도 알아요.” 트레이는 진지하게 말했다. “하지만 인구 1만 이상의 도시가 되고 보면 범죄 문제는 심각해요. 도시가 커질수록 그 고민도 커져요. 작은 도시에 대해서는, 나도 그런 데서 자랐으니까 잘 알아요. 예를 들면, 시더폴드에서는 한 달에 한두 건 살인 사건이 발생하고, 신문에도 크게 나지요. 그렇지요? 그러나 이곳 애틀랜타에는 밤마다 몇 건의 살인 사건이 일어나고 그 대부분은 뉴스거리도 되지 않은 채 통계 숫자로 처리가 돼요. 시카고, 뉴욕, 로스엔젤레스도 마찬가지요. 미국 인구의 대부분이 대도시에 집중되어 있는 것을 생각하면 이것은 이만저만 큰 문제가 아니란 말이오. 그리고 그 해결에 협력하지 않는 사람들도 문제의 일부로 볼 수 있어요. 이것도 통계 숫자에 들어가지요.”
“그럼 해결 방법은 뭐죠?” 코크를 마시면서, 그 문제가 트레이의 관심의 초점이구나, 하고 느낀 린제이는 그 뒷말을 재촉했다.
“그것은 매우 복잡한 문제가 되어서 식사를 하면서 토론할  수는 없어요. 하지만 우선 쉽게 지적할 수 있는 것은, 무지나 부주의가 원인이 되는 범죄를 극력 막자는 것이지요. 범죄를 막기 위한 자위 수단을 강구하잔 말이오.”
이것은 린제이에겐는 매우 미묘한 표현이었다.
“총기 소지에 찬성하세요?” 린제이는 될 수록 태연하게 물었다.
“의론의 여지가 없지요. 총기 소지 규제는 분명한 헌법 위반이란 말이오.”
“하지만.” 린제이는 자신이 흥분할 것 같아서 열심히 자제하면서 말했다. “당신은 설마 총을 소지하려고는 생각지 않겠지요?”
“천만에요. 정확하게 말하면 마흔 넉 자루나 가지고 있어요. 수집하고 있으니까요.” 피자 한 조각을 더 집어 가며 트레이는 말했다.
“그럼 피스톨도 가지고 있어요.”
“몇 자루 있지요.” 마침 얼굴을 든 트레이는 린제이가 떨떠름한 표정을 하고 있는 것을 보았다. “그렇지. 적어도 그중의 한 자루에는 탄환이 장전돼 있어서 무기로도 쓸 수 있지요.”
뭐라고 말할 수 없는 불쾌한 목소리로 말하며 린제이는 시선을 창밖으로 돌렸다.
“머리가 좋게 생긴 분이 그런 말을 하다니, 믿을 수가 없군요! 피스톨 사고로 죽는 많은 아이들을 어떻게 생각하지요? 말다툼 끝에 일어나는 우발적인 피스톨 살인은요? 총기 소지의 무익성에 대해서는요? 남의 집에 침입하는 정도의 인간이라면 정신적으로 쫓기고 있어요. 도적을 보고 무기를 휘두르는 사람은 대개 경험 부족이고 마음의 평정을 잃고 있지만, 도적은 그렇지가 않아요. 게다가 총을 갖는 것 자체의 도의적인 면을 어떻게....”
트레이는 방긋 웃으면서 린제이의 말을 가로 막았다.
“연구를 무척 많이 하셨군요, 설득력도 있고, 감탄했어요. 내 변명은, 우리 집에는 아이가 없다는 것과 총을 다룰 수 있는 사람은 나뿐이라는 것....”
“어머나! 그런 말은 누구나 해요...”
“나는 총기 사용 허가증을 가지고 있고,” 아무렇지도 않은 듯이 트레이는 말을 계속했다. “총을 가지느냐 안 가지느냐의 결정권은 각 개인에게 있어요. 그 권리를 지키는 것은 중요해요.”
물끄러미 트레이를 쳐다보는 린제이의 마음에는 흥분이 사라지고 불쌍하다는 감정이 일어났다.
“늘 모든 것을 의심하며 살다니, 비참한 일이 아니겠어요? 최악을 예상하며 아무도 믿지 못하는 것 말이에요.” 혼자 종얼거리듯이 린제이는 말했다.
막 피자를 입에 넣으려던 트레인는 깜짝 놀란 듯이 고개를 들고 한동안 생각에 잠겼다.
“그게 무슨 의미인지 잘 모르겠군.”
어깨를 가볍게 추스르고 린제이는 설명을 시작했다.
“즉, 나는 길에서 사람을 만나면 그 사람에게서 친구를 보지만 당신은 적을 봐요. 아침마다 집을 나설 때 나는 오늘 일어날 멋있는 일을 상상하고 당신은 위험에 대해서 걱정해요. 어리석다고 할지 모르지만 나는 그런 인생은 참을 수가 없어요.”
두 사람 사이에 침묵이 흘렀다. 조금 뒤에 얼굴을 든 린제이는 트레이의 표정을 보고 놀랐다. 가만히 이쪽을 향한 그의 눈은 아무것도 보고 있지 않았으며, 이를테면 무언가 자기 자신에 대해서 중대한 발견을 하고 너무나 놀라 말도 못 하는 사람 같은 얼굴이었다. 무언가 애타게 동경하는 것 같은 눈이나 입가에 떠오른 부드러움이 순간 린제이를 끌어당겼다. 처음 엘리베이터 속에서 느낀 그대로의 트레이를 발견하였다 싶은 린제이는, 그가 자기와 공통점이 많은 사람같이 생각되었으며 그의 그런 면을 더 찾아보고 싶었다.
그러나 제정신으로 돌아온 트레이는 표정이 달라짐과 동시에 그 눈에서 부드러움이 사라졌다.
“연설 참 잘하시는데!” 놀리듯이 트레이는 말했다. “하지만 촛불 밑에서 아름다운 여자와 식사를 하는 데 어울리는 화제는 그런 것이 아니라도 얼마든지 있을텐데요.”
린제이는 좀 전의 생각에 더 젖어 있고 싶었으나 얼굴에 그런 기색이 나타나지 않도록 애를 썼다.
“예를 들면 어떤 거지요?”
손으로 턱을 받친 트레이의 주시를 받는 동안 방금 벌였던 토론을 잊어버리고 마음이 환히 밝아지는 것 같은 느낌이 그녀를 휩쌌다.
“예를 들면 주근깨지요. 그건 코 위에만 있어요, 아니면 온몸에 있어요?”
린제이의 얼굴이 확 붉어지며 저도 모르게 코에 손을 댔다.
“그런 질문은 실례예요.” 쏘아붙이는 린제이의 눈은 테이블의 촛불처럼 반짝이며 웃음을 띠고 있었다.
트레이도 소리내어 웃고 피자를 한 조각 더 집어들었다.
피자 하우스를 나올 무렵에는 린제이는 눈앞의 남자가 몇 시간 전에 엘리베이터에서 만난 사람과 동일 인물이라고는 도저히 믿을 수 없었다. 두 사람의 회화는 토론을 불러일으킬 만한 이야기나 사생활에 관한 일은 피하고 그저 무해 무득한 것이었지만 트레이는 참 소탈해 보였다. 그런 때의 그는 재기에 가득 차고 잘 웃고 매력이 있고 함께 있기에 부담이 없는 상대였다. 아파트까지 돌아와 작별을 하기가 유감스러울 정도였다.
“커피포트를 찾아보겠으니, 괜찮으시다면 들르지 않겠어요?” 엉겁결에 그렇게 말하고 린제이는 현관의 문을 열려고 손을 뻗었다. “어마, 큰일났어요. 문이 잠겨 있어요!” 그녀는 손잡이를 마구 돌렸다.
“아까 잠갔으니 당연하지요.” 트레이는 이마에 주름을 잡았다.
“글세, 열쇠가 없지 뭐예요!” 린제이는 허둥거리며 백 속을 뒤적거렸다. “열쇠를 잊지 말고 챙기라고 해줬어야 하는데....”
참을성있게 들여다보고 있던 트레이가 물었다.
“헤어핀은 없소?”
멍하니 쳐다보는 린제이를 보고 트레이는 체념한 듯이 고개를 젓더니 문의 손잡이를 움켜쥐었다. 손잡이를 돌리며 끌어올리듯이 하고는 세차게 쇠판을 미니 문은 쉽게 열렸다.
“자물쇠도 갈아야 하니 더욱 바빠지는군.” 트레이의 빈정거리는 소리가 날아왔다.
린제이는 깜짝 놀란 얼굴로 열린 문과 트레이를 번갈아 쳐다보았다.
“범죄 문제에 관심이 많은 까닭을 이제 알았어요. 변호사님의 전직은 도둑이었지요?”
트레이는 대답을 하지 않고 안으로 들어가라는 몸짓을 했다.
“먼저 열쇠를 찾아 백에 넣을 것.” 등뒤로 문을 닫으면서 트레이가 말했다. “그리고 커피 따위는 그만두고 장도리를 가져와요, 당장에 할 일이 있으니.”
“무슨 일이지요?” 창가로 걸어가는 트레이를 보고 린제이가 물었다.
“하룻밤 함께 지내자고 한 초대를 잊었소?” 바닥에서 커튼을 집어든 트레이는 뒤돌아보지도 않고 말했다. “난 노출광이 아니라서.”
순간 흠칫한 린제이는 트레이의 눈이 웃고 있는 것을 보고 안심이 되었다.
“오해하고 있군요. 그야 남자를 주워 본 일은 한 두 번....있을지 모르지만 누구하고 잠을 자 본 일은 없었어요.... 적어도 처음 만난 저녁에는요.”
“그렇다면 정말 잘 됐군요. 내가 첫남자가 될 테니까요!”
그런 말과는 반대로 그로부터 30분 동안 두 사람은 일에 몰두했다. 다 매단 커튼을 찬찬히 구경하라고 린제이가 소파에 빈 자리를 만들어 주어도 트레이는 앉으려고도 하지 않고 그녀의 손을 잡아 소파에서 일으켜 세웠다.
“내일 아침 아홉 시에 누구와 약속이 있으니 이제 가 봐야겠습니다.” 트레이의 목소리는 사무적이었다. “하지만 떠나기 전에 지불받아야 할 사례가 있어요.”
너무나 갑작스런 일이라 린제이는 기습을 받은 꼴이 되었다. 트레이의 손길이 허리에 오는가 싶자 와락 그에게 끌려갔다. 그때는 트레이도 린제이를 조금 놀려 주려고밖에 생각하지 않은 것 같았다.
그러나 트레이의 손이 닿은 순간, 린제이의 몸에는 전류와 같은 것이 흘러서 저도 모르게 그의 스웨터 슈트 위로 손을 뻗자 그만 두 사람의 입술이 겹쳐져 버렸다. 트레이의 입술의 달콤한 감각은 린제이의 몸 속에 누를 길 없는 반응을 불러일으켰고, 차츰 고조되는 감정으로 눈앞이 아찔할 지경이었다. ‘그의 몸속으로 녹아 들어가는 것 같군.’ 하고 둔한 아픔을 가슴에 느끼면서 린제이는 생각했다. 달콤한 순간은 시작과 마찬가지로 갑자기 끝났다.
머리가 혼란해진 린제이는 트레이가 취한 행동이 자기에게 얼마나 강한 영향을 주었는가를 눈치채이지 않으려고 고개를 숙였다. 허리에 돌려진 그의 손은 그대로 있었고 손이 닿은 부분이 불처럼 뜨거웠다. 그의 손가락에 한 순간 망설이듯이 힘이 들어가는 것을 느꼈으나 이윽고 그의 눈이 자기에게 쏠리고 있는 것을 느끼고 린제이도 조심스럽게 눈을 들었다.
트레이도 마찬가지로 상기된 모습이었고 그 눈에는 경계심도 차가움도 없었다.
“사례를 너무 많이 받은 것 같군.”
같이 웃으려고 했던 린제이는 또 고개를 숙여 버렸다. 도대체 이 일을 어떻게 생각하면 좋단 말인가! 그는 알지도 못하는 남자이고 좋아하는 타입이라고 할 수도 없는데. 이런 일이 나에게 일어날 턱이 없는데....
이윽고 트레이는 결심한 듯이 린제이의 허리에서 손을 떼었다. 린제이를 쳐다보는 트레이는 전혀 딴 사람같았으며 따뜻함도 열정도 인간미도 모두 사라지고 없었다. 얼굴은 무표정하고, 눈에는 적대감은 없다고 하나 가까워지기 어려운 그 무엇이 있었고 말씨도 쌀쌀했다. 너무나 갑작스런 변화에 얼굴이 붉어짐도 가슴의 두근거림도 싹 가신 린제이는 그저 우두커니 트레이를 쳐다보았다.
“내일 아침 일곱 시에 마중 오겠소.” 현관으로 걸어가면서 트레이가 말했다. “함께 가서 당신의 차를 어떻게 해 봅시다.”
“네? 네.” 린제이는 멍청하게 대답하고 그의 뒤를 따랐다. “고마와요...많은 신세를 지어서. 저녁 식사까지....” 사고력을 잃어버린 린제이는 말이 막혔다.
“문 단속 잘 해요.” 다짐을 한 다음 순간 트레이의 모습은 사라져 버렸다.



3
이튿날 아침 린제이는 멀리서 무엇을 두드리는 것 같은 소리에 잠이 깨었다. 실눈을 뜨고 방이 아직 어두운 것을 보자 다시 머리까지 이불을 뒤집어썼다. 계속 울려대는 소리를 듣는 동안 어젯밤의 일이 조금씩 되살아났다. 엘리베이터에 갇힌 일, 고장난 차, 꿈 이야기에서나 나올 것 같은 진한 눈빛을 한 남자와의 만남....
내 차! 완전히 잠이 깬 린제이는 벌떡 몸을 일으켜 시계를 보았다. 일곱 시가 조금 지나 있었다..... 꿈이 아니었다. 린제이는 갑자기 일어나 서두른 나머지 다리에 이불이 걸리기도 하고 책상 모서리에 정강이를 찧기도 하면서 현관으로 뛰어갔다. 문을 활짝 여니까 현관 벽에 몸을 기댄 트레이가 무서운 얼굴을 하고 이쪽을 바라보고 있었다.
“체인은 무엇 때문에 달려 있는 거요?”
“이제 그런 소린 그만둬요.” 좀 불쾌해진 린제이가 쏘아붙였다. “당신인 줄 알고서 연 거예요!”
“만일 나라는 것을 알았다면 왜 5분이나 밖에 세워 놓았소?” 집안으로 들어와 문을 닫으면서 트레이도 되쏘아붙였다.
“늦잠을 잤어요.” 린제이는 손으로 더듬어 스위치를 찾았다. “다른 때는 햇살 때문에 잠을 깨죠. 커튼에 대해서 까맣게 잊어먹고 있었지 뭐예요.”
방이 밝아지자 눈을 깜박거리며 서 있는 린제이를 트레이는 물끄러미 바라보고 있었다. 그녀가 입고 있는 꽃무늬 네글리제는 짧은 퍼프 슬리브로 목도 깊게 패였고, 하얀 날씬한 다리며 비키니 팬티가 훤히 비쳐 보였다. 가운이 어디에 있는가를 알기만 하면 뛰어가 주워 입겠지만, 찾느라 허둥거리는 꼴을 구경시키기 싫어 그만두기로 하고 린제이는 새침하게 트레이의 시선을 맞받았다.
“당신도 오늘 아침은 대단한 차림새군요.”
궁지를 벗어나려는 린제이의 노력을 보고 트레이의 얼굴에 천천히 웃음이 번져 나갔다.
“어서 준비하지. 약속에 늦겠소.”
트레이가 입고 있는 낙타색 신사복은 다른 사람이 입으면 거드름을 피우는 것처럼 보일 테지만, 그가 입으니 우아하게 보였으며 아무렇게나 빗어 붙인 약간 긴 머리며 소매 끝으로 내다보이는 금 커프스 단추에 이르기까지 옷과 잘 어울렸다. 린제이는 오늘 아침의 약속이 생각났다.
“기다리게 해서 미안해요. 곧 떠날 수 있게 준비하겠어요.” 서둘러 속옷이며 의복 가지를 긁어모아 욕실로 향했다. “잠깐 앉아 계세요, 바로 끝나니까.”
“어디 갑니까?” 닫혀진 문 저쪽에서 소리가 났다. 
린제이는 푸른 슬랙스와 역시 동색 스웨터와 가디건으로 갈아 입고 기록적인 속도로 매무시를 고쳤다. 찬물로 세수를 하고 머리를 빗었다. 여느 때 같으면 립스틱과 아이 라이너 밖에 쓰지 않는 그녀였지만 지금은 거울을 들여다보면서, 조금 더 얼굴을 매만질 시간이 없을까, 하고 생각했다. 남자 앞에서는 아름답게 보이고 싶은 것이 여자의 본능이지만, 이 남자의 경우는 아무래도 외관보다는 속도를 훨씬 높이 살 것 같아.
린제이가 입안을 치약 거품투성이로 하고 있을 때 전화가 울렸다.
“내가 받을까요?” 전화 벨이 세 번 울렸을 때 트레이가 물었다.
“네.” 엉겁결에 대답하고 나서 린제이는 아차 싶었다. 내 전화 번호를 알고 있는 것은 한 사람 뿐인데. 도대체 그가 어떻게 생각할까.... 얼른 입안을 씻어낸 린제이는 전화통에 돌진했으나 이미 때는 늦었으며, 눈을 번들거리며 트레이가 수화기를 내밀었다.
“당신한테 온 전화요.”
그것으로 잘못 걸려 왔을 희망도 없어져 버렸다. 오빠와의 대화에 대비하여 침을 삼키며 전화기에 가까이 갔다. 이런 도덕적인 문제가 아니라도 아트에게는 변명해야 할 일이 산더미처럼 많은데.
“누구한테서 왔지요?” 린제이는 일단 물어 보았다.
“남잔데 이름은 말하지 않아요.” 트레이는 모른 척하고 말했다.
린제이는 심호흡을 하고 수화기를 귀에 댔다.
“아침 일곱 시에 네 전화통에 남자가 나오다니, 도대체 이게 어찌 된 일이냐!” 아트의 야단치는 소리가 귀를 때렸다. “너는 아는 사람이 아무도 없다고 했지 않니? 어젯밤의 사건이란 바로 그런 거냐?”
주눅이 든 린제이는 트레이에게 등을 돌렸다. 지금 여기서 변명해 봤자 소용없을 것이 뻔했다.
“그 이야기를 하자면 길어요.....”
“그렇겠지! 30초 주겠다.”
“길을 잘못 들었고, 엘리베이터에 갇힌 데다가 차가 고장이 났어요.”
한동안 전화기 저쪽이 조용했다.
“한가지만 해도 될 텐데 무척 많은 핑계를 생각해 냈구나. 그럼 전화통에 나온 남잔는 누구냐?”
“나를 집까지 차로 데려다 준 분이에요.” 거기서 린제이는 재빨리 공격에 나섰다. “오빠 사무실에 들렀다가 도시 한복판에서 차도 돈도 연락할 장소도 없이 내 던져졌단 말이에요. 누가 전화통에 나오건 일일이 설명할 필요가 어디 있어요!”
"내가 너를 내던졌다구! 한 시간 이상이나 늦은 것은 너란 말이야! 여기서 남매간에 싸움할 작정이냐?“
“그럴지도 모르지요.” 린제이는 새침하게 대답했으나 아트의 노여움이 누그러지는 것을 느끼고 어깨의 힘을 뺐다.
“정말 네가 엘리베이터에 갇혔었단 말이냐?” 한동안 말이 없다가 아트가 물었다.
“오빠는 어떻게 생각해요?”
“네 일이니 사실인지도 모르지. 선거 사무소까지 한시간 안에 와 주었으면 좋겠다. 혹시 네겐 꿈 같은 이야기가 될까?”
“두 시간 주세요.”
“무장한 트럭이라도 마중 보낼까?”
“그럴 필요 없어요!”
“차가 어쨌다고?”
린제이는 전화를 끊고 있었다. 트레이를 향한 얼굴에 희미하게 승리의 웃음이 번졌다.
“그럼 가 보실까요!”
고개를 갸웃거리며 린제이를 위해서 문을 열어 주던 트레이는 그 손을 멈추었다.
“열쇠는 가지고 있지요?”
승리의 기분이 한꺼번에 날아가 버린 린제이는 미적미적 백을 가지러 되돌아갔다.
트레이는 교통 체증을 피하여 교외 길로 차를 몰았다. 주위의 풍경은 4월만이 갖는 아름다움에 넘쳐 있었다. 시내가 가까워짐에 따라 식민지 시대풍의 대저택이며 벽돌집이 튤립, 황수선화 등 가지각색의 꽃에 에워싸인 잔디밭 가운데 모습을 나타내기 시작했다. 아름다운 꽃과 향기로 그윽한 4월 아침의 풍경에 정신을 빼앗기고 있던 린제이는 저도 모르게 깊은 한숨을 쉬었다.
“어쩌면 저렇게 아름다울 수가!” 눈을 빛내며 이 감동을 나누어 가지려고 트레이를 보았다. “서부에서는 이런 풍경은 도저히 구경할 수가 없어요. 정말 눈부시지 않아요?”
“4월 초는 믿을 수 없을 만큼 생산력이 저하된단 말이오.” 트레이는 어깨를 추슬렀다. “꽃가루가 원인이지요. 건초열 같은 것은 걸려 보지도 않은 사람이 일주일이나 눕게 되고 노동력이 현저하게 떨어져요. 길에서 만나는 두 사람 중의 한 사람은 기침을 하고 재채기를 하지요. 차를 날마다 닦아야 하고.”
“무슨 일에나 치러야 할 대가가 있군요.” 아름다운 풍경에서조차 낭만적인 감상을 빼앗아 버리는 트레이의 말에 린제이는 깜짝 놀라 말했다. “낭만이라고는 조금도 없는 분이로군요!”
트레이가 눈썹을 치켜 올렸다. 린제이를 짜증나게 만들며 그것을 즐기고 있는 것을 그녀도 알고 있었다.
“시를 좋아합니까? 이런 아침은 결혼식을 생각나게 한다고 해야 할까요? 아니면 이런 아침에 남자가 바라는 것은 예쁜 아가씨와 함께 도시락을 들고 피크닉 가는 것이라고 해야 할까요? 지금 내게 없는 것은 도시락뿐이라고 말해야겠군.”
“하지만 난 약속이 있는데 어떻게 소풍을 가요?”
“거 봐요, 당신도 마찬가지지....”
깔깔 웃고 싶은 것을 참으면서 린제이는 여전히 창밖의 풍경에 눈을 빼앗기고 있었다.
린제이의 차가 있는 곳에 두 사람이 도착했을 때는 주차장은 거의 차 있었다. 엔진 소리며 차의 문을 닫는 소리, 거기에 인사를 주고받는 사람들의 목소리가 가득 울리고 있었다.
“잠깐 당신 차를 점검해 보겠소, 오늘 아침은 괜찮은 줄 알지만.” 차에서 내리면서 트레이가 말했다.
자기 차의 운전석에 올라 앉은 린제이의 눈에 이쪽으로 다가오는 두 남자의 모습이 비쳤다.
“안녕하십니까?” 두 남자는 트레이에게 말을 걸었다. “무슨 일이지요?”
“도움이 필요한 여인이 있어서.” 눈을 든 트레이가 대답했으나 두 사람에게 린제이를 소개하지는 않았다. 별로 기대한 것도 아니지만....
“도움이 필요하다면 나도....” 한 사람이 물었다. 신사복을 입고 있어서 둘 다 트레이의 변호사 동료인가 하고 린제이는 상상했다.
“아니, 필요없어요. 다 됐어요.”
보네트를 들여다보고 있던 트레이가 모습을 나타내더니 시동을 걸어 보라고 린제이에게 손짓했다. 시동은 단박에 걸렸는데 그것이 이상하게도 린제이를 실망시켰다.
“먼저 올라가 커피라도 마시겠소, 나도 바로 따라 갈 테니.” 트레이가 두 남자에게 말했다. 두 사람은 린제이에게 가볍게 고개를 숙여 보이고 사라졌다. 트레이가 가까이 왔다. “바로 서비스 공장에 몰고 가서 철저하게 점검해 달라고 해요. 정말 이 차를 몰고 아이오와에서 여기까지 왔단 말이오?”
“지금은 안 돼요, 오빠를 만나야 하니까요. 하지만 시간이 나는 대로 갖다 맡기겠어요.”
“난 충고했어요. 이 다음에 무슨 일이 있으면 당신의 아름다움과 행운을 가지고도 빠져 나갈 수 없을지 몰라요.”
대답이 궁해 머뭇거리며 린제이는 그의 가벼운 아침에 마음이 흐뭇해지는 자신이 부끄러웠다. 헤어질 때가 온 것을 알면서도 그녀는 마음 한구석에서 이것이 잠깐 동안의 이별이었으면, 하고 어리석은 생각을 하고 있었다. 그러나 그 생각을 상대방에게 전할 방법도 없는 데다가 트레이의 표정을 보니 어서 떠나고 싶어 하는 듯했다.
“친절하게 해 주셔서 정말 고마워요. 너무나 폐가 많았어요...” 마음과는 딴판으로 흔해빠진 인사말밖에 나오지를 않았다. 그러나 사실 달리 할 말도 없었다.
트레이는 그 말에 고개를 끄덕이면서 벌써 걷기 시작하고 있었으며 등을 돌린 채 손을 흔들어 보일 뿐이었다.
실망을 누르고 린제이가 기어를 넣은 순간 트레이가 돌아보았다.
“아아, 그렇지, 린제이....”
되돌아오는 그의 모습을 린제이는 기대에 찬 마음으로 바라보았다.
트레이는 지갑에서 무언가를 꺼냈다. 내 전화 번호를 가르쳐 달라는 걸 거야. 어쩌면 명함을 줄지도 몰라. 린제이는 멋대로 생각하고 있었다. 그러나 트레이가 입에 올린 말은 전혀 뜻밖의 말이었다.
“은행에는 아직 못 갔지요? 내 패스를 써서 주차장을 나가요. 패스는 출구에다 맡기면 되니까.”
패스를 받아든 린제이는 너무나 실망해서 겨우 웃음을 띠울 수 있었다.
“그, 그런 일은 생각해 보지도 않았어요.”
“그렇겠지요.”
“고마와요.”
“천만에.”
트레이는 다시 등을 돌리고 걷기 시작했고 린제이가 주차장을 떠나기 시작해도 돌아보지도 않았다.
패스를 출구에 건네면서 린제이는 칸트렐 애디슨 선거 사무소가 있는 스프링 거리에는 어떻게 가느냐고 계원에게 물었다. 그러나 방금 헤어진 트레이가 머릿속에 꽉 차 있어 계원의 말은 건성으로 듣고 있었다.
트레이를 다시 만날 이유가 아무것도 없다고 생각하는데 어째서 이렇게 쓸쓸해지는지를 린제이는 알 수가 없었다. 린제이는 소탈한 성격 탓으로나 일 관계로 많은 사람들을 만나지만, 헤어진 순간 얼굴을 잊어버리기 일쑤였다. 그런데 트레이와의 만남은 다른 경우와는 달리 린제이의 마음에 공허감을 남겨 놓았다.
쓸데없는 생각은 하지 말고 운전에나 신경을 쓰라고 자기를 나무랐다. 성도 모르는 그는 생각하는 방식도 가치관도 인생에 대한 태도도 자기와 달랐으며, 사실이지 그다지 밝은 사람도 아닌 것 같았다.
트레이에 대해서 알고 있는 거라야 겨우 몇 가지뿐이며, 그 몇 가지 중에서도 마음에 들 만한 일은 거의 없다. 그런데도 트레이를 좀더 잘 알게 될 찬스를 갖고 싶었다....린제이는 남자 친구가 많지만 애인이라고 할 만한 사람은 없었다. 대부분의 남자들은 그녀를 누이동생처럼 다루었고, 어쩌다가 낭만적인 관계가 되어도 지속적인 것이 아니라는 것을 서로 무언으로 양해하고서 하는 교제였다. 그런 교제는 오래 가지를 못했다. 남녀 관계는 그저 따분함을 배우기 위한 이상의 무엇이 없으면 안 된다는 것을 린제이에게 느끼게 했을 뿐이다. 따라서 지금까지의 린제이는 감정적으로나 관능적으로나 누구 때문에 깊이 뒤흔들린 적이 없었다. 그것을  꽃 향기 그윽한 이 4월의 아침에 곰곰히 생각하게 된 것이다.
봄이 젊은 여자의 공상을 엉뚱한 방향으로 몰아가고 있는 거야! 속이 단 린제이는 목적하는 빌딩을 지나친 것을 알자 난폭하게 차를 회전시켰다.
키스를 받은 것에는 의미가 있어. 내가 트레이를 잘 모르는 것은 사실이고 그도 이미 내 이름 따위는 잊었는지도 모르지만, 키스받은 것만은 의미가 있어. 그렇게 생각하는 린제이는 그저 어쩌다 한 키스를 지나치게 평가할 만큼 구식 여자는 아니지만, 그렇다고 아무에게나 함부로 키스를 허용하는 타입도 아니다. 트레이와의 사이에 무언가가 일어난 것은 부정할 수 없는 사실이고, 그 무언가는 지금까지 린제이가 경험한 일이 없는 것이었다. 트레이에게는 이런 일이 일상 다반사인지 모르지만, 그의 품안에 안겼을 때 린제이에겐 무언가 변화가 일어나고 있었다. 트레이와 키스를 하고 있는 동안 내가 생각할 수 있었던 일이란 그를 사랑하는 것뿐이었고, 만일 어젯밤 그가 청했다면 나는 그와 침대를 같이했을 것이 틀림없어, 하고 그녀는 생각했다.
어머나, 망측해라! 린제이는 자신의 생각에 쇼크를 받고 차를 세우면서 혼자 얼굴이 빨개졌다. 하여튼 내가 이런 생각을 하는 것도 꽃가루 탓이야! 차 문을 꽝 닫으며 린제이는 자신에게 화를 내고 있었다.
사무소에 도착한 린제이를 칸트렐 백부님과 아트가 환영해 주었다. 사무소에는 포스터며 유인물이 가득 쌓여 있었으며, 사방에서 칸트렐 애디슨의 웃는 얼굴이 바라보고 있었다. 싸움터와 같은 선거 사무소의 광경은 린제이로서는 낯익은 것이었다. 그런 광경을 본 순간 일에 대한 의욕이 갑자기 불타올라 그녀는 일말고는 모든 것을 잊어버리게 되었다.
맨 먼저 린제이를 맞이한 백부는 야단스런 몸짓으로 그녀를 안아 주었다.
“린제이라는 조카딸이 정말로 있는가 싶어졌지 뭐냐! 기분이 좋아 보이는군.”
칸트렐 애디슨은 체격이 당당한, 혈색 좋은 인물이었다. 언제나 같은 궐련이나 콜로뉴 내음과 함께 사람의 마음을 편하게 해 주는 분위기를 가지고 있었다. 그것이 상원에서의 그의 눈부신 실적과 아울러 지지자를 만드는 원동력이 되고 있었다. 칸트렐 백부의 팔에 안기면 린제인는 왠지 즐거웠던 어린 시절이 생각나는 것이었다. 
“네가 와 줘서 정말 고맙다. 더구나 팔다리가 멀쩡하게 말이야.” 눈을 빛내며 칸트렐은 린제이의 얼굴을 들여다보았다.
“겨우 10분밖에 늦지 않았구요.” 아트도 옆에서 한마디 했다.
“어제는 참석하지 못해서 미안해요.”
“무슨 일이... 있었다고 아트가 그러던데....” 아트와 주고받는 눈짓으로 보아 두 사람이 그 이야기를 하면서 실컷 웃엇을 것이 상상되었다.
“어쩔 수가 없었어요.” 이번만은 불가항력이었다는 것을 린제이는 두 사람이 알아주었으면 싶었다.
“아니, 좋아 좋아.” 애디슨 백부는 웃으면서 린제이의 손을 잡고 방안에 있는 사람들에게 큰 소리로 말했다. “모두 여기 좀 봐요. 이 아가씨가 린제이 애디슨이오. 아트가 밖에 나가고 없는 동안에는 그의 대리를 볼 것이니 잘 협력해 줘요. 자기 소개는 이따가 하고 자아, 일부러 하자고.”
애디슨은 린제이의 어깨에 팔을 돌리고 큰 사무실 안쪽에 있는 자기 방으로 향했다.
“네가 와 주니 정말 고맙다, 린제이. 선거 운동 중도에서 참가하자면 힘이 들 것이지만 네게는 여러 가지 신세질 일이 많을 거야.”
“천만의 말씀이에요. 이야기가 나와서 반가와한 것은 제 편인걸요. 휴가는 다가왔고 대리 교수는 금방 나타났으니 말이에요.”
“넌 대학과의 계약을 갱신하지 않았다며? 그건 큰 모험이야.”
“어차피 인생은 모험투성이인걸요!”
두 사람은 한 중년 부인의 책상 앞에서 발을 멈추었다. 흰머리가 섞인 갈색 머리를 포니테일로 묶은 그 여자는 거의 서류 속에 파묻히시다피 하고 있었다. 애디슨은 그녀의 어깨에 따뜻하게 손을 얹었다.
“이분과 바로 친구가 되려무나. 하여튼 이 사무소 운영의 전반적인 열쇠를 쥐고 있는 분이야. 루이즈, 이 사람이 내 조카 린제이 애디슨이오.”
루이즈는 린제이에게 미소를 지었다.
“뭐 도와드릴 일이 있으면 말해 주세요, 미스 애디슨. 모두 한편이니까.”
“린제이라고 불러 주세요. 잘 부탁드리겠어요.”
“이 늙은이에게 커피 한잔 갖다 주겠소?” 애디슨이 싱긋 웃으며 루이즈에게 말했다.
“새로 끓여야겠군요, 오늘 아침은 모두 잠이 덜 깬 사람들 같으니.” 루이즈가 자리에서 일어섰다.
“아니, 언제든지 틈이 나면 갖다 줘요.”
“지금 바로 하겠어요.”
자기 방의 문을 열면서 애디슨은 커피를 끓이러 가는 루이즈의 팔을 꼭 잡고 말했다.
“당신은 이 사무소의 보배요.”
린제이는 자기가 맡은 업무가 연설 원고 작성과 선거 참모장인 아트의 조수 노릇이라는 것은 이미 알고 있었다. 아트가 칸트렐 백부님과 유세 여행을 떠나고 없는 동안의 본부 운영이 그녀가 짊어질 일이었다. 이미 건네 받은 자료는 자세히 읽어 봤기 때문에 해야 할 일의 개요는 알고 있었으나, 아직도 더 알아 보아야 할 일이 많았다. 애디슨이 지적했듯이, 일 년 전부터 시작된 일에 중도에서 참가하기란 쉬운 일은 아니리라.
일 이야기에 들어가기 전에 칸트렐은 린제이에게 푹신푹신한 의자를 권하고 자기는 책상 끝에 걸터앉았다. 방의 반대쪽 의자에 앉은 아트는 일단 방관자 같은 얼굴을 하고 있었다.
“다시 한번 선거 운동에 참가해 준 것에 감사해. 당초의 예상보다 어려운 정세가 되지 않았더라면 너를 부를 필요도 없었지만.”
“저를 불러 주셔서 고마워요. 인사는 제가 해야죠.”
“너의 오빠에게 감사할 일이지. 적절한 인물이 우리 친척 중에 있다고 지적해 준 것은 너의 오빠니까 말이야. 충성을 다해서 일해 주는 사람이 많지가 않지 뭐야. 충성을 다해서 일해 주는 사람이 많지가 않지 뭐냐. 사실을 말하면, 이미 오래 전부터 너 같은 사람이 필요했지만 차마 부탁하기를 망설이고 있었던 거야.”
“왜 그랬어요?” 린제이는 이상하다는 얼굴을 했다. “지난번 선거 때부터 제가 워싱턴으로 나가고 싶어한 것은 백부님께서도 아시지 않아요? 몇 번이나 비쳤는데요.”
“아니, 잠깐 기다려라. 아닌게아니라 네 희망은 알고 있었단다. 하지만 그것이 네게 가장 좋은 길인지 어떤지 난 자신을 가질 수가 없었다. 그리고 시기 상조라는 생각도 했었지. 사실은 지금도 그렇게 생각하고 있지만....”
“어마, 백부님은 정말....” 린제이는 초조한 듯 말했다.
칸트렐은 손을 들어 린제이의 말을 막았다.
“너를 어린아이로 안다고 화내지 마라. 여러 가지 뜻에서 너는 아직 어린아이니까. 게다가 너도 알 듯이 의사당이란 곳은 날마다 헤아릴 수 없이 많은 사람들의 꿈이 깨지는 곳이 아니냐? 거기에 일주만 있으면 20년이나 더 늙어 버린 느낌이 들지. 차마 너를 그런 곳으로 데리고 갈 수는 없었던 거야.”
“그렇게까지 걱정해 주시니 정말 고마워요. 하지만 난 이제 어엿한 어른이에요. 10년이나 정치계에 몸 담아왔고, 달콤한 일만 겪어 온 것이 아니에요. 어디에가나 자기 발등의 불은 끌 수 있어요. 백부님도 날 그렇게 생각하셨기 때문에 이런 일을 맡겨 주시지 않았어요?“
“그것은 내게 네가 필요했기 때문이지.” 칸트렐은 한숨을 쉬었다. “그러니 하룻밤 사이에 개혁을 일으키려는 생각으로 이 일을 덤비지는 말아 다오. 내가 12년 동안에 이룰 수 있었던 일도 한 손의 손가락으로 꼽을 정도니까. 너에게 상처를 주고 싶지가 않은 거야.”
린제이는 그저 방긋 웃어 보였다.
칸트렐이 발언을 청하자 아트는 어깨를 추슬렀다.
“한번 뭘 하겠다면 세상없어도 꺽이지 않는 것이 저애의 성질입니다 .난 그런 데는 가고 싶지도 않은데 저애는 꼭 가겠다는 겁니다. 워싱턴과 린제이...어쩌면 잘 어울릴지도 모르지요.”
오빠 아트는 대학에 들어갈 때부터 벌써 정치가가 되는 길을 걷기 시작했었고, 그가 원한다면 손에 들어오지 않는 지위는 없을 거라고 사람들은 생각하고 있었다. 그런만큼, 어느 날 갑자기 그가 막후에서 일하겠다고 말하고 그 뒤로 그 결심을 바꾸지 않은 것은 주위 사람들에게 커다란 쇼크가 아닐 수 없었다.
“임금님이 되기보다 임금님을 만들어 내는 사람이 되는 것이 더 낫단 말이야, 훨씬 안전하다고.” 아트가 그런 말을 한 것은 칸트렐 백부님의 첫 상원의원 선거가 있은 뒤였다. 린제이는 그 의미를 알 수가 없었지만 아트의 모순투성이의 생각이나 야심을 이해할 수 없는 것은 항상 있는 일이었다.
린제이의 어머니는 그녀가 두 살이고 아트가 열 살 때 세상을 떴다. 그러나 어머니 대신 아버지가 그들의 뒷바라지를 잘 해 주었다. 아버지의 사랑은 너무나 컸다. 아버지와 같이 뛰어다니고 함께 딩굴며 놀고 산책하고 자주 충족된 마음으로 해가 지는 것을 바라보곤 했던 어린 시절의 즐거운 추억을 린제이는 생생하게 간직하고 있다. 가난한 생활이었다는 것은 나중에 가서야 안 일이었고, 그 당시는 린제이로서는 행복에 가득찬 나날이었다.
그 무렵의 아버지는 세상의 인정을 받지 못한 조각가였고, 그에게 제일 중요한 것은 미의 추구였다. 따라서 생활은 가난했고, 언제나 막노동으로 그 날 벌어서 그 날 먹는 형편이었다. 린제이로서는 즐거운 일이었던, 일년이면 몇 번씩 다니는 이사도 모두 가난 때문이었다. 아버지가 손에 잡는 일은 페인트 칠에서 자동차 수리에 이르기까지 다종 다양했으며 그는 못 하는 일이 없다고 린제이는 믿고 있었다. 그러한 아버지에 대해서 린제이는 오빠 아트와 자주 격심한 토론을 벌였는데, 린제이는 언제나 아버지의 재능을 변호하였다. 아버지 자신은 어디까지나 미만을 추구했으며 두 사람의 토론은 무시하고 있었다.
아트가 고교를 졸업할 무렵에는 아버지의 작품도 세상의 인정을 받게 되었고, 두 아이를 일류 대학에 넣고 자기는 미의 완성을 찾아 은퇴할 만한 돈이 생겼다. 지금은 사우드 캐롤라이나 해안에서 겨우 바람을 막아주기나 할 작은 집에 살며 그 지방의 명사가 되어 있었다. 일년에 한두 점을 낼 뿐인 아버지의 작품은 부호나 높은 지위에 있는 사람들이 사 가며 그 자신은 기인으로 알려져 있었다. 린제이는 어렸을 때 생활의 영향으로 꿈 많고  낙천적인 아가씨로 자랐고 물질보다 이상을 좇고 순응성이 있고 모험을 좋아했다. 한편 똑같은 어렸을 때의 환경이 아트에게는 정반대의 영향을 주었다. 어느 날, 앞으로는 더러운 움막에서 맛없는 음식을 먹는 생활로는 절대로 돌아가지 않겠다고 결심한 듯 아트는 성공에 대해서 이상할 만큼 집착했다. 그의 맞춤 신사복에서 호화롭게 차린 아파트에 이르기까지 모두 그가 찾는 이상상을 반영하고 있었다. 친구도 가구나 마찬가지로 유익성과 외관을 염두에 두고 사귀었다. 야심 만만하면서도 불안정한, 줄기차게 목적을 쫓으면서도 위험은 절대로 저지르지 않겠다는 오빠의 태도에 린제이는 언제나 놀라게 되는 것 이었다. 그러한 그의 성격이야말로 선거 참모장으로 가장 적합하다는 것을 린제이는 미처 생각지 못했다.
“워싱턴 이야기를 아무리 해 보았자 선거에 이기지 못한다면 꿈에 지나지 않지.” 칸트렐은 밝은 목소리로 가볍게 말했다.
“아니, 승리에 의심의 여지라도 있단 말이에요?” 린제이는 놀라움을 나타냈다.
“그렇지, 그렇지. 그 낙천적인 태도가 우리에게 필요해. 린제이를 불러들인 것은 참 잘 한 일이야, 아트.” 크게 소리내어 웃으며 애디슨은 린제이의 어깨를 두드렸다.
“먼저 우리의 라이벌 후보에 대한 설명부터 하겠어.” 아트는 사무적인 태도로 시작했다.
“우리의 쟁점의 설명이 앞서야 하지 않아요?”
“쟁점도 아직 모른대서야 곤란하지 않나. 하긴 새로운 것도 별로 없어. 세금, 임신 중절, 범죄, 주권.... 그런 정도야.”
“이번 선거의 최대의 문제는 논점보다도 인물에 비중이 놓여 있다는 거야. 누구든지 범죄는 반대하게 마련이지. 정치가라면 세금이나 중절 문제를 교묘히 피하는 재주쯤 다 가지고 있어. 주의 권익 문제에 대한 내 견해는 너도 잘 알 테지.” 칸트렐은 자기가 지지한 법안, 투표 성적, 유인물 등 많은 자료를 린제이 앞에 늘어놓았다.
“그래요? 그럼 선거전의 상황은 어때요?” 자료를 보면서 린제이가 물었다.
“6대 4쯤 되지. 우리의 적은 체중 70킬로, 짙은 갈색의 머리칼이고....” 아트가 그녀의 물음에 대답했다.
“핸섬해요?”
“그런 셈이지. 나 같은 타입은 아니지만.”
“아트는 싱클레어에 대해서 말하고 있는 것 같은데. 그가 앞으로 예비 선거를 뚫고 나올 유일한 대항마야. 일대 일이 되어 우리 앞에 나타날 것이 틀림없어.” 칸트렐은 웃으면서 덧붙였다.
마침 그때 루이즈가 커피를 얹은 쟁반을 들고 들어왔다. 린제이는 몸을 고쳐 앉았다.
“얼마나 강한 적이라고 생각하세요?”
“2개월 전에는 그의 이름 따윈 들리지도 않았어. 지금은 들려 오는 것이라곤 그의 이름뿐이야. 선거전 초기에 이렇게 잘 팔리는 상대가 나타났다는 것은 정말 걱정거리야.”
“실례해요, 미스 애디슨.” 그때 루이즈가 끼어들었다. “커피 한잔 들겠어요?”
“고마와요. 블랙으로 해 주세요.” 린제이는 완전히 일에 열중하고 있었다.
“조심하지 않으면 싱클레어에게 루이즈까지 빼앗기게 생겼어.” 칸트렐이 농담을 했다.
“내가 20세나 더 젊다면 모르지요.” 루이즈는 그의 농담을 받아 주었다. “그럼 싱클레어의 자료나 챙겨 볼까요, 미스 애디슨?”
“그거 좋은 생각이야.” 칸트렐이 찬성했다. “우리는 상대방을 잘 알아둘 필요가 있어. 하지만 뭐 급히 서두를 것은 없고, 월요일에나 자료를 보고 둘이서 적정이나 한번 살펴보고 오는 것이 어때?”
“양진영이 내거는 공약에 별로 차이가 없는 것이 문제야.” 루이즈가 나가자 아트가 말을 계속했다. “그래서 백부님의 말씀처럼 인물 본위가 되어 버렸어. 말하고 싶지 않지만, 싱클레어는 텔레비전에 나오기만 해도 여성 청취자의 대부분을 채어 가게 되고, 입만 열었다 하면 30대 이하 투표권자의 마음을 사로잡아 버려. 말을 참 잘 하거든.”
“전국의 젊은이와 여자를 대표하고 있단 말인가요? 여자를 더 좀 높이 평가해 주었으면 좋겠군요.” 자료에서 눈도 떼지 않고 린제이가 중얼거렸다. “투표자의 마음을 붙잡자면 단순한 외적 매력만으로는 부족하단 말이에요. 그런 후보자는 금방 사라져 버리는 게 아닐까요?” 읽던 페이지를 다 마치고 나자 린제이는 다시 아트를 돌아보고 말했다. “사람들이 너무나 과격하면 진지한 사람을 놓치고, 너무 보수적이면 위선적인 소리로 들려요. 착한 소리만 해 봤자 자기 자신의 언동에 걸려 넘어지기 십상이에요. 갑자기 두각을 나타내서는 매스콤에 쫓겨 다니다가 눈깜짝할 사이에 추문을 폭로당하기 일쑤에요. 그는 자기의 최대의 적은 자기 자신이라는 것이나 알고 있는 인물이에요?”
“말은 그럴듯하군. 하지만 싱클레어는 맞지를 않아.” 아트는 빈정거리며 말했다. “보이 스카우트도 뺨칠 만큼 품행이 방정하단 말이야. 교과서에 실린 만한 인물이지. 그를 몰랐다면, 지금까지의 그의 인생은 선거를 위한 준비 기간이 아닌가 의심하고 싶어질 정도야.”
“그를 알고 있어요?” 린제이의 눈이 호기심으로 빛났다.
“생각해 내기도 싫을 만큼 여러번 법정에서 당했어! 내가 개업하니 그의 사무소가 바로 내 이웃이었어. 나중에 위층으로 옮겨 갔지만 말이야. 우린 골프도 두세 번 같이 쳤어.” 아트는 눈썹을 찌푸리며 지난일을 떠올리고 있었다. “인간으로서는 호감이 가, 머리에 이상이 꽉 차 있고 야심이 전혀 없는 부자집 아들이야. 리버 프래쉬 후즈 재벌이야.”
“그래서 농업 관계의 표가 그에게 쏠리게 되어 있어.” 칸트렐이 한숨을 쉬었다.
“꼭 그렇다고만은 할 수 없어요.” 린제이는 반대했다. “리버 프레쉬 같은 대기업이 어떻게 조그만 농가의 고민을 알겠어요? 그 점이 핸디캡일 수도 있어요.” 
“그럴지도 모르겠군.” 애디슨은 힘없이 대답했다. “하지만 중요한 점은 그가 당의 도구로 쓰이고 있다는 점이야. 바로 그렇게 때문에 그는 위험해.”
“그의 선거 운동 방식은 꼭 전쟁을 하는 것 같아. 그룹을 하나씩 차례로 공략해 나가는 거지. 먼저 제일 함락하기 쉬운 여성들, 다음이 제일 활동적인 젊은이들....”
“백부님의 지지자의 태반은 35세 이하예요. 그 사람들을 채 가다니, 그런 짓은 용납할 수 없어요!”
“내달에 있을 싱클레어의 기금 조달 만찬회에 누가 출연하는지 아니? 입장권 한 장에 2백 달러나 하는.....” 아트는 유명 록 그룹의 이름을 댔고, 그것을 들은 린제이는 휘파람을 불었다.
“나도 가고 싶어지는데요.” 린제이가 중얼거리자 칸트렐이 크게 신음하는 소리를 냈다.
아트와 린제이는 저도 모르게 큰 소리로 웃었다. 그런 뒤 린제이는 자신있게 말했다.
“하여튼 싱클레어는 내게 맡겨 두세요. 나이가 큰 아버지의 반밖에 되지 않은 풋나긴데 너무 걱정하실 것 없지 않아요? 그리고.....” 하고 그녀는 칸트렐에게 윙크를 했다. “나도 이 선거에 내 장래를 걸고 있지 않아요? 질 수는 없지요!”
두 남자는 서로 얼굴을 마주 보았으나 이윽고 웃는 얼굴을 보이며 린제이의 흔들리지 않는 확신에 굴복했다. 린제이는 자기가 팀의 일원으로서 진실로 환영받고 있는 것을 느꼈다.



4
린제이가 어제 저녁 식사에 참석하지 않았으니 그녀에게 빚이 있다고 생각한 것은 참으로 칸트렐 백부다운 일이었다. 세 사람은 하이야트 리젠시의 최상층에 있는 호화로운 회전 레스토랑에서 점심을 들었다. 시내 전경을 내려다보며 린제이는 세계도 정복할 것 같은 기분이었다.
바로 사무소로 돌아가 일을 시작해야겠다고 린제이는 생각했다. 그러나 칸트렐은, 오늘은 집으로 돌아가서 이삿짐 정리를 끝내라고 말했다. 월요일부터는 집안일은 손도 못 댈거라는 말에 마지못해 그 말에 따랐다. 하긴 생각해 보면 린제이는 은행, 식료품 구입, 차 수리, 집 정리 등 할 일이 산더미처럼 많았다.
린제이는 주차장에서 칸트렐 백부와 헤어졌다. 백부는 오후의 약속 장소로 서둘러 떠났다. 뒤에 남은 아트는 린제이의 어깨에 팔을 얹고 차 있는 곳까지 같이 걸어가면서 아무렇지도 않은 듯이 말했다.
“자아, 그러면 오늘 아침 전화받은 남자에 대해서 이야기해 주겠니? 넌 벌써 엔조이하고 있는 거냐?” 
“아니, 아트. 왜 그렇게 생각이 추하지요? 그 남자는 내게 그저 친절하게 해 주었을 뿐이에요.”
“물론 그렇고말고.” 아트는 놀렸다.
“아직도 이 세상에는 조금은 좋은 사람이 있어요. 물론 오빠의 친구 중에는 그런 사람이 없겠지만!”
“너의 말대로라면, 거리에서 스치고 지나가는 사람들은 모두 좋은 사람이지. 반드시 그렇지도 않다는 사실을 지적하는 것이 내 역할이지만.”
어쩌면 저렇게 트레이와 똑같은 소리를 하는가. 내 주위의 남자들은 모두 빈정거리기 좋아하고 의심이 많은 사람들뿐인가?
“알고 있어요. 모르는 사람에게 함부로 말을 붙이지 말라, 그 말이지요?”
“그리고 누구에게나 말조심할 것.” 그렇게 말한 아트는 매우 진지한 얼굴이 되었다. “여러번 하는 소리같지만, 넌 이 일을 잘 생각하고 맡았겠지? 나는 쉬운 일이라고는 절대로 말하지 않았어!”
그건 분명 그랬다. 그러나 린제이의 낙천적인 사고 방식이 아트의 충고를 가볍게 넘겨 버렸으며 놓치기에 너무나 아까운 찬스였다.
“앞으로의 싸움은 무시무시한 것이 될 거야. 너에게 많은 기대가 걸리게 될 것 같아. 그것을 잘 명심해 주었으면 싶어.”
“걱정하지 마세요. 이렇게 먼데까지 지기 위해서 일부러 온 것은 아니에요.” 오빠의 말을 잘 이해할 수는 없었으나 좋아하는 오빠에게 린제이는 잘 웃는 얼굴로 다짐했다.
“더러운 수단을 쓰는 것도 꺼리기만 하고 있을 수 없는 형편이야.” 야무진 표정을 하고 아트가 중얼거리듯이 말했다. 그 말에 웃음이 싹 가신 린제이가 침을 꿀꺽 삼키는 바람에 아트의 표정이 누그러졌다. “주말에 어디 같이 가서 저녁 식사나 관광을 하지 않겠니?”
“그럴 시간이 있겠어요?”
“시간은 만들면 되지. 내일이라도 전화할게.”
“네, 그렇게 해 줘요.”
차에 오른 린제이를 남기고 걷기 시작한 아트가 뒤돌아보고 말했다.
“돌아가는 길은 알고 있니?”
“그럼요. 잘 가세요.” 새침하게 린제이는 대답했다.
아트는 호주머니에 손을 찌르고 싱글거리며 린제이가 운전하는 모습을 바라보고 있었다. 혓바닥이라도 내보일까 생각한 순간, 퍼뜩 어떤 일이 생각나 린제이는 급브레이크를 밟았다.
“아트, 돈 좀 있어요? 주차장을 나가는 데 필요해요...”
“어이구, 선거 자금을 맡기지 않기를 잘 했군.” 차까지 돌아와 아트는 지갑에서 10달러 짜리 지폐 한 장을 꺼내 주었다.
받아든 지폐를 백에 쑤셔 넣고 린제이는 방긋 웃어 보였다.
“바이바이.”
“거스름돈은 나중에 다오.”
린제이는 혀를 쏙 내보여 그것에 대답했다.
차들의 물결에 섞여들자마자 린제이는 트레이가 머리에 떠올랐다. 아트의 말이 원인이 되었는데 아무래도 트레이를 머릿속에서 밀어내기가 힘들었다. 지금까지 첫 만남에서 이렇게 나의 마음을 크게 흔들어 놓은 사람이 있었던가? 그런데도 꿈처럼 나타났다가 바람처럼 사라져 버리다니 너무했어!
린제이는 사람의 첫인상을 믿는 버릇이 있지만 이번만은 그럴 수가 없었다. 잠깐 키스했을 때말고는 트레이에 대한 그녀의 첫인상은 잘못되어 있는 것 같았다. 그에게는 최악의 사태를 많이 보고 늘 그것을 예측하는 전직 검사 같은 차가운 면과, 따뜻하고 감수성이 풍부한 두 가지 면이 있는 것 같았다. 트레이 자신이 숨기려고 해도 숨기지 못하는 따뜻한 일면이 린제이를 강하게 끌어당기는 것이었다.
트레이를 꼭 한번 만날 마음이라면 그를 찾기는 그다지 어렵지 않을 거라고 린제이는 생각했다. 아트가 있는 빌딩에 트레이라는 이름의 사람은 별로 많지 않을 것이고...그렇지, 그의 사무실은 7층이었다.
아니 아니, 그런 일을 하면 안 된다. 16세나 17세 소녀도 아니고, 꿈을 쫓을 겨를이 어디 있느냐고 린제이는 자신을 나무랐다. 할 일이 너무나 많고 빨리 계획도 세워야 하는데, 잘 알지도 못하고 더 만날 일도 없는 남자를 생각하며 시간을 낭비할 수는 없어.
린제이는 집안을 치우는 데 열중했지만 마음 한구석에는 트레이가 도사리고 있는 것을 사뭇 의식하고 있었다. 커튼을 보며 그것을 달아 준 그를 생각했고, 어지러운 방을 보며 이런 데를 봤으니 그가 어떻게 생각했을까 하며 열심히 치웠다. 쉬지 않고 일하면서 물건들이 새로운 장소에 척척 조화있게 들어앉는 모습에 만족했다.
일곱 시가 되었다. 날이 어두워져 가는데 막 짐 하나를 옮겨 놓은 린제이는 집안 모습을 둘러보고 있었다. 널찍한 정리된 방에 두 개의 커다란 창이 침대 옆에 있었다. 연초록 바탕에 짙고 연한 핑크와 노란색이 뒤섞인 추상적인 꽃무늬가  그려진 커튼은 새하얀 새틴 베드 커버와 조화를 이루고 있었다. 침대 옆에 놓인 버들나무 흔들의자 위에는 색색의 쿠션이 쌓여 있고, 그 옆에 등나무의 나이트 스탠드가 있었다. 버드나무 책장이 방을 침실 쪽과 거실 쪽으로 갈라 놓고 있었다. 거실 부분에는 두 개의 조그만 노란 빌로도 소파와 하나의 진초록 빌로도 의자가 크롬과 유리로 된 둥근 커피 테이블을 둘러싸고 있었다. 주방의 제일 가까운 곳에는 린제이가 경매에서 12달러로 사온 골동품 책상이 있었다. 아늑한 주방은 그린으로 통일되어 있으며 티크 식탁이 놓여 있었다.
린제이는 갑자기 배가 고파져서 주방으로 향했다. 그때야 비로소 린제이는 자기가 아직 식료품도 사들이지 않았고 은행에도 가지 않은 것이 생각났다. 아트가 준 10달러로 주차비를 내고 난 거스름으로, 햄버거나 사 먹을 수 밖에 없다.
지금 입고 있는 빛바랜 진즈와 남자용 셔츠를 갈아 입고 나갈 것인가, 아니면 그대로 드라이브인에라도 갈 것인가 하고 망설였다. 하여튼 얼굴이라도 씻어야겠다고 마음먹은 순간, 마침 기다렸다는 듯이 현관 벨이 울렸다.
아트가 벌써 저녁 식사에 데리러 가려고 왔는가 하고 린제이는 반가와하며 현관으로 뛰어갔다. 문을 활짝 열자 거기에 서 있는 것은 트레이였다.
“이번에야말로 난 줄 알았다고는 못 하겠지요.”
순간 린제이는 말문이 막혔다. 하루종일 생각했던 사람이 진즈와 스웨터 차림으로 서 있다니, 꿈으로밖에 생각되지 않았다.
“저어.... 실은 오빤 줄 알고.....”
트레이는 눈썹을 치켜 올렸다.
“아니, 약속이라도 있는 거요?”
“아니오, 저어....”하고 말하다가 린제이는 트레이가 들고 있는 중국 요리점 종이 가방을 보았다. “어머나, 음식이네요! 어떻게 내가 출출한 것을 알았지요?” 소리를 지르다시피 하며 린제이는 트레이를 집안으로 끌어들였다.
“우연이지요.”
트레이의 빈정거림을 무시하고 린제이는 종이 가방을 그의 손에서 받아들여 맛있는 내음을 가슴 가득 들이마셨다. “식료품을 사러 갈 참이었어요. 하지만 또 은행에 가는 것을 잊었으니.....” 주방의 식탁 위에 가방을 놓고 린제이는 부끄러운 듯이 말했다. “난 날마다 아사 직전에 구출받게 되는 군요!”
“당신은 타인의 도움을 많이 필요로 하는 타입 같아요.” 하고 대답하면서 트레이는 높은 선반에서 접시를 내리려고 하는 린제이를 거들기 위해 다가왔다.
체온이 전해 올 만큼 바싹 가까이에 서는 바람에 린제이는 짜릿한 전율을 느꼈다. 린제이가 조금 떨어지려고 하는데 제일 윗선반에서 접시를 내리던 트레이의 팔꿈치가 그녀의 가슴을 가볍게 스치는 바람에 저도 모르게 펄쩍 뛰며 뒤로 물러났다.
“우연이었습니다.” 트레이는 눈을 반짝이며 사과하고 접시를 조심스럽게 두 손으로 받쳐서 내밀었다.
린제이는 얼굴을 붉히는 자신에게 화가 났다. 다른때는 남자들 앞에 나가도 이렇게 어색해지지 않았는데! 먼지가 묻은 볼에 손을 대고 그녀는 불안한 목소리로 말했다.
“내 모습이형편없지요!”
“하지만 집안은 근사해졌군요.” 트레이는 방안을 둘러보았다. “여기에 오지 않았어도 방안이 이렇게 되었을 거라고 상상했을 거요.”
“어머나, 어떻게요?”
“방이 꼭 당신 같은 걸요. 흡사 봄의 정원 같아요.”
욕실 입구에서 발을 멈춘 린제이는 화들짝 놀란 시늉을 해 보였다.
“아침에는 꽃가루 해독론만 늘어놓던 분의 입에서 그런 시적인 말이 튀어 나오다니!”
“그때그때의 기분에 달렸지요.”
린제이는 차가운 물을 끼얹어 얼굴을 식히고 윤기가 날 때까지 머리를 빗었다. 립스틱도 바를까 하다가 그만두었다. 심호흡을 하고 주방으로 돌아오니 벌써 트레이가 식탁에 음식을 다 차려 놓았다.
린제이는 자신이 완전히 침착을 되찾았다고 생각했다. 그러나 트레이와 마주 앉고 보니 또 가슴이 두근거리고 금방 볼이 붉어져 왔다. 린제이는 그것을 숨기려고 애썼다.
“맛있는 냄새군요! 난 중국 요리를 무척 좋아해요. 당신은요? 더구나 가져오신 시간이 딱 맞았어요. 글쎄...”
“왜 그렇게 수다를 떠는 거요?” 트레이는 의아스런 얼굴을 했다. “나와 같이 있으면 불안해지기라도 하는 건가요?”
정통으로 혀를 찔리는 바람에 린제이는 섬찟했다. 그러나 본래 빙 돌려서 하는 말이 싫은 그녀는 그의 솔직한 질문이 도리어 반가왔다.
“네, 조금은요... 당신을 잘 알 수가 없어서....”
“날 꼭 알아야 마음이 편해져요?”
“그야 알면 도움이 되지요.”
“그러지 말고 태평하게 있어요. 하긴 나도 모르는 사람과 같이 있으면 마음이 거북해지지만.” 트레이는 방긋 웃었다.
그 웃음만으로도 린제이의 마음은 많이 누그러졌다. 좀더 그런 눈부신 미소가 보고 싶었다. 그녀는 일부러 빈정거렸다.
“어머나, 당신같이 의젓한 남자가 설마 그럴라구요!”
“다른 것은 모르지만 난 거짓말을 안 하는 성미가 되어서요. 그게 나의 최대의 약점이지요.”
“약점이라니, 정직한 것이 말인가요, 아니면 수줍어 하는 것이 말인가요?”
“난 수줍음을 탄다고는 하지 않았어요. 잘 모르는 사람하고 같이 있을 때는 말수가 적어지고 누구하고나 선뜻 친해지지 못한다는 말이지요.”
어쩌면 이렇게도 변호사적인 발언일까, 하고 린제이는 속으로 생각했다.
“즉 당신이 말하고 싶은 것은, 의심이 많고 남을 신용하지 못하는 성질이니 누구와 쉽게 친해질 수가 없다는 말이지요?”
“즉 친구를 조심스럽게 선택한다는 말이지요. 당신은 배가 많이 고픈 줄 아는데?”
린제이는 웃으면서 포크를 집어들었다.
“당신이 이렇게 하는 것은 날 친구로 선택해 주었기 때문인가요?”
“차차 말해 주지요.” 트레이는 사뭇 진지한 얼굴로 말했다.
“당신의 가장 큰 문제는 남도 신용하지 못하고 자기의 판단력도 믿지 않는다는 점이에요. 당신은 늘 최악을 예상하기 때문에 결국 그것이 현실이 되는 거예요.”
“나만큼 살고 나만큼 세상을 보게 되면 당신도 나같은 발견을 하게 되지요. 만나는 사람의 반은 거짓말을 하고 ,나머지 반은 나를 이용해 먹고 있다고요.”
린제이는 트레이의 타이르는 것 같은 말투와 빈정거리는 목소리가 마음에 들지 않았다. 게다가 그녀는 자기의 판단력을 믿으라고 트레이에게 큰소리쳤지만, 정작 트레이에 대한 그녀의 판단이 잘못되어 있다는 것을 생각하기가 싫었다. 이런 생각을 가진 사람, 만나면 꼭 논쟁이 벌어질 사람을 어떻게 좋아할 수가 있겠어! 그러나 실제로는 종일 그를 생각하고 그를 다시 만날 방법을 궁리하던 것을 그녀는 인정하기가 싫었다. 그래서야 트레이의 말마따나 어린아이 같은 짓이 아닌가.
“날 아이로 취급하지 마세요! 어제도 말했지 않아요? 난 29세란 말이에요.”
“난 아무래도 믿어지지 않는데.”
불성실한 사람을 제일 싫어하는 린제이로서는 자기가 정직하지 못하다고 비난받는 것처럼 참을 수 없는 일도 없었다. 화가 난 그녀는 의자에서 일어서려고 했다.
“왜 믿어지지 않는단 말씀예요? 자기가 인류에 실망했다고 해서 뭐....”
“잠깐, 잠깐. 좀 침착해요!” 트레이는 온화하게 웃으며 린제이의 손을 잡았다. “그저 놀려 주려고 그랬을 뿐이오.”
린제이는 마지못해 트레이의 말에 따랐고, 조금 있자 트레이를 흉내내어 식사를 시작했다. 난 그에게 자꾸 화를 내고 그를 싫어해야 한다. 잠깐 비친 그의 따뜻한 면을 잊어버려야 해. 그렇게 린제이는 바랐으나 아무래도 마음은 자꾸 그에게 쏠렸다.
“여기를 찾아올까말까, 종일 생각했지요.” 조금 뒤에 트레이가 입을 열었다.
“그럼 무엇 때문에 왔어요?” 시비를 거는 말 같았으나 사실은 그가 모습을 나타낸 뒤로 사뭇 마음에 걸리던 일이었다.
진지한 얼굴이 되는 트레이를 보고 린제이의 가슴에 고통을 수반한 따뜻한 기쁨이 퍼졌다. 또 내가 좋아하는 좀처럼 보이지 않는 면이 나타났어. 하지만 금방 또 쌀쌀한 가면을 뒤집어쓰겠지......
트레이는 솔직하게 린제이의 질문에 대답했다.
“어젯밤이 즐거웠기 때문이오. 즐거운 일을 좀처럼 만날 수가 있어야지.”
“그 말, 하마터면 정말 믿어 버릴 뻔했어요.” 그렇게 말하면서도 린제이는 얼굴에 웃음이 번지는 것을 어쩔 수가 없었다.
“그리고 당신을 보고 있으면 생각나는 사람이 있어서요.”
여자로서 자기가 남자에게 다른 여자를 떠올리게 하는 것처럼 싫은 일도 없을 것이다.
“누가 생각나는데요?” 묻고 싶지도 않은 질문이 린제이의 입에서 새어 나왔다.
“다름아닌 바로 나요. 아니, 그 음식은 먹는 거요, 아니면 장식품이오?”
린제이는 그저 멍한 얼굴을 하고 있었다.
“자기를 생각해 내다니요, 그게 도대체 무슨 의미지요?”
“꿈에 가득 차고, 싫은 일은 그 존재를 무시함으로써 세계를 개혁할 수 있다고 믿었던 15년 가량 전의 나를 생각하게 되지요.”
“마치 내가 바보 같다는 말처럼 들리는데요.” 린제이는 의자 위에서 엉덩이를 들썩거리기 시작했다.
트레이는 잃어버린 보물을 아쉬워하는 것처럼 먼 곳을 보는 눈이 되어 있었다.
“아니, 난 그런 생각은 없었소.”
“그래서요? 지금은 당신이 어떻다는 거지요?”
트레이는 어깨를 추스르고 빈정거리는 목소리로 돌아갔다.
“어른이 된 거요, 멀지않아 당신도 그렇게 되겠지만.”
한마디 쏘아 주고 싶은 것을 린제이는 참았다. 온화한 기분으로 식사를 마치는 것이 토론을 벌이는 것보다 훨씬 낫다. 트레이하고는 토론을 벌이기 싫어. 그렇게 생각하고 린제이는, 하여튼 오늘 저녁은 더는 위태위태한 화제는 꺼내지 말자고 결심했다.
“이 집에 뭐가 더 있어야 한다고 생각하지 않소?” 접시 닦기를 거들면서 트레이가 말했다. “식물이오, 파릇파릇한.”
“그건 안 돼요.” 린제이는 얼굴을 찌푸렸다. “내가 바라보기만 해도 말라 비틀어져 버릴 거예요.” 그러면서 커피를 잔에 따라 거실로 가지고 가려던 그녀는 멈칫 섰다. “어마, 큰일났어요. 점괘 과자를 깜박 잊었어요!”
“그런 과자를 어떻게 먹지, 풀죽 같은 맛인데!”
“그래요. 하지만 점괘를 읽어 봐야지요.” 하고 말하면서 린제이는 쓰레기를 뒤져서 중국 요리에 따라왔을 점괘 과자를 찾았다.
“당신은 물론 그것을 믿지요?” 트레이는 관대한 눈길로 린제이를 내려다보았다.
“난 믿는 것이 많아요!”
“그저 종이쪽인데도?”
린제이는 새침한 얼굴을 하고 거실로 돌아왔다.
트레이도 뒤따라와서 린제이 옆에 앉아 점괘 종이를 펴는 그녀를 가만히 보고 있었다.
“돈을 빌거나 빌려 주지 말지어다. 어마, 아트한테 빈 10달러를 어서 돌려주라는 말이군요.” 린제이는 소리내어 웃었다. “이번에는 당신 거예요.”
커피 잔을 놓고 자기의 점괘 종이를 펴 본 트레이는 오랫동안 말이 없었다.
“아니, 뭐라고 씌어 있지요?” 린제이는 조바심이 나서 재촉했다.
“글세.” 트레이는 일부러 애를 태우는 척했다. “남에게 이야기해 버리면 진실이 되지 않는다는 말이 있지 않소?”
“그것은 꿈에 대해서예요.” 그렇게 말하고 린제이는 트레이의 점괘 종이를 빼앗으려고 했다.
트레이는 점괘 종이를 머리 위로 높이 치켜 들고 한 손을 린제이의 어깨에 얹어 가까이 오지 못하게 했다.
“안돼, 안돼요, 수선 떨면.” 조용히 린제이의 얼굴을 보더니 머리 위의 손을 내린 그는 자못 심각한 목소리로 점괘를 읽었다. “매혹적인 초록빛 눈과 주근깨를 가진 여자를 조심하라, 너의 마음을 괴롭힐 것이다!”
“거짓말하지 말아요! 어디 보여 줘요!” 웃으면서 린제이는 또 손을 뻗었다.
“함부로 덤비지 말아요. 난 태권도가 파란 띠란 말이오.” 그녀의 손을 트레이는 어렵지 않게 붙잡았다.
몸을 맞대고 실랑이를 벌이면서도 점괘 종이를 호주머니에 넣어버린 트레이는 린제이의 두 팔을 그녀의 옆구리에 꼭 붙여 잡았다. 저항하면 할수록 트레이의 손에 힘이 가해지다가 마침내 그녀는 소파 위에 뉘어져 버렸다. 린제이의 심장은 실랑이 때문만도 아닌데 쿵쿵 뛰었고, 이런 일을 하다간 갈 곳이 한 곳밖에 없겠지 싶었다. 그렇게 생각하자 이번에는 흥분이나 망설임 등 여러 가지 모순된 감정이 그녀의 가슴을 채웠다. 린제이는 이런 놀이에 싫증이 난 시늉을 하면서 트레이의 마음을 딴데로 돌리려고 했다.
“파란 띠는 태권도를 잘 해요?”
“당신한테는 끄덕 없지.” 팔을 붙잡은 손에 힘을 빼지 않은 채 트레이는 대답했다.
“그래요? 나 항복했어요.”
트레이는 좀 놀란 것 같았지만, 린제이의 몸을 일으키자 그녀의 두 팔을 놓아 주었다.
“별로 저항하지 않는군.”
“조심은 용기의 반이라고 하지 않아요?” 커피 잔을 조심스럽게 두 손에 든 린제이는 이 자리를 무사히 빠져 나오게 된 것이 한편으론 안심이 되었으나 한편으론 실망이 되었다. 어쩐지 내 마음을 알 수가 없어, 하고 생각하면서 그녀는 소파에 고쳐 앉았다. “그리고 내 눈은 초록빛이 아니에요, 연갈색이에요.”
그러자 트레이는 커피 잔을 탁자에 놓고 린제이가 기댄 소파 등에 팔을 뻗었다.
“아니, 초록빛이오. 나와 토론해 봐도 소용없어요. 난 과거 10년 동안 십중팔구는 소송 사건에서 이겼으니까.”
터져 나오려는 웃음을 숨기기 위해서 린제이는 커피를 한 모금 마셨다.
“정신병자로서 당신은 참 좋은 분이군요. 벌써 두 번이나 내게 음식 대접을 해 주었고, 이번 중국 요리로 끝나는 것도 아닌 것 같으니.”
트레이의 손가락이 가볍게 목덜미를 쓰다듬자 린제이의 등에 짜릿한 것이 흘렀다. 트레이의 얼굴이 너무나 가까이에 있기 때문에 그를 쳐다보기가 어쩐지 무서웠다. 린제이의 온 신경은 자기 목덜미에 있는 트레이의 손가락의 부드러운 움직임에 집중되었고, 온몸의 근육이 무언가를 기대하는 것처럼 긴장되어 있었다.
“지금부터 낙천주의자에 대한 첫 강의를 시작하겠소. 이 세상에 좋은 사람은 없으며, 무슨 일이나 공짜로 끝날 수가 없어요.”
그는 린제이의 목을 가볍게 누르며 그녀의 얼굴을 자기 쪽으로 돌렸다. 천천히 따뜻하게 입술을 겹쳐 오던 그의 망설임도 린제이의 허리에 손이 돌아간 순간 거센 정열로 바뀌어 버렸다. 그에 응하는 것처럼 린제이의 한 손도 트레이의 어깨로, 그리고 또 한 손은 그의 손목에서 팔로, 팔에서 등으로 뻗어 갔다. 그녀의  손의 움직임에 전류를 받은 것처럼, 허리에 돌려진 트레이의 손에 힘이 들어갔고 키스도 더욱 격렬해졌다. 현실은 차츰차츰 멀어져 가고 린제이가 느낄 수 있는 것은 트레이의 입술의 움직임과, 자기 몸 구석구석까지 퍼져 가는 뜨거운 열, 손가락 끝에 만져지는 그의 탄탄한 근육, 그리고 이 순간이 언제까지나 계속되기를 바라는 마음뿐이었다.
트레이의 입술이 그녀의 몸을 따라 움직일 때마다 방망이질 치는 심장의 고동 소리에 가슴도 찢어질 것 같았다. 트레이의 손가락이 린제이의 셔츠 밑으로 더듬어 들어가 부드러운 가슴에 살며시 얹혀졌다. 그를 뿌리치려고 했지만 트레이의 숨결이 그녀를 더욱 뜨겁게 했다. 멈추기는커녕 린제이의 손은 트레이의 목에서 뒷머리를 쓰다듬으며 더욱 그를 자극했다. 트레이의 입술은 린제이의 입술에 살며시 겹쳐진 뒤 눈까풀에서 관자놀이로 옮겨 갔다. 그의 손가락은 린제이의 셔츠 단추를 끄르기 시작했다. 셔츠를 벗기려고 트레이가 몸을 떼었을 때 린제이는 자기의 온몸이 떨리고 있는 것을 알았다.
“오늘 아침 당신이 잠옷 바람으로 나온 것을 보았을 때부터 이렇게 하고 싶었어....”트레이가 그녀의 가슴에 입술을 대자 린제이는 신음소리를 냈다. “정말 아름다워.” 중얼거리면서 트레이의 입술은 또 한쪽 가슴으로 옮겨 갔다.
린제이는 소리를 냈으나 항의하는 건지 동의하는 건지 자신도 알 수가 없었다. 그녀가 알 수 있는 것은, 온몸으로 퍼져 나가는 아픔과도 같은 느낌을 더 이상 견디어 낼 수 없다는 것과, 트레이가 빚어내는 관능의 마술에 완전히 사로잡혀 버렸다는 것뿐이었다.
그러나 다음 순간, 무슨 일이 일어났다. 린제이의 가슴에 얼굴을 묻고 있던 트레이의 몸이 굳어졌다.
“맙소사, 내가 지금 무엇을 하고 있지?” 조금씩 몸에서 힘을 빼면서 트레이는 중얼거렸다.
소파에서 일어난 트레이가 풀어젖힌 그녀의 셔츠를 여며 주자 린제이는 머리에 얼음물을 뒤집어쓴 것 같은 기분이 들었다. 머릿속은 완전히 혼란했지만 무서운 얼굴을 한 트레이가 노여움을 억누르고 있는 것을 느끼고 그 노여움이 자기에게 향해진 것이라고 생각했다. 가 버릴 거야, 이 남자는....나를 팽개치고 나가서 아무 일도 없었다는 얼굴을 할 거야...
그러나 트레이는 그러한 린제이의 손을 잡아 일으켜 세웠다.
“자아, 갑시다.” 휘청거리는 린제이를 현관으로 이끌고 가면서 트레이는 말했다.
“가다니요, 어디를요?”
트레이는 탁자 위에 있던 백을 집어 린제이에게 건네고 아직도 멍한 얼굴을 하고 있는 그녀의 어깨에 가볍게 손을 얹고 함께 밖으로 나왔다.
“드라이브하러 갑시다, 멀리까지. 머리를 식힐 필요가 있어.”
린제이는 반대하지 않고, 그의 차로 향하는 트레이의 뒤를 따랐다.
그러나 길 건너의 파티가 열리고 있는 집에 온 손님들이 길에 이중으로 주차를 해 놓았기 때문에 트레이는 좀처럼 차를 뺄 수가 없었다. 차와 파티가 한창인 집을 번갈아 보고있는 트레이를 보고, 그가 불쾌한 기분을 풀 좋은 구실을 찾아냈구나 하고 느낀 린제이는 그런 소동에 말려들고 싶지 않았다.
“이걸 몰면 어때요.” 린제이는 얼른 백 속에서 자기 차의 열쇠를 꺼냈다.
싸우고 싶은 욕구와 여기서 떠나 갈 필요를 저울질하고 있는 것 같던 트레이는 다행히도 린제이의 손에서 차의 열쇠를 받아들었다.
“그것도 좋겠지, 오늘 저녁은 모험을 하고 싶은 기분이니.” 트레이는 자기 차에서 무언가를 꺼내더니 린제이의 어깨에 손을 얹고 그녀의 차로 걸어갔다.
“멀리는 갈 수 없어요. 연료 탱크가 거의 비어 있고 가진 돈도 8달러 50센트 밖에 없는걸요.” 차가 달리기 시작하자 린제이가 생각난 듯이 말했다.
“나한테 맡겨요. 가다가 기름을 넣읍시다.”
“어마, 또 폐를 끼쳐요?”
“아니, 그게 무슨 폐요!” 강하게 부정하는 그의 목소리를 듣고 린제이는 그가 어떤 얼굴로 저런 소리를 하는가 보고 싶었다. “폐를 끼친 것은 내 쪽이지.”
트레이의 애매한 말이 무엇을 의미하는지 물어 볼 사이도 없이 차는 주유소로 미끄러져 들어갔다.
고속도로로 들어서자 트레이는 운전석 앞 창을 열었다. 그는 정면으로 몰아치는 차가운 바람도 아랑곳하지 않는 모습이었다. 옆에 앉은 린제이는 팔짱을 끼어도 보고 구석으로 몸을 비켜도 보았으나 더는 견딜 수 없었다.
“부탁이에요, 추워요!”
깜짝 놀란 듯이 린제이를 본 트레이는  바로 창을 닫았다.
“무척 빨리 냉정해지는군, 남자와 여자의 차이인가, 아니면 사람에 따라서 다른가?”
놀리는 것 같아서 멋있는 말로 보기 좋게 한 대 먹일 생각을 한 린제이는 트레이를 노려보았다. 그러나 입에서 나온 것은 그저 평범한 말이었다.
“추위를 잘 탈 뿐이에요.”
그 말을 들은 트레이의 미소에 한 순간 호감이 서린 것을 본 린제이는 금방 몸이 따뜻해지는 것 같았다.
차는 잘 다듬어진 넓은 정원에 싸인 호화로운 저택이 여기저기 서 있는 고급 주택가를 달리고 있었다.
“어머나, 멋있어라!” 로맨틱한 가스등 불빛에 비친 고급 주택가의 풍경에 그녀의 눈이 휘둥그래졌다. “요전에 오빠가 여기저기 안내해 주었지만 이곳은 와 보지 않았어요. 이런 데에 산다고 상상할 수 있어요? 하녀며 종복의 시중을 받고 차고에는 롤스로이스가 두 대는 되고요!”
“이제는 누구도 하녀나 종복을 두지 않지만, 잘 보면 롤스로이스는 한 두 대 있을지 모르지.” 트레이는 우습다는 듯이 말했다.
그러는 동안에 차가 벽돌 기둥과 높은 생나무 울타리로 둘러싸인 저택으로 들어서는 바람에 린제이는 깜짝 놀랐다. 식민지 시대의 대저택을 생각나게 하는, 두 개의 거대한 돌출창이 있는 벽돌집 앞에서 트레이가 차를 멈추었을 때, 린제이는 너무나 놀라서 한동안 말도 할 수 없었다. 가까스로,
“도대체 여기가 어디예요....?” 하고 물었다.
트레이는 린제이의 물음에는 대답도 않고 넓은 베란다를 지나 말없이 현관문을 열고 그녀를 집안으로 안내했다.
바닥에 모자이크가 된 홀에 선 린제이는 너무나 놀랐다. 나선형 층계가 우아한 선을 그리며 위로 뻗어 있고, 그 반대쪽에는 세공 유리를 끼운 장식장이며 한눈에 앤 여왕조의 것임을 알 수 있는 테이블 등이 놓여 있었다.
“당신은 이 집에서 살고 있어요?” 린제이의 목소리도 무의식중에 장중한 집의 분위기에 어울리는 엄숙한 소리가 되어 있었다. “이혼 소송을 얼마나 맡으면 이런 집을 살 수 있어요?”
“난 이혼은 다루지 않아요.” 자기 차에서 가지고 온 누런 서류 봉투를 테이블 위에 내던지면서 트레이는 층계를 향해 소리 질렀다. “어머니! 계세요?”
“당신의 어머니!” 린제이는 숨을 삼키며 운동화에 색이 바랜 진즈, 그리고 후줄근한 셔츠 바람의 자신을 내려다보았다. “어머니라니요. 왜 만나게 될 거라고 하지 않았어요? 이 차림을 좀 보세요!”
린제이가 열심히 머리칼을 손가락으로 빗질하고 있으니까 저쪽에서 소리가 났다.
“트레이니? 너 왔니?”
“이런 법이 어디 있어요. 기가 막혀서.....” 홱 등을 돌리고 린제이는 현관을 향해 걷기 시작했다. “차 안에서 기다리고 있겠어요.”
트레이는 웃으면서 린제이의 팔을 잡았다.
“그 모습이 어떻다고 그러지. 아무렇지도 않아요. 그리고 이미 늦었어요.”
돌아보니 키가 큰 우아한 부인이 이쪽으로 걸어오고 있었다. 린제이는 부끄러워 몸이 움츠러드는 것 같았다. 그 부인은 머리칼의 빛깔에 딱 어울리는 은빛 새틴 로우브를 걸치고 있었다. 그녀의 커다란 눈은 아들의 눈과 같이 갈색이고, 따뜻함과 자애로움이 넘치고 있었다.
“우리 바람둥이 아들이 돌아왔군! 키스해 다오. 그리고 네 친구를 소개해 다오.” 그녀는 트레이에게 손을 내밀었다.
트레이는 다소곳이 그 손을 잡고 어머니의 볼에 키스하고 나더니 린제이를 앞으로 밀었다. 등을 돌려 도망치고 싶었지만 트레이에게 팔을 붙잡혀서 꼼짝도 할 수 없었다.
“어머니, 이 사람은 린제이....” 거기까지 말했을 때 린제이의 성을 모른다는 것을 두 사람은 동시에 깨달았다. 마치 쓰레기통에서 주워 온 것처럼 성도 모르는 여자를 데리고 온 아들을 이 어머니는 어떻게 생각할까? 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶은 마음을 누르고 린제이는 앞으로 나섰다.
“애디슨이에요, 린제이 애디슨.”
트레이의 어머니는 린제이의 손을 잡고 웃는 얼굴로 대답했다.
“그래요. 난 아이린 맥도날드예요. 만나서 반가와요. 하지만 당신은 어쩐지 언제나처럼 내 아들의 갑작스런 방문에 억지로 끌려온 희생자 같은데, 안 그래요?”
참으로 동정이 넘치는 눈으로 바라보는 바람에 린제이는 후 하고 한숨을 쉬었다.
“난 어디로 가는지도 모르고 따라왔어요. 트레이한테는 언제나 놀라고 있어요.”
“곧 익숙해질 거예요.” 아이린은 웃으면서 린제이의 손을 잡았다. “자아, 둘 다 이리 와서 한잔하면 어때? 마침 독서밖에 할 일이 없다고 생각하던 참이야. 오늘 저녁만은 반가운 기습 방문이군.”
“유감스럽지만 이제 가 봐야 해요. 재촉하신 예의 서류를 가지고 왔을 뿐이에요.” 등을 돌리고 걸음을 옮긴 어머니를 붙잡고 트레이는 책상 위의 서류를 가리켰다. “읽으시면 알게 될 겁니다.”
“금요일 밤에는 어미와 같이 있는 것보다 더 나은 일이 있단 말이지?” 아이린은 장난스럽게 말하고 서류 봉투를 열었다. “그것도 좋겠지. 엄마는 생각하지 말고 즐기고 오려무나, 난 여기서 밤새 서류와 씨름이나 하겠으니.”
“난 그렇게 불효자가 아닙니다.” 트레이는 빙긋 웃으면서 다시 한번 어머니에게 키스했다. “이따금 전화도 드리지 않습니까, 또 전화하겠어요.”
“응, 그렇게 하려무나.” 아이린은 의미있는 눈길로 슬쩍 린제이를 바라보았다. “만나서 반가웠어요. 언제고 또 오래 있어도 괜찮을 때 들르세요.”
“고마와요. 꼭 그렇게 하고 싶어요.”
“그런데 꼭 트레이와 같이 오시지 않아도 좋아요.” 아이린은 약간 빈정거리는 얼굴로 아들을 보았다.
“아들의 정성도 몰라주시는 어머니군.” 트레이가 투덜투덜하는 바람에 린제이가 웃었다. 세 사람은 작별 인사를 했다.
“정말 너무해요....” 차에 돌아온 린제이는 트레이에게 원망스럽게 말했다. “그렇게 창피했던 것은 생전 처음이에요!”
“우리 어머니가 그렇게도 싫습니까?” 시동을 걸면서 트레이는 엉뚱한 말을 했다.
“어마, 또 그러시는군! 어머니가 당신보다 훨씬 멋있어요. 그분 같으면 이렇게 히피 같은 꼴을 한 여자를 자기 어머니한테 데리고 가거나 하진 않을 거라구요!”
“허영이여, 그대 이름은 여자이니라.” 정문을 통과하면서 트레이가 웃으며 말했다.
“왜 그런 일을 했지요? 무엇 때문에 날 당신의 어머니한테 데리고 갔어요?”
“이것으로 당신이 생각한 것처럼 내가 착실한 남자라는 것을 알았지요?”
뾰로퉁한 얼굴을 하고 있던 린제이는 그 말에 깜짝 놀라 눈이 휘둥그래졌다.
“그게 무슨 뜻이지요?”
“별뜻은 없어요. 만일 내가 못된 짓이나 엉큼한 짓을 하려고 하거나 죄인이거나....” 거기서 트레이는 슬쩍 린제이를 보았다. “결혼했거나 하면 당신을 우리 어머니한테 데리고 갈 리가 없지 않소?”
린제이는 웃으면서 트레이의 말에 동의하지 않을 수 없었다.
“아닌게 아니라 당신은 죄인도 아니고 결혼도 하지 않았다는 것을 알았어요. 게다가 부자이시고 훌륭한 가문의 출신이고.....”
“아니, 나는 어머니만큼 부자가 아니오. 또 훌륭한 가문이라는 말을 들어 봤자..... 우리 조상은 인디언에게 위스키를 팔았고 멕시코 인에게 무기를 유출시켜 부를 축적한 모양이오.”
“하여튼 어머님은 정말 멋있는 분이에요.”
“그건 그래요. 세 남편을 저 세상에 보내고 네 번째 남자를 사로잡았고, 자신의 부동산 회사를 손수 경영하고 수많은 단체의 위원직을 맡고 있으며, 여가에는 비행기 조종술도 배우는 활동가지요. 하지만 어머니의 최대의 매력은, 내가 하는 일에 절대로 참견하지 않는 다는 것이죠. 어머니로서는 대단하죠.”
익살스런 말투 속에 어머니에 대한 찬양과 순수한 애정을 느낀 린제이는 마음이 밝아지는 느낌이 들어 트레이에게 몸을 기댔다. 또 어머니를 만나게 할 만큼 자기를 소중하게 생각한다고 느끼니 매우 만족스럽기도 했다.
15분 가량 주로 주택가를 달리던 두 사람의 차가 다시 한번 어떤 집으로 들어서는 바람에 린제이는 또 긴장하게 되었다. 이번 집은 아까처럼 크지는 않지만 잿빛 돌로 지어졌고, 낙엽수며 관목에 둘러싸여 마치 숲에 에워싸인 산장 같았다.
“이번에는 누구의 집이에요?” 차에서 내리는 트레이를 보고 린제이는 조심스럽게 물었다.
“이번에는 걱정하지 않아도 좋아요. 아무도 없으니까.” 차의 문을 열어 주면서 트레이가 말했다. 층계를 오른 트레이는 호주머니에서 열쇠를 꺼냈다. “이것은 내 집이오.”
안에 들어가 불을 켜는 트레이를 보고 린제이는 순간 멈칫했다. 내 아파트에서 아까 있었던 일을 생각하면, 그가 나를 이 집으로 데리고 온 이유는 너무나 뻔해! 기대와 불안이 교차되는 린제이의 마음...분명치 못한 것은 그녀 자신의 태도였다.
“자아, 마음을 편하게 가져요. 여긴 내 집이니까. 뭐 마실 거라도 가져올까?”
거실로 들어서더니 린제이를 남겨 놓고 트레이는 바로 걸어갔다. 잘 다듬어진 경관으로 장식된 멋들어진 거실에는 여러 가지 식물들이 많이 있었다. 화분에 심어진 나무며 담쟁이 덩굴이 방안 구석구석을 다 차지하고, 받침대 위마다 화분이 놓여 있었다. 마크라메 레이스로 장식한 벽난로 양쪽 선반에는 덩굴이 드리워져 있었다. 식물들 중에는 천장까지 닿는 큰 것이 있는 가 하면 린제이와 같은 키의 것도 있었다.
“어머나, 멋있어!” 경판과 실내를 장식하는 초록빛 식물을 보고 린제이는 감탄사를 연발했다. “남 아메리카의 농원을 방불케 하는군요. 왜 있잖아요, 천장에 매달린 선풍기며 나무 덧문이 나오는 옛날 영화....<카사블랑카>나 <아프리카의 여왕>따위에 나오는...”
“그런 건 남 아메리카에서 찍은 게 아니란 말이오.” 트레이는 웃으면서 말하고 마실 것을 건네 주었다.
“내가 하고 싶은 말을 알면서 그래요.” 어깨를 추스르고 린제이는 자기가 받은 음료수를 보았다. “뭘 마시겠느냐고 물어 주지도 않는군요?”
“물어 볼 생각도 안 했지. 세리 주를 ...좋아하지?”
“그래요.” 린제이는 고개를 끄덕였으나 문득 트레이가 바로 옆에 있는 것을 의식하고 한 모금 마시고는 그에게 등을 보이며 방을 둘러보았다.
“이건 말이오.” 1미터나 되는 키 큰 식물을 가리키는 트레이는 린제이가 긴장한 것을 눈치채지 못한 모양이었다. “코끼리다리라고 해서, 20년생인 진기한 식물이오.”
린제이는 감탄사를 발하며 2층으로 올라가는 홀의 층계로 갔다. 층계 양쪽에 책꽃이로 되어 있고 층계 위에는 아늑한 서재가 꾸며져 있었다. 거실 반대쪽 벽에는 커다란 유리창에 총이 진열되어 있었다. 자루가 짧은 구식 보병 총으로부터, 번들번들 윤이 나는 상아 자루의 결투용 총, 그리고 조그만 델린저까지 끼어 있었다. 역사적인 관점에서 보아도 상당한 수집품인 것을 린제이도 알 수 있었다. 그러나 한마디 빈정거려야겠다고 그녀는 생각했다.
“어마, 따분해. 좀더 멋있는 것을 모을 수 없으세요?”
“예를 들면, 이런 거요?” 트레이는 가볍게 린제이의 팔굽에 손을 대고 또 하나의 유리 진열장으로 안내했다. 안에 있는 것은 도기로 만든 조그만 동물 인형이었다. 그것을 보고 린제이는 저도 모르게 탄성을 질렀다. 사슴, 다람쥐, 새끼를 거느린 오리, 등나무에 기대어 잠든 여우, 나뭇등결에 달라붙은 새끼곰, 티셔츠를 입고 기저귀를 찬 침팬지, 바구니 속의 새끼 고양이.... 장에 가득한 동물들은 어느 것이나 3센티도 못 되는 높이였다. “어쩌면 이렇게 귀여울 수가! 당신 어머니의 것과 똑같군요.”
“아니, 여러 가지 차이가 있어. 어머니의 것은 유리로 만들어진 것이지만 내 것은 도기요.  어머닌 유리를 붙여 만든 것이면 무엇이나 모으지만 나는 짐승밖에 모으지 않으며, 게다가 어머니의 장에 있는 것은 어느 것이나 2백 달러 이상 나가는 것이지만 내 것은 싸구려뿐이지. 값은 별로 안 나가지만 좋아해요.”
“만져 봐도 괜찮아요?”
“물론이지.” 대답하면서 트레이의 손이 린제이의 뒷머리를 가볍게 스쳤다. “하지만 지금은 안돼요.”
귀 뒤의 머리칼에 트레이의 손이 닿자 온몸의 신경이 전율하는 바람에 린제이는 침도 삼킬 수가 없었다. 린제이가 왜 그러느냐는 눈으로 쳐다보니까 트레이는 따뜻하게 웃어 보였다. 
“내가 당신을 침대로 끌고 가기 위해서 이리로 데리고 온 줄 알면 잘못 생각한 거요.” 트레이는 린제이의 어깨에 손을 얹고 소파로 이끌었다. 그 말에 깜짝 놀란 린제이가 자기를 쳐다보자 트레이는 웃는 얼굴로 설명했다. “이 집에 들어온 뒤로 당신이 너무나 긴장하고 있는 것 같아서 분명하게  밝혀 두려고 한 거요.”
“그, 그럼 왜 나를 이 집으로.....” 린제이는 얼른 음료수를 한 모금 마시고 겨우 소리내어 말했다.
“당신이 친구를 가지고 싶을 때면 언제고 이리로 와 달라고요.”
자상한 마음씨가 담긴 말을 듣고 목이 메어서 린제이는 그것을 숨기려고 웃어 보였다.
“농담 아니에요? 난 이 집에 오는 길조차 잘 생각이 안 나요.”
“지도를 그려 주겠소.”
소파까지 오자 트레이는 린제이의 두 손을 잡고 그녀의 얼굴을 자기에게로 돌렸다. 진지한 얼굴로 쳐다보는 바람에 린제이의 가슴이 또 뛰었다.
“오해 않도록 말해 두겠는데, 당신이 매력이 없는 건 절대 아니오...오늘 저녁 하마터면 난 이성을 잃을 뻔했어요...부정해 봤자 거짓말이라는 것은 당신도 알고 있지 않소?”
트레이는 린제이의 대답을 기다리지 않고 그녀의 손을 놓더니 벽난로 위에 놓아둔 자기 음료수를 가지러 갔다. 린제이의 등뒤의 소파에 깊숙이 기대 앉았다. 돌아온 트레이는 그녀 옆에는 오지 않고 좀 떨어진 의자에 걸터앉았다.
린제이는 음료수를 마시면서 트레이에게서 언제나 느끼는 종잡을 수 없는 감정과 싸우고 있었다. 그의 모든 것은 일관성이 없고 모순투성이다. 가까스로 그를 이해했는가 싶으면 다음 순간에는 그것이 가면 뒤에 숨어 버리고, 결국은 그에 대해서 아무것도 모른다는 것을 가슴 아프게 느끼게 된다. 제일 난처한 것은, 그러한 그가 쳐다보면 몸이 떨리고, 손을 대면 몸도 마음도 녹아 버릴 것 같고, 자기가 무엇을 바라는지도 모르면서 무조건 그의 품에 안기고 싶어지는 것이었다.
“여자를 가지고 놀길 좋아하시죠?” 조금 지나자 린제이도 술의 힘을 빌어 가벼운 농담을 할 수 있게 되었다.
“아니, 내가 이 세상에서 제일 싫어하는 것이 바로 그거요.” 글라스를 탁자에 내려놓더니 트레이는 진지한 얼굴로 말했다. “그러니 이젠 그런 말은 그만둡시다.”
뭐라고 말해야 좋을지 모르는 채 린제이는 그저 고개를 끄덕였다. 그녀도 그렇게 하고 싶은 심정이었다.
“또 한 가지 말해 두겠는데,” 트레이는 내리깔고 있던 눈을 들었다. “난 여자와 깊은 관계가 되거나 하진 않을 거요, 린제이....난 그럴 시간이 없어요. 당신을 만난 것이 이렇게 최악의 시기가 아니었다면 좋았을텐데.”
마음 한구석으로 은근히 실망을 하며 린제이는, 알게 된 지 얼마 안 되는 트레이가 여자 관계에 대해서 어떤 생각을 가지든 나와 무슨 상관이라 하고 자신을 타일렀다. 그러나 그녀는 그에게 묻지 않을 수 없었다.
“왜요?”
“선택의 문제지요. 그것은 별로 즐거운 선택이 아니지만....누구와 깊은 관계를 맺게 되면 어쩔 수 없이 구속을 받게 되지요. 지금의 나로서는 인간 관계의 구속보다 앞세워야 할 일이 너무나 많아서 그런 구속을 받아들일 겨를이 없어요. 게다가 당신의 무서운 점은, 한번 가까워지게 되면 남자로서 쉽게 잊어버릴 수 있는 여자가 아니라는 점이오.” 약간 빈정거리는 웃음을 띠고 트레이는 린제이를 보며 글라스를 들어 올렸다.
“내가 그렇나요?”
“아마, 틀림없어요. 하여튼 나의 인생은...누군가와 깊은 관계를 맺을 여유가 별로 없어요.”
“아, 그래요?” 린제이는 세리 주를 삼키고 글라스를 놓았다. 진즈의 주름을 펴고 그녀는 의자에서 일어서려고 했다. “그럼 채인 것이 분명해졌으니 난 이제 슬슬.....”
“아니, 벌써 가시게요?” 트레이의 눈이 익살스럽게 반짝였다. “좀 앉아요, 어차피 차 열쇠는 내가 가지고 있으니까.”
다시 앉은 린제이는 좀 불쾌한 느낌이 들었다.
“만일 내가 내 쪽에서도 남자와 깊은 관계를 가지고 싶지 않다고 말하면 어떻게 생각하시겠어요, 내가 남자에게서 바라는 것은 그저 가볍고 즐거운 한때뿐이라고 한다면요?”
“그건 거짓말이오.” 트레이는 린제이에게 반론의 여지를 주지 않았다. “그리고 당신은 거짓말을 할 줄 모르는 사람이니 그런 어리석은 말을 하지는 않지요.” 트레이의 말투는 마치 날씨 이야기라도 하듯이 태연했다. “하지만 당신이 만난 지 이틀밖에 안 된 남자와 깊은 관계를 맺는 일은 없으리라는 건 나도 잘 알고 있어요. 그래야지요. 침대 속에서밖에 아무것도 나누어 가질 것이 없는 것을 발견하고는 실망하면서 여자와의 관계를 끊는 일에 난 이제 신물이 났단 말이오. 자아, 내가 왜 함부로 여자를 가지고 놀지 않는가 하는 이유를 말했어요. 당신은 어떻소?”
지금까지 린제이는 남자와 이렇게 속을 터놓고 이야기해 본 일이 없었기 때문에 깜짝 놀라 버렸다. 볼이 붉어지는 것을 느끼면서 그녀는 트레이의 눈길을 피했다.
“난 남자와 교제를 많이 해 보지 않았어요. 교제한대도 심각한 관계는 아니었고, 열중하는 일도 없었어요. 달리 할 일이 너무 많아서요.” 지금까지는요, 하고 생각하며 린제이는 트레이에게 마음속을 눈치채이지 않으려고 고개를 숙였다.
“바꾸어 말하면 만난 즉시 남자와 같이 자거나 하지 않았다 그 말이지요?” 린제이는 그 말을 듣고 번쩍 얼굴을 들었으나 트레이의 표정에 나타난 것은 온화한 이해의 빛뿐이었다. “그건 나도 알고 있었소.”
린제이는 감사의 눈으로 트레이를 쳐다보았고 그의 눈에서 순수한 호의를 발견하자 마음이 푸근해졌다. 트레이는 갑자기 일어서더니 린제이에게 손을 뻗었다.
“자아, 집까지 바래다 드리겠소. 시간도 늦었고, 아무 일도 하지 않고 이야기만 하다 보면 집착을 잃게 되기 일쑤니까.”
린제이는 살짝 웃고서 트레이의 손을 잡았다.

차의 엔진을 두 번 세 번 걸어 보았으나 걸리지 않았다. 네 번째는 배터리 소리까지 맥이 없어졌다. 트레이는 오랫동안 두 손을 핸들 위에 놓은 채 앞쪽을 바라보고 가만히 앉아 있었다. 린제이도 그가 노여움을 참는 것을 입술을 꼭 다물고 지켜보고 있었다.
“서비스 공장에 가지 않은 것 같군.” 한참 뒤에 트레이는 조용한 목소리로 말했다.
“깜빡 .....잊었어요.”
“세상에 이런 사람도 다....” 트레이가 한동안 말이 없어서 보니 그는 소리를 내지 않고 어깨를 흔들면서 웃고 있었다. “두들겨 패 줘야 할지 키스해 줘야 할지 모르겠군. 아무래도 하룻밤을 우리 집에서 지내야 될 것 같소.”
차에서 내리려고 하는 트레이에게 린제이는 얼른 말을 걸었다.
“택시를 부르면 될 거예요. 별로 멀지도 않고......”
“8달러 50센트밖에 갖고 있지 않은 주제에 큰소리 치시는군.” 트레이는 다짜고짜 린제이를 도로 집안으로 끌고 들어갔다.
“그런 일을 해 봤자 나만 차도 없이 여기에 남게 될테고. 하여튼 여러 가지 걱정을 하기에는 시간이 너무 늦었어요.” 조그만 방문을 연 트레이의 어투는 진지했지만 눈을 웃고 있었다. “당신에게는 다행스럽게도 난 의지가 굳은 걸로 알려져 있어요.” 그 방에는 옷장과, 라디오가 놓인 책상과 침대가 있었다. “이리 이사 온 뒤로 이 방에서 자는 사람은 당신이 처음이오. 잠자리가 편할지는 잘 모르겠소. 욕실은 복도 건너편에 있으니까 샤워를 하고 싶으면 해요. 욕의는 욕실 문 뒤에 걸려 있어요.”
“고마와요. 그렇게 하겠어요.” 베개에 손을 대면서 린제이는 불안스런 웃음을 띠었다.
“혹시 추우면 예비 모포가 옷장 속에 있어요.” 방을 둘러보고 있던 트레이는 린제이를 보고 방긋 웃었다. “내 방은 바로 이 옆이오.”
“어머나!”
린제이가 과장해서 놀라는 시늉을 하니까 트레이는 소리내어 웃었다.
“나도 인간이란 말이오. 방문은 꼭 잠가 놓아야 해요.” 진지한 얼굴로 트레이는 린제이를 안았다. 그녀의 입술에 가볍게 키스한 후, “잘 자요, 린제이.” 하고 속삭이듯이 말하고 등을 돌렸다.
린제이는 트레이를 문간까지 바래다 주었으나 닫은 문을 잠그지는 않았다.



5
트레이의 품에 안겨 있는 꿈을 꾸던 린제이는 금방 사라져 가는 아늑한 여운을 잡으려고 베개에 머리를 묻었다. 그러나 이내 그것이 꿈이라는 것을 알고 자기가 왜 여기에 와 있는가가 생각나자 아침 공기의 차가움을 느끼고 어제 저녁 샤워를 한 뒤에 걸쳤던 욕의에 손을 뻗었다. 푸른 벨루어의 촉감은 매우 보드라왔으며 희미하게 떠도는 트레이의 콜로뉴 내음이 어제처럼 파란이 많을지도 모를 오늘에 대해서 생각하게 했다.
린제이는 어제 입었던 진즈와 셔츠를 다시 입고 가볍게 세수를 한 뒤 계단 홀로 나갔다.
커피와 베이컨 내음에 끌려 주방으로 들어가니 트레이의 모습이 보였다. 생각보다 훨씬 넓은 주방은 마치 잡지에서 빠져 나온 것 같았다. 번쩍번쩍 윤이 나게 닦은 구리 남비며 요리용 기구가 벽에 죽 걸려 있었고 두 대의 오븐, 여섯 개의 화구가 있는 가스 레인지, 더블사이즈 냉장고 등 모든 최신식 설비가 다 갖추어져 있는 것에 린제이는 너무나 놀랐다.
“타이밍이 안 좋은데. 2분만 더 있었으면 침대로 아침 식사를 날라다 주려고 했는데.”
“타이밍이 좋았던 적이 한번도 없군요.” 크게 웃으면서 린제이는 카운터의 의자에 앉았다. “이 주방, 정말 으리으리해요. 요리 솜씨가 좋으신가봐요.”
오늘 아침 트레이는 린제이와 같은 색이 바랜 진즈를 입고 있었는데 몸에 딱 붙어 그의 다부진 몸매의 선이 드러났다. 트레이는 린제이 앞에 계란 프라이와 잘 구워진 베이컨 그리고 버터를 듬뿍 바른 토스트를 내놓았다. 그는 매우 싹싹해서 굴었다.
“이것저것 해 먹어 보기를 좋아해서 말이오. 본격적인 요리는 물론 프로에게 맡기지만.”
“손님도 많이 초대해요?”
“그것도 일의 일부가 되어서 어쩔 수가 없지.” 트레이는 린제이의 맞은편에 앉았다.
“어마, 맛있어!” 계란을 입에 넣은 린제이가 저도 모르게 소리를 질렀다.
“로마노 치즈에 샤워 크림을 약간 넣었거든. 내 요리가 마음에 든다니 반갑군요. 접시를 씻어 달라고 해도 불평은 안 나오겠는데.”
“난 요리보다 더 서투른게 설거지예요.”
“지금부터 배워 둬도 늦진 않아요.”
린제이는 그 말에 얼굴을 찌푸렸다.
“나를 집까지 바래다 줄 방법을 생각해 보셨어요?” 커피를 마시면서 린제이는 힘없는 목소리로 물었다.
“벌써 내가 싫어졌소? 맛있는 요리를 대접하면 내 것이 될 줄 알았는데.”
“그렇게 싸구려가 아니에요, 난!”
“하지만 당신 마음을 붙잡으려면 당신의 뱃속을 목표로 하는 것이 제일이라는 걸 금방 알았는걸.”
“잘 먹는다는 것이 내 결점 중의 하나에요.” 웃음을 참으면 린제이는 고백했다. “그런데, 만약 내 마음을 사로잡으면 어떻게 할 건데요?”
“깨 버릴까?” 트레이는 선뜻 대답하며 일어서더니, 린제이의 손을 잡고 끌어당겼다. “하지만 그보다 먼저 할 일이 있어요. 나는 당신 차를 서비스 공장으로 끌고 가서 모든 부품을 몽땅 갈아야겠소. 당신도 거드는 거요. 하지만 그전에.....” 그는 개수대에 쌓여 있는 남비며 접시에 눈길을 주었다. “설겆이를 해요.”
혀를 날름 내밀며 린제이는 트레이의 손을 뿌리치려 했으나 트레이의 입술은 이미 린제이의 입술을 덮고 있었다. 혀를 찔린 린제이는 가슴이 두근거리고 트레이의 입술이 빚어내는 감각에 숨이 막혔다. 린제이는 온몸에서 힘이 쑥 빠져서 트레이의 허리를 붙잡고 간신히 몸을 가누었다.
트레이는 천천히 몸을 빼고 린제이의 볼에 뜨거운 입김을 토하면서 한동안 가만히 서 있더니, 이윽고 자기의 허리에 대고 있는 린제이의 손을 잡았다. 한 발짝 뒤로 물러나 파고들 듯이 그녀를 쳐다보는 트레이의 눈에 웃음이 떠올랐다.
“당신을 바로 집으로 데려다 주어야 한다는 걸 방금 알았소. 아침 여덟 시에 나를 미치게 만드는 사람은 너무 위험하단 말이오.”
트레이가 가 버리자, 그의 말처럼 어서 집으로 돌아 가는 것이 나을 것 같다고 생각하며 린제이는 접시를 씻기 시작했다. 트레이가 몸을 만질 때마다 점점 저항할 수 없게 되고, 모든 것이 너무 빨리 진행되는 것 같다. 겨우 이틀 전에 만났을 뿐이므로 그에 대해서는 비관적이고 보수적이라서 나와 잘 맞지 않으리라는 점 밖에 나도 모른다. 그런데도 나는 빨리 집으로 갈 생각을 않고 있다니. 이런 생각을 하며 설거지를 끝낸 린제이는 밖으로 나왔다.
트레이의 집 앞뜰은 구석구석까지 손질이 잘 돼 있었다. 현관 양쪽에는 크리스마스 트리와도 같은 관목이 늘어서 있고, 거대한 양옥란이 집 정면을 완전히 뒤덮고 있으며, 넓은 잔디밭 여기저기에는 히말라야 삼목이며 하얀 줄기의 백일홍이 서 있었다. 그리고 높은 목책에는 인동덩굴이 우거져 있어서 밖에서는 안을 전혀 들여다볼 수 없을 것 같았다. 정원의 아름다움과 정적을 마음껏 즐기면서도 린제이의 입에서는 빈정거림이 새어 나왔다.
“사람의 눈은 피하고 싶은 게지.”
보네트를 열고 무언가 복잡한 작업을 하고 있던 트레이가 얼굴을 들고 린제이의 시선을 좇았다.
“아, 나무 말이지? 취미보다 필요성의 문제가 아닐까? 그보다 조각달형 나사돌리개나 집어 주겠소?”
린제이는 많은 공구가 놓인 현관 층계에 걸터앉았으나 조각달형 나사돌리개가 어느 것인지 알 수 없어서 다 들고 트레이한테 갔다.
“변호사가 되기 전에 밤손님이 아니었다면 자동차 수리공이었어요?”
“그것도 아닌데.”
“그럼 뭐였지요?”
“부자집 응석받이 도련님이었지. 여기에 와서 내가 하는 일을 좀 봐요. 당신도 이런 일을 할 수 있게 되면 언제나 남자에게 끌려 다닐 필요가 없지.”
“난 누구에게 끌려 다닌 적이 없는데요.” 그렇게 말하고 나서 일어서면서 린제이는 이마에 주름을 잡았다.
“당신은 아직 아기와 같아요. 만일 내가 못된 놈이라면 차 같은 건 팽개쳐 두고 당신을 2층에 가두어서 발가벗겨 놓을 거요. 그래도 당신이 무슨 일을 당하는지 누구도 알 수 없단 말이오.”
“당신은 그런 일을 할 사람이 아니잖아요?” 트레이의 말에 볼이 붉어진 린제이가 쏘아붙였다. “게다가 당신 차는 우리 집 앞에 있단 말이에요.”
“공상 속에선 그런 건 문제가 안 되지.” 일에 열중하며 트레이가 대답했다.
“뭐라구요? 공상이란 말이 머리가 딱딱한 현실주의자의 입에서 나와요?” 린제이는 놀라는 시늉을 했다.
“어젯밤부터 자꾸 새로운 생각이 들지 뭐요. 좀더 말해 볼까?” 트레이는 장난스런 눈길로 린제이를 보았다.
정말로 공상 이야기를 계속할 것 같은 트레이를 보자 린제이는 갑자기 겁이 났다. 기침을 하고 자동차 수리에 흥미가 있는 시늉을 했다.
“지금 무얼 하고 있는지 가르쳐 주시겠어요?” 린제이가 보네트로 머리를 들이밀자 그녀의 의도를 알아챈 트레이가 웃기 시작했다.
차를 수리하는 걸 옆에서 구경하는 동안에 린제이는 차츰 흥미가 생겼다. 자신이 잇따라 던지는 질문에 참을성 있게 대답하는 트레이를 보며 린제이는 어려서 아버지와 지내던 일이 생각났다. 점심때가 되어 뜰에서 샌드위치를 먹으면서 린제이가 그것을 트레이에게 이야기했다.
“당신을 보고 있으면 아버지가 생각나요.”
“마치 프로이트의 학설을 말하는 것 같군.” 햇살에 눈이 부셔 눈을 가늘게 뜨며 트레이는 조용한 목소리로 말했다.
데크 체어에 누운 트레이가 헝클어진 머리카락을 산들바람에 날리며 레모네이드를 마시고 있는 모습은 정말 소탈하게 보였다. 그런 광경을 보자 트레이에 대한 애정과 친근감이 갑자기 새로이 솟아나 린제이는 기분이 좋았다.
“그럴지도 모르지만 정말이에요. 아버지도 손재주가 좋아서 못 하는 일이 없었어요. 자질구레하고 복잡한 일을 좋아했어요. 아버지도 인텔리였지만 대단한 공상가였어요, 당신처럼요.”
순간 린제이를 보는 트레이의 눈길에는 자신이 숨겨 놓은 성질을 누가 딱 알아맞혔을 때의 놀라움이 스쳤다. 그러나 금방 우스워 죽겠다는 표정으로 바뀌었다.
“난 인텔리도 아니고 공상가도 아니오. 현실주의자란 말이오. 내게 없는 걸 찾으려고 아무리 애써 봤자 헛수고요.”
“그렇지 않아요. 당신은 자신의 재질을 자신에게조차 숨기려고 애를 쓰고 있어요. 그리고...” 린제이는 경쾌한 목소리로 말을 이었다. “당신이 잊어버리고 있는 당신의 멋있는 점을 찾아내는 나를 만난 것은 피할 수 없는 운명이에요.”
“난 운명 따위는 믿지 않아요.”
“당신은 아무 것도 믿는 것이 없지요!”
“전에는 여러 가지를 믿었지. 진실, 정의, 인간의 선의, 그리고 또 산타 클로스며 갖가지 잡동사니도.”
“언제나 당신이 좋아지려는 순간에 이상한 말을 시작하는군요. 나와 논쟁하기 위해서 일부러 그러는 것 아니에요?”
“그럴지도 모르지. 현실성 없고 무가치한 생각을 열심히 변호할 때의 당신이 얼마나 자극적이고 매력적인 가를 알아요? 그러니 난 당신을 그렇게 만들지 않을 수 없지.” 트레이는 눈을 감고 태양을 향해 누웠다. “내 충고를 귀담아 듣고 나 같은 인간을 너무 좋아하지 않도록 해요. 난 베테랑 설득가란 말이오.”
엘리베이터에서의 첫 만남과 그 뒤 그의 무뚝뚝하고 뾰로통한 태도가 생각나 린제이는 큰 소리로 웃었다.
“걱정하지 마세요. 내가 당신에게 설득당할 염려는 없으니까요.”
“그건 내가 지금 휴가중이기 때문이오.”
“설득업을 쉬고 있단 말인가요?”
“인생 전반으로부터 휴가중이오.” 트레이는 눈을 가늘게 뜨고 린제이를 바라보았다. “당신에게는 다른 사람으로 하여금 현실 도피를 하고 싶은 마음을 일으키게 하는 뭔가가 있는 것 같군. 타히티 신드롬이란 것 말이오. 그것은, 당신이 인생을 장미빛으로 보는 걸 다른 사람들도 흉내내고 싶어지기 때문이오. 그런 태도는 무척 위험하단 말이오, 린제이. 이것은 체험자의 충고요.”
마지막 말을 할 때 진지한 표정을 짓는 트레이를 보고 린제이는 불안해졌다. 모처럼 활짝 갠 날에 트레이와 함께 즐거운 시간을 가지고 있는데 불쾌한 회화로 기분을 망치고 싶지 않았다. 린제이는 의자에서 벌떡 일어섰다.
“당신이 내 차를 고쳐 주지 않는다면 타히티는 고사하고 아무 데도 도망갈 수가 없을 거예요. 자아, 어서 일합시다, 일!”
기온이 자꾸만 올라가 기름과 먼지가 묻은 트레이의 얼굴이 땀이 배어 나왔다. 구두를 벗어 던진 린제이는 헐렁한 플란넬 셔츠 소매를 걷어 올렸으나 소매는 자꾸만 흘러내렸다.
“그런 차림이니 덥지 않을 수 있겠소! 안으로 들어가서 갈아 입고 와요.” 트레이가 권했다.
“무엇으로 갈아 입어요?” 흘러내린 머리칼을 기름 묻은 손으로 쓸어 올리느라 이마가 더러워진 린제이가 물었다.
“내 옷장 제일 윗서랍에 티셔츠가 들어 있어요. 최신 유행품은 아니나 그 옷보다는 훨씬 시원할 거요.”
“내가 유행을 쫓는 여자로 보여요?” 자신의 후줄그레한 모습을 내려다 보며 린제이가 말했다. “그런데 당신이 알지도 못하는 사람한테 자기 소유물을 뒤지라고 할 줄은 몰랐는데요. 난 스파이나 도적일 수도 있을 텐데.....”
“겨우 티셔츠 한 벌 때문에 걱정할 것이 뭐가 있겠소.”
“정말 사람 귀찮게 하시네!”
투덜투덜하면서 집안으로 향하는 린제이에게 트레이는 냅다 기름 묻은 넝마를 던졌다.
흰 티셔츠는 헐렁했지만 린제이의 여자다운 몸매를 숨길 수는 없었다. 브래지어도 하지 않은 그녀는 트레이의 시선을 받자 마치 벌거벗고 있는 느낌이 들었다.
“과연 시원하군요.” 얼굴이 붉어지는 것을 애써 누르며 린제이는 새침하게 말했다.
트레이는 싱글거리며 바라보았으나 아무말도 하지 않았다.
“두 배의 값을 치러도 이런 서비스는 어디서 받을 수 없을 거요.” 만족한 모습으로 트레이가 보네트를 닫은 것은 해가 질 무렵이었다. “이제 이 차에 필요한 것은 샤워뿐이오.”
린제이는 자신의 더러운 모습을 내려다보았다.
“나도요.”
“아하, 그런가?”
트레이는 느닷없이 호스의 차가운 물을 린제이에게 뒤집어씌웠다. 그녀는 소리를 지르며 이리저리 도망쳤으나 눈깜짝할 사이에 온몸이 흠뻑 젖어 버렸다. 숨을 헐떡이며 트레이에게 다가온 린제이는 소리 높여 웃는 트레이의 손에서 호스를 빼앗아 트레이에게 들이댔다.
“사람이 불인 줄 아세요? 보세요, 옷이 다 젖었잖아요.” 다가온 트레이에게 호스를 빼앗기자 린제이는 소리쳤다.
“너무 더워하는 것 같아 식혀 주려고 그랬지. 젖은 모습이 볼 만하군.” 트레이는 머리칼에서 물을 뚝뚝 떨어뜨리며 역시 흠뻑 젖은 린제이의 어깨를 붙잡았다.
린제이의 항의는 금방 트레이의 입속으로 사라져 버렸다. 한 팔을 그녀의 허리에 감고 또 한 팔로 어깨와 머리를 끌어안았다. 물에 젖어 차가와진 두 사람의 몸은 눈깜짝할 사이에 불타오르고, 꼭 붙여진 가슴과 가슴의 고동소리는 마치 하나가 된 것 같았다. 린제이는 너무나 꼭 안겨 있었기 때문에 꼼짝도 할 수가 없어서 그저 그의 허리에 손을 대고 진즈의 호주머니에 손끝을 집어넣었다.
이윽고 천천히 포옹을 늦춘 트레이는 손으로 그녀의 등을 쓰다듬으면서 입술을 떼었다. 트레이는 그녀의 머리를 자기 가슴에 붙이고 자기 턱을 그녀의 머리에 얹은 모습으로 린제이를 끌어 안고 가만히 있었다.
트레이에게 이렇게 안겨 있는 것처럼 눈부신 일도 없을 거야.... 린제이는 그의 심장의 힘찬 고동과 자기의 속삭이는 것 같은 숨소리를 들으면서 너무나 달콤한 무아의 경지에 몸을 가라앉혔다. 한참 뒤 트레이는 몸을 떼고 두 손을 맞잡아 고리를 만들어 린제이의 허리를 껴안았다.
“믿을 수 없는 곳에 내 손도장이 찍혀 있군.” 린제이의 하얀 티셔츠 여기저기에 트레이의 기름 묻은 손자국이 나 있었다.
수줍은 듯이 눈을 내리깔고 있던 린제이는 그때 트레이의 호주머니 속에 들어간 자기 손 끝에 종이쪽지가 잡히는 것을 알았다.
“이게 뭐예요?” 린제이는 그 종이쪽지를 끄집어 냈다.
“무엇말이오?”
볼을 물들이면서 린제이는 손에 든 종이를 트레이의 눈앞에 흔들어 보였다.
“이것말이에요. 어마! 이건 어제 그 점괘군요!”
“그런 것 같군. 오늘 아침 바닥에 떨어져 있기에 주워서....”트레이는 어깨를 추슬렀다.
“펴 봐도 좋아요?” 종이를 펴다가 린제이는 슬쩍 트레이를 보았다.
“글세....” 그렇게 말했으나 트레이는 린제이가 종이 위로 시선을 돌리는 것을 말리지 않았다.
“<잃어버린 사랑은 없었던 사랑보다 낫다.> 그럴까요?” 린제이는 트레이를 쳐다보았다.
“점장이는 당신이 아니오, 가르쳐 줘요.”
“글쎄요.” 린제이는 생각하는 시늉을 하고는 말했다. “속이 출출한 것 같아요.”
트레이는 웃으면서 린제이의 어깨에 팔을 감고 집을 향해 걷기 시작했다.
“더 일찍 사정을 알아모셔야 했는데. 잠깐 샤워할 시간을 주면 최고의 스테이크 디너를 대접하겠소.”

촛불을 켠 식탁에 마주 앉은 두 사람은 말없이 포도주를 입으로 가져갔다. 가만히 자기를 응시하는 트레이의 모습을 보고 린제이는 정적을 깼다.
“무엇을 생가하고 있어요?”
“그런 것은 묻지 않았다면 좋았을걸.” 씁쓸한 웃음을 띠며 트레이는 글라스를 쳐들었다.
“왜요?”
“사실을 말하지 않을 수 없게 되었으니.”
트레이의 말에 아직도 놀랄 것이 있는가? 아무것도 믿지 않는가 하면 점괘를 소중하게 간직하고, 누구도 신용하지 않으면서도 어려움에 처한 여자를 무리를 하면서까지 돕는다. 빈정거리는가 싶으면 다음 순간 따스함이 스며 나온다. 전사의 냉혹한 표정속에 꿈을 좇는 눈을 가진, 그런 트레이니까 무슨 말을 하든 놀랄 건 없어.
“말해줘요. 무슨 말을 해도 놀라지 않겠어요.”
“어쩌면 당신 손은 이렇게 희고 가늘고 예쁠까 생각했지. 손톱에 때가 약간 끼어 있긴 하지만.”
“어마, 약은 사람 같으니. 사실대로 가르쳐 주겠다고 해 놓고선!” 린제이는 저도 모르게 그에게 잡힌 손을 뽑았다.
“그래요?” 몸을 고쳐 앉은 트레이는 진지한 표정이 되었다. “사실은, 어째서 당신이 나와 오랫동안 사귄 느낌이 드는가 생각하고 있었지. 그리고 목요일 밤 그 엘리베이터에 타지 말 걸 그랬다고도 생각했소. 정말 엄청난 일에 휘말려든 느낌이오.”
“그, 그게 무슨 뜻이죠?”
“다시 만나고 싶어지는 여자를 만난 것은 믿을 수 없을 만큼 오랜만의 일이오. 당신과 같이 지낸 이틀처럼 즐거웠던 적은 없었소. 그것이 좋은 건지 나쁜 건지는 알 수 없지만. 요전에도 말한 것처럼, 난 누구와 가깝게 지낼 시간이 없어요.”
“누가 가깝게 지내자고 했어요?” 린제이는 가슴이 아프게 죄는 것을 느꼈다. 트레이가 무슨 말을 할는지 짐작할 수는 없었지만, 하여튼 그것이 ‘잘 가요’가 아니길 빌었다.
“당신 자신은 깨닫지 못할지 모르나, 당신은 요 48시간 동안에 내 생활을 믿을 수 없을 만큼 복잡하게 만들어 버렸어요.”
그렇게 말하는 사람도 이편의 생활을 마찬가지로 복잡하게 만든 것을 알기나 하는가, 하고 린제이는 생각했다. 일주일 전만 해도 칸트렐 애디슨을 선거에서 이기게 하는 것밖에 머릿속에 없었다. 그런데, 지금 자신은 어떤가? 린제이는 자기 마음속을 눈치채이지 않으려고 한동안 눈을 내리깔고 있다가 고개를 들었다.
“당신 눈은 정말 로맨틱해요.”
“어쩔 수 없어요. 원래 그런 걸, 당신 주근깨처럼.” 트레이는 화제를 바꾸려고 하는 린제이의 의도를 받아들여 웃는 얼굴로 대답했다.
“나와 친구가 되고 싶으면 내 앞에서 주근깨 이야기는 하지 말아요.” 린제이는 두 손으로 볼이며 코를 감쌌다.
“당신과 사이좋게 지내고 싶지만, 그 주근깨도 좋으니, 주근깨 이야기도 하고 싶은 만큼은 해야겠소.” 트레이는 린제이의 손을 얼굴에서 떼었다. 그의 눈은 따뜻하게 반짝이고 있었다.
감정의 물결에 말려들 것 같아서 린제이는 쾌활한 목소리로 물었다.
“베테랑 설득가가 상대방을 굴복시키는 걸 보여주시겠어요?”
“그럴 마음이 있을 때 보여드리지. 하지만 지금은 당신을 하룻밤 더 여기에 묵게 해야겠다는 생각이 들기 전에 집으로 바래다주는 것이 좋겠어.”
“어째서 그렇게 할 수 있다고 생각하지요?”
“이유는 두 가지가 있지. 하나는, 난 누구도 저항 못 하게 만드는 힘이 있어요. 또 하나는, 당신 차의 열쇠를 가지고 있는 사람은 바로 나니까.”
그 말에 린제이는 웃으면서 트레이의 어깨에 머리를 기대고 현관으로 이끌려 갔다.
트레이의 집에서 자기 아파트까지 15분도 채 걸리지 않는다는 사실에 린제이는 놀랐다.
“당신 혼자 우리 집을 찾아올 수 있겠소?”
“절대로 불가능해요.” 트레이와 함께 지나온 미로 같은 골목길을 생각하며 린제이는 서슴없이 단언했다.
“자기가 좀 구식이라고 생각한 적은 없소? 남의 도움 없이는 길도 못 찾는 여자가 1980년대에 존재하다니...., 알콜에 담가 놓을 표본감이오.”
“난 남의 도움 없이도 얼마든지 살 수 있어요! 그리고 내가 여자라는 것도 이 문제와 아무 관계가 없고요.”
온종일 나를 즐거운 마음으로 채워 주던 멋있는 남자는 어디로 가 버린 걸까? 무슨 말을 하면 내가 싫어한는 것을 빤히 알면서 반발을 불러일으키기 위해서 일부러 이런 말을 하는군.
“그야 그렇겠지. 얼빠진 얼굴로 언제 무슨 사고를 저지를지 모르는 여자에겐 뭐라고 말할 수 없는 귀여운 데가 있으니까. 도대체 얼빠진 블론드가 왜 인기가 있는지 알아요? 남자에게 우월감과 보호 본능과 안도감을 주기 때문이오.”
“난 블론드도 아니고 빨간 머리도 아니에요. 그리고, 그런 이상한 여자로 취급받는 것도 싫어요.” 특히 당신으로부터는, 하고 속으로 덧붙였다. 자신이 이미 잘 알고 있는 결점을 지적당했는데 왜 이렇게 약이 오르는지 린제이는 알 수가 없었다. 트레이의 말투가 어쩐지 사람을 곯리려는 것 같아서 싫은 걸까?
“그럴 생각이 아니었소. 미안해요. 이젠 당신도 알겠지만.... 난 당신이 좋소. 만일 내가 설교를 하거나 놀리거나 한다면, 그건 모두 당신을 위해서 그러는 것이란 걸 알아주면 좋겠소.”
첫마디를 듣고 부푼 린제이의 기대는 달래는 것 같은 뒷 부분의 말투에 완전히 사그라져 버렸다.
“알았어요, 알았어. 난 불쌍한 린제이예요. 머리가 단순하고, 사람을 쉽게 믿고, 기댈 사람이 필요한..... 그런 여자에게 차마 상처를 줄 수는 없다, 그말이지요!”
“아니, 그게 아니오. 인간이 상처를 받는 것은 인생의 어쩔 수 없는 법칙이란 말이오. 당신한테서 그런 경험을 빼앗으려는 게 아니오. 내가 당신에게 바라는 건 그때의 마음가짐이지요. 꿈에 이상도 깨지고 차가운 세상의 진짜 모습이 눈앞에 전개될 때도 인간은 그 슬픔을 딛고 일어설 수 있다는 걸 알아주었으면 싶은 거요. 박살이 난 자기를 주워모아 다시 인생을 살아야한단 말이오. 다른 모든 사람과 마찬가지로 그땐 당신도 보다 영리해지고 보다 강해져서 인생을 다시 살아야 하는 거요.”
트레이의 아름다운 말과 철학에 감동된 린제이는 할 말을 잊었다. 따뜻한 목소리를 통해서 트레이는 누구에게도 보여 준 일이 없는 자기를 내게 보여 주었어. 깊은 감동과, 지금까지 누구에 대해서도 느껴 본 일이 없는 친근감이 린제이의 마음을 흔들었다.
“정말 즐거운 드라이브였습니다. 언제 또 드라이브합시다.” 트레이는 린제이의 아파트 앞에서 차를 세우고 조수석의 문을 열어 주면서 열쇠를 돌려주었다.
“신사는 현관까지 바래다 주는 법이에요.” 린제이는 트레이의 팔에 손을 끼었다.
“그리고 난 훌륭한 신사니까.” 현관문을 열고 불을 켠 트레이는 문턱에 선 채 린제이에게 열쇠를 돌려주었다. “자아, 그럼 신사가 신사답게 잘 주무시라는 인사나 할까요?”
“아니, 왜 안으로 들어오지 않으세요?” 린제이는 깜짝 놀라 얼굴을 들었다.
트레이는 난처한 웃음을 띠고 고개를 저었다.
“만일 내가 안으로 들어가면 당신을 침대로 데리고 가게 된단 말이오. 그렇게 되면 난 내일 아침에도 모레 아침에도 당신을 놓을 수가 없게 될 거요. 그러니...” 트레이는 온화함을 간직한 얼굴을 가까이 가져오더니 속삭이듯이 말했다. “잘 자요.”
트레이의 목에 두 팔을 감고 린제이는 그의 키스에 응했다. 그때 갑자기, 처음 두 사람이 입술을 맞댔을 때와 똑같은 갑작스럽고 격렬한 감정이 그녀를 덮쳤다. 트레이의 입술이 볼로 옮겨지자 눈앞이 아찔해진 린제이는 그의 가슴에 꼭 달라붙어 있었다.
트레이의 뜨거운 입김이 귀에 닿자 린제이는 몸을 떨었다. 트레이의 손에 더욱 힘이 가해졌다. 새로운 전율이 린제이의 몸속을 달렸다.
트레이는 그녀를 더 꼭 껴안을까말까 망설이는 것 같았다.
“내일 전화하겠소.” 그가 속삭이듯이 말했다.
고개를 끄덕이는 린제이의 귀에 멀리서 풀벌레 우는 소리가 들려 왔다.
“저어, 아직 내 전화 번호를 외지 못했잖아요....” 린제이는 자기 머리 위에서 트레이가 웃고 있는 것을 알았다.
“숫자라.....” 트레이는 그녀의 머리칼에 입술을 묻었다.
이윽고 트레이가 움직이려는 기척을 느끼고 린제이는 그의 가슴에서 손을 떼고 비틀거리지 않으려고 다리에 힘을 주었다. 이 사람은 만난 지 겨우 이틀밖에 되지 않았고, 둘 다 더 가까이 사귈 여유도 없는 사람들이야. 그런데 이미 너무 깊이 들어서 버렸어. 만일 내가 원하면 트레이는 틀림없이 여기에 남을거야. 그러나 그렇게 되면 나는 하룻밤의 관계로는 만족할 수가 없게 될 거야..... 그렇긴 해도 지금 트레이와 헤어지기는 정말 아쉬워.
“트레이.....”
트레이가 돌아보았다. 린제이는 자신이 무엇을 바라는지도 잘 모르는 채 물끄러미 그의 얼굴을 바라보았다. 일이 어떻게 되든 그가 가지 않았으면..... 그때 린제이는 갑자기 발바닥에 콘크리트의 차가움을 느끼고 저도 모르게 중얼거렸다.
“당신 집에다 구두를 두고 왔어요.”
한동안 완전한 정적이 주위를 지배하였다. 이윽고 낮은 목소리를 내으며 트레이는 린제이의 손에 가볍게 키스했다.
“잘 자요, 린제이.” 트레이는 등을 돌리고 걷기 시작했다. 그는 아직도 웃고 있었다.



6
이튿날 아침 린제이는 갑자기 밝은 빛이 비치는 바람에 잠을 깨었다. 눈을 가늘게 뜨고 돌아누우려던 그녀는 아침 햇살을 등지고 서 있는 남자를 보고 숨을 삼키며 몸을 일으켰다.
“또 문단속이 안 돼 있더군!”
린제이는 시트를 턱 밑까지 끌어올리며 한 손을 이마에 대고 햇빛을 가렸다. 낯익은 사람의 실루엣이 떠올랐다.
“트레이?”
“얼마나 시간이 흘러야 이곳이 시더폴드가 아니라는 걸 알게 되지?”
다가오는 실루엣이 눈부신 광선에서 빠져 나오자 진즈에 편물 셔츠, 거기에 포플린 자켓을 입은 트레이의 모습이 분명하게 보였다. 새로운 도시에서의 일요일 아침이라--린제이는 멍하니 생각하며 트레이의 표정이 말처럼 엄격하지 않은 것을 보고 안심이 되었다.
“이렇게 서 있는 것이 내가 아니라면 도대체 어떻게 할 생각이지?”
“벽 쪽으로 돌아누워 잠을 좀더 잤을 거예요.” 린제이는 하품을 했다. “여기서 무얼 하고 있었어요?”
“당신의 굳은 머리를 깨뜨리려 하고 있었지. 당신이 자고 있는 동안에 범죄자는 얼마든지 드나들 수 있단 말이오. 난 어려운 말을 하고 있는 게 아니오, 린제이. 이건 극히 간단한 상식.....”
“그것이 당신과 내가 다른 점이에요.” 린제이는 하품을 깨물었다. “당신은 언제나 나쁜 사람으로부터 자기를 지킬 걱정만 하고, 나는 열쇠란 좋은 일을 밖으로 몰아내는 것이라고 생각하거든요.”
트레이는 눈을 번들거리며 침대가에 걸터앉아 린제이의 가슴을 덮고 있는 시트를 확 잡아당겼다.
“아하, 그런가?”
린제이는 시트를 끌어당겼으나 트레이가 옆에 있다는 사실만으로도 잠이 싹 달아나 버렸다. 그가 깨워 주었다는 기쁨이 온몸에 넘치고, 오늘 하루에 대한 기대로 가슴이 부풀었다.
“이렇게 일찍 여기서 뭐하는 거예요? 일요일에 새벽같이 일어나다니! 법률로 금지되어야 마땅해요.”
“당신 구두를 가져왔소.” 트레이는 두 팔로 침대를 짚고 뒤로 체중을 받쳤다. “게다가 해가 뜬 지 네 시간 가까이나 지났다구. 내가 무슨 일을 하든 법률로 규제받을 건덕지가 없소.”
“하지만 남의 집에 이렇게 불쑥 들어와서야 점잖지 못해요.” 린제이는 큰소리를 쳤으나 얼굴에 자꾸 웃음이 번져 나오는 것을 어쩔 수가 없었다.
“게으름뱅이는 이런 꼴을 당해도 싸요.” 트레이는 시트 밑의 린제이의 몸으로 눈길을 던졌다. 린제이는 저도 모르게 몸을 움츠리며 시트를 꼭 붙잡고 그의 넓적 다리에 가볍게 닿아 있는 자신의 다리를 떼었다. “사실을 말하자면, 난 점잖지 못한 생각 때문에 밤새도록 거의 잠을 못 잤다구.”
“어마....?” 린제이는 조심스런 소리를 냈다. 아침부터 이야기가 이상하게 돌아가는군. 내가 이런 상태로 있으면 안 되는데. 눈앞에 있는 트레이를 두 손으로 끌어당기기에 꼭 좋게 생겼어.... 하지만 그녀의 마음에는 기대와 불안이 엇갈리고 있었다.
“정말이야.” 고개를 끄덕이는 트레이의 모습에서는 회화에 대한 흥미밖에는 볼 수가 없었다. “우리 두 사람 사이에 있는 것이 도대체 뭔가 하고 생각했었지. 당신에게 몸이 닿을 때마다 이성을 잃어버릴 것 같은 것은, 그저 단순히 여자에게 끌리는 것과는 달라. 난 이런 일은 처음이란 말이오!”
린제이는 불안한 얼굴로 웃고 시트를 틀어쥐었다. 그녀 역시 조금만 손을 대거나 바라보기만 해도 육체적 반응 이상의 것을 느끼게 하는 남자를 만난 것은 처음이었다. 그러나 무엇이든 분명하고 정직하게 말하고 행동하는 트레이와 일요일 아침에 자기 침대 위에서 서로의 성적 매력에 대해서 냉정하게 말을 주고받는 일 따위는 도저히 상상도 할 수 없는 것이었다.
“무엇이나 다 설명을 해야 하는 것도 아니잖아요?” 린제이는 위험한 화제로부터 트레이의 마음을 돌리려고 했다.
“아니, 그래야지. 그것이 문명이라는 것이오.”
천천히 일어선 트레이는 린제이 위에 몸을 수그리고 이마에 흘러내린 그녀의 머리칼에 가볍게 손을 대었다. 린제이의 숨결이 빨라지고, 바싹 다가든 트레이의 커다란 눈이 그녀의 시계를 막았다.
“그게 그저 단순한 육체적 반응인지 공기에 무언가가 떠도는 건지 알 수가 없어요. 아니면 당신의 향수 때문인지 웃을 때 코에 잡히는 주름 탓인지 당신이 싫어하는 주근깨 때문인지 알 수 없어. 도대체 무엇 때문이지?” 트레이는 린제이의 얼굴 윤곽을 쓰다듬던 손가락으로 가볍게 그녀의 코끝을 두드렸다. “혹시 어쩌면 당신의 맛 때문인지도 모르겠군.” 눈을 감고 트레이는 천천히 입술을 포개 왔다.
마치 소중한 보물이라도 다루듯 조심스레 움직이는 트레이의 입술 밑에서 린제이는 키스의 달콤한 맛에 몸을 맡겼다. 그녀에게 닿는 트레이의 살은 따뜻하고 부드러웠으며, 눈을 감은 린제이의 눈까풀 위에서 황금의 햇살이 춤을 추고 있었다. 트레이의 목에 손을 돌리고 그의 머리칼에 손가락을 밀어 넣자 린제이의 몸에서 시트가 미끄러져 떨어졌다. 트레이가 그녀의 가슴에 손을 얹고 얇은 잠옷 위로 애무하니 린제이의 입에서 희미한 신음소리가 새어 나오고 트레이의 목에 감긴 그녀의 팔에 힘이 가해졌다.
린제이와 나란히 베개에 머리를 얹은 트레이는 그녀의 가슴에 손을 댄 채 오랫동안 말없이 누워 있었다. 그의 품안에 안겨 린제이는 이 순간이 영원히 계속되었으면 하고 바랐다.
이윽고 트레이는 몸을 일으키고 린제이를 내려다보며 볼을 쓸었다.
“혹시 어쩌면 당신이 순진성의 옷을 걸치고 자신을 지키는 것을 보고, 당신과 함께 있기만 하면 나쁜 일은 아무것도 일어나지 않는다고 느껴지기 때문인지 모르겠군.”
린제이는 온몸에 넘치는 행복감으로 눈을 빛냈다.
“무엇이나 다 분석해 보지 않고는 직성이 풀리지 않나요? 일이 되어가는 대로 내맡겨 두는 게 어때요?”
“그건 못 할 노릇이오. 난 그런 위험은 저지를 수가 없어요. 누가 뭐라고 해도 나는 무슨 일이나 모든 각도에서 검토하고 완전히 파악하지 않고는 적성이 풀리지 않는단 말이오.” 너무나 진지한 트레이의 태도를 보고, 아직 입으로 말하고 싶지 않은 무엇을 전하고 싶어하는 것이 아닌가, 하고 린제이는 느꼈다. “난 좀처럼 약속을 하지 않는 사람이오. 그러나 일단 약속한 것은 영원히 지켜요. 그러니 약속을 할 때는 무척 조심하지.”
트레이의 말의 진의를 알고 싶다고 생각하며 그를 쳐다보는 동안 그의 무드가 일변해 버렸다.
“자아, 일어나요. 내가 자제심을 발휘할 수 있는 동안에 어서 옷을 입어요.” 시트를 확 잡아당기며 트레이는 명령하듯이 말했다.
린제이는 깜짝 놀라 시트를 빼앗으려고 손을 뻗었다. 트레이의 눈은 짧은 잠옷 밑으로 드러난 그녀의 하얀 허벅지를 파고들었다.
“아니, 시트를 빼앗지 말 걸 그랬군.” 트레이는 중얼거리며 손을 뻗어 그녀의 다리를 쓰다듬는 대신 철썩 두드렸다. “자아, 옷을 갈아 입어요. 할 일도 있으니까.”
“할 일이라니요?” 린제이는 침대 반대쪽으로 엉금엉금 기어 나왔다.
몸의 선이 환히 비쳐 보이는 모습으로 가운 있는 데까지 걸어가는 린제이를 트레이의 눈길이 뒤따랐다.
“아직 분명하게 정하지는 않았어요. 하지만 2천 달러 가치가 있는 골프 약속을 거절했으니 이만저만 근사한 일이 아니고는 안 된단 말이오.”
“2천 달러요? 무척 판이 큰 노름들을 하시는군!”
“나같이 덕이 높은 사람은 노름 같은 건 절대로하지 않지.” 트레이는 화가 난 시늉을 했다. “회의석보다 골프장에서 많은 거래가 이루어진다는 의미요.”
린제이가 크림빛 슬랙스에 실크 블라우스를 입으려고 할 때 트레이는 오늘 일을 작정했다.
“그렇지, 요트가 좋겠어. 우리 요트를 타러 가요.”
그 말에 린제이는 포플린 큐로트에 하얀 폴로 셔츠, 거기에다 선명한 빨간색 자켓으로 옷을 바꿔 입었다. 린제이가 모습을 나타내자 트레이는 빙그레 웃었다.
“머리 색과 어울리지 않는군.”
얼굴을 찌푸리며 구두를 찾는 린제이의 어깨를 두드리며 트레이는 자기가 가져온 구두가 있는 곳을 가리켰다.
“요트를 가지고 있어요?” 구두를 신으면서 린제이가 물었다.
“응, 이번 시즌에는 지난 주 처음으로 물에 띄워 보았지. 배에는 강한가?”
“뱃멀미 같은 건 안 할 거예요. 사실은 아직 타 보지 않았지만, 별일은 없을 거예요.”
트레이는 조용히 웃으면서 구두를 신고 난 린제이가 일어서는 것을 거들었다.
“오늘은 모험에 찬 하루가 될 것 같군.”  

그날은 분명 모험에 찬 하루였다. 호수까지는 약 한시간의 드라이브였으며, 도중에서 아침 식사를 했다. 트레이의 고운 요트가 물에 뜰 무렵에는 해도 높이 떠 올라 있었다.
요트 조종에 관한 트레이의 복잡한 설명대로 시험해 보다가  요트가 좌우로 크게 흔들려 하마터면 전복할 뻔했는데, 그것은 린제이가 일으킨 소동의 시작에 지나지 않았다. 그녀는 돛대에 부딪쳐 물에 빠질 뻔하기도 했고, 키를 잡겠다고 떼를 쓰다가 다른 요트와 부딪칠 뻔하기도 했다. 한번은 로우프에 몸이 감겨 꼼짝 할 수 없게 되어 큰 소동이 났다. 마침내 트레이는 그녀를 선미로 데리고 가서는, 요트가 호수 복판에 나가 다른 요트와 거리가 멀어질 때까지 그곳에서 한 발짝도 움직이면 안 된다고 엄명을 내렸다. 린제이는 얌전하게 그의 말에 따랐고, 그 뒤로는 평온한 항해가 계속되었다.
활짝 갠 푸른 하늘, 쉬지 않고 불어오는 산들바람, 거울 같은 수면. 요트 타기에 다시없이 좋은 날씨였다. 오후가 되어 트레이가 돛을 내리고 요트를 물결에 내맡길 무렵에는 멀리서 달리는 스피드보트 소리나 선체에 철썩거리는 물결 소리 말고는 들려 오는 소리라곤 없었다. 트레이는 쟈켓과 셔츠를 벗어 던지고 뱃바닥에 길게 드러눕더니 선장이 낮잠을 자는 동안 망을 보는 것은 승무원인 린제이의 역할이라고 했다. 린제이는 자기 위치를 지키고 있었으나 그녀가 망을 본 것은 트레이의 잠든 얼굴뿐이었다. 그의 지시대로 자켓과 챙 넓은 모자를 썼으나 팔이며 콧등에 따가운 햇살을 느꼈다. 선장이 미풍에 가볍게 머리칼을 날리며 잠자고 있는 모습을 그녀는 하염없이 바라보고 있었다. 잠든 얼굴에는 여느 때의 엄격한 표정이 없었고 땀에 번들거리는 벌거벗은 가슴은 숨을 쉴 때마다 천천히 위 아래로 오르내렸다. 트레이의 옆에 가서 햇볕에 그을린 그의 우람한 팔이나 가슴에 손을 대고 싶었으나 물결에 흔들리며 꿈 같은 행복감에 젖어 꼼짝도 할 수 없었다. 행복한 시간은 영원히 린제이 앞에 펼쳐지고 미래는 조용한 수면을 비추는 햇살처럼 밝았다.
해가 지면서 뭍으로 오른 두 사람은 물가에 늘어선 레스토랑 중의 한 군데에 둘러 식사를 했다. 가게에 들어서자 몇 명의 남자가 말을 붙여 와서 린제이는 트레이가 이곳의 단골이라는 것을 알았다. 그러나 트레이가 구석 쪽의 어둑한 테이블에 자리를 잡자 두 사람에게 가까이 온 것은 정중한 급사뿐이었다.
트레이는 테이블 너머로 린제이에게 웃어 보였다.
“코는 귀엽게 탔지만 눈을 꼭 카리브 바다 같군. 에메랄드처럼 반짝이며 영원의 저편까지 내다볼 수 있을 것처럼 밝아.”
뜻밖의 찬사에 린제이의 볼이 붉어졌다.
“보세요, 당신은 원래 시인이라구요.”
“당신이 나의 숨은 재능을 끌어내 준 거요.” 트레이는 몸을 의자 등에 기댔다. 그의 눈에는 만족감과 애정이 넘쳐 있었다. “피곤해?‘
온몸이 화끈거렸으나 행복하고 기분이 좋았다.
“멋있는 하루였어요. 고마워요, 트레이.”
“아니, 나야말로 고마워요. 즐거운 3일이었소.” 트레이는 글라스를 들었다. “즐거움이 어떤 것인지 잊어버리고 있었어요, 내게 얼마나 휴가가 필요한가요. 당신은 내 생활을 건져 주었는지도 몰라요.”
트레이의 말에 린제이의 눈이 휘둥그래졌다.
“당신은 어때서요?”
“스트레스가 쌓여 있었거든, 일을 너무 많이 해거. 날마다 온종일 반은 모르는 사람, 반은 싫은 사람을 다정한 얼굴로 대해야 했지. 한동안이나마 긴장을 풀고 자신을 되찾게 해 주어 정말 고마워. 세상에 그런 시간을 함께 나눌 수 있는 사람이 아직 있다는 것도 잊어버리고 있었어요. 그러니 둘을 만나게 해 준 운명에 건배!”
“맥주로 건배하는 것은 좋지 않아요. 하긴 당신은 운명을 믿지 않는 분이지만.”
“그래요.” 린제이는 차가운 목소리로 트레이의 말투를 흉내냈다. “진실, 정의, 그리고...”
“봄날 저녁의 마법의 세계.” 트레이가 뒤를 이었다. “꿈이 이루어진다고 생각하는 것, 그리고 별에 소원을 걸거나 어느 날 여자가 나타나 자기의 인생을 바꾸어 놓는다고 믿는 따위의 어리석은 일 등.”
어떤 기대감에 가슴이 죈 린제이는 눈을 내리깔고 그 뒤의 말을 기다렸다. 그러나 트레이는 더는 아무 말도 하지 않았다. 그가 놀리는 것이 아닌가 하고 무서워 눈을 들었으나 어둑한 촛불 밑의 트레이의 표정으로는 그의 마음속을 알아볼 수가 없었다.
린제이는 불안감이 들기 전에 화제를 바꾸려고 했다.
“그런데 어떻게 되었어요?”
“말했잖소, 내가 어른이 되었다고. 그리고 정치에 생각을 들리게 된 거지요.”
린제이는 즐거운 우연의 일치에 숨을 삼키고 그것에 대해서 더 이야기하려고 했다. 그러나 트레이가 마치 자기 자신을 불쌍하게 여기듯이 입을 다물고 씁쓸한 표정으로 어깨를 추스르는 것을 보고 야무지게 하지 않았다.
“처음으로 비열한 농락을 당한 것도 벌써 여러해 전이지. 내가 군장관으로 나선 선거는 조직 범죄와 악덕 정치가를 적으로 한 격렬한 싸움이었어요. 세상을 건지겠다는 꿈을 안고 있던 나는 전혀 기억에도 없는 강간죄와 부자관계의 인지 신청으로 두 여자로부터 고소를 당했어요. 선거 사무소의 회계는 이중 장부를 적는가 하면, 선거 본부장은 돈을 착복했어요. 뇌물을 먹었다고 고발을 해 오지 않나, 여하튼 온갖 형태의 협박을 받고.... 그것이 적자 생존에 대해 내가 얻은 첫 번째 교훈이었지.”
린제이는 트레이가 자기를 위해서 일부러 가벼운 어조로 말하고 있다는 걸 알고 있었다. 그러나, 그녀 자신은 그런 경험이 없지만 지방 선거에서 있을 수 있는 정치 부패에 대해서는 소상하게 알고 있었으므로 그가 말하는 괴로움이 어떤 것인지 너무나 잘 알고 있었다.
“그래서요?”
“잡아 꺽이고 깨지고 한 끝에 상처를 달래기 위해서 몸을 숨기고 있었지. 그 무렵 난 아직 쑥맥이었으니까. 일년 동안 어른이 되기 위한 맹훈련을 받고 있으려니 또 다른 자리가 비었어. 그래서 또 입후보했지. 이제 난 어른이 되었고 많이 영리해졌으니 무슨 일이 닥쳐도 까딱하지 않으리라 믿었으니까.”
“그래서요?”
“내가 이겼지. 그리고 별로 순탄치 않은 공복으로서의 생활이 시작되었소--하여튼 무시무시한 일이었지. 4년 뒤에 다시 변호사 개업을 했을 때처럼 홀가분했던 적도 없었지.”
“겨우 한 번의 쓴 경험으로 사람이 비뚤어지기나 하면 못 써요.”
“비뚤어지긴 누가 비뚤어져.”트레이는 깜짝 놀란 듯이 소리쳤다. “특히, 자신을 아는데 다시없는 좋은 경험이었어요. 자신이 무엇을 못 한다는 것을 아는 것은 무엇을 할 수 있는가를 아는 것만큼 중요한 일이니까. 다만, 이따금 그 무렵이 생각나면 내가 그렇게도 쑥맥이었던가 하고 믿을 수가 없어요.”
트레이의 가슴의 아픔과 환멸이 너무나 생생하게 느껴져 린제이는 고개를 숙였다.
“그건 그렇지만, 아무것도 믿지 않는다는 것도 공허한 일이 아닐까요?”
한참 침묵한 뒤에 트레이는 테이블 너머로 손을 뻗어 린제이의 손을 잡았다.
“비밀을 말해 줄까?--당신을 믿기 시작했소, 린제이.”
린제이는 트레이의 손을 꼭 붙잡고 눈부신 행복감에 취했다. 그런 뒤 두 사람은 서로 어떤 이해라도 오간 것처럼 거의 말을 주고받지 않았다. 린제이로서는 트레이의 눈에서 신뢰를 발견한 것은 다른 어떤 말보다도 나은 것이었다.
돌아오는 차 속에서 린제이는 눈부신 하루의 여운에 젖어 있었다. 트레이는 그러한 그녀의 손을 잡고 한가로운 잡담을 했다.
린제이의 아파트에 도착했으나 트레이는 안으로 들어가려 하지 않았다.
“내일부터는 또 두 사람 다 일의 세계로 돌아가야겠군.” 트레이는 현관문을 열고 열쇠를 린제이에게 돌려주고 이마에 가볍게 키스했다. “오늘 밤은 잘 자고 내일 보스한테 좋은 인상을 줘요.”
“그건 어렵지 않아요. 보스는 큰 아버지인걸요.”
“참 멋있는 일이오, 친구나 친척을 붙잡는 것이 출세의 지름길이니까.” 트레이는 눈꼬리에 주름을 잡으며 웃었다. “그런데 야구를 좋아하오?”
“”좋아해요.“ 린제이는 트레이가 관심이 있는 것이면 무엇이든지 좋아할 수 있을 것 같았다.
“그거 잘 됐군. 화요일 저녁 휴스턴 경기 티켓이라면 손에 들어올 텐데.”
“거기까지 가요?”
“당신만 좋다면 휴스턴까지 볼처럼 날아가지!” 트레이는 눈을 빛냈다. “그게 싫으면 애틀랜타 구장에 특별석을 잡아 두겠소.“ 
“어마, 권력가이신 것 같군요.” 린제이는 즐겁다는 듯이 트레이를 쳐다보았다.
“그리고 당신은 괴짜고. 우리는 참 잘 어울리는 한쌍이군.” 트레이는 린제이의 턱을 받치고 가볍게 키스했다. “전화하겠소.”
“번호를 알고 있어요?” 린제이는 떠나려는 트레이에게 말했다.
“걱정말아요, 알아냈으니까.”트레이는 가슴의 호주머니를 두드려 보았다. 그의 웃는 얼굴이 어둠 속에서 보이는 것 같았다. “잘 자요, 린제이. 푹 자요.”
“잘 가세요.” 린제이는 트레이의 차가 보이지 않을 때까지 문 앞에 가만히 서 있었다.

이튿날 린제이는 지각했다.
“차가 밀린 데다가 은행에도 들러야 했어요.” 오빠에게 변명하면서 린제이는 재킷 걸 자리를 찾았다.
아트는 재킷을 받아들고 언짢은 표정을 지었다.
“주말내 전화를 했단 말이야. 저녁 식사를 같이 하기로 약속했잖니?”
린제이는 그런 일을 까맣게 잊어먹고 있었다.
“집에 없었어요. 미안해요. 그 대신 오늘 저녁은 어때요?”
“그거 좋아.” 아트는 재킷을 걸어 주고 돌아보았다. “그런데 너 어디에 갔었니? 햇볕에 많이 탔구나.”
“요트를 타러 갔어요. 어디 구석 자리 하나 내줄 수 있어요? 타이프와 전화만 있으면 되는데.”
“소지품은 여기에 놓으면 돼. 하지만 오늘 아침은 루이즈와 같이 일을 해 줬으면 좋겠어.” 아트는 앞에 있는 데스크로 린제이를 안내했다. “누구하고 갔었니?” 멍하니 쳐다보는 그녀에게 아트는 초조한 목소리로 덧붙였다. “요트말이야.”
“아아, 오빠가 모르는 사람이에요.”
“그건 나도 알아.” 아트가 뱉어내듯이 말했다. “네가 이상한 녀석하고 나 다니는 것이 마음에 안 드는데, 린제이.”
책상 서랍에 백을 집어넣으면서 린제이는 생긋 웃었다.
“그 사람은 그렇게 이상한 사람이 아니에요.”
“내 말뜻을 알면서 그래. 아는 사람이 나밖에 없는 도시에서 내 소개도 없이 어떻게 알게 되었지?”
“이야기하자면 길어요, 아트.”
“네 이야기는 언제나 길지.” 아트는 팔목 시계를 보았다. “지금 그런 이야길 들을 여유가 없군. 내일 큰 아버지가 경찰의 조찬회에서 연설을 하시게 되었어. 세시까지 범죄에 관한 근사한 원고를 부탁해. 난 종일 밖에 나가 있어야 하지만 여섯 시에는 돌아오겠어. 긴 이야기는 저녁 식사 때 천천히 듣기로 하지.”
“미스 애디슨!” 아트가 나간 뒤에 루이즈가 말을 붙여 왔다.
“린제이라고 불러 주세요.” 그녀는 벙글거리며 루이즈를 보았다. “오늘은 기분이 어때요?”
루이즈는 어깨를 추스리고 얼굴을 찌푸렸다.
“아무래도 월요일이니까, 뭐라고 하면 좋을까요. 하지만 당신은 온 세계라도 상대할 수 있을 것 같아 보이는군요.”
“눈부신 주말이었어요.” 린제이는 좋아하는 팬츠 슈트를 입고, 곱게 그을린 피부를 강조하기 위해서 화장도 전혀 하지 않았다. 기분은 최고였다. 잠이 깰 때부터 기운이 넘치고 의욕이 충만했으며, 오늘이 다 가기 전에 또 트레이의 목소리를 들을 수 있으리라는 확신도 갖고 있었다. 인생이 참으로 밝게 보였다. 오늘 하는 일은 모두 잘 될 것만 같았다.
“싱클레어의 자료를 챙겨 놓았는데, 지금 보시겠어요?” 루이즈가 옆으로 다가왔다.
마침 연설의 멋있는 서두가 생각난 린제이는 이 순간을 놓치기 싫었다.
“연설 원고를 쓰는 데 한 시간만 주시겠어요?” 루이즈의 팔굽에 가볍게 손을 대면서 린제이는 말했다. “그런 뒤에 함께 자료를 보지요. 될 수 있으면 다른 후보 자료도 있었으면 좋겠지만.”
그 뒤는 린제이가 제일 보람을 느끼는 시간, 눈이 팽팽 돌 것 같은 부산함의 연속이었다. 새 얼굴, 새 이름, 갖가지 질문이나 결정에 대한 요구 등이 원고 작성에 뚫고 들어왔다. 자연스럽게 명령을 내리고 일을 할당하고 현명한 결정을 한 린제이는 점심때가 되기 전에 사무소 직원 전원의 존경을 받게 되었다. 샌드위치를 먹으면서 원고 작성을 마친 린제이는 그 결과에 매우 만족했다. 주말에 트레이로부터 범죄에 대한 설교를 들은 것이 좋은 참고가 되었다. 새 직장에서의 첫일이 범죄에 관한 원고 작성이라니 얼마나 다행스런 우연의 일치인가, 하고 트레이를 생각하면서 미소지었다.
오후가 되어서야 비로소 린제이와 루이즈는 싱클레어의 자료를 한아름 안고 주인이 없는 칸트렐의 방으로 들어갔다.
“자아, 그럼 우리의 강적이 어떤 남잔지 구경이나 좀 할까요.” 칸트렐의 큼직한 의자에 앉은 린제이는 서류에 눈길을 주었다.
린제이가 서류의 첫 페이지를 읽기 시작하자 루이즈도 의자를 옆으로 당겨 왔다.
“존 윈스턴 싱클레어 3세, 3세? 이런 명칭을 아직도 쓰는 사람이 있어요? 36세, 독신...조심하지 않으면 불리한 조건이 되겠군요, 독신이라니.”
“수도의 제일가는 독신 남자가 되기를 노리는 건 아닐까요?” 루이즈가 그 말에 끼어들었다. “만일 우리한테 이기기라도 하면 그렇게 되기 십상이에요.”
린제이는 계속해 읽었다.
“외아들, 하버드 대학 법과 졸업...끝내 주는군...하원의원 보좌관 2년, 변호사 사무소 개업....”
“별로 크지 않은 사무소예요.” 루이즈가 보충했다. “거의가 법인 관계의 일이고.... 그것도 자기 집안 회사의 일이지요. 그리고 개인 소송도 조금 다루지요. 지금도 이따금 그의 모습을 법정에서 보게 되는데, 판사와의 관계를 유지하기 위해서라고 생각돼요.”
멍하니 루이즈의 말에 귀를 기울이면서 린제이는 페이지를 넘겼다.
“군정 4년... 이것에 관한 기록이 있어요?”
루이즈가 내민 서류를 흩어보아도 예상한 대로 별다른 일은 떠오르지 않았다. 그의 세금, 재산, 관계, 기록, 면허, 그 밖의 여러 가지 허가증 등 어느 것을 들추어 보아도 아트의 말처럼 싱클레어의 기록에는 어느 한 곳 흠잡을 데가 없었다.
“교통 위반을 한 일도 없군요?” 린제이는 한숨을 쉬었다. “무슨 과실 하나 저지르지 않고 사는 사람이란 말인가!”
선거전에서 가장 중요한 것은 상대방의 장점, 단점, 친구, 적을 모조리 파악하는 일이며, 그것을 파악함으로써 비로소 상대를 판단할 수가 있는 것이다. 린제이로서는, 이렇게 장점뿐이고 단점이 없는 사람을 상대하는 것은 처음이었다.
“정말 정당으로서는 꿈과 같은 사람이에요. 어떤 후보로도 내세울 수가 있는 인물이지요.”
“그의 정견이나 읽어 볼까요?” 린제이는 한숨을 쉬면서 새 자료를 집어들었다. 연설 원고나 홍보 자료속에 선거용 유인물이 섞여 있었다. 그것을 치우려고 하다가 포스터 한 장을 바닥에 떨어뜨렸다.
높은 이마, 머리 모양, 그 코, 온화한 입 모양.... 소스라치게 놀란 린제이는 커다랗게 뜬 눈을 떼지 못하고 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다.
“잘 생겼지요?” 린제이의 표정을 보고 루이즈가 말했다. “눈이 멋있고, 군중을 끌어당기는 힘이 이만저만 아니에요.”
“오, 하나님!”
“왜 그래요?”
크게 한번 숨을 들이마시고 얼굴에 손을 댄 린제이는 조금 지나자 평정을 되찾을 수 있었다.
“커피 될까요?”
“가져오겠어요.” 린제이의 모습을 보고 루이즈가 바로 자리에서 일어섰다.
루이즈가 방을 나가자 린제이는 힘없이 어깨를 떨구고 두 손으로 얼굴을 가렸다. 자기를 쳐다보는 사진을 눈앞에 둔 그녀의 마음 은 잡아 찢기는 것 같았다. 마음을 단단히 먹고 찬찬히 생각해야 한다는 것은 알지만, 이성을 지키기에는 너무나 격렬한 감정이 마음속을 헤집고 있었다. 난 어쩌면 그렇게도 바보였지? 어쩌면 그렇게도 까맣게 모를 수가 있었지? 하지만 평판이 자자한 존 윈스턴 싱클레어 3세와 트레이라고 부르는 그 남자가 동일 인물이라는 걸 어떻게 안단 말인가? 그건 무리야!
린제이는 얼른 요 며칠 동안의 일을 돌이켜 생각해 보았다. 그가 한 말에 무슨 힌트가 없었던가...내가 칸트렐 애디슨 선거 사무소에서 일하고 있다는 것을 알았다면 뭐라고 했을까...생각해보니, 그런 말은 한마디도 나온 일이 없었다. 하여튼 금요일 밤까지는 내 성조차 그는 몰랐는걸. 그런데도 나는 그의 모든 걸 이해하고 있다고 믿었으니....
순간 노여움이 치밀어 올랐다. 왜 말해 주지 않았을까? 그만한 일쯤은 화제로 삼아도 됐을 텐데. 그런데 성조차도 싱클레어라고 밝히지 않다니. 거기까지 생각한 린제이는, 트레이가 자기 성을 입에 올린 일도 없었고 그의 어머니한테 소개받은 뒤에 자기가 멋대로 생각해 버렸었다는 걸 깨달았다. 난 정말 바보야. 발로 걷어 차고 싶어. 그렇게 생각하니 더욱 부아가 치밀었다. 왜 말해 주지 않았을까? 왜 비밀로 해 두었을까?
그러나 그는 자기가 정치의 길로 들어섰다는 것을 일부러 감춘 것도 아니었다. 군장관으로서의 4년으로 그의 정치생활이 끝났다고 멋대로 생각한 것은 이편인거다!
아무래도 이번은 모든 일을 너무나 내멋대로 생각해 버렸던 것 같아! 자기와 트레이에 대해 화가 치민 린제이는 치켜 올린 주먹으로 책상을 내리쳤으나 손만 아플 뿐 기분은 가라앉질 않았다.
“루이즈, 난 이 사람을 알고 있어요.” 혼자서는 주체를 못 할 것 같아서 마침 커피 쟁반을 들고 들어온 루이즈에게 고백했다. “하지만 싱클레어인 줄은 꿈에도 몰랐어요. 내 이름은 트레이입니다, 라고만 말했거든요.”
“사람들이 그렇게 불러요. 하지만 우리 선거 본부에서는 별명은 유치하다고 생각했는지...”거기까지 말하다가 루이즈는 깜짝 놀란 듯이 입을 다물었다. “아니, 그가 싱클레어와 동일 인물인 줄 몰랐단 말이에요?”
“그와 나는....주말을 같이 보냈어요. 우린....저어 데이트를....” 자기의 말이 어리석은 것을 느끼고 린제이는 더욱 비참한 기분이 들었다.
“어쩜....난 30년 동안이나 정치계에 몸담아 왔지만 이런 일은 처음이에요.” 루이즈는 놀란 얼굴을 하고 자기 의자에 앉았다.
“이런 일은 나에게밖에는 일어나지 않을 거예요.”
“저편에서는 당신이 애디슨 사무소에서 일하고 있다는 것을 알고 있어요?” 갑자기 루이즈가 물었다.
“모르고 있어요. 내 사진이 온 시내에 나붙은 것도 아니고....게다가 난 이야기할 생각도 안 했으니까요.” 린제이는 입술을 깨물었다. “이 도시에 온 지 며칠 안 되고, 백부님이 나에게 후보자들의 사진을 보여 준 것도 아니니 어떻게 알 수가 있었겠어요? 그는 자기 어머니와 성이 다르니 더욱 알 수가 없었지 뭐예요!”
마음 한편에서는, 낯선 사람과 함부로 어울렸으니 그런 꼴이 된 거라고 비웃는 소리가 들렸다.
반짝이는 눈을 까막거리며 루이즈는 웃음을 참느라 무진 애를 쓰는 모양이었다.
“미안해요, 하여튼 이야기가 너무나 엉뚱하고, 피해도 별로 없는 것 같아서요. 하지만 참 유감이군요.” 루이즈는 한숨을 쉬면서 포스터의 사진을 흘끔 보았다. “이 주에 사는 여자치고 주말에 당신이 한 역할을 하고 싶지 않은 사람이 없을 텐데 체념을 하지 않으면 안 되다니.”
“뭐라구요? 그게 무슨 뜻이지요?” 린제이는 더욱 머릿속이 혼란해졌다.
“그가 당신에 대해 알게 되면 당연히....”루이즈는 어깨를 추스를 뿐 말을 더 계속하지 않았다.
린제이는 노여움과 혼란이 머리에 꽉 차 앞으로 이 일이 어떻게 될 것인가는 생각지도 않고 있었다.
“그에게 말하지 않으면 안 되겠지요?”
“그럼요, 말해 주지 않으면 그가 어떻게 알겠어요?” 루이즈는 생각을 하는 것 같았다. “온화하게는 보이지만 웃음거리가 되고도 가만히 있을 사람은 아닌 것 같아요.... 아무리 당신이 결백하다고 주장한들 이 사건은 다른 사람 눈에는 그렇게 밖에는 비치지 않을 테니까요. 또 만나고 싶다고 연락이 오면 이유는 말하지 않고 거절하는 게 좋겠어요.”
린제이는 세상이 빙글빙글 도는 기분이었다.
“그를.... 다시 만나지.... 말란 말이엥요?”
그 물음에 루이즈는 깜짝 놀라는 것 같았다.
“아니, 여기에 선택의 여지가 있겠어요? 그 길밖에는 당신도 그도 윤리적으로 용서받지 못할 것 아니에요?”
“그, 그렇겠군요.”
루이즈는 린제이가 너무나 큰 쇼크에 약간 멍해 있는 모습을 가만히 바라보고 있었다.
“미스 린제이 애디슨.” 루이즈는 따뜻한 목소리로 말했다.  “내가 참견할 일은 아니지만... 그를 얼마나 생각하고 있어요?”
자리에서 고쳐 앉으며 침을 삼킨 린제이는 고개를 약간 저었다. 그를 얼마나 생각하느냐고? 어제 같으면 대답할 수 있었는데. 어제라면 그의 웃는 얼굴을 보기 위해서는 무슨 일이든지 했을 거야. 어제는 나의 인생에서 가장 행복하고 가장 충족되고 가장 걱정이 없는 날이었다. 하지만 오늘은....
“모르겠어요.”
“정말 믿을 수 없는 사태로군요.”
“알고 있어요, 루이즈.... 이 일에 대해 오빠나 백부님께 입을 다물어 주실 수 있겠어요?” 다른 것은 잘 몰라도 이것만은 분명했다. “너무나 바보스런 일인걸요.”
“걱정마세요.” 웃는 얼굴로 보장해 준 루이즈는 동정이 넘치는 눈을 하고 있었다. “정말 슬퍼 보여요.”
“사실 슬퍼요.” 린제이는 모기 소리만하게 중얼거렸다.
세면장에서 찬물을 끼얹으니 햇볕에 그을린 살갗이 따가왔다. 린제이는 거울을 들여다보며 기분을 가라앉히려고 애썼다. 조금 지나자 거울 저쪽에 있는 굳은 표정의 볼이 새빨간 아가씨에게 싱거운 웃음을 보내 줄 정도로 냉정을 되찾게 되었다.
오후 내내 트레이를 만나고 싶은 애타는 마음과, 자기가 말해 주지 않으면 어떻게 그가 알 수 있겠느냐고 한 루이즈의 말이 머릿속에서 떠나지 않았다.
린제이는 일에 몰두하려고 애를 썼고, 그에 대한 정보를 모두 가져오라고 해거 읽었다. 무슨 일이 일어났다 해도 자기는 칸트렐 애디슨 밑에서 일하고 있다는 것과, 이기지 않으면 안 될 선거가 기다리고 있다는 것에는 변함이 없었다.
“범죄에는 무척 엄격한 자세죠. 우리 쪽도 좀더 태도를 강화하는 것이 좋을 것 같군요. 그리고 예산, 특히 사회 사업 관계의 예산을 축소하라고 주장하고 있어요.” 린제이는 저녁 식사 때 아트에게 보고했다.
“그건 정치적 자살 행위군.” 열심히 음식을 입으로 가져가며 아트가 대답했다.
“하지만 대담한 언동도 두려워하지 않는 거예요.” 린제이는 찬양의 기색이 목소리에 나타나지 않도록 조심했다. “정치가가 되기 전에 남녀 평등 운동에 참가하고 있었던 것을 알고 있어요?”
“그런 건 아무 보탬도 되지 않을 거야. 이 주의 유권자들은 남녀 평등법은 필요 없다고 하고 있으니까.” 아트는 자신있다는 듯이 말했다.
“그렇게 말하는 것은 입법자란 말이에요.” 린제이는 정정했다.
“같은 거야. 그보다 몇 년 전에 그가 마리화나의 법적 인가에 찬성하는, 좀 경솔한 발언을 한 것은 알고 있니?”
“으음,” 린제이는 포도주를 마시며 놀라움을 감췄다. 정치가라면 누구나 손대기 싫어하는 문젠데! “그런 발언을 하다니, 믿을 수 없군요.”
“그야 애초의 발언이 그렇게 도전적이었던 건 아니지만, 그의 말을 여기저기 조금씩 바꾸어 놓으면.....”
린제이는 테이블 위에 글라스를 천천히 놓았다.
“도대체 무슨 말을 하는 거지요?”
아트는 누이동생의 굳은 표정을 보고 나이프와 포크를 놓았다.
“슬슬 너도 현실을 파악할 때가 되지 않았니? 싱클레어는 강적이란 말이야. 젊고 기운이 넘치고 인격도 있어. 외교 문제에 정통하고 금융에 천재적인 재능을 가졌으며 내정이나 법률 방면에도 조예가 깊어. 주에서도 이름난 집안 출신이고 그의 아버지가 주정부에 오래 있었던 것도 큰 보탬이 되지. 그만한 경력이라면 그가 어떠한 공약을 내놓아도 유권자는 그대로 받아들이게 돼. ‘그 사람이야말로 우리의 대표로서 의회에 보내야 할 인물이다. 그라면 우리를 좋은 방향으로 이끌어 갈 거다.’ 하고 말할 테지. 그는 유권자들의 신용을 따내고도 남을 남자야. 린제이 만일 그것이 그의 강점이라면 바로 거기를 공략해야 하는 거야.”
“그를 의심하게 유권자들을 만드는 거예요?”
“그렇지.” 아트는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
린제이는 숨을 크게 한번 들이쉬고는 아트로부터 눈길을 돌려 냉정을 유지하려고 애썼다.
“쓸데없는 소동을 불러일으키게 되지는 않을까요? 그는 전국적 선거는 처음이고, 현직 의원을 적으로 둔 미경험자....”
아트는 기묘한 얼굴로 린제이를 쳐다보았다.
“이 싸움에서는 세 발짝쯤 앞서 가야 한다는 건 너도 잘 알고 있을 텐데. 최악의 사태에 대비해야 한단 말이야. 싸움이란 이기고 봐야 하는 거야. 하여튼 우린 막판에 몰리게 되면 더러운 수법도 마달 수 없어.”
“그런 일을 할 작정이면 난 빠지겠어요.” 린제이는 야무지게 말했다. “이 선거는 깨끗이 치르겠어요.”
“아니, 너 어쩔 셈이냐? 그가 먼저 더러운 수법을 쓸 때까지 기다리란 말이냐?”
“그는 그런 짓을 하지 않아요.”
“어떻게 그렇게 분명하게 단언할 수 있니?”
그는 너무나 정직하단 말이에요--린제이는 그런 확신을 가지고 있었으나 입밖에 내어 말하지는 않았다. 그녀는 처음으로 자신이 처한 입장을 냉정하게 인식했다. 트레이가 믿는 나는 적진의 사람이야. 그걸 알면 그는 어떻게 할까? 나를 자기가 첫 선거에서 만난 파렴치한 패들과 동류라고 생각할까? 그렇다면 정말 참을 수 없어.....
“요즘 아버지로부터 무슨 소식 없니?” 아트는 화제를 바꿀 필요성을 느낀 것 같았다.
“아니오!” 사실은 이사하기 직전에 편지를 받았었다. 새로 시작하는 일에 대해 의욕이 넘쳐 있는  린제이에게 성공을 비는 편지는 그의 독특한 지리멸렬한 문장으로 된 것이었으나 아트에게는 흥미있는 것이 못 될 것 같았다.
“그럼 예의 새 남자에 대한 이야기라도 해 보렴. 정말 넌 시간을 낭비하지 않는구나.”
그것은 너무나 무리한 주문이었다. 새 남자의 정체를 아트가 알면 얼마나 펄펄 뛸까. 생각하기만 해도 몸이 움츠러들었다. 린제이는 순간, 아트와는 트레이에 대해서 이야기할 수 없다는 걸 분명하게 깨달았다. 그렇게 느낀 건 거의 본능적인 것이었으나 지금까지 오빠에게 비밀을 가져 본 일이 없는 린제이로서는 왠지 화가 나서 견딜 수가 없었다.
“29년 동안 오빠의 신세를 진 일은 한번도 없으니까 이제 와서 새삼 참견하지 말아 줘요.”
아트는 깜짝 놀란 것 같았으나 아무말도 하지 않았다. 그런 뒤 두 사람은 묵묵히 식사를 했다. 린제이는 참으로 비참한 기분이었다.
“난 너를 화나게 할 생각은 없었단다.” 아트는 돌아가면서 변명했다. “12년 동안 유권자의 지지를 받아 온 백부님의 큰 업적은 너도 알고 있겠지. 그렇기 때문에 여기에서 종지부를 찍고 싶지 않단 말이야. 지금까지 뒤가 켕길 만한 일은 한번도 한 일이 없고 앞으로도 하고 싶지 않아. 이건 진심이야. 싱클레어가 먼저 걸어오지 않는 한 이편에서도 더러운 수법은 쓰지 않겠어. 다만 네가 모든 가능성에 대한 각오를 해 두길 바랐던 것뿐이야. 지금까지와는 전혀 상황이 다르고 결코 패할 수는 없으니까 말이야.”
린제이는 생각에 잠긴 채 말이 없었으나, 지금까지와는 전혀 상황이 다르다는 것과 패할 수는 없다는 것에는 찬성이었다.

아홉 시 반에 전화가 울리고 트레이의 목소리가 들려 왔다.
“두 회의의 중간에 잠깐 짬을 낸 것이니 이야기는 길게 할 수 없어. 하지만 내가 약속은 지킨다는 것을 알아주었으면 좋겠어.”
트레이의 목소리를 듣는 순간 모든 감정이 치받쳐 린제이는 목소리를 내는 것도 힘에 겨웠다.
“약속....?”
“그렇지. 전화하겠다고 약속했잖아.”
수화기를 두 손으로 꽉 잡은 채 린제이는 의자에 주저앉았다. 귀에 익은 트레이의 목소리도 피할 수 없는 적 존 윈스턴 싱클레어의 목소리라고 생각하니 다르게 들렸으나, 말투나 자상한 마음은 변함없는 트레이의 것이었다. 두 개의 그의 영상이 머릿속에서 뒤죽박죽 되었고 행복 때문이지 절망 때문인지 알 수 없는 가벼운 아픔이 느껴졌다.
“네, 기억하고 있어요.”
“피곤한 목소리더군. 일이 힘든가?” 한동안 말이 없던 트레이가 물었다.
“믿을 수가 없을 정도예요!”
“실은 지금 위원회를 기다리게 하고 있어요. 이제 가 봐야겠소.”
“위원회요? 이렇게 한밤중에요?” 애써 밝은 목소리를 내 보았으나, 정치가의 일정이란 것이 어떤 것인지 린제이는 너무나 잘 알고 있었다. 백부 칸트렐도 한 밤중이 되기 전에는 자리에 드는 일이 거의 없으니.
“그렇지. 내일 저녁 일곱 시경에 마중 갈까?”
그런 약속을 완전히 잊어버리고 있었던 린제이가 바로 대답을 하지 않자 다시 트레이가 말했다.
“설마 데이트 약속을 잊어먹고 있는 건 아니겠지?”
“잊기는 왜 잊어요. 일곱 시에 데리러 오세요.”
“그럼 그때 봐요.”
트레이는 전화 끊기를 망설이고 있는 것 같았다. 끊지 말았으면! 빌 듯이 수화기를 틀어쥐고 있는 린제이는 마치 전화선이 그와의 관계를 연결시켜 주는 구명줄과 같이 느껴졌다.
“린제이...온종일 당신을 생각하고 있었어. 이런 일은 처음이오.”
“뭐가요?” 린제이는 숨결이 가빠지는 것을 느꼈다.
“일을 하면서 여자를 생각하는 것 말이오. 좋은 일인지 나쁜 일인지 알 수가 없어.”
“그래요?” 린제이는 속삭였다.
트레이의 길게 내쉬는 숨소리가 들렸다.
“이제는 가봐야겠소. 그럼 내일 봐요.”
“안녕.” 린제이는 침통한 얼굴로 수화기를 놓았다. 전화로는 도저히 말할 수가 없었다. 어차피 말해야 하지만, 이렇게도 금방 소중한 것을 빼앗기게 되다니. 너무나 가혹한 일이 아닐 수 없다.
두 사람의 사이가 너무나 갑자기 발전하는 바람에 아직 뭐가 뭔지 모르는 상태에 있다. 서로를 알고 이해하기 위해서는 앞으로도 많은 시간이 필요한데.... 만일 진실을 털어놓는다면 어떻게 될까? 트레이는 이해해 줄지도 모른다. 혹은 윤리상의 문제이므로 두 사람의 관계를 끊어야 한다고 생각할지도 모른다. 어쩌면 두 사람의 만남, 그것이 우연이었다는 것조차 믿어 주지 않을지도....
린제이는 밤새도록 잠들지 못했으나 아침이 되었어도 아무것도 분명해진 것이 없었다. 그녀가 알고 있는 것은 트레이를 만나고 싶다는 것과, 내가 배신했다고 그가 생각한다면 참을 수가 없을 거라는 것 뿐이었다.

다음날 저녁, 린제이는 텔레비젼에서 트레이의 모습을 보았다. 여섯 시 뉴스가 끝난 뒤의 정견 발표 CM이었다. 다정한 사람을 텔레비젼 화면에서 본 쇼크가 가라앉은 뒤의 그녀는 한번이라도 텔레비젼을 보았던들 이런 사태가 되지는 않았을 것이라는 씁쓰레한 생각에 잠겨 있었다. 린제이는 그 프로의 짜임새에 혀를 내둘렀다. 이런 두뇌가 도사리고 있으니 아트가 걱정하는 것도 무리가 아니다 싶었다.
60초 동안의 CM은 모든 각도에서 트레이를 부각시키고 있었다. 헬멧에 작업복 차림으로 공사 현장의 노동자들과 그들의 문제를 토의하는 장면, 진즈 차림으로 농민과 함께 토질을 조사하는 모습, 회합에서 경제에 대하여 적절하고 실질적인 발언을 하는 트레이. 그 다음 장면은 유세중의 트레이가 열광적인 군중과 악수를 나누면서 농담을 하고 같이 웃고 하며 유권자들을 사로잡는 광경이었다. 그러한 트레이에 대해서 아무것도 모르는 자신을 깨달은 린제이는, ‘난 베테랑 설득가란 말이오.’ 라고 한 트레이의 말이 생각나 놀랍고 동시에 불안을 느꼈다. 어떻게 저렇게 성실한 얼굴이 될 수 있을까! 마지막 장면은 연방 의회 건물 돌층계에 앉은 트레이가 시청자에게 직접 말을 걸고 있는 것이었다. 자신에 넘친 어조로 사람들이 안고 있는 문제를 이해하고 마음 아파하고 해결에 노력하겠다고 다짐하는 트레이의 성실성과 자신감에는 누구도 저항할 수 없는 매력이 있었다.
“맙소사! 나라도 그에게 표를 던지고 싶겠어.” 린제이는 혼자 중얼거렸으나 어느새 직업 의식이 동해 대항책을 생각하고 있었다. 그는 재치와 박력과 화려한 경력을 가지고 있는 데다 매우 활동적이다. 그러니 이편은 차분한 분위기로 밀고 나가자. 온화한 빛깔의 신사복에 솔직한 발언, 온건과 믿음으로 밀고 나가는 것이 좋아, 하고 생각하면서 린제이의 발은 계속 울려대는 벨 소리에 끌려 현관으로 향하고 있었다.
수수한 차림새에 웃는 얼굴의 트레이가 서 있는 것을 보고 텔레비젼 화면과 눈앞에 서 있는 실제 인물이 겹쳐져서 린제이는 말없이 그를 쳐다보았다.
“방금 당신을 텔레비젼에서 봤어요.” 왜 그런 표정이냐는 듯한 트레이의 시선을 받고 린제이는 말했다.
“그래? 내가 어땠는데?” 트레이는 눈썹을 치켜 올리면서 집안으로 들어왔다.
“다, 다르게 보였어요.” 린제이는 유권자들이 악수공세를 받고 있는 트레이의 모습을 떠올렸다.
“카메라를 통해서 보면 난 살쪄 보인다더군.” 가볍게 받아넘긴 트레이는 린제이의 모습이 우습게 보였는지 기묘한 얼굴을 하고 그녀를 쳐다보았다.
“선거에 출마했다고 내게 한마디도 하지 않았잖아요!”
깜짝 놀란 트레이의 얼굴에 의아함과 혼란과 반성의 감정이 뒤섞여 스쳤다.
“그러고 보니 말을 안 한 것도 같군. 알고 있는 줄 알았기 때문에....”
알고 있는 줄 알았다니! 노여움이 린제이의 마음을 휘저었다. 트레이의 반응은 전혀 뜻밖이었다. 자신은 고뇌에 찬 시간을 보냈는데 그는 아무렇지도 않게 받아넘기다니, 용서할 수 없어. “아는 줄 알았다니요! 왜 말해 주지 않았지요?”
“그것은...”트레이의 눈이 재미있다는 듯이 반짝였다. “미처 거기까지 생각지 못했기 때문이오. 그럼 지금이라도 다시 시작해야지.” 트레이는 한 발짝 앞으로 나와 손을 내밀었다. “상원의원에 출마한 존 윈스턴 싱클레어입니다. 한 표 부탁합니다.”
그런 말에도 화가 가라앉지 않은 린제이는 물어뜯을 듯이 말했다.
“지금까지 당신이 한 표를 부탁하지 않은 사람은 나 뿐인 것 같군요. 왜 그랬지요? 내가 미성년인 줄 알았나요?”
웃음이 사라진 트레이의 얼굴에 복잡한 표정이 떠올랐으나, 감정이 격해진 린제이는 그것을 알아차리지 못했다.
“자아, 하여튼 갑시다. 시합 개시에 늦겠어.”

린제이는 야구 시합을 보면서 기분을 가라앉히려고 했으나 성공하진 못했다. 텔레비젼에서 보았던 매력을 그가 이 자리에서도 발휘하는가 하고 트레이의 얼굴을 훔쳐보곤 했으나 오늘 저녁의 그는 선거 활동에는 관심이 없는 모양이었다. 조용한 미소를 띠고, 자기를 알아보는 사람에 대해서는 공손한 태도를 취했으나 부탁조의 표정은 짓지 않았다.
트레이는 대중의 시선에 익숙해 있어서 매우 자연스럽게 대처하고 있었다. 린제이는 그것이 그가 새로운 역할에 익숙해졌기 때문인지 자기가 몰랐던 그의 자랑스런 태도인지 알 수 없었다. 트레이는 린제이의 기분이 안 좋은 것을 알아도 그것에 대해서는 일체 말하지 않고 그저 야구 구경을 즐겼다. 가까스로 린제이의 기분도 풀리고 시합을 즐기기 시작할 무렵, 트레이의 보좌관 둘이 모습을 나타냈다. 트레이가 보좌관이라고 소개한 것은 아니었으나 린제이는 한눈에 그렇다는 걸 알아보았다. 오래 있지도  않았고 일에 대한 이야기도 없었는데 두 사람이 돌아간 뒤부터는 린제이는 야구를 즐길 기분이 완전히 사라져 버렸다.
돌아오는 차 속에서는 트레이에게 모든 걸 빨리 이야기하지 않으면 두 사람 사이가 엉망이 되어 버릴지 모른다고 생각했으나, 막상 집에 도착하니 린제이는 그를 안으로 들어오라고 할 것인지 망설였다.
트레이가 린제이를 따라 안으로 들어와서 그 문제를 해결해 주었다.
“커피 한 잔 마시고 싶군. 앉아도 괜찮겠지?”
“트레이, 내일도 할 일이 많아요....” 하여튼 오늘 저녁은 안돼. 오늘 저녁에 털어놓는건 싫어. 좀더 있다가 쇼크도 가라앉고 사태를 냉정하게 볼 수 있게 된 다음에....
녹색 의자에 스스럼없이 앉아 있는 트레이의 눈빛이 희미하게 변했다. 린제이는 커피를 끓이러 주방으로 갔다.
“내 머리에 뿔이라도 돋았나? 아니면 너무나 감격해서 어떻게 행동해야 좋을지 모르겠단 말이오?” 린제이가 거실로 돌아오자 트레이가 말을 꺼냈다. 아무렇지도 않은 듯이 묻고는 있으나, 그의 몸은 굳어 있었고 지금까지 본 일이 없는 불안한 기색이 떠돌고 있었다.
소파 끝에 어색하게 앉은 린제이는 무릎 위에 놓은 손을 비비면서 아무것도 모르는 척 했다.
“도대체 무슨 말이지요?”
트레이는 갑자기 짜증을 냈다.
“알고 있으면서 그래! 내가 타락과 퇴폐의 상징인 정치가라는 걸 알았기 때문이지? 나와 같이 있으면 당신이 더러워질까 걱정되는 거요?”
“아니에요, 그런 것이 아니에요! 난.... 실은 나도 정치에 흥미가 있어요...” 모처럼 트레이가 찬스를 만들어 주었으니 여기서 밝혀야 한다고 생각했지만 그래도 말이 나오지를 않았다.
“그럼 내가 고의로 속이고 있었단 말이오? 그런 일은 없었어, 린제이. 사람들이 날 알고 있다는 것에 너무 익숙해져 버린 바람에.... 당신은 아무말도 묻지 않았고 알고 있는 것처럼 보였어. 화제거리도 되지 않았고, 그런 것 때문에 당신이 상처를 받을 줄은 꿈에도 몰랐소.”
성실한 목소리에 애원하는 것 같은 눈길.... 트레이는 내가 속았다고 비난하는 줄 아는 거야! 지금도 어떻게 하면 속일 수 있을까 궁리하고 있는 것이 이 편인 줄 알면 그는 뭐라고 할까! 견딜 수 없게 된 린제이는 또 주방으로 도망쳤다.
“화가 났거나 상처받은 것이 아니에요. 그저... 큰 쇼크였기 때문에.....”
트레이는 린제이를 따라와서 커피를 따르는 그녀 뒤에 섰다.
“그 말이 진실이기를 바랄 뿐이오. 이제 이 선거에서 물러날 수는 없단 말이오. 난 베테랑 설득가라고 하지 않았소. 전혀 비치지 않았다고는 말 못 할 거요.” 트레이는 뒷말을 웃는 얼굴로 덧붙였다.
분명 그랬다. 손이 떨려 커피를 엎지른 린제이는 스폰지를 집어서 부지런히 닦았다.
“당신의 연설.... 텔레비젼의 CM, 정말 근사했어요.” 린제이는 될 수록 밝은 목소리로 말했다. “정견도 들었어요. 하지만 공약을 전부 실천하려는 것은 아니지요? 도대체 어디까지가 가짜고 어디까지가 진짜인거예요?”
커피를 받아드는 트레이의 이마에 주름이 잡혔다.
“전부요. 난 거짓 약속 따윈 하지 않아요.”
“소문으로는 당신은 정당의 앞잡이라고 하던데.” 크림도 설탕도 타지 않았는데 린제이는 무심코 커피를 저었다.
“그런 소문은 어디서 들었지?”
그렇지. 오늘 저녁에야 그의 출마를 안 사람이 어떻게 그런 일을 다 안단 말인가! 당황한 린제이는 전술을 바꾸었다.
“남녀 평등에 대해선 어떻게 생각하세요?”
“찬성이지.”
이상한 얼굴을 하는 트레이 앞에서 린제이는 계속 수다를 떨었다.
“그야 정치가라면 누구든지 그렇게 말하지요. 정부의 지출을 억제하기 위한 예산 계획의 변경은 어때요? 예술이나 인도적 운동에 대한 예산의 삭감에 대해서는 어떻게 생각하죠? 사회 보장은 어떻게 생각해요? 그리고.....”
트레이는 큰 소리로 웃으면서 린제이의 어깨에 손을 얹었다.
“알았어요, 알았어. 내가 강경론을 내뱉기 전에 그만두는 게 나을 거요.”
트레이가 손을 댄 순간 린제이의 몸에서 긴장감과 적대감이 빠져 나갔다. 거실로 돌아오면서 트레이를 쳐다보는 린제이는 매우 자연스럽고 웃고 있었다.
“예를 들면 어떤 이론이에요?”
“예를 들면,” 트레이는 가볍게 린제이의 머리칼에 키스했다. “이 귀여운 머리를 정치 이야기 따위로 아프게 하지 말아요, 아가씨. 딱딱한 생각은 모두 남자들에게 맡겨 버려요.”
그가 놀리고 있는 줄 알면서도 린제이는 몸이 굳어져 트레이로부터 떨어져서 소파에 앉았다.
“정말로 정당의 앞잡이예요?”
커피 잔을 들고 반대쪽 의자에 앉은 트레이는 한동안 린제이를 쳐다보고 있었다.
“서로의 목적 달성을 위해서 그들에게 이용되는 걸 감수하고 있지.”
“한마디로 대답해 줘요. 내 머리는 어려운 말을 하면 알아들을 수가 없으니까!”
린제이가 되받은 말을 웃음을 띄고 듣고 있던 트레이는 바로 또 진지한 얼굴이 되었다.
“정당은 나를 써먹고 있지. 하지만 나도 정당을 이용하고 있는 거요, 상원 의원의 지위를 얻고 싶으니까.”
“왜요?” 어제부터 린제이는 아무래도 그 점을 이해할 수가 없었다. 그녀가 아는 한 트레이에게서는 정치적 지위를 탐낼 만한 요소가 보이지 않았다. 야망에 몰려 있는 것도 아니고 권력을 갈망하는 것도 아니고 돈이 필요한 것도 아니다. 그는 인생 전반에 만족하고 있는 것처럼 보인다. 그런데도 왜? “왜지요?” 린제이는 되풀이해서 물었다.
“처음엔 그게 편리했기 때문이지. 당이 제의해 왔을 때 난 해 볼 마음이 들었어요. 당은 내가 정직하고 성실하고 아무것도 꿀리는 것이 없는 인물로 보았지. 뇌물이 통하지 않는 것도 경쟁 상대에 한 발짝 앞서는 유리한 점이고. 그들은 날 상당히 괜찮은 후보로 생각한거요. 나도 워싱턴에 마음이 끌리고, 아버지도 정계에서 활약한 바가 있으니 그 피를 이어받은 셈이라고 할까. 하여튼 그런저런 이유로 해서 나온 셈이오. 하지만 요즘에는, 내가 선거에 나온 것은 자기 자신도 인정하기 싫은 또 하나의 이유가 있는 것이 아닌가 하는 생각이 들기 시작했어요. 린제이, 당신을 만난 뒤로 내게도 아직 꿈이 있다는 것을 깨닫게 되었소. 마음 밑바닥에 실현되기를 바라고 있는 이상이 있다는 것도. 난 그 이상이 실현된다고 믿고 있으며 또 시험해 보고 싶어요.” 
가슴이 꽉 죄는 느낌이었다. 린제이는 눈물이 솟구치는 걸 느끼고 고개를 숙였다. 그의 품안에 뛰어들어 꼭 안기고 싶었다. 그렇게 하면서 모든 것이 잘 되어간다고 생각하고 싶었다. 그렇게 하기를 린제이는 열망했다. 그러나 린제이는 꼼짝도 하지 않고, 웃음을 띠고 트레이를 쳐다보며 커피를 마셨다. 사실은 나도 워싱턴에 가고 싶어요. 내게도 꿈과 이상이 있어요. 문제는 우리 두 사람 중의 한 사람밖에 워싱턴에 갈 수가 없다는 점이에요. 린제이는 울고 싶은 심정이었다.

도저히 트레이에게 털어놓을 수가 없었다. 며칠이 지나도 린제이는 말한다는 것이 어렵게만 생각되었다. 트레이가 이 세상에서 신뢰하는 오직 한 사람인 내가 적측에 고용된 몸이고 그의 선거 운동에 타격을 줄 입장에 있다고 어떻게 그에게 말할 수 있으랴! 트레이는 어떤 반응을 나타낼까? 이처럼 깊이 나를 사랑하게 된 트레이를 어떻게 잃어버릴 수 있단 말인가!
린제이는 자기 자신에게 핑계를 생각하기 시작했다. 이렇게 지독한 사태가 된 것도 내 탓은 아니다. 두 사람이 데이트했다는 것은 별로 대단한 죄도 아니지 않은가. 지금도 나는 칸트렐 애디슨을 다시 상원에 보내는데 몸을 바치고 있고, 그것은 변함이 없다. 트레이와 칸트렐은 서로 강력한 경쟁 상대이지만, 그것은 내가 있건 없건 마찬가지가 아닌가. 사생활이 일에 끼어들거나 그 반대가 되어선 안 된다고 린제이는 자기를 타일렀다. 기분이 가라앉고 낙천적인 마음이 되돌아왔다. 칸트렐 애디슨 사무소에서 일하는 사람은 몇백 명이나 되며 자기는 그중의 하나에 지나지 않는다. 상원 의원을 노리는 대립 후보는 트레이 한 사람뿐이 아니다. 이런 일은 8월의 예비 선거가 끝날 때까지는 문제삼을 것도 못 되며 그때 가면 또 사정이 많이 달라지게 될 것이다. 린제이는 그렇게 생각하게 되었다.
하루하루 말하는 것을 미루고 있는 동안에 린제이는 빨리 이야기하지 않으면 안 된다고 생각했던 이유조차도 잊어버리게 되었다. 그녀에게 필요한 것은 트레이와 함께 있는 것, 오직 그것뿐이었다.

그로부터 일주일이 채 못 된 어느날 저녁, 30분 뒤에 있을 만찬회의 연설 원고를 흝어보면서 한 손으로는 넥타이를 늦추고 다른 손으로는 수화기를 잡고 이야기하고 있는 트레이의 방으로 봅 캐럴이 들어왔다.
“중요한 일이 아니면 미루어 주게나.” 트레이는 수화기를 놓고 넥타이를 고쳐 맸다. “자유 세계의 붕괴라도 일어나지 않는 한 쪼갤 시간이 없네.”
“얼마나 중요한지 조금도 지체할 수 없었기 때문에 들르지 않을 수 없었습니다만.” 봅은 신중한 목소리로 말했다.
“그럼 30초야.” 원고에 눈을 박은 채 커프스 단추를 잠그는 트레이는 얼굴도 들지 않았다.
“야구장에서 같이 계셨던 여자분은 잘 아시는 분입니까?”
“린제이말인가?” 트레이는 얼굴을 만져 보며, 여덟 시에 그녀를 만나기 전에 수염을 깍을 시간이 있을까, 하고 생각했다. “그녀가 어쨌다는 건가?”
“전에 주차장에서 만난 일이 있는 그 아가씬지요?”
“그럴지도 모르지.” 시계를 보고 트레이는 일어섰다. “봅, 이런 이야기는....”
“그녀에 대해서 더 알고 싶지 않습니까?”
“도대체 무슨 이야긴가?” 짜증난 모습으로 트레이는 이마에 주름을 잡았다.
“요즘 그녀를 무척 자주 만나고 계시는 것으로 압니다만....”
트레이는 험악한 눈빛이 되어 천천히 의자에 도로 앉았다.
“자네를 스파이 짓이나 하라고 고용하진 않았네. 더구나 나에 대해서 말이야.”
그러나 봅은 표정 하나 바꾸지 않고 예의바르고 조심스럽게, 그리고 좀 걱정스런 표정으로 한 통의 서류를 트레이 앞에 내밀었다.
“이것도 중요한 일이 되어서요.”
화를 내야 좋을지 웃어야 좋을지 어리둥절한 채 트레이는 서류를 받았다.
“이게 뭔가? FBI의 조사 보고서라도 되나?”
“아닙니다.” 봅의 태도는 어디까지나 진지했다. “하지만, 시키신다면 그런 일도 하겠습니다....”
서류를 펴다가 트레이는 미소지었다. 나중에 즐거운 기분이 되기 위해서 읽기로 하자. 린제이에게 보여 주면 기뻐할지도 모른다. 정계의 뒷면에서 무슨 일이 일어나는가에 대해 어린아이 같은 흥미를 가지고 있으니. 선거 활동의 하나로서 그녀 자신이 조사를 당하고 있다는 걸 알면 린제이는 어떤 반응을 나타낼까? 트레이는 서류를 흝어보았다. <린제이 앨리노어 애디슨. 박사. 나이 29세.......>
“박사?” 트레이는 봅을 쳐다보았으나 아무 반응도 없었다. 트레이는 어리둥절했으나 우습기도 하고 놀랍기도 했다. 그러나 린제이에 대해서 새로운 사실을 알게 된다 해도 놀라울 것은 없다고 생각했다. 하여튼 제일 예상하기 어려운 여자가 그녀 아닌가. 트레이는 더 읽어 나갔다.<정치학으로 박사 학위를 취득......>
등줄기에 한기를 느끼고 트레이는 한동안 가만히 앉아 있었다. 마음 밑바닥에서 치밀어 오르는 불안을 밀어내면서 트레이는 사태를 분석하려고 애썼다. 린제이는 자기가 대학에서 강의를 한 일이 있다고 했으니 별로 놀랄 일도 아니지 않은가. 대개의 대학 교수는 박사 학위를 가지고 있다. 린제이가 머리가 좋은 건 나도 인정하는 바이다. ‘귀여운 머리를 아프게 하지 말아요’하고 놀린 일이 생각나 트레이는 속으로 신음소리를 냈다. 전공이 무엇인가 정도는 말해 줘야 했을 텐데.... 하긴 물어 보지도 않았지, 그녀의 더 중요한 부분을 발견하려고 열심히 된 나머지.....
“싱클레어씨.” 봅은 생각에 잠긴 트레이에게 말을 걸었다. “더 읽어 주셔야겠는데요.”
읽어 나감에 따라 트레이의 표정을 더욱 굳어졌고 얼굴에선 핏기가 가셨다. 서류를 구길 것처럼 틀어쥐고 아무말도 없이 지면을 응시하고 있었다.
너무나 무거운 분위기를 견디다 못해 봅이 침묵을 깼다.
“애디슨은, 재선되면 워싱턴에서의 보좌관 자리를 그녀에게 주겠다고 약속했답니다. 그녀는 상당한 수완가이고 이 선거에 큰 기대를 걸고 있답니다.”
서류를 천천히 책상 위에 놓은 트레이는 구겨진 서류의 주름을 펴고 의자에 깊숙이 몸을 묻었다. 완전 무표정한 그는 봅의 머리깨를 바라보고 있었다.
“그래?”
“그럼....” 봅은 조심스레 입을 열었다. “여태꼇 아무것도 모르셨습니까?”
씁쓸한 웃음이 트레이의 입가에 떠올랐다.
“아트 애디슨, 그녀의 오빠와 골프를 같이 친 일이 있지. 그들의 관계를 눈치챘어야 했는데...” 어째서 그들이 남매라는 것을 눈치채지 못했을까? 항상 신중한 내가 그녀의 덫에 형편없이 걸려 들다니! 그녀에 대해서 아무것도 몰랐던 건 내가 묻지 않았기 때문이다. 평상시의 조심성을 잃어버렸으니 한 대 먹은 것도 어쩔 수 없어. 하지만 하필이면 왜 이런 때에 그런 사람에게!
“그러고 보니 백부 밑에서 일하고 있다고 말했었어.” 트레이는 씁쓸하게 웃었다. 트레이 싱클레어를 누구보다도 잘 이해하고 있다고 생각했던 봅조차도 지금까지 그의 이러한 모습은 한번도 본 적이 없어서 매우 불안해졌다.
“제일 좋은 대처 방법을 말씀드리자면....”
“아니, 내 손으로 처리하겠네!” 트레이의 눈이 반짝 빛났다.
“설마 그녀를 계속 만나시지는 않겠죠! 그녀는 스파이입니다. 우수한 프로에다 찬스를 잡는 데 있어서는....”
“내가 처리하겠다고 말했지 않나!” 눈에 분노의 불길을 담고 트레이는 화를 냈다.
봅은 뒤로 물러나면서 입을 다물었다. 이윽고 붉어졌던 트레이의 얼굴이 식고 눈에도 냉정이 돌아왔다. 그래도 봅은 마음이 놓이지 않았다. 얼굴에 펴지는 차갑고 음산한 웃음에는 노여움보다 더 무서운 느낌이 떠돌았다.
“난 구제 못할 바보는 아니야.” 트레이는 자신에게 말하고 있는 것 같았다. “이따금 그런 척하지만.” 그러더니 트레이는 봅을 보았다. 그의 얼굴은 거의 평상시로 되돌아왔으며, 얼굴에 떠오른 웃음도 조금은 인간다운 것이 되었다. “내가 일에 관한 비밀을 침대 속에서 그녀에게 흘리지 않았나 하는 걱정은 필요 없네. 아무리 그녀가 날카로와 봤댔자 이편이 한 수 위야. 선거에 관한 한 린제이 애디슨 양을 걱정할 필요는 없어. 그녀가 무엇을 꾀한다고 호락호락 넘어갈 내가 아니야. 다만,” 트레이는 일어섰다. “그녀가 가슴에 무엇을 숨겨 가지고 있으며 그것 때문에 어디까지 갈 각오가 되어 있는지를 알고 싶을 뿐이야.”
“이런 것을 전해 드려서 죄송합니다. 쇼크받으신 것 같아서요.”
“선거 때문에 내가 동요된 건 아니야. 그녀는 내 선거에 아무 해도 미칠 수 없고 위험물도 될 수 없어. 사실 이런 일이 잘 될거라고 생각할 만큼 칸트렐 애디슨이 어리석다고는 믿을 수 없어. 하여튼 그녀가 나한테 거짓말을 한 건 불쾌해.” 방문으로 향하는 트레이의 얼굴에서 떠올랐던 웃음이 사라졌다.



7
트레이는 약속 시각에 늦었다. 그러나 겨우 30분 전에 집에 돌아온 린제이 자신도 도리어 그것이 고마웠다. 그녀는 돌아오자마자 서둘러 샤워를 하고 머리를 말렸다. 그리고 초록빛 점퍼 슈트를 입으려고 골라 놓았으나 린제이는 일순 망설이지 않을 수 없었다. 금속 실로 짠 반짝거리는 그 슈트는, 몸에 딱 맞는 것은 좋았지만 목이 깊이 팬 것이 마음에 걸렸다. 그것은 그녀의 눈빛을 더욱 아름답게 보이게 하고 걸을 때마다 반짝거리기는 했지만....가슴이 많이 드러나 보이고 몸의 주근깨까지도 보인다. 갈아 입을까말까 망설이고 있을 때, 현관 벨이 울렸다.
“잠깐요, 잠깐만 기다려 줘요.” 피어스를 끼우면서 린제이는 재빨리 뛰어가 문을 열었다.
피어스를 끼우는 데 정신이 빼앗긴 린제이는, 그녀의 모습을 쓱 흝어보는 트레이의 차가운 눈을 의식하지는 못했다.
“조금 늦었지만, 빠져 나올 수가 없어서.” 트레이는 안으로 들어와 문을 닫았다.
“아니, 괜찮아요. 나도 늘 늦는걸요. 잠깐만 기다려줘요...” 린제이는 트레이의 냉랭한 목소리에 부드럽게 대답하면서 거울을 향하여 서서 피어스를 끼우느라 애쓰고 있었다.
“뭐 마실 것은 없소?” 방 한가운데에 석상처럼 우뚝 서서 트레이는, 린제이가 쳐다보았다면 오싹 소름이 끼칠 것 같은 표정을 하고 불쑥 말했다.
비로소 그의 태도가 좀 이상하다고 느껴진 린제이는 흘끔 트레이를 보았다.
“포도주가 있을 거예요. 그리고 푸르트 주스도.”
“포도주는 반갑지 않군.” 그렇게 말하면서도 트레이는 주방으로 가 전날 밤에 둘이서 마시다 만 포도주 병을 꺼내고 컵을 찾았다.
“더 독한 술은 없소?”
“어떻게 독한 술이 있겠어요. 마시지 않는걸요.”
“당신 오빠도 안 마시나?” 트레이는 포도주를 따르면서 내뱉듯이 말하고 차디찬 눈으로 린제이를 쳐다보았다. “그가 마실 술은 준비 안 해 놓았소?”
피어스 끼우기를 단념한 린제이의 마음에 차가운 것이 스쳐갔다. 트레이의 눈에는, 뭔지 모르지만 처음 만났을 때를 생각게 하는 무뚝뚝함이나 불신감, 그리고 마음속에 숨어 있는 격렬한 혐오감이 비쳤다.
“오빠는 잘 나 다니는 사람이 아니에요. 만일 여기에 온대도 무슨 술을 내놓을까 걱정할 필요가 없어요.”
“그럼 무엇을 걱정하지?” 트레이의 눈이 이상하게 번들거렸다.
“아마, 그가 무엇을 바라는가에 대해서가 아닐까요?” 좀 불안한 웃음을 띠며 린제이는 걱정스러운 얼굴을 하고 트레이에게 다가갔다. “트레이.....”
“내가 해 주겠소.” 린제이의 손에서 피어스를 빼앗은 트레이는 그녀의 귀를 붙잡고 거칠게 피어스를 끼웠다.
“아야!” 린제이는 깜짝 놀라 물러섰다.
“미안.” 얼굴은 웃고 있었으나 눈만은 쌀쌀했고, 린제이의 팔을 잡은 손도 피어스를 다루는 것이나 마찬가지로 난폭했다. “자아, 가실까요?”

두 사람은 케니 로저스나 비트 레이놀즈 같은 사람이 즐겨 찾는 유명한 라임 나이트 클럽으로 갔다. 그러나 트레이는 춤을 추지도 않고, 린제이가 말을 걸어도 그저 퉁명스럽게 대꾸할 뿐이었다. 술만 짤금짤금 마시고 있는 트레이의 눈은 마치 달아날 구멍을 찾는 짐승처럼 시종 주위를 두리번거리고 있었다. 열 시쯤 되자 그는 갑자기 일어섰다.
“인젠 돌아갑시다.”
“하지만 아직 술이 남아 있어요! 난 아직 손도 대 지 않았는걸요.” 일어서면서 린제이는 항의했다.
트레이는 글라스를 보고 냉소를 띠었다.
“음주 운전으로 걸리게되면 꼴 좋겠군. 언젠가 당신이 한 말처럼 지독한 밤을 매듭짓는 데는 안성마춤이겠군.”
린제이는 트레이를 따라갔다. 차에 오르자 그가 오늘 저녁은 한번도 자기에게 손을 대지 않은 것이 생각났다.
“한동안 못 만나게 될 거요.”
“왜요?”
트레이는 어깨를 으쓱하고는 오랫동안 대지 않던 담배에 손을 뻗었다.
“유세를 위해서요, 정치가와 가까이 지내자면 이렇게 되기 십상이지.”
성냥불에 비쳐진 트레이의 얼굴은 요 2주 동안 많은 시간을 함께 보낸 남자라는 느낌이 들지 않았다. 그러한 얼굴을 린제이는 멍하니 쳐다보았다.
“담배를 피우는 줄은 몰랐군요.”
“나에 대해서 당신이 모르는 일은 얼마든지 있지.”
트레이의 퉁명스런 말에 충격을 받고  머리가 혼란해진 린제이는 입을 다물어 버렸다.

린제이는 트레이가 집안으로 들어오지 않을 것이라고 생각했다. 왜 그가 기분이 안 좋은지 짐작할 수 없지만, 자기가 그의 기분을 더욱 나쁘게 만드는 모양이었다. 그는 한시바삐 나한테서 떨어지고 싶은 것이라고만 생각되었다. 그러나 트레이는 집안으로 들어왔을 뿐 아니라 겉저고리를 벗어서 의자 위에 던졌으므로 린제이는 놀라고 말았다. 어쩌면 이렇게 그답지 않은 거친 태도를 취할까, 하고 의아해 하고 있을 때, 트레이는 넥타이를 늦추고 담배를 피우기 시작했다. 린제이는 그러한 그를 바라보면서 마치 모르는 사람 같다는 느낌이 들었다.
“커피를 준비할께요.” 린제이의 말에 트레이는 찬성도 반대도 하지 않았다.
린제이가 거실로 돌아오니, 뚱하니 앉아 담배만 피우고 있던 트레이는 담배를 비벼 끄고 소파의 자기 옆자리를 손바닥으로 두드렸다. 조금은 기분도 풀리고 무언가 털어놓을 것같이 보이더니, 린제이가 옆에 앉은 순간 또 불가해한 표정으로 돌아가 버렸다. 어색한 분위기를 바꿔 보려고 린제이는 입을 열었다.
“언제 떠나시지요?”
트레이는 린제이의 소파 등에 팔을 돌렸으나 따뜻한 동작이 아니었다. 뚫어지게 바라보는 그의 눈은 마치 구석에 몰린 쥐를 보는 고양이 눈 같았다.
“내일쯤 되겠지.”
그렇게 빨리! 유세 계획은 몇 달 전부터 세운다는 것을 알고 있는 린제이는, 그가 좀더 일찍 가르쳐 주지 않은 것에 서운했으나 감정을 눌렀다.
“얼마 동안이나요?”
“글세, 6주? 8주? 아니, 좀더 오래 끌게 될까? 오랜 시간이 걸린다는 것은 분명해.” 그의 말은 언제나와 같았지만, 표정은 그녀를 멀리하려는 듯한 차가운 것이었다. “따라와도 좋아.” 그러나 그의 말투에는 전혀 따뜻함이 없어서 모욕이라도 주려는 것같이 들렸다.
“그럴 수 없다는 것은 잘 아시잖아요.”
“아, 그렇지. 유세중의 문란한 사생활.... 완전히 스캔들감이군.”
어떻게 해야 이 분위기에서 벗어날 수 있을까, 하고 린제인는 머리를 쥐어짰다. 유일한 방법은 단도직입적으로 물어 보는 것이며, 진작 그렇게 했어야 했던 것이다.
“트레이, 왜 그러지요? 왜 오늘따라 그런 태도를 취하세요?”
“몰라서 묻소?”
천천히 뻗어 온 트레이의 손이 린제이의 목덜미를 쓸었으나 손놀림은 매우 거칠었다. 린제이의 등줄기에 뜨거운 것이 흘렀으나, 그녀의 이성은 두 사람 다 후회하게 되기 전에 어서 그로부터 떨어져야 한다고 경고하고 있었다.
하지만 린제이는 트레이의 손에 차츰 힘이 가해지면서 그의 얼굴이 천천히 다가와도 꼼짝도 하지 않았다.
“오늘 저녁에 그 옷을 입은 것은 나를 유혹하고 싶어서였지? 참을 수 없어, 린제이.” 트레이의 목소리는 갈라져 있었다.
트레이의 입술이 거칠게 린제이를 덮쳤다. 그녀는 저항했으나 그것은 트레이의 입속에서 사라져 버렸다. 그의 동작에는 사랑이 아니라 열정의 형태를 빈 증오만이 담겨 있었다. 린제이는 그에게 저항하려고 손을 치켜들었으나 트레이는 그 손을 꽉 움켜잡았다. 트레이는 그대로 자기의 체중으로 그녀를 밀어붙이며 소파에 쓰러뜨렸다.
그 순간 두 사람은 마치 방아쇠를 당긴 것처럼 서로의 열정을 불태웠으며, 린제이의 흥분은 누르기가 어려워졌다. 그녀의 감정 변화에 놀랐는지 트레이의 동작에서는 광포함이 사라지고 격렬한 열정이 대신했다. 린제이의 팔이 트레이의 목을 감고, 트레이의 손은 점퍼 슈트 밑으로 들어와 그녀의 젖가슴을 더듬었다. 그의 거친 손놀림에 누를 길 없는 뜨거운 갈망의 숨결이 린제이의 입에서 새어 나왔다.
트레이는 린제이의 몸을 자기에게로 바짝 끌어당겼다. 린제이의 몸은 구석구석 불타오르고, 트레이의 가슴팍에 꼭 안겨서 숨도 쉴 수 없었다. 그러나 욕망의 소용돌이 속에서도 이성이 희미하게나마 남아 있었다. 지금까지 린제이는, 트레이가 감정의 폭풍에 말려들어도 이성을 완전히 잃는 법이 없었기 때문에 안심하고 있었던 것이다. 지금 두 사람을 불태우고 있는 것은 순수한 열정이라고는 하나, 처음부터 그랬던 것이 아닌만큼 용납될 수 없는 것이었다. 따스함도 배려도 순수한 감정도 없이 그저 두 인간의 육체가 엉겨 있을 뿐이었다. 린제이는 이런 식으로 트레이에게 안기고 싶지는 않았다.
린제이의 등허리에 트레이의 손이 뻗어 왔다.
“여자는 남자를 괴롭히기 위해서만 이런 옷을 입는 거야.” 트레이는 린제이의 볼에 뜨거운 숨결을 뿜었다. “도대체 이것을 어떻게 벗기지?”
그 말에 린제이의 이성이 번쩍 눈을 떴다. 그녀는 움직일 수 있는 한쪽 손으로 힘없이 트레이를 밀었다. 그에게 붙잡힌 한쪽 손은 감각조차 없었다.
“안돼요.” 그를 외면하는 린제이의 마음은 무거웠고 가느다란 목소리는 겨우 들릴까말까 했다. “안 돼요, 지금은 싫어요.... 그만둬요.”
“나도 안돼.” 다시 린제이의 입술을 찾는 트레이의 말 속에는 적대감이 가득 차 있었다. “난 당신 때문에 너무 괴로워했어. 이젠 당신은 내 머릿속에서 깨끗이몰아내야겠어.”
린제이의 불타오르는 감정을 식히는 데 그 말처럼 효과적인 말은 없었다. 노골적이고 무정한 말은 불길 같은 욕망을 꿰뚫고 한 순간에 린제이의 마음을 썰렁하게 만들어 버렸다. 너무나 갑작스럽게 느껴지는 공허감에 린제이는 마음이 아파 노여움에 떨며 소리를 질렀다.
“이거 놓아요!” 안간힘을 쓰며 린제이는 반항했다. “그만두라고 하지 않아요! 싫어요, 이런 짓...” 그녀는 트레이의 얼굴에 손을 대고 밀어냈다. “아파요, 그만둬요........”
린제이의 거센 반항에 부닥치자 트레이도 잠깐 망설이는 듯했다. 그러나 그것도 한 순간뿐, 뒤이어 그의 얼굴에 떠오른 무서운 혐오감에 린제이는 몸서리가 쳐져서 저도 모르게 얼굴을 돌렸다. 트레이는 소파 위에서 몸을 일으키더니 린제이의 팔을 거칠게 잡아 일으켜 앉혔다.
“왜 그러지? 놀랐나? 신문기자는 어디 갔지? 카메라 맨들이 뛰쳐나와 우리의 정사 장면을 찍는 것이 아니었나? 아니면 당신의 용기가 꺽였단 말이오?”
그는 붙잡고 있던 린제이의 팔을 홱 뿌리치듯 놓았다. 린제이는 조그맣게 소리를 지르며 감각이 되돌아와 욱신거리는 팔을 문질렀다. 무엇이 어떻게 된 것인지도 모른 채 마음에 깊은 상처를 받은 린제이는 가볍게 숨을 헐떡였다. 목소리는 신경질적이었고 말도 횡설수설했다.
“무, 무슨 이야기를 하는 거예요? 도대체 어쨌다는 거예요! 이런 짓을 잘도....”
그러자 남자는 노한 소리를 지르더니 홱 등을 돌렸다. 그의 몸에서는 불 같은 노여움이 발산되고 있었다. 그것은 그저 육체적인 욕구불만이나 린제이에게 향한 노여움뿐이 아니라, 자기 자신과 수습할 수 없게 된 이 상황에 향해진 분노이기도 했을 것이다. 어쩌면 마음속에 머리를 든 모든 약간의 수치감도 포함되어 있을지도 몰랐다. 트레이는 책상 위의 담배에 손을 뻗었고 린제이는 비틀거리며 일어섰다.
감각이 마비된 그년는 무엇을 어떻게 생각해야 할지를 몰랐다. 어떻게든 트레이의 마음을 돌려놓고 싶다. 그의 생각을 알고 싶다, 하고 간절히 바랐지만 트레이가 만들어 놓은 두 사람 사이의 벽은 얼음처럼 차갑고 두꺼웠다. 할 수 있는 유일한 일은 그로부터 떨어져서 서로 냉정을 되찾을 기회를 만드는 것뿐이었다. 어서 그렇게 해야지, 하고 눈물이 솟아오른는 것을 느끼면서 린제이는 생각했다.
그녀는 주방을 향해 걸었으나 무언가 평상시와 같은 일을 해야겠다는 것 말고는 아무 생각도 없었다. 휘청거리는 다리로 멍하니 걸었고, 모서리에 다리가 부딪쳐도 아프지 않았다. 커피를 생각하며 기계적으로 찬장을 열었다. 그녀의 눈에 담뱃갑을 책상 위에 내던지고 일어서는 트레이의 모습이 비쳤다.
그의 목소리에는 격렬한 노여움이 사라졌지만 씁쓸함과 도전적인 태도는 여전히 남아 있었다.
“자, 내 추악한 태도를 보았으니 이제 어떻게 할 작정이지? 매스컴을 통해 폭력적인 내 처사나 더러운 욕망을 폭로할 참인가? 아니, 고발하는 것이 나을지도 모르겠군. 강간 미수에 폭행이라, 강력한 고소거리가 되겠는데.”
린제이 손에서 유리 주전자가 떨어져 개수대에 부딪쳐 산산조각이 나고 말았다. 그의 말에 너무나 큰 쇼크를 받은 린제이가 돌아보니 트레이의 눈에는 비난의 빛이 역력히 떠올라 있었다.
“그, 그게 무슨 말이에요!” 린제이가 지르는 소리는 토막토막 끊어져 나왔다. 트레이의 모습을 본 그녀는 이곳에서 도망치고 싶었으나, 노여움 때문에 말을 계속할 용기가 생겼다. “무엇 때문에 내가 그런 짓을...어쩜 그런 말을 할 수 있어요!” 눈물이 흘러서 트레이의 얼굴도 보이지 않게 된 린제이는 그에게 등을 돌리고 떨리는  손으로 유리 조각을 줍기 시작했다. “무슨 생각을 하고 있는 건진 모르지만, 나한테 그렇게 해댈 권리가 어디 있어요.... 그런 태도는 또 당신답지 않고....” 유리가 린제이의 손가락을 베었다. 아픔도 느끼지 못하고 그저 물끄러미 상처를 바라보는 그녀의 마음에는 노여움과 혼란이 사라지고 절망만이 남았다. “트레이....” 그의 괴로움을 나누어 가지고 위로해 주고 싶은데 그는 나를 멀리하며 또 상처를 주고 있다. “왜 아무말도 하지 않나요? 당신의 고민을 나누어 가질 수 있는데, 당신을 도와드리고 싶은데. 아무말도 하지 않으니 난 어쩔 수가 없어요.” 
트레이의 표정에 조심성과 함께 린제이를 믿고 싶어하는 기색이 보였다.
“손가락에서 피가 나온단 말이오.” 고개를 숙인 트레이의 입에서 나온 말은 그것뿐이었다.
“조금 긁힌 거예요.”린제이는 그렇게 중얼거리고 피를 닦으려고 종이 타월에 손을 뻗었다. 떨리는 손으로 잡아당긴 종이 타월은 두루마리째 벗겨졌고, 린제이는 바닥에 굴러가는 그것을 멍하니 쳐다보고만 있었다.
트레이는 그녀 옆에 다가와 피나는 손가락을 차가운 수돗물로 씻고 반창고를 찾아 상처에 붙여 주었다. 린제이는 힘차고 따뜻한 트레이의 손에 모든 것을 내맡기고 긴장된 마음을 풀려고 했다. 그러나 그녀는 그의 손길에서 거친 동작은 사라졌으나 따뜻함은 없고 쌀쌀한 태도로 일을 처리하고 있다는 것만을 느낄수 있었다. 린제이는 무엇과도 바꿀수 없는 소중한 것을 잃어버렸다는 느낌이 들었다. 그러나 그보다도, 어째서 그것을 잃어야만 하는가 하는 것이 더욱 괴로운 것이었다. 슬픔과 당황이 그녀의 가슴 속에서 세차게 교차되고 있었다.
트레이가 노여움을 풀고 쓸쓸함과 후회의 빛을 띠며, “얼굴이 창백해. 의자에 가서 앉아요.” 했다.
너무나 긴장한 탓에 꼼짝도 할 수 없게 된 린제이는 고개를 좌우로 흔들었다. 얼굴이 창백한 것은 상처 탓이 아니었다. 수많은 질문이 린제이의 머릿속에서 맴돌았으나 해답은 아무 것도 나오지 않았다. 트레이로부터 한 발짝 떨어진 그녀는, 이젠 무슨 일이 일어날까 하고 망연히 생각하고 있었다.
트레이는 손을 뻗어 가볍게 린제이의 어깨에 얹었다. 방금 그런 일이 있었음에도 불구하고 그의 손길에는 그녀의 마음의 상처를 쓰다듬어 주는 힘이 있었다.
“욕정에 굶주린 젊은이 같은 짓을 해서 미안해. 내가 그런 짓을.....” 트레이는 가볍게 한숨을 쉬고 입을 다물어 버렸다.
트레이가 우리 둘 사이를 해결할 수 있는 말을 해 주었으면.... 그의 품에 안겨 따뜻함을 느끼게 해 주었으면... 어째서 일이 이렇게 되었는지 마음을 쓰지도 않을 텐데. 아직도 불안과 쇼크가 사라지지 않은 린제이의 눈은 여러 가지를 호소하고 있었으나, 트레이의 눈에 비친 것은 그저 슬픔뿐이었다.
“야비한 면만을 보여 버렸군.” 억지로 웃으며 트레이는 고개를 숙였다. “무슨 일이 있어도 화를 내는 것은 아니었는데...지금까지 한번도 나를 그렇게 만든 사람이 없었던 것은...내가 그토록 소주하게 생각하는 사람이 없었기 때문인가?” 그 말을 입밖에 내고는 트레이가 곧 후회하는 듯해서 린제이의 희망은 부풀 사이도 없이 꺼져 버렸다. 트레이는 몸을 굳히며 린제이의 어깨에서 손을 내렸다. “또 무슨 상처를 주기 전에 돌아가야겠소.”
떠나가는 트레이의 뒷모습을 보면서 린제이는 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다. 문간에서 겉저고리를 집어든 트레이가 뒤돌아보았다. 그의 눈에 떠오른 절망과 후회의 빛을 보고 가슴이 미어지면서 린제이는 한 순간 그가 돌아오리라고 믿었으나, 다음 순간 그는 아무말도 없이 가 버렸다.

린제이는 밤새도록 잠들지 못했다. 그리고 이왕 일어나 버린 일은 체념하리라고 자기를 위로하고 있었다. 그를 이해하지도 못하고 분별없이 어울리다가 이런 꼴이 되어 버렸다.--마음속에서 이런 목소리가 속삭이고 있었다. 모두 꿈이었어. 트레이도 아트도 옳았어. 되풀이하고 또 되풀이해서 조심하라고 말해 준 사람들이 모두 옳았던 거야. 그런데도 충동적인 모험에 몸을 던진 결과로 이렇게 마음의 상처만 받게 된 것이다. 알지도 못하는 사람을 사랑했기 때문이야.
사랑...이것이 사랑일까? 사랑이 아니라면 이렇게 마음이 아플 까닭이 없다. 그러나 겨우 2주 동안에 전혀 몰랐던 사람과 사랑에 빠지는 수도 있을까? 린제이의 속에 새로 자리잡은 이성이 되물었다.
내가 한 일이 바로 그것이었어! 린제이는 절망의 신음소리를 냈다. 하지만 트레이는 전혀 모르는 사람으로는 생각되지 않았어. 그는 내가 오래오래 마음속에 간직해 온 소중한 사람, 즉 지금까지 누구를 그토록 소중하게 생각해 본 일이 없을 만큼 소중한 사람이었어. 그가 나를 멀리하면 할수록 난 자꾸만 그에게 끌려갈 뿐이야. 난 그 사람 없이는 다시는 예전의 나로 돌아갈 수가 없는 거야.
“아아, 도대체 내가 왜 이렇게 되었을까!” 넘치는 눈물을 누르며 린제이는 어둠 속에서 중얼거렸다.
하지만 잘 된 일이야. 어차피 이런 사랑이 제대로 이루어질 리가 없어--그녀는 자기를 위로했다. 패배시키고 말겠다고 다짐했던 남자를 어떻게 사랑할 수가 있단 말인가. 그의 꿈을 깨고 희망을 끊어 놓는 것이 나의 사명인데 어떻게 그 남자를 사랑할 수가 있는가. 지금도 최종후보자라고 믿어 마지않는 칸트렐 애디슨에게 충성을 맹세한 내 꿈은 백부와 함께 워싱턴에 가는 것이다 .일생의 꿈을 이룰 유일한 찬스를 어리석은 감정이나 이루지 못할 욕망 때문에 망쳐 버릴 수가 있겠는가.
이성을 불러일으켜라! 그는 내일 떠나 버리는 거다. 이유야 어찌 됐든, 어제 그 일은 잘 된 거야. 어리석은 희망에 더 이상 괴로워하지 말자!
아무리 자신을 타일러도 린제이에게는 그렇게 생각한다는 것은 무리였다.
괴로운 밤을 새우고 나서도 무엇 하나 마음의 정리가 되지 않았다. 납덩이같은 심정으로 옷을 갈아입었으나 린제이는 트레이가 없는 하루를 맞이하기가 무서웠다.
갑자기 요란스럽게 전화가 울렸다. 수화기를 들기도 전에 린제이의 심장은 방망이질을 쳤다. 그것이 기대 때문인지 걱정 때문인지 자신도 잘 알 수가 없었다.
“오늘 만날 수 있겠소?” 트레이의 목소리는 지쳐 있었고 걱정스러운 빛을 띠고 있었다.
순간 린제이의 마음속에서 속삭이는 소리가 있었다--조심하라, 조심하라.....
“할 일이 있어요.”
“오늘은 토요일이오.”
“토요일에도 일이 많아요...”트레이가 말이 없자 린제이는 방금 한 말을 철회하고 싶어졌다. “내일 출발하시는 줄 아는데요.”
“당신한테 작별을.... 하지 않고 떠날 수가 없었소.” 트레이는 한숨을 쉬었다. “이대로는 헤어질 수가 없지만 당신이 싫다면 어쩔 수가 없지.”
전화를 끊을 것 같은 기색에 린제이는 수화기를 틀어쥐었다.
“15분이면 나갈 준비가 되겠어요.” 엉겁결에 린제이의 입 밖으로 튀어나온 말이었다. 그녀는 그때 자기가 칸트렐 애디슨과 존 윈스턴 싱클레어에 대한 첫 결단을 내린 것을 뒷날이 되어서야 알게 되었다.
모습을 나타낸 트레이는 참 핼쓱해 보였다. 그의 모습을 본 순간, 린제이는 어제 일은 완전히 잊고 가슴이 미어지는 듯했다. 어떻게든 그의 괴로움을 덜어 주고 싶다!
“안으로 들어오겠어요, 아니면 어디로 갈 거예요? 백이 필요해요?” 린제이는 될 수록 밝은 소리로 트레이를 맞이하였다.
“열쇠가 필요해.”
린제이가 선반에서 백을 내리려고 손을 뻗으니까 뒤에서 트레이가 침을 삼키는 소리가 들렸다. 돌아본 린제이의 손을 잡은 그는 손목 안쪽에 나 있는 퍼런 멍을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
“내가 그랬소?”
“멍이 잘 들어요.” 린제이는 얼른 손을 빼내며 아무렇지도 않은 듯이 말했다. “피부가 흰 사람은 대부분이 그래요.”

트레이는 입을 다물고 있었고, 두 사람 사이에는 무거운 침묵이 흘렀다. 구름이 짙게 깔린 하늘까지도 그런 분위기를 반영하고 있는 듯했다. 차가 고속도로로 들어서자 린제이가 침묵을 깼다.
“피로하신가봐요. 눈가에 그림자가 졌어요.”
“더 단순한 이유 때문이오.” 도로에서 눈을 떼지 않고 트레이가 대답했다. “여섯 시까지 잠들지 못하다가 그대로 밤을 새우고 말았소.”
린제이는 고뇌에 찬 트레이의 얼굴에서 눈길을 돌렸다. 뭐라고 말해야 할지 몰랐지만, 하여튼 그와 함께 있기만 해도 좋았다. 아직 찬스는 있어, 하고 그녀는 자기를 위로했다.
트레이는 애틀랜타 서쪽 교외의 스위트 워터 크리크라는 공원으로 린제이를 데리고 갔다. 주차장에는 차가 한 대도 없었다.
“내 비밀스런 장소지.” 30분 이상이나 말이 없던 트레이가 겨우 입을 열었다. “별로 알려지지 않아서 거의 사람이 없어요. 오늘도 아무도 없는 것 같군.” 린제이에게 손을 뻗어며 그는 말했다. “한동안 같이 걸어 볼까 해서, 여기를 걸으면 생각하는 데 도움이 될 거요.”
트레이에게 손을 맡기고 린제이는 그의 요청을 말없이 받아들였다.
두 사람은 손을 맞잡고 원만하게 굽이치는 수로를 따라 나 있는 길을 걸었다. 린제이는 차츰 자연의 아름다움과 조용함에 끌려들었다. 가벼운 안개가 낀 하늘과 산들바람이 두 사람을 자기들만의 세계 속에 조용히 잠기게 해 주었다. 나무들이 늘어선 양기슭 사이로 폭 넓은 수로가 반반하게 펼쳐져 있고, 띄엄띄엄 수면 위로 모래땅이 노랗게 드러나 있었다. 솔잎 위를 걸어가는 두 사람의 발자국 소리와 조그만 짐승이 움직이는 소리 외에는 불어오는 강한 바람소리와 물 흐르는 소리뿐이었다. 주위의 평화로운 분위기가 두 사람을 아늑하게 감쌌다.
린제이의 손을 잡은 트레이의 손은 따뜻하고 힘이 있었다. 걸어감에 따라 트레이의 몸에서 긴장감이 풀려나가는 것이 린제이에게도 느껴졌다. 그녀는 자기를 이곳으로 데리고 와 이런 경험을 나누어 갖게 해 준 트레이에게 감사했다.
신음하듯 우렁우렁 들리던 물소리가 앞으로 나아감에 따라 차츰 커져 갔다. 차갑고 신선한 공기에 녹아드는 맥박과도 같은 물소리는 두 사람을 부드럽게 감싸주었다. 모퉁이를 돌자 조용하던 흐름이 갑자기 쏴아쏴아 소리를 내는 냇물로 바뀌었다. 바위를 물어뜯고 얕은 바닥을 쓸면서 하얀 거품을 일으키며 흐르는 격류를 보고 린제이는 탄성을 발했다.
“어때, 멋있지?” 걸음을 멈추고, 주위에 눈을 빼앗긴 린제이에게 트레이가 말을 걸었다. “이 공원에서 이곳이 내가 제일 좋아하는 장소지. 위대한 자연 앞에 서게 되면 모든 것은 진실한 모습을 나타내는 것만 같아.” 
웃음을 띠고 트레이를 쳐다보며 린제이는 강가를 향해 걷기 시작했다.
“조심해요.” 하고 트레이는 말했으나 그녀가 하는 대로 내버려 두었다.
소용돌이치면서 흐르는 물 가운데 반반한 바위가 징검다리처럼 띄엄띄엄 놓여 있었다. 린제이는 중간께에 있는 커다랗고 둥근 바위까지 뛰어갔다. 그리고 꼭대기까지 올라가서 걸터앉자 두 팔로 무릎을 감싸고 사방에서 밀려드는 소리와 아름다운 자연 속에서 자신의 고민을 씻어내고 있었다.
린제이는 얼마 동안을 그러고 있는지도 모르는 채 끊임없이 바위를 때리는 물소리에 귀를 기울이며 아무것도 생각지 않고, 그저 마음의 평화와 장래에 대한 자신감만을 느끼고 있었다. 내가 제일 필요로 하는 것은 편한 마음으로 여러 가지 문제를 생각하고 정리해 보는 일이야. 트레이는 마치 그것을 알고 있는 것처럼 자기의 비밀 장소로 나를 데려다 주었어. 린제이는 트레이에게 지금까지 누구에게도 느낀 적이 없을 만큼의 친근감을 느끼고 있었다.
얼마쯤 지나 린제이가 얼굴을 드니, 물가에 서서 하류 쪽 폭포에 눈길을 주고 명상에 잠겨 있는 트레이의 모습이 눈에 들어왔다. 발밑을 조심하면서 기슭까지 돌아온 린제이는 트레이가 내미는 손을 꼭 잡고 웃어 보였다.
“고마와요.”
트레이도 미소를 지어 보였다. 그 눈에는 요 24시간 동안에 처음 보는 솔직한 기쁨이 떠올라 있었다.
“백년도 더 전에 이곳 일대는 뉴맨체스터라는 공업지대였지.” 린제이의 허리에 팔을 감고 트레이는 걷기 시작했다.
“이곳은 유령의 도시예요?”
“그렇지. 공장에는 2백 명 이상의 종업원이 있었고 지금 우리가 걷고 있는 근처에는 종업원 가옥이 늘어서 있었어요. 남북전쟁 때에는 남군에게 천막과 군복을 공급했지.”
“그래서 어떻게 되었어요?” 이야기에 끌려든 린제이가 그 뒤를 재촉했다.
“당연히 북군의 공격 목표가 되었지. 셔먼이 행진할 때 4백 명 이상이나 되는 이 지방 사람들이 가축처럼 다루어졌고, 30킬로 이상이나 떨어진 해변까지 끌려갔어요. 거기서 남자도 여자도 북군의 포로 수용소까지 배로 옮겨졌지. 공장은 불태워지고, 아마 도시도 태워졌을 거요. 나중에 돌아온 사람들은 있었지만, 머무를 곳이 없어진 그들은 뉴맨체스터를 버렸고, 바로 잊혀져 버렸어요. 이따금 오늘처럼 조용한 날에는 이 고장에서 무리하게 끌려간 사람들의 유령의 소리가 들려 오는 것 같아. 그게 아니라 사실은 내가 만들어 낸 환경이라고 생각하는 때도 있지만.”
트레이의 말을 듣고 린제이의 가슴에는 그에 대한 애정이 거센 기운으로 솟아올랐다. 시인이며 꿈꾸는 사람. 자기의 이상이 꺾여도 더 강한 자로 살아 남는 이상주의자. 날카로운 감수성, 기지, 매력, 정직성, 실천적인 힘, 갈색의 눈, 고수머리, 잘생긴 코, 그의 모든 것을 사랑하는 린제이로서는 지금 그를 사랑하고 그의 옆에 있다는 것 외에는 아무것도 생각할 수 없었다.
트레이를 향하여 발을 멈춘 린제이는 두 손을 그의 어깨에 얹었다. 트레이는 조용히 그녀에게 입술을 포갰다. 그녀가 뒤로 물러설 줄 알았는지 멈칫거리는 키스였다. 온몸에 넘치는 기쁨을 안고 린제이는 트레이의 키스에 응했다. 몸을 감싸주는 그의 따스한 체온과 주위의 우렁찬 물소리가 빚어내는, 시간을 떠난 둘만의 세계에 몸을 내맡기고 있었다.
트레이의 언제까지나 린제이를 끌어안고 있었다. 트레이의 뜨거운 입김이 린제이의 이마를 간질렀고 그의 가슴에서 힘찬 고동이 전해져 왔다.
“린제이.....”
“아무말도 하지 마세요.” 린제이는 그가 하려는 말을 잘 알고 있었다.
“하지만 말해야 해.” 트레이의 목소리에는 후회가 넘쳐 있었다. “어젯저녁...그것은 내가 아니었소. 당신에게 관계도 없는 일로 화를 내고.....”트레이는 눈을 내리깔고 자신의 생각을 숨겨 버렸다. “나 자신에게 화내고 있었던 거요. 지금 나에게 무엇이 제일 소중하고, 나아가고 있는 길이 옳은지 어떤지 생각할 시간이 필요했는데, 이제야 그렇게 된 것 같아.”
그의 말의 의미는 몰랐으나 린제이는 고개를 끄덕였다.
“날 용서해 주겠소?” 약간 웃음을 띤 얼굴로 트레인는 조심스럽게 물었다.
“용서할 일이 어디 있어야지요.”
“아아, 린제이.....”트레이는 한숨과도 같은 소리로 말하고 아픔을 견디듯 살며시 눈을 내리감았다. “당신은 나의 인생에 마법을 가지고 왔어요. 고민할 만큼의 가치는 있어요.”
린제이의 마음에 기쁨과 애정이 넘쳤다. 모든 것이 분명해진 것은 아니지만, 그녀가 뭐라고 물어 보기 전에 트레이는 린제이의 허리에 팔을 돌리고 걷기 시작했다.
“내가 없는 동안에 부탁할 일이 있어요.” 트레이는 다시 평상시의 그로 돌아왔다.
그 한마디로 현실로 돌아온 린제이의 마음에는 트레이가 없이 지낸 아픔이 뼈저리게 밀려왔다. 자기의 인생에 그가 얼마나 중요한가를 막 발견한 참인데..... 보내고 싶지 않아! 그러나 차마 입에 내어 말할 수가 없어서 린제이는 가까스로 밝은 목소리를 냈다. 
“무슨 일이지요?”
트레이는 호주머니에 손을 넣어 열쇠를 꺼냈다.
“내 화분에 물을 좀 주겠소?”
“댁의 열쇠예요? 명예로운 일이에요! 날 그처럼 신용해 주세요?”
트레이는 살며시 린제이의 입술에 키스했다.
“그렇고 말고.”
린제이의 마음에 새로운 기쁨이 솟아났으나 일말의 불안은 남아 있었다. 무언가 물어 보고 싶은 눈길을 트레이에게 향했으나 찬스를 놓쳐 버렸다.
“그것과.....” 트레이는 또 호주머니에 손을 넣더니 과장된 몸짓으로 한 장의 종이를 꺼냈다. “지도요. 이대로 따르기만 하면 당신의 집에서 우리 집까지 문제없이 올 수 있어요.”
린제이는 트레이의 손에서 종이를 받아 펴 보았다. 두 사람의 집을 잇는 자세한 약도에는 <스톱 브레이크를 단단히 밟을 것>,<방향 지시기를 꺼내어 길을 바꿀 것>,< 목적지에 도착하면 첫째, 기어를 P로 넣고 둘째, 엔진을 끄고 셋째, 불을 끄고 넷째, 시트 벨트를 푼 것을 확인한다> 등 세밀한 지시가 기입되어 있었다. 린제이는 큰 소리로 웃으며 지도를 든 손을 치켜들고 트레이를 때리기 시작했다. 트레이가 그러한 린제이를 번쩍 안아 들고 빙글빙글 돌리기 시작한 순간, 구름 사이로 햇빛이 비치며 두 사람의 세계를 금빛으로 바꾸어 놓았다.


8
그로부터 몇 주 동안, 린제이의 인생에서 가장 바쁘고도 공허한 나날이 계속되었다. 낮에는 칸트렐 백부의 선거 사무소에서 일하고, 밤에는 트레이의 꿈을 꾸며 보냈다. 린제이는 트레이의 활동을 세밀하게 뒤쫓았지만 5월이 6월로 바뀌어도 그로부터는 아무 소식도 없었다.
트레이의 부탁대로 화분의 나무들을 알뜰하게 건사하고 있었다. 언제나의 덤벙거리고 주의 산만한 린제이를 아는 사람이 만일 이것을 보았다면, 도저히 믿을 수 없을 만큼 부지런을 떨었다. 아무리 사무실에서 늦게 나오더라도 꼭 트레이의 집에 들러서 화분에 물을 주고, 어떤 때는 청소도 하고 정리도 했다. 그의 소지품에도 --자신의 것에는 보인 일도 없는-- 세심한 주의를 기울였고, 돌아가기 전에는 꼭 문단속을 확인했다. 너무 일이 고되어 휴식을 취할 때면 진열장의 문을 열고 조그만 도기로 만든 동굴들을 꺼내서 만져 보았다. 트레이가 아끼는 물건을 만지면 그에게 가까워지는 듯했고 마음이 가라앉는 것이었다.
어느 날 토요일 오후에 린제이가 트레이의 집에 있으려니까 차 소리가 났다. 트레이다! 기대와 기쁨에 가슴이 두근거리며 그녀는 한동안 꼼짝도 할 수가 없었다. 그러나 가까스로 창가로 뛰어가서 보니, 하얀 차에서 내려 현관을 향해 걸어오는 것은 트레이가 아니라 그의 어머니였다.
린제이는 너무나 실망한 나머지 우두커니 서 있었으나, 돌층계에 울리는 구두 소리를 듣고 정신을 차렸다. 트레이의 어머니는 내가 여기 있는 것을 보고 어떻게 생각할까? 트레이는, 나에게 자기 집의 열쇠를 건네주었다고 어머니에게 보고하지는 않았을 것이니 어색한 일이 벌어질지도 몰라!
린제이는 현관으로 걸어가 아이린 맥도날드가 문을 열기 전에 현관문을 열었다.
“어머나, 린제이!” 트레이의 어머니는 반갑게 소리질렀다.
다른 사람이 아들의 집에 있는 것을 보고도 놀라지 않을 뿐 아니라 반가와하는 트레이의 어머니를 보고 린제이는 매우 마음이 놓였다.
“미시즈 맥도날드, 또 만나게 되어 기뻐요. 그리고 절 기억해 주시다니, 놀랍군요.”
“아들이 늘 아가씨들을 집에 데리고 오기 때문에 내가 이름을 일일이 기억하지 못할 거라고 생각했지요?” 그녀는 웃으면서 집안으로 들어왔다. “트레이가 아가씨를 데리고 온 것은 모처럼의 일이었으니 어머니로서 어떻게 잊겠어요? 그리고, 날 아이린이라고 불러 줘요. 그런데 지금 여기에 살고 있어요?”
질문의 내용도 엄청난 것이지만, 아무렇지도 않게 묻는 데에 린제이는 놀라지 않을 수 없었다.
“아, 아니에요. 트레이가 없는 동안 화분을 돌보러 들른 거예요.”
“어마, 너무나 수고가 많군요. 트레이는 언제나 쓸데없는 일까지도 빈틈없이 하려고 해요. 하긴 그렇게 때문에 공연히 거드름이나 피우는 정치가가 되는 것이 안성마춤인지 모르지만.”
트레이가 거드름을 피운다는 말을 듣고 린제이는 웃음이 나왔다. 아이린도 따라 웃었다.
“잠깐 둘러보러 왔어요. 하긴 좀더 일찍 와 봐야 했지만 너무나 바빠서.... 트레이가 당신에게 부탁하기를 잘 했어요. 하지만 당신이 여기에 살면 좀더 일이 쉬어질 텐데. 트레이를 만나면 그렇게 말해요.”
혼자 멋대로 결정하는 것이 린제이는 우스웠다. 그러나 아이린이 곧 집안을 점검하기 시작해서 대답할 필요는 없었다. 그녀는 또 말했다. 
“내가 이 집을 트레이에게 판 것을 알고 있어요? 그애에게 딱 맞는 집이라고 생각했어요. 정말 집안 손질이 잘 되어 있군요.”
아이린은 진열장의 문이 열려 있는 것을 보고 그리로 다가왔다.
“가끔 와서 볼 때마다 몇 개씩 불어나는 것 같군. 저 유리 사슴을 달라고 조른 지가 오래 되는데, 슬쩍 백에 집어넣어 가도 될까요?”
“고소를 당할 지도 몰라요.”농담을 하며 린제이도 아이린의 옆에 다가갔다.
“정말 그래요, 트레이의 법 해석에 따르면 피가 물보다 진하다는 법도 없으니까요.”
아이린은 마음에 드는 동물을 손에 들고 구경하다가는 살며시 먼저 자리로 돌려놓았고, 린제이도 자기가 좋아하는 동물을 아이린에게 가리켰다. 그러는 동안 두 사람의 화제는 예술로 번져 갔고, 린제이의 아버지가 조각가라는 이야기가 나왔다.
“애디슨이라.....” 아름다운 이마에 주름을 잡으며 아이린이 중얼거렸다. “설마 다니엘 애디슨과 관계가 있는 건 아니겠지요?”
“우리 아버지예요.”
“어머나, 이런 우연이 어디 있을까! 난 이 세상에서 다니엘 애디슨을 실제로 만나 본 몇 명 안 되는 사람 중의 하나예요. 벌써 몇 년 전에 어느 해변의 보헤미안 파티에서 만났지요... 그렇게 놀란 얼굴을 하지 말아요. 당신에게는 아버지인지 모르지만, 아직도 그는 인생을 버리지는 않고 있었어요. 그리고 나도 이 세상을 맘껏 즐기자는 주의고. 하룻저녁에 엄청난 소동이 일어나고... 그도 상당했어요.” 웃음을 띠고 추억에 잠겨 있던 아이린은 이윽고 반짝이는 눈을 린제이에게 향했다. “나는 그의 작품을 열심히 모으고 있어요. 즉, 그의 작품을 제일 많이 가지고 있는 사람은 내가 아닌가 하고 생각할 정도예요. 언젠가 한 번 와서 보아 줘요.” 아이린은 린제이의 팔을 잡고 소파로 데리고 갔다. “요즘 아버지는 어떻게 지내고 있지요?”
“언제나 그렇듯이 또 새 일에 몰두하고 계세요. 늘 기분이 좋지요. 이번 여름에 만나러 가고 싶었지만 너무나 바빠서요. 아마 가을에 선거나 끝나면....” 거기서 린제이는 마음이 무거워졌다. 마치 배신하는 것 같아서 트레이의 어머니 앞에서 선거에 대해서 생각하고 싶지가 않았다.
“우리 트레이와 다니엘 애디슨의 딸이라니! 우리 아이한테서 무슨 소식이 있었어요?” 아이린은 린제이를 자기 가까이로 끌어당겼다.
린제이는 고개를 숙이고 천천히 가로 저었으나 무거운 마음은 숨길 길이 없었다. 벌써 6주나 되는데도 트레이는 한 번도 전화를 걸어오지 않은 것이다. 그것이 의미하는 바를 린제이는 생각하기도 싫었다.
아이린은 격려하듯이 린제이의 손을 토닥거렸다.
“선거 운동을 하는 동안은 산만해지지 않으려고 그러는 거예요. 내게도 연락이 한 번도 없었어요.”
린제이는 억지 미소를 띠었다.
“린제이.....”아이린의 눈은 따뜻하고 성실해서 트레이를 생각나게 하는 데가 있었다. “트레이와 나는 이따금 만나고 제각기 딴길을 걷고 있지만, 질긴 끈으로 이어져 있어요, 말을 하지 않아도 의사 소통을 할 수 있어요. 눈매, 표정, 태도를 보면 그가 생각하는 일이나 느끼는 일을 금방 알아요. 그는 당신을 이만저만 소중하게 생각하고 있지 않아요. 정말이에요. 당신은 그 아이를 바꾸어 놓았어요. 그가 그렇게 되어 주었으면 하고 내가 늘 바라던 대로되었어요. 이런 것은 손자를 보고 싶은 어머니의 육감인지도 모르지만.” 거기서 아이린은 한숨을 쉬었다. “손자를 보고 싶어서 견딜 수가 없어요. 트레이를 꼭 잡아 줘요, 나를 실망시키지 말고.”
트레이처럼 금방 자기 마음을 사로잡은 아이린에게 린제이는 밝게 웃어 보였다. 그녀는 몇 주만에 비로소 앞날을 생각할 마음이 들었다. 멀지않아 틀림없이 트레이는 전화를 걸어 올 거야. 싸우고 헤어진 것도 아니고 그를 영영 만나지 못하는 것도 아니니.... 하여튼 나한테 집의 열쇠를 가지러 오지 않으면 안 되게 되어 있으니까. 그렇게 생각하면서도 한편으론 불안에 몰리는 것이었다. 왜 한번도 전화를 해 주지 않는가? 무소식이 희소식일까? 마지막 만난 날 나한테 사과한 것을 후회하고 있을까? 여자와 어울릴 시간이 없다고 말했었지. 틀림없이 침묵으로써 그 말의 진실성을 입증하고 있는 거야. 그러나 전화 한 통 하는 데 시간이 얼마나 걸린단 말인가. 만일 그가 전화를 걸 마음만 있으면 얼마든지 걸 수 있는 것이다.
그녀는 다시 우울해졌다. 두 사람 사이가 잘 되어 나갈 거라고 생각하다니, 어이없는 일이었다. 다른 조건이 모두 갖추어진다 해도 선거전 한복판에서 사랑을 한다는 것이 애당초 잘못이었다. 더구나 우리는..... 트레이의 어머니를 바라보는 린제이의 눈에 괴로움이 깃들어 있었다. 갑자기 린제이는 따뜻하고 마음씨 좋은 이분에게 모든 것을 고백하고 싶은 충동이 솟았다. 트레이에게 언젠가는 내 입장을 밝히지 않을 수가 없으니 먼저 그의 어머니에게 알리는 것도 괜찮지 않은가. 이제는 이 괴로움을 혼자 짊어지고 있기가 힘에 겹다.
그러나 린제이의 슬픈 모습을 보더니 아이린은 입을 열고 고백의 찬스를 빼앗아 버렸다.
“트레이를 사랑하고 있지요?”
린제이는 비참한 마음으로 고개를 숙였다. 도저히 트레이의 어머니에게 그를 사랑하고 있다고도, 또 그를 배신하고 있다고도 고백할 수는 없는 노릇이었다.
“네, 사랑하고 있어요.” 문제는 트레이가 린제이를 사랑하고 있느냐 않느냐였다. 그리고 만일 사랑하고 있다 해도 린제이의 행동을 용서할 만큼 관대할 수 있을까? 누구에게도 그렇게 사랑을 줄 수는 없을 거라고 린제이는 생각했다. 거짓을 싫어하는 그가 용서해 줄 턱이 없다. 그러나 나는 트레이를 잊을 수가 없다. 어떻게 하면 좋단 말인가!
“그렇다면 걱정할 것 없어요.” 아이린은 자신있게 말했다. “그렇게 걱정스런 얼굴을 하지 말아요. 잘 될 거예요. 내가 보장하겠어요.”
아이린의 넘치는 자신감이 린제이에게도 전해졌다. 어쩌면 내가 상상하는 것처럼 최악의 사태가 아닌지도 몰라. 그녀는 그렇게 믿고 싶었다. 트레이는 나를 사랑하고 있을거야. 그렇지 않다면 떠나면서 우리 사이를 돌이키려고 그렇게 노력할 리가 없지 않은가. 그가 조금이라도 날 사랑한다면 나는 그동안 시간을 벌 수 있다. 시간이 지나다 보면 이런 일이 대수롭지 않게 여겨질지도 모른다. 어쩌면 트레이가 예비선거에서 패할 수도 있지 않은가.

그 2주 뒤의 금요일 밤이었다. 지쳐빠져 집으로 돌아온 린제이는 전등의 스위치로 손을 뻗었다. 오다가 햄버거 가게에 들렀으나 너무 피곤해서 거의 먹지도 못했다. 오직 뜨거운 물로 목욕을 하고 깊이 잠들고 싶을 뿐이었다.
불이 켜지자 느닷없이 남자의 목소리가 들려 왔다.
“여전히 문을 잠글 줄 모르는군.”
린제이는 소리를 질렀다. 그 바람에 손에서 떨어진 백의 내용물이 바닥에서 사방으로 굴러 흩어졌다. 트레이가 천천히 소파에서 일어섰다. 유령이라도 보는 것처럼 린제이는 그의 모습을 응시했다.
“트, 트레이!”
“다행스럽게도 나요.”
다가오는 트레이의 허물없는 모습을 보자 마지막에 만난 것이 두 달 전이 아니라 바로 어제인 것처럼 생각되었다.
“하, 한데 여기서 무엇을 하고 있어요?”
“당신을 기다리고 있었지. 그리고 낮잠을 잤고. 하긴 내 호위를 따돌리는 것이 주요한 목적이었지만.”
트레이의 따뜻하고 힘찬 손이 몸에 와 닿자 비로소 트레이가 눈앞에 있다는 실감이 났다. 너무나 기뻐서 온몸의 힘이 빠져나갔다. 린제이는 그의 말을 되풀이 할 수밖에 없었다.
“호위요?”
“꼭 그렇게는 말할 수 없지만 그들이 호위라는 것쯤 나도 알고 있지. 요 8주 동안 난 일분도 혼자 있을 수가 없었어. 피신처로는 당신의 집이 안성마춤이었지.” 린제이의 어깨에 얹은 그의 손에 힘이 주어졌다. “키스해도 괜찮을 만큼 아직 날 기억해 주고 있소?”
린제이는 말없이 끄덕이고 그의 팔에 몸을 맡겼다.
그 순간 지난날의 공허감이나 외로움은 깨끗이 사라져 버렸다. 그토록 그리워했던 트레이의 몸에 닿으니 짜릿한 전율이 그녀의 몸안에 흘렀다. 그녀는 손가락으로 그의 머리칼이며 목덜미를 만지며 그의 품안에 있다는 다시없는 기쁨에 온몸을 내맡기고 있었다. 그날 두 사람이 입술을 포개고 나누어 가진 감정은 의심의 여지가 없으며, 아무 것도 달라진 것이 없었다. 그때와 똑같은 기분인 것이다..... 그 사실을 발견하고 린제이는 너무나 행복해서 눈물이 나올 것 같았다.
린제이를 바라보는 트레이의 눈에는 따스함이 넘치고, 얇은 여름옷 위로 그녀의 등을 애무하는 그의 손가락에는 누를 길 없는 열정이 담겨 있었다.
“조금도 달라지지 않았군.” 트레이는 그렇게만 말하고 한 발짝 뒤로 물러나자 린제이의 발 밑으로 눈길을 주었다.
트레이의 시선을 쫓은 린제이의 눈에 비친 것은 자기의 구두에 짓밟혀서 으깨져 소중한 흰 카펫에 찐득이 묻어 있는 루즈였다. 린제이는 소리를 지르며 얼른 엎드렸다. 그 바람에 하마터면 트레이와 부딪칠 뻔했다. 웅크리고 몸을 비킨 트레이는 웃음을 참고 있었는데, 그의 그러한 모습에 린제이는 기쁨에 가득 찼다.
“보고 싶었어!”
린제이는 물건들을 주워 모으며 될수록 태연한 목소리로 말했다.
“그럼 왜 전화를 걸어 주지 않았어요?”
표정을 보지 않아도 목소리가 달라진 것은 알 수가 있었다.
“그럴 만한 이유가 있었기 때문이오.”
트레이가 열어 주는 백 속에 린제이는 물건들을 집어넣었다. 트레이는 한시바삐 어딘가로 떠나고 싶은 모습이었다. 린제이의 손을 잡아 일으켜 세운 트레이는 현관 옆에 있는 의자에서 그녀의 여행가방을 집어들었다.
“자아, 갑시다.”
“가다니요, 어디를요? 이건 무엇이지요?” 린제이가 멍하니 쳐다보았다.
“주말에 당신에게 필요한 거요.”
린제이는 트레이에게 끌리다시피 집을 나왔다.
“아니, 내 짐을 어떻게 챙겼어요?”
“뭐 그렇게 놀랄 것도 없어요. 지금은 20세기란 말이오. 나도 여자에 대해서 조금은 알고 있어요. 좀 부족한 것이 있더라도 참아 줘요, 시간이 없으니까.”
너무나 재촉하는 바람에 곤두박질치다시피 트레이의 차에 오른 린제이는 잠자코 있었다. 주말이야. 그는 주말이라고 말했어. 애타게 기다렸으면서도 오는 것이 무서운 주말. 시간을 벌고 싶었는데 자꾸만 다가오고 있어. 그를 속이면서 어떻게 그를 사랑하고 그를 원할 수 있단 말인가! 이래선 안 되는데.
“트레이,” 주차장에서 차를 출발시키는 트레이에게 몸을 돌리고 린제이는 필사적으로 말을 꺼냈다. “이래서는 안 돼요! 이렇게 간단히 떠나다니요.... 책임 있는 입장에 있으면서...”
“책임에 대해서라면 이틀 동안만 잊어버리기로 했어.”
“하지만.....” 그의 생각을 돌릴 구실을 찾던 린제이는 아무렇게나 입을 놀렸다. “적에게 눈치채이면 어떻게 하려고요? 섹스 스캔들은 좀 진부한 일이지만 아직 사람을 골탕먹일 수있어요. 당신이 결혼도 하지 않은 여자와 주말에 어디로 사라진 것을 누가 알면 어떻게 하지요? 뒷일을 좀 생각해 보세요!”
긴 침묵 뒤에 트레이의 목소리가 들려 왔다.
“아무도 우리를 못 보았을 거요. 보았다 해도 그럭저럭 빠져 나갈 수 있어.”
자기가 누구이고 누굴르 위해서 일하고 있는가를 까맣게 잊어버리고 트레이만이 걱정이 되어 린제이는 단호하게 고개를 저었다.
“안 돼요. 사생활이 가장 공격받기 쉽단 말이에요. 젊고 독신이고 어떤 공격거리도 적에게 주지 않던 당신이 제일 조심해야 하는 것은 도덕적 이미지예요. 한번의 실수도 용서받을 수가 없어요.”
“때로는 무리해서라도 찬스를 잡아야 할 경우도 있어.” 트레이는 조용한 목소리로 그녀의 말을 막았다. 그리고 신호등에서 멈추자 린제이를 돌아보았다. 어둠속이라 그의 표정이 어떤 것인지 알 수가 없었지만 목소리는 진지하기 이를 데 없었다. “만일 당신이 정말로 가고 싶지 않다고 내 눈을 보고 말만 한다면 돌아가겠소. 그러지 않고는 절대로 내 생각을 바꿀 수 없겠는데.”
그녀는 더 이상 어쩔 수가 없었다. 그의 곁에 있기 싫다는 따위의 거짓말을 어떻게 할 수있겠는가. 그럼 다른 거짓말은 해도 된단 말인가? 린제이는 그만 입을 다물어 버렸다.
순조로운 엔진 소리만을 들으며 밤길을 달리는 동안 린제이의 기분도 차츰 가라앉아 갔다. 언제나 그렇지만 문제의 해결을 자꾸만 미뤄 가며 그때마다 적당히 넘기는 것은 참으로 쉬운 일이었다.
“어디로 가지요?” 한참 뒤에 린제이가 물었다.
“뉴낭이오. 얼마 남지 않았어요. 가 본 일이 있겠지?”
선거 일을 하기 전에는 그 이름조차 들은 일이 없는 린제이는 고개를 저었다. 서 조지아에 있는 조그만 오래 된 읍으로 농업 지역이라는 것은 알고 있었다. 그리고....
“난 그곳 농가에서 자랐소." 트레이가 린제이의 기억을 보충해 주었다.
“농가라구요! 대농원이 있다고 들었는데요. 한데, 어째서 그리로 가지요?”
“지금의 시점에서 내가 가장 갈 만한 곳이 아니라고 사람들이 생각할 장소니까.”
차가 고속도로를 벗어나자 주위의 풍경은 농장과 숲으로 바뀌었다. 콩밭이며 옥수수 밭, 알팔파 밭이 펼쳐지는가 하면, 시야의 저 끝까지 관목과 목화밭으로 바뀌어 갔다. 린제이는 눈을 크게 뜨고 주위의 조용한 아름다움을 만끽하려고 했다.
린제이는 낡은 저택을 상상하고 있었으나 차의 라이트가 비춰 낸 집은 벽돌로 지은 현대적인 대저택이었다.
“저게 당신 집이에요?” 린제이는 깜짝 놀라 물었다.
“내 사촌의 집이오. 농장 관계의 일은 모두 사촌들이 해 주고 있어요.”
그것은 린제이도 알고 있었다. 결국 단둘이 있게 되는 것이 아니군. 린제이가 실망과 안심, 두 가지 기분에 싸여 있을 때 트레이가 덧붙여 말했다.
“그들은 지금 집에 없소.”
린제이는 밤의 따뜻한 공기 속에 내려서서 메그노울리어와 막 베어낸 풀 내음을 가슴 가득 들이마셨다. 반짝이는 별들은 입체감을 주었고 풀벌레 울음소리는 마치 오케스트라와도 같았다.
트레이가 현관문에 열쇠를 꽃는 것을 보자 린제이는 또 불안해졌다.
“괜찮아요? 당신의 사촌이 우리가 이 집을 쓰는 것을 마땅치 않게 생각지는 않나요?”
“전에도 온 일이 있어.” 트레이는 린제이를 보고 방긋 웃었다. “혼자서. 자기네가 없는 동안 언제든지 써도 좋다고 몇 번이나 권했지.”
트레이가 문을 열고 집안으로 들어가 불 켜는 것을 보고도 린제이는 주저하고 있었다. 문턱을 넘어서면 아직 하지 못하고 있는 결심을 강요받을 것 같았다.
“사촌들은 안 돌아와요....?”
트레이는 린제이의 팔을 꽉 잡고 집안으로 끌여 들었다.
“푸에르토리코에 가 있소. 앞으로 한 달은 돌아오지 않아.”
“그래요?” 린제이는 조그맣게 말하고 짐을 천천히 바닥에 내려놓았다.
“냉장고에는 음식이 들어 있고, 마당에는 신선한 채소가 있어요. 목장에 가서 우유를 얻을 수 있으니까 이틀 가량은 그럭저럭 넘길 수 있지. 침실은,” 트레이는 문을 열어 보였다. “여기니까 짐을 풀어요. 난 샤워를 하고 오겠소.”
트레이가 방을 나가자 린제이는 가죽 소파에 몸을 묻고 살며시 한숨을 쉬었다. 사랑하는 사람과 단둘이 주말을 보내는 것이 그녀의 소원이었다. 그런데 무얼 우물쭈물하느냐고 그녀는 자신을 타일렀다. 이것으로 상황이 바뀌는 것도 아니다. 칸트렐 애디슨 밑에서 일하고 존 윈스턴 싱클레어를 사랑하고 있는  이 상태를 석 달이나 끌고 온 것이 아닌가.
너무나 생각에 골몰했기 때문에 린제이는 트레이가 들어오는 것도 몰랐다. 그래서 그가 목덜미에 살며시 키스를 하자 깜짝 놀랐다.
“트레이....”
소파를 돌아서 린제이 옆에 앉은 트레이의 눈이 반짝반짝 빛나며 웃고 있었다.
“누군 줄 알았지?”
트레이는 갈색의 벨루어 로우브를 걸치고 있었으나, 무릎이나 가슴의 털이 내다보이는 것으로 보아 속에는 아무 것도 입지 않은 것 같았다. 그의 그러한 모습을 보자 린제이는 경험한 적이 없는 기대감에 부풀었다. 그러나 바로 옆에 다가앉은 트레이가 어깨를 감싸자 그녀는 자신의 기대감을 얼버무리려 했다.
“선거는 어떻게 되어가고 있어요?” 린제이는 일부러 밝은 목소리로 물었다.
트레이는 그녀의 표정을 가만히 바라보고 있었다. 그의 표정은 어쩐지 재미있어하는 듯했으나 그의 눈에는 진지함이 깃들여 있었다.
“신문도 보지 못했소? 잘 되어가고 있어요. 예비선거에서의 승리는 틀림없다는 소문들이오.” 트레이는 아무렇지도 않게 대답했다.
배 언저리가 꼭 죄는 것 같아 린제이는 무심결에 침을 삼켰다. 그의 시선을 느끼고 조금만 몸이 닿아도 이렇게 되다니...
“화분에 대해서는 묻지 않아요?”
트레이는 린제이의 입술을 보고 있었다. 화분에 대해서는 별로 흥미가 없는 것 같았다.
“잘 자라고 있겠지?”
잠자코 고개만 끄덕인 린제이는 트레이의 입술이 다가오는 줄로 알았으나 트레이는 그저 조용히 웃고만 있었다. 그리고 린제이의 머리칼을 살며시 쓰다듬더니 그 손을 도로 소파 등에 내려놓았다.
“그렇게 무서워 할 건 없어요.”
“무서워하긴 누가 무서워해요.” 부정하면서도 그녀는 슬그머니 몸을 뺐다.
“린제이.” 트레이의 목소리는 참을성과 이해로 차 있으며, 린제이에게 성실성밖에는 아무 것도 요구하지 않고 있었다.
린제이는 아프게 틀어 쥐인 자기 손에 눈을 떨구었다.
“조금은 그런 것 같아요, 너무나 갑작스런 일이 되어서...” 린제이는 아직도 진실을 이야기할 수가 없었다.
“알고 있소. 하지만 당신은 최악의 타이밍에 나타났다고 했지 않소? 그때그때 시간을 잘 이용할 수밖에 없어요.”
“그건 알고 있어요.” 고개를 숙인 채 린제이는 대답했다.
트레이는 린제이의 턱을 손으로 받쳐 자기를 보도록 했다.
“요 몇 주 동안 한시도 당신을 잊은 적이 없어. 계속 당신의 꿈만 꾸고, 아무리 당신을 잊으려 해도 소용이 없었소. 생각하는 것은 오직 한 가지, 어서 당신한테 뛰어가 당신을 이 품에 끌어안는 것 뿐...” 한 순간 트레이는 눈을 내리깔았다. “그래서 일부러 전화도 하지 않았소. 당신의 목소리라도 듣게 되면 모든 것을 팽개치고 당신한테 뛰어와 버리게 될까 무서워서. 난 이런 일은 생전 처음이고 너무나 갑작스런 일이 되어서 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었어요. 난 당신에 대한 마음을 정리할 필요가 있었던 거요.”
린제이는 가볍게 숨을 내쉬었다. 입술은 차마 입에 올리기에도 무서운 질문 때문에 약간 벌어져 있었다. 듣고 싶은 대답, 그것만이 알고 싶은 대답을 바라며 린제이는 트레이의 얼굴을 뚫어져라 바라보고 있었다.
“그래서요?”
트레이는 그 물음에 키스로 대답했다. 그의 품안에 있으면 모든 것을 잊을 수가 있고 모든 것이 잘 되어 간다. 린제이는 그렇게만 믿으며 열심히 트레이에게 매달렸다. 그녀는 서서히 관능의 세계로 끌려 들어갔다. 트레이의 요구에 응하여 입술을 열고 그의 혀의 희미한 박하 향기를 맛보았다. 트레이의 벌거벗은 가슴에서 전해져 오는 열이 린제이에게 새로운 감정의 폭풍을 불러일으켰다. 린제이는 트레이의 로브 앞가슴을 열고 우람한 가슴팍을 손가락 끝에 느꼈다. 린제이의 입술은 그의 입술이며 목줄기를 따라 움직이고 있었다. 트레이의 뜨거운 숨결을 귀 언저리에 느끼고 옷 위로 그의 입술이 젖가슴에 밀여붙여지자 뜨거운 것이 짜르르하니  온몸을 달렸다. 욕망은 더욱더 불타올랐다. 트레이의 손길은 스커트 밑으로 들어가 허벅지를 따라 히프에서 허리로 더듬어 올라갔다. 그러나 스커트 벨트에 닿자 거센 키스를 퍼부어 대면서 그녀를 더욱더 세게 끌어안았다.
“린제이.” 그녀의 볼 언저리에서 트레이가 속삭였다. “우리 침대로 가요.”
트레이에게 손을 끌리면서도 린제이는 얼굴을 외면하고 마음을 진정시키려고 애썼다. 일어서려고 하면서 트레이의 손이 더욱 세게 죄어 오자 그녀는 마지막 힘과 용기를 쥐어짜 그를 잡고 있던 손을 놓았다.
“아, 안돼요.”
오랜 침묵이 흘렀다. 린제이의 허리에서 손을 놓고 트레이는 그녀의 이마에 흘러내리는 머리칼을 쓸어 올리고는 살며시 물었다.
“왜 그러지?”
요 몇 주 동안의 마음의 갈등과 고뇌를 모두 드러낸 눈길로 린제이는 트레이를 쳐다보았다. 그 눈길을 받은 트레이의 눈에는 깊은 이해심이 나타나고 그녀가 뭐라고 해도 자기 생각을 바꿀 수가 없다는 결심이 떠올라 있는 듯 했다. 그 결심에 매달리고 싶다고 린제이는 생각하면서도, 그럴 수는 없다, 내 가슴의 비밀에 뻗어 오는 구원의 손길은 없다고 또 다른 자기가 말하고 있었다.
린제이는 갑자기 다리에 힘을 주어 일어서더니 두 손을 맞잡고 트레이로부터 두세 발짝 떨어졌다. 이제는 돌아갈 수가 없다. 그에게 진실을 알려야 할뿐이다. 이 몸의 떨림이 멎기만 하면.... 눈물을 참고 찬찬히 말할 수가 있게만 되면... 눈물이 넘쳐서 숨쉬기에도 불편했다.
어깨를 내리고 턱을 치켜들고, 결심이 꺾일 수는 없다고 자신을 부추겼다. 내가 무슨 부끄러운 행동을 한 것도 아니다. 일부러 이렇게 되도록 꾀한 것도 아니다. 내가, 나라는 사실이나 내가 택한 인생을 부끄러워할 것은 아무 것도 없는 것이다.... 그러나 린제이는 트레이에게 등을 돌린 채 차마 말을 못 꺼내고 우두커니 서 있었다. 잠시 후에는 그의 눈에는 혐오감이 넘쳐 있겠지. 그녀는 될수록 오랫동안 그의 따뜻한 눈을 마음에 간직해 두고 싶다고 생각했다.
“우리 백부는 칸트렐 애디슨이에요. 오빠가 선거본부장이고 나는 그의 조수를 보고 있어요.” 단숨에 최악의 대사를 내뱉자 그 말이 무겁게 가라앉은 방안에 쩌렁쩌렁 울리는 것 같았다. 등뒤의 트레이는 소리도 내지 않고 움직이지도 않았다. 린제이는 그의 표정이 보고 싶어서 견딜 수가 없었으나 차마 돌아볼 용기가 나지 않았다. 그녀는 몸이 떨려 목소리도 고르지 못했고 눈물로 인해 시계가 흐려졌다. “당신이 누구인지 처음에는 몰랐어요.” 한 마디 한 마디 찬찬히 발음하는 것은 그녀가 마음의 평정을 찾으려고 애쓰고 있다는 것을 말해 주고 있었다. “일부러 당신을 속이려고 한 것은 아니었어요.”
아무리 애원해 본들 트레이가 그녀의 말을 믿느냐 믿지 않느냐에 달려 있을 뿐 아무 소용이 없었다. 린제이가 할 수 있는 것은 진실을 말하는 것뿐이며, 괴롭기는 했으나 숨길 것이 없게 된 것을 생각하면 마음이 가벼워지기도 했다.
“물론 그것을 알았을 때 즉각 당신한테 말해야 했어요.... 하지만 무서워서.... 그러다가 기회를 놓쳐 버렸어요. 어리석은 줄은 알고 있었지만.....그 무렵은.... 난 당신을 사랑하게 된 뒤였기 때문에 ....” 한 순간 린제이의 목소리가 눈물로 흐려졌다. 그의 연민 따위는 받고 싶지도 않다. 내게는 자부심밖에는 남겨진 것이 없다. 애원 같은 것은 하지 않겠다. 그녀는 기를 쓰고 버티었다. “상원의원은 칸트렐 애디슨이 될 거라고 지금도 믿고 있어요.” 낮은 목소리로 야무지게 단언했다. 너무나 세게 손을 틀어쥔 바람에 손가락의 감각이 없어질 정도였다. “앞으로도 그를 위해서 일하고 당신이 이 선거에 패하도록 모든 노력을 다할 생각이에요. 그리고...” 더 이상은 계속할 수가 없었다. 눈을 감고 린제이는 거의 들리지 않는 목소리로 말했다. “내가 말하고 싶은 것은 이것뿐이에요.”
길고 긴 침묵이 흘렀고, 그 속에서 들리는 것은 자기의 가슴의 고동과 눈물로 젖은 숨소리뿐이었다.
한동안이 지난 뒤 이윽고 트레이의 조용한 목소리가 정적을 깼다.
“난 다 알고 있었소.”
그 말에 너무나 큰 쇼크를 받고 린제이는 정신이 아득해지는 것 같았다. 홱 몸을 돌려 그의 얼굴을 보았다. 그러나 그 얼굴에는 사실을 냉정하게 받아들이는 것밖에는 아무 감정도 볼 수 없었다. 린제이는 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 느끼고 맥없이 의자에 털썩 주저앉았다.
“알고...있었다구요?”
트레이는 고개를 끄덕이고는 소파에서 벌떡 일어서더니 방안을 걷기 시작했다.
“여행가기 전부터.”
“하지만....” 머리가 혼란해져서 린제이는 더 이상 말을 할 수가 없었다.
트레이는 고개를 흔들고 초조한 모습으로 머리칼을 쓸어 올렸다.
“처음에는 미칠 것 같았소. 당신이 나를 배신하고, 내가 어리석게도 그 덫에 걸려들었다고 믿었고, 두 사람 사이에 있었던 일은 잘 짜여진 각본대로라고 생각했으니까.” 그는 말을 계속했다. “그러는 동안, 내가 화를 내고 있는 것은 당신에 대해서가 아니라 나 자신에 대해서고, 당신을 믿은 것에 대해서가 아니라 당신을 의심한 것에 대해서였다는 것을 깨달았지. 내가 그렇게 생각하게 된 것은....” 거기까지 말한 트레이의 목소리가 달라졌다. 명상에 잠긴 것 같은, 지나간 가슴의 아픔을 참고 있는 것 같은 목소리가 린제이의 눈에 새로운 눈물을 자아냈다. “다름아닌 당신이 내 앞에 나타나서 내 인생의 방향을 바꾸어 주었기 때문이오. 내가 그것을 가장 필요로 했을 때 당신은 내게 믿음이라는 것을 주었소. 잃어버린 젊은 날의 이상과 함께 까맣게 잊은 줄 알았던 일도 생각나게 해 주었어요. 고민한 만큼의 가치는 있었어.”
트레이는 천천히 방을 가로질러 린제이 옆으로 오더니, 무릎을 끓고 그녀의 두 손을 꼭 잡았다. 그의 얼굴에는 고뇌, 용기, 결단 등이 뒤섞여 떠올랐다.
“이런 일은 아무래도 좋다는 말을 할 생각을 없소, 너무나 큰 문제니까.” 트레이는 시선을 떨구었다. 그의 손가락에 힘이 가해졌다. “내가 말하고 싶은 것은, 내가 당신을 사랑하고 있다는 것이오. 그리고 그것을 바꾸기에는 이미 늦었다는 것이오. 선거의 결과가 어떻게 되든 두 사람은 운명을 같이 해야 할 것 같소.”
린제이는 손을 뻗어 트레이의 수그린 머리를 조심스럽게 쓰다듬었다. 그는 얼굴을 들어 린제이의 손가락에 키스하고, 그리고 입술을 겹쳐왔다. 두 사람 사이에 다시 정열의 불길이 타올랐다. 이제는 꺼리낄 일은 아무 것도 없었으며 함께 나누어 가지는 고뇌로 해서 불길은 더욱 강렬해졌다. 린제이는 자기 몸이 트레이의 팔에 들어 올려지는 것을 느꼈다. 그녀는 침실로 옮겨졌다. 바닥에 벗어 내던져진 그녀의 옷 위에 트레이의 옷이 던져졌다.
린제이는 지금까지 트레이와 사랑을 나누는 장면을 수없이 상상해 왔다. 나른하고 멍멍한 상상의 세계에서는, 두 사람은 서로의 품안에서 상대방의 정열을 몸 구석구석에서 끌어내어 서서히 타오르는 것이었다. 욕망이 절정에 달했을 때 찾아오는 충족감은 영원히 계속되는 것이었다.... 그러나 현실은 잠깐 동안이었으며 화산같이 폭발적이고 폭풍과도 같이 격렬했다. 린제이는 환희의 신음소리를 냈다. 린제이는 트레이의 심장 고동소리를 들으며 그의 품안에 포근히 안겨 있었다.
린제이가 쳐다보니 자기와 마찬가지로 행복한 표정을 띤 트레이의 얼굴이 보였다. 요 몇 주 동안을 두고 시달리며 억눌려 오던 욕망, 의심, 불안 등 모든 것이 겨우 몇 분만에 끝나고 사라져 버렸다. 트레이의 품안에서 린제이는 웃기 시작했다.
“아아, 트레이. 무슨 일이나 뜻대로는 되지 않는 것 같군요.”
트레이도 그녀를 따라 웃으며 린제이의 머리칼에 살며시 입술을 댔다.
“그런 것 같군. 하지만 난 좀더 멋진 사랑을 할 수 있단 말이오. 당신이 오해 할까봐 말해 두는 거요.”
“그럼 어디 보여 줘요.” 트레이의 가슴팍의 털을 손가락으로 쓰다듬으면서 린제이는 농담을 했다.
“지금은 피곤해서.....”트레이는 베개에 머리를 대고 그 밑에 두 손을 받쳤다.
린제이가 베개를 잡아 번쩍 치켜들자 트레이는 그것을 홱 낚아채고, 그녀의 어깨를 두 손으로 침대에 밀어붙이고는 어깻죽지를 두 팔로 눌러 꼼짝도 못 하게 했다.
만면에 웃음을 띤 트레이에게서는 피곤한 기색 같은 것은 전혀 보이지 않았다.
두 사람은 어느새 진지해졌다. 트레이는 입술과 손으로 찬찬히 린제이의 몸에 모든 관능을 불러일으켰고 린제이가 자기에게도 똑같이 해 주도록 이끌었다. 차츰 고조되어 가는 거센 정열이 마침내 절정에 다다르자, 너무나 황홀한 나머지 린제이는 눈물을 흘릴 정도였다. 이 사람은 정말 내가 사랑하는 트레이다. 그와 하나가 됨으로써 나는 그의 일부가 되고 그는 나의 일부가 된 거야....
린제이는 트레이의 따뜻한 몸에 안겨 그가 발산하는 평화로운 분위기에 싸여 있었다.
그러나 트레이와 언제까지나 이렇게 있고 싶다고 생각할수록 린제이는 자신의 인생에서 현실을 무시할 수가 없게 되었다. 두 사람이 누구이고 무엇을 하였는가 하는 의미가 그녀의 마음을 무겁게 내리누르고 결단을 요구하고 있었다. 내일 눈을 뜨면 그는 상원의원 입후보자 존 윈스턴 싱클레어이고 나는 대립 진영에 몸을 담고 있는 린제이 애딘슨인 것이다. 그리고 다음날부터 트레이는 선거에 이기기 위해서 전력을 다하고 나는 그를 이기지 못하게 하기 위해서 노력해야 한다.
방의 조용한 분위기가 조금 달라지면서 린제이는 트레이도 같은 생각에 잠겨있다는 것을 깨달았다. 두 사람이 무시할 수 없는 사실, 아무리 노력해도 지울 수 없는 사실이 앞으로 5개월 동안 둘을 압박할 것이다..... 그것은 어쩔 수가 없다.
그리고 선거가 끝난 뒤에는...? 만일 그가 지면 나는 워싱턴에 가서 여러 해를 두고 바라고 바라던 소원을 이루게 된다. 만일 그가 이기면.... 나는 모든 것을 잃어버리게 되는 것이다.
만일 이 세상에서 오직 한 사람을 택하라고 한다면, 나를 뒤흔들어 놓고 그 기지와 매력이 나의 이상에 맞고 꿈과 희망이 똑같고 기쁨도 슬픔도 나누어 가질 수 있는 사랑을 고르라고 한다면, 그것은 트레이밖에는 아무도 있을 수 없다.... 그리고 만일 이 세상의 모든 것 중에서 오직 한 가지를 택하라고 한다면, 세상없어도 이루고 싶은 야망, 사명을 선택하라고 한다면 그것은 워싱턴 행이다. 어떻게 어느 한 쪽을 택할 수가 있으랴?
“아아, 트레이.” 그의 가슴 위에 놓은 손에 힘이 가해지면서 린제이는 절망의 한숨을 내쉬었다. “도대체 어떻게 하면 좋지요?”
트레이는 린제이의 어깨를 안을 팔에 힘을 주었다.
“최선을 다하는 거요.” 베개를 베고 트레이는 가볍게 한숨을 쉬며 자기에게 타이르듯이 중얼거렸다. “최선을 다하는 거야.”



9
다음날 오후, 트레이는 린제이를 데리고 집에서 가까운 호수를 찾아갔다. 기슭에 매여진 한 척의 보트에 올라, 트레이는 젓고 린제이는 그저 한가하게 물에 손을 담그고 있었다.
“햇살이 뜨거워지는군.” 트레이는 아무렇지도 않은 듯이 말했다. 그러나 그가 린제이의 셔츠와 핫 팬츠밖에 챙기지 않았기 때문에 린제이는 햇살을 그대로 받을 수밖에 없었다. 한편 트레이는 짧은 테니스 바지와 반소매 셔츠를 입고 있었다. 팔이나 넓적다리의 근육이 배를 젓는 동작에 따라 불룩불룩 솟아오르며 햇빛에 반짝이는 것이 여간 육감적이 아니었다.
“어째서 칸트렐을 나보다 더 적임자로 생각하는지 말해 줄 수 없소?” 트레이는 멍한 얼굴을 하고 있는 린제이에게 말을 붙였다. 가볍게 던지는 말속에 지지한 기색을 느낄 수 있었다. “그가 친척이기 때문이오, 아니면 바라던 워싱턴의 지우를 손에 넣을 수 있기 때문이오?”
“백부님이 지금까지 워싱턴에서 한 일은 나라를 위해서나 우리 주를 위해서나 유익한 일이었다고 생각하고, 앞으로도 계속 일할 수 있다고 믿기 때문이에요. 둘째 이유는 무엇보다도 난 워싱턴에서 일자리를 찾고 싶기 때문이에요.”
트레이는 노를 젓던 손을 멈추고 가만히 린제이를 바라보았다.
“나라고 칸트렐만 못할 것이 없는데.”
잠깐 태양이 구름 뒤에 숨어, 아침나절 린제이를 에워쌌던 행복에 그림자를 떨어뜨리는 것 같았다. 트레이는 다시 노를 집어들었다. 마치 두 사람 사이의 벽을 움직임으로써 파괴하려고나 하는 것처럼.
“논점에서 큰 대립이 있는 것도 아니니, 결국은 인물 본위의 싸움이 된단 말이오. 내가 칸트렐과 같은 업적을 쌓지 못할 이유도 없지 않소? 정보도 풍부하고 외교적이고....” 트레이는 번쩍거리는 눈으로 린제이를 쳐다보았다. “매력이 넘치고 두뇌가 우수하고 기지가 번득이고....”
“침대 속에서도 눈부셔요.” 린제이도 덧붙였다.
“나한테 투표해 주겠소?”
“상원에는 안 돼요.”
“고집스런 아가씨로군.” 트레이는 한숨을 쉬었다.
트레인는 호수 가운데 떠 있는 조그만 섬에 보트를 댔다. 그리고 손을 뻗어 린제이가 기슭에 오르는 것을 도왔다. 풀이 우거진 기슭에는 송진이며 흐드러지게 핀 야생의 꽃 내음이 넘쳐 있었다. 눈에 보이는 한 푸른 물에 에워싸인 이 풀숲의 천국을 둘러보고 린제이는 크게 숨을 들이마셨다.
“어마, 정말 좋은 곳이에요. 도시락을 가지고 와 온종일 있을 걸 그랬어요.”
트레이는 구두를 벗고 셔츠도 벗어 던졌다.
“벌써 출출한가?”
린제이는 바지까지 벗는 트레이를 깜짝 놀라서 쳐다보았다.
“뭘 하고 있어요?”
“수영할 거요.” 트레이는 손을 뻗어 린제이의 셔츠도 벗기려고 들었다. “당신도 같이 합시다.”
“난 싫어요.” 린제이는 황급히 두 손으로 앞가슴을 가렸다.
“부끄러워?” 트레이는 싱긋 웃고 자기의 셔츠를 홱 벗어 던지더니 완전히 벌거벗은 몸으로 린제이 앞에 섰다.
“싫어요.” 린제이는 트레이의 눈부신 몸에서 눈을 뗄 수가 없었다. “이런 데서 옷을 벗었다가 누가 오면 어떡해요?”
트레이는 웃으면서 린제이의 허리에 손을 대고 핫 팬츠를 벗기려고 들었다.
“이곳은 섬이오. 오긴 누가 와.”
린제이는 뒷걸음질치며 반쯤 벗겨진 팬츠를 올리고 트레이의 손을 밀어냈다.
“저쪽 기슭에서 보일지도 몰라요! 하여튼, 난 절대로 싫어요.”
트레이는 웃으면서 등을 돌리고 물 속으로 풍덩 뛰어들었다.
트레이가 수면에 모습을 나타내고 얼굴의 물을 떨어내며 그녀에게 다가올 무렵에는, 린제이는 매무새를 고치고 셔츠 단추도 꼭 잠그고 있었다.
“겁쟁이 아가씨, 물이 시원해서 참 좋아요. 어서 이리 와요.”
린제이는 방긋 웃고 물가에 가 물에 손을 넣으려고 몸을 구부렸다. 그러자 트레이가 그 손을 꼭 붙잡았다.
“자아, 이리 와요.”
고개를 저으며 손을 뿌리치려고 했으나 린제이의 몸은 트레이에게 끌려 균형을 잃고 풍덩 물 속으로 떨어졌다. 허위적거리며 물위에 떠오른 린제이는 항의의 소리를 지르려고 했으나 트레이의 입술에 자기 입술을 빼앗겨 버렸다. 그녀는 금방 무슨 말을 하려고 했는지도 잊어버렸다.
기슭으로 올라온 트레이는 차근차근 린제이의 젖은 옷을 벗겨 주고, 서서히 드러나는 그녀의 볼에 키스를 퍼부었다. 온몸을 애무하는 트레이의 입술은 린제이를 더욱 불타오르게 했다. 뜨거운 햇살 밑에서 두 사람은 찬찬히 사랑을 나누었다.
불확실한 세상에서 오직 한 가지 확실한 자기네의 사랑에 두 사람이 달라붙어 있는 동안, 모든 문제는 머릿속에서 밀려나 있었다.
린제이는 보드라운 풀을 침대 삼아 트레이의 품에 안기어 그대로 잠들어 버릴 것 같았다. 햇살이 두 사람을 모포처럼 감싸주었다. 한참 뒤에 그녀는 나른한 목소리로 말했다.
“내 옷을 어떻게 했어요?”
“숨겨 놓았지.” 트레이는 눈도 뜨지 않고 대답했다.
“살이 너무 타겠어요.”
트레이는 천천히 일어나 쇼트 팬츠를 입고 자기 셔츠를 린제이의 몸 위에 던졌다. 린제이가 그것을 걸치고 단추를 잠그자 트레이는 그녀가 입은 셔츠 호주머니의 담배에 손을 뻗어 그녀의 가슴에 닿은 손을 한동안 그대로 두고 있었다. 이윽고 그는 담배에 불을 붙이고 한 손을 베개삼아 풀 위에 누워 말없이 피우기 시작했다.
린제이는 배를 깔고 엎드려서 그의 모습을 바라보았다. 두 사람은 평화로운 만족감에 젖어 있었다. 바라보고 있자니 트레이의 기분에 변화가 생긴 듯했다. 그도 자신의 일을 생각하고 있구나 싶자 린제이는 가슴이 아팠다. 그녀는 손을 뻗어 트레이의 벌거벗은 가슴을 살며시 만져 보았다.
“사랑하고 있어요.”
린제이를 바라보는 트레이의 눈에 여느 때의 빛이 돌아왔다.
“그래? 하지만 당신은 누구에게 투표하지?”
린제이가 치켜든 손을 트레이가 붙잡고서 그녀에게 사정없이 간질밥을 먹였다. 두 사람은 풀 위를 어린아이들처럼 뒤엉켜서 굴렀다.

이튿날 저녁 어둠이 다가올 무렵, 두 사람은 린제이의 아파트로 돌아왔다. 돌아오는 차 속에서 두 사람은 서로의 장래에 대해서 어떻게 해야 할 것인가 하고 생각하느라 말도 거의 나누지 않았다. 그러나 두 사람은 작별의 말을 주고받을 겨를도 없게 되었다.
“아니, 저게 누구지?” 엔진을 끄고 린제이에게 눈을 돌린 트레이가 그녀의 어깨 너머로 차창 밖을 보고 말했다.
린제이가 몸을 틀어 트레이의 시선을 쫓으니 눈에 아트의 등이 비쳤다.
“난 들어가지 않는 게 좋겠군.” 쓰게 웃으며 트레이는 차에서 내렸다.
두근거리는 가슴을 누르며 린제이도 차에서 나왔다. 이런 때 오빠의 얼굴을 보아야 하다니... 그녀의 귀에 조심스런 아트의 목소리가 들렸다.
“아니, 트레이가 아니오?”
트레이는 돌아보고 웃음을 보였다.
“아트, 오랜만이오.”
“음!” 아트는 린제이와 트레이를 번갈아 쳐다보더니 린제이에게 시선을 돌렸다. “주말 내내 연락했단 말이야.”
“그랬어요?” 백 속을 휘저으며 린제이는 될수록 태연한 목소리로 말했다. 이렇게 주말을 망치다니! 아트와 맞닥뜨리게 되다니! “마침내 붙들렸군요.”
“할 이야기가 있어.” 아트는 전혀 무표정했다.
“좋아요.” 린제이는 자신 없는 얼굴로 트레이를 보았다. 그에게 하고 싶은 말이 태산 같은데. 최악의 타이밍이군!
트레이는 미소를 지으며 가볍게 그녀의 볼에 키스함으로써 어색한 분위기를 감추었다.
“그럼 짬이 나는 대로 전화하겠어.”
린제이는 말없이 고개를 끄덕이고는 그가 아트에게 작별 인사를 하고 차로 걸어가는 뒷모습을 멍하니 바라보고 있었다.
그녀는 서둘러 집안으로 들어갔다. 등뒤로 아트의 시선을 의식하며 불을 켜고, 에어컨의 온도를 조절하고 커튼을 닫고 하며 돌아다니고 있었으나, 더 이상 시간을 벌 수 없게 되자 결심하고 아트와 마주 섰다. 
린제이는 전혀 예상과는 달리 자기에게 찬양의 눈길을 향하고 있는 오빠를 보고 깜짝 놀랐다.
“너 보통 솜씨가 아니구나. 상상도 못 했다. 그러고 보니 싱클레어는 네게 맡기라고 말했었지.” 아트는 즐겁다는 듯이 말했다.
린제이는 긴장했다. 오빠의 말을 믿을 수가 없었다.
“무슨 소리를 하는 거예요?” 그녀는 오빠의 눈치를 살폈다.
“너도 내가 모르는 동안에 어른이 다 되었구나.” 기쁨으로 눈을 빛내며 아트는 두 팔을 벌리고 다가왔다. “어째서 내가 그런 생각을 못 했는지 모르겠네. 역사가 시작된 이래로 승리의 월계관은 여자의 머리 위에 빛났으니 선거라고 그러지 말라는 법이 없지. 그래 너의 계략은 무엇이지? 뭐 이용해 먹을 꼬투리라도 붙잡았니?”
“아트, 잠깐요, 잠깐....”
“하지만 너도 조심해야 한다. 싱클레어도 보통내기가 아니니까. 잡을 것을 잡으면 얼른 빠져 나오는 거야.”
“그만둬요!” 린제이는 노여움과 놀라움으로 볼을 새빨갛게 물들였다. “듣기 싫어요!” 의아스런 얼굴을 하는 오빠에게 등을 돌리고 그녀는 마음을 가라앉히려고 애썼다. “트레이와 나는 처음 만났을 때 서로가 상대방 측 사람인 줄 생각도 못 했어요. 우리 사이는 오빠가 말하는 그런 것이 아니에요. 선거와는 아무 관계도 없어요.”
“설마 그 녀석을 사랑하고 있는 것은 아니겠지!”
“그만둬요!” 눈을 번들거리며 린제이는 거센 기세로 아트에게 몸을 돌렸다.
아트는 너무나 놀랐다. 그의 표정에서 사실을 알려고 애쓰고 자기의 입장을 생각하고 있는 것을 잘 알 수 있었다.
“너는 지금까지 바보 같은 짓도 무던히 저질러 왔지만....” 아트는 욕설을 퍼부으려다가 입을 악다문 린제이의 눈에서 경고하는 빛을 보고 목소리를 약간 누그러뜨렸다.“알았어. 계획적으로 그런 것이 아니었단 말이지? 하지만 이쯤 해서 어른이 되면 어떻겠니? 이렇게 좋은 찬스가 어디 있단 말이냐? 너만....”
“나만 어떻단 말이에요?” 린제이의 마음속에 노여움과 혐오감이 교차되었다. “아트, 이 선거의 결과를 결정하는 것은 유권자지, 나도 당신도 아니고 더러운 수법도 아니에요. 트레이와 나의 관계를 그렇게 이용할 수는 없어요! 어쩌면 그런 소리를 나한테...”
“이 바보 같은.....!” 아트의 목소리도 노여움에 떨고 있었다. “넌 싱클레어한테 이용당하고 있다고 의심해 본 일도 없어?”
“어쩌면 그런 일을 생각할 수 있지요? 오빠는 그 사람을 잘 아는 줄 알았는데! 그는 그런 더러운 수법을 쓸 사람이 아니에요.”
“넌 어쩌면 그렇게 얼빠진 계집애냐. 내 기가 막혀서! 그치도 우리나 똑같단 말이야. 이 싸움에는 룰 따위는 없다는 것을 아직도 모르냐? 넌 언제쯤 철이 들겠니?”
린제이는 더 이상 참을 수가 없었다. 오빠가 아니라 오빠의 야심이 말하고 있는 것이라 해도 그의 말을 참을 수가 없었다.
“나가 줘요! 날 혼자 있게 해 줘요.”
“넌 바보란 말이야!” 아트의 눈은 노여움에 불타고 있었다. “네가 트레이 싱클레어의 침대를 잊지 못하다가 만일 이 선거에 우리가 패하기라도 하는 날에는.....”
린제이는 아트의 뺨을 갈겼다. 그 소리가 온 방안에 울리는 것 같아서 그녀는 깜짝 놀라 뒷걸음질을 쳤다. 생각해 보면 열 살 때 아트를 때려 본 일 말고는 그를 친일은 한 번도 없었다. 지금도 그가 이토록 자기를 화나게 만들 수 있었다는 것이 놀라웠다.
아트는 붉어진 볼에 천천히 손을 가져갔다.
“좋아, 나는 맞아도 좋다. 하지만 칸트렐 애디슨한테 이런 일을 해도 되는 줄 알아? 잘 생각해 보라고.”
아트가 나가자 현관으로 뛰어간 린제이는 문을 꽝 소리가 나게 닫았으나 그것만으로는 자신의 화를 가라앉힐 수가 없었다.

그로부터 두 달 동안 각 후보는 치열한 유세전을 벌였다. 아트도 백부를 따라 유세를 하로 돌아다니느라 사무소에는 들르지도 않았다. 린제이는 트레이를 못 만나는 쓸쓸함을 참고 있었다. 그러면서 이 냉각기를 둠으로써 아트와의 사이가 예전으로 되돌아오기를 바라고 있었다. 그래서 예비선거 2주전에 유세전에서 돌아온 오빠가 저녁 식사에 초대하자 바로 응했던 것이다. 훨씬 나중까지도 린제이는 오빠의 초대에 화해 이외의 다른 의도가 있었다는 것에는 생각이 미치지 못했다.
아트는 린제이를 데리고 간 디너 클럽에서 우연히 친구를 만나 그를 자기들의 자리로 불렀다. 그레그 맨 이라는 그 남자는 핸섬하고 기품이 있어 보이는 블론드였다. 조금 지나자 아트는 또 다른 친구를 발견하고 린제이와 그를 남겨 두고 자리를 떠나 버렸다. 린제이가 싫어하는 의미 없는 회화로 그 자리를 얼버무리고 있었으나, 아트의 의도가 빤히 보여서 화를 내야 할지 웃어야 할지 알 수 없는 기분이었다.
그레그는 린제이에게 춤을 청했다. 실례가 될까봐 그녀는 마지못해 승낙했다.
“사과해야 할 것 같은데요, 당신한테.” 그레그는 린제이를 웃는 얼굴로 내려다보았다.
“무엇을요?”
“당신의 오빠가 우리를 붙여 주려고 속이 빤한 노력을 하고 있어요.”
얼굴이 붉어진 린제이는 고개를 숙였다.
“당신 탓이 아니에요....다만 난 지금.... 흥미가 없어서.....”
“나도 알고 있습니다. 당신이 트레이 싱클레어와 가깝게 지내고 있다고 아트가 말했어요. 그래서 아트는 하루 저녁이라도 당신의 마음을 돌리려고 우리를 이렇게 둔 것이 아닐까요?”
이번에는 내가 사과해야겠군, 하고 생각하고 있을 때, 매력적인 웃음을 보이며 그레그가 분위기를 살려 주었다.
“유감스럽지만 당신의 기분도 잘 알겠습니다. 트레이는 나의 옛친구란 말이오. 그 녀석은 운이 좋은 녀석이지요.” 찬양의 눈길로 자기를 쳐다보는 바람에 린제이는 또 얼굴이 붉어졌다. “아트한테는 비밀이지만, 나 싱클레어에게 투표할 생각이오.” 그레그는 몸을 굽히면서 조그만 소리로 말했다.
린제이는 소리를 내어 웃었고 그런데로 즐겁게 그날 밤을 지낼 수 있었다. 선의로 그러는 것이라고 생각하고, 또 아트와의 사이가 완전히 화해된 것도 아니었기 때문에 아트에게 투덜거리는 것을 그만두기로 했다.

트레이는 예비선거 3일 전까지 돌아오지 않았다. 그는 돌아오자마자 전화를 주었으나 짧은 회화로는 도저히 쌓이고 쌓인 회포를 풀 수 없었다. 게다가 이튿날부터는 서로를 위해서 시간을 낸다는 것은 도저히 무리한 노릇이었다.
예비선거 당일, 린제이는 종일 사무소에 틀어박혀 커피와 햄버거로 식사를 때우고 소파에서 잠을 잤다. 개표 속보가 들어오기 시작하자 사무소에는 흥분과 긴장의 분위기가 들어찼고 린제이는 두 후보의 성적에 눈길을 박았다. 제1개표구에서는 칸트렐 애디슨 우위에 섰고 존 윈스턴 싱클레어도 상당한 성적을 올렸다. 오전 0시 조금 전에 칸트렐 애디슨 압승의 뉴스가 들어와 사무소에는 환성이 올랐다. 많은 사람들이 그녀를 껴안고 등을 두드려 주고 해도 그녀는 뭔가 마음에 걸렸고, 최종 선거의 상대가 존 윈스턴 싱클레어로 결정되었다는 기다리고 기다리던 뉴스가 들어올 때까지 마음을 놓을 수가 없었다.
그로부터 두 시간 뒤에 애디슨이 감사와 격려의 연설을 하는 동안 사람들은 웃고 마시고 서로의 노력을 치하하였고 기운이 나서 최종 단계의 전략을 짜기 시작했으나, 혼자 떨어져서 그 광경을 지켜보는 린제이의 마음은 갈가리 찢기고 있었다.
어쩌면 남모를 고민을 풀어 줄지도 모른다고 기대했던 그 순간이 찾아왔는데도 아무것도 해결된 것이 없었다. 물론 밤을 낮 삼아 일한 노력이 보답을 받아 백부와 자기를 위해서 매우 행복한 기분이 들기는 했다. 게다가 트레이는 참 잘 되었다. 무사히 제1관문을 통과했으니 그를 위해서 크게 기쁘고 그가 자랑스럽기도 했다. 그러나....그가 패해 주기만 했던 들  일은 간단했을 텐데........ 
두 시경에는 방안의 분위기가 미묘해졌다. 어쩐지 조용하게 가라앉아 있으면서도 주위 사람들의 목소리에 새로운 흥분의 술렁거림이 있었다. 린제이가 눈을 들어보니 트레이가 들어오는 것이 보였다.
린제이는 너무나 기뻐 심장이 튀어나올 것 같았다. 그가 칸트렐 백부와 악수를 하면서 이쪽에서는 알아들을 수 없는 말을 뭐라고 주고받는 모습을 꼼짝도 하지 않고 쳐다보고 있었다. 아트도 백부와 거의 마찬가지로 정중하게 트레이를 대하고 있었다. 트레이는 부드러운 웃음을 띠고 면식이 있는 사람과 멈추어 서서 말을 나누기도 하면서 린제이가 있는 쪽으로 가까이 왔다. 그리고 린제이 옆에까지 오자 트레이는 그 그리웠던 눈에 따뜻함을 담고 그녀는 내려다보고 있었다.
“우리 악수하고 당당하게 싸우자고나 할까요?”
그때처럼 린제이는 트레이가 사랑스러운 적은 없었다. 그녀의 얼굴은 기쁨으로 빛났고 트레이도 마찬가지였다. 두 사람 사이의 공기에는 애정이 충만하고 있었다.
“여기에는 뒷문이 있소?”
린제이는 고개를 끄덕이고 말없이 앞서서 걸었다.

두 사람은 처음 그때보다 더욱 격렬하게 열정적으로 사랑을 나누었다. 몇 주 동안이나 헤어져 있었는데도 몇 시간 후에는 또다시 떨어지지 않으면 안 되었던 것이다.....
아직도 몸에 남아 있는 사랑의 여운과, 트레이와 헤어지지 않으면 안 된다는 아쉬움에 몸을 떨면서 린제이는 트레이에게 꼭 매달렸다. 
“트레이, 이런 일이 계속되다니, 정말 너무해요!”
린제이의 머리칼을 따뜻하게 쓰다듬으면서 트레이는 아무 말도 하지 않았다. 무슨 할말이 있는 것은 아니겠지만 말없는 트레이가 그저 현재의 상태를 한탄만 하고 있는 것이 아닌 것을 깨달았다. 못마땅한 듯이 몸이 굳어져 있는 태도는 유세 여행을 떠나기 전에는 볼 수 없었던 일이기 때문에 린제이는 겁이 났다. 마침내 참을 수 없게 된 린제이는 트레이의 가슴에 머리를 댄 채 입을 열었다.
“아직 축하한다고 말하지 않았지만, 정말 축하해요.”
“그래? 놀랐다고 하는 것이 정직하지 않을까?” 트레이는 손을 뻗어 담배를 집었다.
베개를 끌어안는 자세로 바꾸고 트레이를 보니 그의 표정을 엄격하기 이를 데 없었다.
“너무 말이 지나쳐요, 트레이.”
“그럼 도대체 어떻게 생각하란 말이지? 사랑하는 여자가 나를 믿어주지도 않고 응원도 해 주지 않는 것을 무시하란 말이오? 당신의 신뢰조차 얻지 못하면서 어떻게 유권자에게 내가 적임자라고 납득시키란 말이오? 너무 하는 것은 나에 대한 당신의 처사란 말이오.”
린제이는 비참한 심정으로 트레이에게 등을 돌렸다.
“내가 그렇지 않다는 것은 잘 알면서 그래요. 몇 가지 논점에서 의견이 다르지만, 할 수 없는 일이 아니에요? 자기의 양심에 따라 살고 싶어요. 안타까운 일이지만, 칸트렐 애디슨에게 맹세한 충성을 바꿀 수는 없어요. 그 맹세를 깬다고 해도 나 자신에게 만족할 수도 없고 당신의 존경도 얻을 수가 없어요. 알아주시겠어요?”
트레이는 오랫동안 아무 말도 하지 않더니 이윽고 한숨을 쉬었다.
“알고 있어. 미안해, 린제이. 아마 난 지쳐 있는 모양이야. 그리고 당신이 나한테 투표해 주었던들 우리의 오늘밤이 더 의미가 깊었으리라고 생각하지 않을 수 없었던 거야.”
트레이를 향해 손을 뻗던 린제이는 엄청난 일이 생각나 침대 위에서 벌떡 일어나 버렸다.
“큰일났어요! 나 투표하는 것을 깜빡 잊어먹었어요!”
한동안 트레이도 린제이도 멍하니 마주 보고 앉아 있었으나 이윽고 두 사람은 큰 소리로 웃기 시작했다. 웃음을 그치지 않고 트레이는 린제이를 끌어안았고 두 사람은 힘이 없어질 때까지 계속 웃어댔다.

선거전 막바지 3개월 동안 양진영은 격렬한 싸움을 전개하였다. 전화로 목소리를 듣는 것말고는 린제이가 트레이를 만날 수 있는 것은 이따금 그녀의 아파트에서, 한밤중에서 새벽까지의 몇 시간을 같이 지내는 것뿐이었다. 지쳐빠진 두 사람이 하는 일이란 서로의 품안에서 피곤한 모습으로 잡담을 나누는 정도였다. 헤어질 시간이 가까워질 때마다 가슴의 아픔이 더해지고 세상에 이런 사랑도 다 있는가 하고 린제이는 곰곰이 생각하는 것이었다.
“곧 끝나는 일이니까.” 내일부터 3주 동안 남부지방으로 떠나게 될 트레이가 헤어지면서 말했다. “오래 걸리는 일이 아니라고 생각하고 힘을 내요.”
물론 멀지않아 끝나게 된다. 하지만 사태가 좋아질 것인가, 나빠질 것인가? 지쳐빠진 린제이는 장래를 생각할 기운도 없었다.
나뭇잎이 초록빛에서 갈색으로 바뀔 무렵이 되자 사무실의 공기도 긴장의 도가 더해 갔다. 칸트렐 애디슨 우위의 예측은 변함이 없었으나 존 윈스턴 싱클레어의 추격도 거세었으므로 사람들의 마음에 불안감이 스쳤다. 린제이도 그 중의 한 사람이었지만, 이제는 자기가 칸트렐이 이기기를 바라는지 지기를 바라는지도 잘 알 수가 없었다.
마지막 달에는 인구가 많은 주도에 활동을 집중할 예정으로 양후보 모두 도시로 돌아왔다. 이런 일로 해서 트레이도 린제이도 같이 지낼 시간이 많아 질 것으로 생각했으나 현실은 그렇지 못했다. 그렇기 때문에 오늘 저녁 린제이는 트레이를 만날 찬스를 놓칠세라 달려들지 않을 수 없었다.
“오늘 저녁 만찬회에는 나오겠니?” 아트는 그날 아침 사무소를 나서며 린제이에게 물었다.
린제이는 얼른 예정표를 흝어 보았다. 칸트렐이 주요 경제인의 모임에서 연설을 하게 되어 있었다. 보통 그런 모임에는 아트도 린제이도 동행하기로 되어 있었다. 너무나 바빠서, 시간표를 가지고 다니지 않으면 다음에 무엇을 해야 할지 알 수가 없을 정도였기 때문에 그 만찬회에 대해서는 까맣게 잊고 있었던 것이다.
“가지 않겠어요. 내가 꼭 나가야 하는 것도 아니고요.”
“달리 무슨 예정이라도 있니?” 아트는 이상한 얼굴을 했다.
“실은 트레이의 집에서 열리는 파티에 나갈 거예요.” 트레이는 정치색을 뺀 모임이라고 말했기 때문에 숨길 필요도 없다 싶어 린제이는 그대로 말했다. 개인적인 친구들을 모아 숨을 돌리는 것이니 그녀도 와 달라는 트레이의 말이고 보면, 아무리 만찬회의 약속이 쌓여  있대도 그리로 뛰어가지 않고는 못 배길 것 같았다.
“아직도 넌 양다리를 걸치고 있어?” 아트의 얼굴이 일그러졌다.
그 목소리와 태도에 몸이 굳어져 린제이는 아트에게 등을 돌렸다. 그가 언제 나갔는지도 몰랐다.
일분이라도 빨리 트레이를 만나고 싶어 린제이는 여섯 시에는 사무실을 나갈 채비를 하고 있었다. 그때 낯익은 모습이 나타난 것이다. 그레그 맨은 그녀에게 다가와 말을 걸었다.
“오빠를 찾으러 왔는데 당신을 만날 줄이야. 나도 운이 좋은 놈이군. 그 동안 컨디션이 좋았어요?”
그레그는 정말 좋은 사람이지만 이런 상황에서 만나게 되어 유감이라고 생각하고 있었다. 그래서 린제이는, 서두르고는 있었지만 웃는 얼굴로 대해 주었다.
“컨디션이 좋았냐고요? 이런 일을 모르는 분의 말씀이에요. 유감스럽지만 아트는 벌써 나가서 오늘은 돌아오지 않을 것 같아요.”
“아, 그래요? 이거 야단났는데.”
“뭐 내가 할 수 있는 일은 없어요?”
“아트의 건은 아니지만... 괜찮다면 다른 부탁이 있는데요.”
“무슨 일이든지 말씀하세요.”
그레그는 가방을 열더니 서류 봉투를 꺼냈다.
“가까운 시일 안에 트레이를 만날 기회가 있어요?”
“오늘 저녁 만나기로 되어 있어요.”
“그거 잘 됐군. 그의 사무소에 일을 부탁하고 있는데 이 서류를 갖다 주어야 한단 말이오. 겨우 오늘 완성된 거요. 난 한 시간 뒤이면 여행을 떠나기로 되어 있어서 이걸 좀 갖다 줄 수 있으면 고맙겠는데요.”
“좋아요, 갖다 드리지요.” 린제이는 서류를 받아들었다.
“고마와요, 린제이.” 그레그는 매우 좋아했다. “트레이에게 안부 전해 줘요. 그리고 두 사람 다 힘을 내요.” 웃는 얼굴을 보이는 린제이에게 그레그는 쾌활하게 손을 흔들면서 떠났다.
린제이가 돌아가려는데 전화 벨이 울려 서류 봉투를 놓은 채 전화를 받았다. 그러고는 문간까지 가다가 서류 생각이 나 되돌아오니 백까지 잊어버리고 나가던 것을 알았다. 정말 내가 왜 이럴까? 건망증도 이쯤 되면 너무 심해! 린제이는 한숨을 쉬었다.

린제이가 트레이네 집에 도착하니 차는 벌써 몇 대나 들어와 있었고 밝은 창문 저쪽에서 희미한 음악 소리도 들리고 있었다. 트레이를 만나는 기쁨에 발길이 서둘러졌지만, 린제이는 현관까지 갔다가 그레그가 부탁한 서류를 차 속에 잊고 온 것이 생각났다. 혀를 차고 그녀는 다시 차까지 뛰어 돌아왔다.
손님의 수는 열 두 쌍 가량 되었고, 한창 이야기꽃을 피우고 있었다. 사람들은 허심탄회하게 웃고 즐겼다. 린제이는 벽난로에 불이 활활 타고 있는 실내를 둘러보았으나 트레이의 모습은 보이지 않았다. 주방에 갔나 하고 우선 서류를 벽난로 위에다 놓고 트레이르 찾기 시작했다.
트레이는 주방에서 나오다가 린제이와 눈길이 마주치자 눈을 빛내며 천천히 손님 사이를 누비고 린제이에게 다가와 손을 꼭 잡았다. 그의 눈은 그녀의 얼굴이며 드러난 어깨며 몸에 딱 맞는 하얀 이브닝 드레스를 바라보면서, 린제이가 여느 때보다도 더 아름답게 보인다고 말했다.
“주근깨가 보이는군.” 한 손으로 목덜미를 살며시 쓰다듬으면서 트레이가 놀렸다.
“당신에게만 보이는 것이라면 상관없어요.” 린제이도 웃으며 받아넘겼다. 그러한 그녀의 손을 트레이는 다시 한번 꼭 틀어쥐고는 몸을 수그려 가볍게 키스했다. 뜨겁게 타오르는 욕망을 꾹 참고 있는 것 같았다.
“손님의 많은 것이 당신의 마음에 걸리지 않으면 좋겠는데. 당신이 아는 사람은 하나도 없고, 당신이 누구인지 알려 줄 필요도 없으니 말이야. 반은 의무적인 파티지만, 이런 상태에서라도 당신을 만나고 싶었기 때문에.”
“나에 대해서 조금도 걱정하지 마세요.” 어떤 상황이든 트레이와 같이 있을 수만 있으면 린제이는 기뻤다.
“다행이군.” 트레이는 다시 그녀를 바라보았다. 그의 눈에는 욕망의 빛이 떠오르고 있었다. “내 쪽이 참을 수 없을 것 같아. 둘이서 한두 시간 모습을 감추면 저 패들이 알아챌까?”
“그야 당연하지요. 선거도 앞으로 겨우 3주밖에 남지 않았어요, 존 윈스턴 싱클레어 씨. 이상한 짓은 절대로 삼가야 해요.” 린제이는 웃으면서 야단치는 시늉을 했다.
트레이도 웃고는 린제이의 허리에 팔을 돌렸다. 두 사람은 몸을 꼭 붙이다시피 하며 춤을 즐겼다. 린제이는 언제나처럼 그의 품안에서 모든 것을 잊어버리고 있었다.
시간이 한참 지나서야 그녀는 그레그에게 일을 부탁 받은 것이 생각났다.
“당신에게 전해 줄 것이 있어요.”
“알고 있어. 당신 자신이지?”
린제이는 즐거운 듯이 트레이의 어깨에 머리를 얹었다.
“아니에요, 그레그 맨한테 부탁 받은 서류에요.”
“누구라고?”
“그레그 맨말이에요.” 이름을 반복하면서 린제이는 트레이를 쳐다보았다. “당신의 친구라고 하던데요?”
“입후보한 이후로 사람들은 모두 내 친구가 된 모양이군.” 트레이는 어깨를 추슬러 보였다. “그래서, 그 서류는 어디 있지?”
린제이가 서류가 있는 장소를 말하려고 몸을 돌렸을 때였다. 마치 그 순간을 기다리고 있었던 것처럼 현관문이 활짝 열렸다. 돌아보고 움칠하는 린제이의 눈앞에 마치 만화책의 한 장면처럼 한 사람, 두 사람, 세 사람, 잇달아 경찰관이 모습을 나타내더니 금방 온 방안이 총을 뽑아든 검은 제복의 사람들로 꽉 차게 되었다.
손님들의 외침 속에서 한결 높은 소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.
“모두 꼼짝 마시오. 가택 수색이오!” 



10 
그 소리를 듣고 린제이는 큰 소리로 웃고 싶은 기분이었다. 트레이를 돌아보니 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 있었으나, 경관 하나가 앞으로 나아가 영장을 건네주자 그의 얼굴에서 온화한 표정이 사라졌다. 서류를 읽는 동안 그의 눈에 노여움이 떠올랐다.
“도대체 무슨 일이에요?” 린제이는 트레이의 팔을 가볍게 잡고 속삭였으나 그는 들리지 않는 것 같았다.
그 뒤의 소동의 어마어마하고 무시무시한 광경을 린제이는 말도 못 하고 놀라움과 공포로 얼어붙은 채 우두커니 바라보고 있었다. 많은 손님들의 항의를 모른체하며 온 집안으로 쫙 펴진 경관들은 서랍이며 옷장, 책장, 그리고 쿠션 밑에 이르기까지 닥치는 대로 모든 곳을 들추고  휘젓고 했다. 그 동안 트레이는 한 발짝도 움직이지 않고 한마디도 하지 않았으며 자기 집이 마치 들쑤셔지는 것을 구경만 하고 있었다.
린제이는 그러한 트레이를 흔들며 프라이버시 침해로 항의하도록 부추기고 싶었다. 그때 한 경관이 벽난로 위에 놓인 린제이의 봉투를 발견하고 주임 경관을 불렀다. 두 경관은 그 봉투를 열어 보았다.
“무슨 짓을 하는 거예요! 그것은 .....”큰 소리를 지른 린제이의 손을 트레이가 꼭 틀어쥐었다. 그의 표정은 마치 돌덩이 같았다.
무언가 하얀 가루가 들어 있는 봉투를 손에 든 경관이 트레이에게 걸어 왔다.
“싱클레어씨, 당신의 이름이 씌어 있는 봉투 속에서 이것이 나왔습니다만...”
트레이는 아무 말도 하지 않았다.
린제이는 트레이와 경관을 번갈아 쳐다보고는 무엇인지 알 수 없는 그 물건에 눈을 돌렸다.
“도대체 그게 뭐지요? 어째서 당신네는.....”
“코카인입니다.” 경관이 대뜸 대답하고 다시 트레이에게 시선을 옮겼다.
그 말에 너무나 큰 쇼크를 받고 린제이는 비틀거리는 몸을 가누었다.
“그럴 리가 없어요. 그것은 내가......”
“린제이!” 트레이의 날카로운 목소리가 날아왔다.
그의 소리를 무시하고 린제이는 기를 쓰고 주장했다.
“이분은 아무 것도 몰라요. 이건 내가.....”
“린제이, 당신의 변호사로서 더는 한마디도 하지 말라고 충고하겠소.” 트레이의 손가락이 아플이만큼 그녀의 팔을 파고들었다.
그래도 린제이는 계속 지껄였다. 트레이의 표정은 노여움에서 체념으로 바뀌었다.
몇 번이나 몇 번이나 같은 말을 고장난 레코드처럼 되풀이해야 했던 경찰에서의 신문은 악몽과도 같았다.
왜 그레그 맨이 사무실까지 찾아와 봉투를 건네주었습니까...... 아니 알맹이가 무엇인지 전혀 몰랐어요. 봉투째 받았거든요. 그레그 맨에 대해서 생각해 내려고 필사적으로 애를 썼으나 린제이는 자기가 그에 대해서 아무 것도 모른다는 것을 깨닫고 놀라움에 몸서리쳤다. 아트가 소개했다는 사실도 아무 보탬이 되지 않았다.
린제이와 트레이는 개별 신문을 받았고, 아무리 린제이가 간청해도 경찰로부터는 트레이에 관한 소식을 아무 것도 얻을 수가 없었다. 설마 트레이가 억울한 죄를 뒤집어쓰지는 않겠지----그렇게 자기를 위로하고 있었으나 린제이 자신에게도 그럴 위험이 있다는 것은 생각지도 않았다.
아트가 모습을 나타냈다. 그도 역시 그레그 맨의 거처나 신분에 대해서 신문을 받은 모양이었다. 얼마 후 린제이는 귀가를 허락 받고 밖으로 나왔다. 문밖에 트레이의 보좌관의 한 사람인 봅 캐럴이 서 있었다. 그녀는 봅에게 뛰어갔다.
“트레이는 어떻게 되지요? 그가 아무 것도 모른다는 것은 너무나 뻔한 일인데요...”
“그가 덫에 걸린 것이 분명합니다.” 봅의 눈은 얼음처럼 차가왔다.
“하지만, 하지만.....” 깜짝 놀라 린제이는 몸이 굳어졌다. 그렇다면 누가 한 짓이지? 트레이를 상원의원으로 만들고 싶지 않은 사람이 틀림없지 않은가! “난 아무 것도 몰랐어요. 꿈에도 그런 줄은....” 너무나 큰 쇼크에 린제이는 말도 제대로 할 수가 없었다.
“당신의 말을 믿을 수가 없다고 말한대도 내 기분을 이해해 주실 겁니다.” 봅은 그녀에게 등을 돌렸다.
아트가 나타나 말없이 린제이의 팔을 잡더니 기다리고 있는 차에 그녀를 밀어 넣었다.
차 속에서 갖가지 생각이 머릿속에 들끓어 린제이는 입도 열지 못했다. 내가 그렇게 사람을 쉽게 믿지 않았던들.... 그레그 자신이 건네 줘도 될 텐데 나보고 건네주라는 것에 이상하다는 생각만 했던들.... 린제이는 자신을 책망했다. 그 봉투를 깜박 잊고 몇 번이나 가지러 돌아갔었지. 트레이의 집으로 가지고 들어간 뒤에도 깜빡 잊어버리지만 않고 바로 그에게 건네 주기만 했다면 그는 알맹이를 보고 무슨 일이 일어났는지 금방 눈치챘을 텐데.... 나는 누구의 눈에나 보이는 장소에 봉투를 놓았을 뿐 아니라 이미 손쓰기가 늦어졌을 때까지 트레이에게 알리지조차 않았던 거야.
트레이는 어떻게 생각할까? 그 보좌관처럼 내가 마지막 수단으로 이런 야비한 수법을 써서 애디슨에게 승리를 가져다주려고 했다고 믿을까? 공포가 린제이의 마음을 덮쳤다.
이것으로 트레이의 정치가로서의 야망도 깨져 버렸다. 매스컴이 물어뜯기에 너무나 좋은 사건이고, 게다가.... 칸트렐 사무소는 회색이 가득 차 있었다. 만일 트레이가 체포되고 유죄가 선언되는 날에는 변호사 자격도 박탈당해 버린다. 모든 것이 내 탓이야!
“오늘 저녁은 너 혼자 있지 않는 것이 좋을 것 같아서 말이야.” 린제이를 칸트렐의 집으로 데리고 가며 아트가  설명했다.
걱정스런 얼굴을 한 칸트렐이 잠옷 바람으로 나와 맞이해 준 것은 기억하고 있으나, 다음에 깨닫고 보니 자기 손에 블랜디 글라스가 들리고 소파에 앉혀져 있었다.
두 남자는 린제이가 블랜디를 마시기 시작하자 말없이 방 한구석으로 물러났다. 린제이는 기운을 되찾고자 무리하게 술을 입에 댔고, 사태의 공정한 판단을 내릴 수 있도록 심호흡을 하며 머리를 맑게 하려고 했다. 
트레이를 위해서 뭔가 해줄 수 있는 일이 있을 것이다. 한숨만 쉬고 있을 때가 아니다. 마음을 단단히 가져야지.
서서히 용기가 되살아났다. 지금까지는 사생활에까지는 이르지 못했던 그녀의 이론적인 날카로운 두뇌가 활동을 시작했다. 먼저 사실을 밝혀야지. 린제이의 눈에서 공허한 빛이 사라지고 아트에게 질문을 퍼붓기 시작했다.
“그레그 맨은 어떻게 되었어요? 아직 붙잡히지 않았어요?”
“지금쯤 무사히 멕시코로 빠져나간 것이 아닐까?” 손에 든 술잔에서 눈도 들지 않고 아트는 어깨를 추슬렀다.
“어떻게 그럴 수가! 도망칠 수 있다니.... 오빤 그를 알고 있지요? 이름도 알고 있으니...”
“도망중인 죄인이 본명을 쓴다고는 생각할 수 없는 일이야.” 칸트렐이 끼어 들었다.
“하지만....”린제이의 뇌리에 말하고 싶지도 않은 생각이 떠올랐다. “오빠는 맨에 대해서 무엇을 알고 있지요? 그는 도대체 누구예요?” 린제이는 신중한 목소리로 말했다.
“그가 누구든 상관이 없는 일이야. 안 그러니?”
“아니에요, 상관이 없는 일이 아니에요.” 린제이는 될수록 조용하게 말했다. “오빠는 마약 밀매자나 중독자와 어울리고 있는 거예요?”
“너 무슨 소리를 하니! 그는 평범한 보통 사람이야. 그가 코카인에 손을 댔다고 해서 그게 있을 수 없는 일은 아니야. 그런데, 넌 왜 그렇게 떠드는 거냐?”
“왜 그렇게 떠드느냐고요?” 그 순간 린제이는 평정을 잃었다. “ 한 남자가 억울하게 죄를 뒤집어쓰게 생겼는데 왜 그렇게 떠드느냐고요? 어쩌면 그런 말을 할 수 있지요?”
“설마 넌 존 싱클레어에게 그런 일이 일어날거라고 진심으로 걱정하고 있는 건 아니겠지? 나 같은 사람보다야 배경도 든든한 인간이 아니냐. 오늘 밤 안으로 집으로 돌아갈 것이니 마음 푹 놓고 있으라고.” 그러더니 짐짓 웃는 얼굴을 지으며 간사한 목소리로 말했다. “아무리 주 검사가 트레이하고 사이가 나쁘다고 해도 기소하는 따위의 어리석은 짓은 하지 않는단 말이야. 경찰도 이것을 소송으로 가져가지 못한다는 것쯤 잘 알고있어. 존 윈스턴 싱클레어는 자기 대기업과 법률 사무소의 경영으로 돌아갈 뿐이야. 너에게 중요하고도 유일한 관심사가 될 일은, 트레이는 선거전에서 탈락된다는 점이야. 일이 이렇게 잘 돌아갈 수가 어디 있겠니.”
린제이는 치밀어 오르는 증오감에 몸을 떨면서 아트를 응시했다. 트레이와 나의 관계를 알고 있는 사람은 한 손의 손가락을 꼽을 정도밖에 되지 않는다. 트레이가 내게 완전히 마음을 허락한 것을 아는 사람은...... 본선도 앞으로 3주 앞으로 다가왔고, 존 윈스턴 싱클레어의 인기가 급상승하고 있는 것을 보고 어서 빨리 손을 쓰지 않으면 안 되겠다고 아트는 요 며칠 동안 몇 번이나 말했지 않은가. 얼마나 분명하고 뻔한 일인가!
오늘 아침 아트에게 트레이의 파티에 대해서 말했을 뿐인데 벌써 저녁에는 내가 신뢰하는 남자가 봉투를 들고 나타났다. 그리고 내가 봉투를 갖다 준 지 한 시간도 못 되어 그것을 찾으러 경찰들이 들이닥쳤다. 너무나 속이 훤히 들여다보이는 이야기가 아닌가. 운반역으로는 어벙하고 건망증이 심하고 쉽게 사람을 믿어 버리는 나처럼 적임자는 없을 것이다.
“오빠가 그런 거지요?”
순간 아트의 얼굴에 스쳐간 표정이 진실을 말해 주고 있었다. 뭐라고 말을 걸어오는 아트를 보면서 린제이는 천천히 일어섰다. 소름이 끼친 그녀는 자기의 목을 울리고 나오는 소리까지도 도저히 자기 것으로 생각할 수 없었다.
“오빠가 그를 옭아 넣은 거예요. 나를 이용해서. 나도 같이 감옥에 들어간다는 것은 생각해 보지도 않았어요!”
“바보 같은 소리 집어 치워!” 아트는 내뱉듯이 말하더니 손에 든 술잔의 술을 꿀꺽꿀꺽 마셔 버렸다. “내가 널 그런 꼴로 만들 줄 아니?”
칸트렐은 가만히 린제이를 쳐다보았고 아트는 그녀와 눈이 마주치기를 거부했다. 이것이 내가 따르고 존경하고 29년 동안이나 친구로서 보호자로서 기대어 온 오빠인가! 이상하게 비탄 속에서도 생각나는 것은, 아트는 어떠한 값을 치르더라도 지는 것만큼은 죽어도 싫어하는 성질이라는 것이었다.
다리의 힘이 빠지고 손이 덜덜 떨렸으나 목소리만은 가까스로 짜낼 수가 있었다.
“트레이도 그런 꼴을 당하게 할 수는 없어요!” 린제이는 문을 향해 걷기 시작했다. 걸음을 옮기기조차 힘이 들었다. “경찰에 가서 진실을 이야기하겠어요.”
린제이의 등뒤에서 아트의 독기 서린 목소리가 날아왔다.
“좋겠지. 잘 해 보라고. 그러나 너를 유죄로 만들고 안 만드는 것도 내 마음에 달렸다는 것을 잊지 말라고.”
린제이는 숨을 죽이고 뒤돌아 서서 빤히 오빠의 얼굴을 보았다. 오빠의 눈은 그 말이 진심이라는 것을 나타내고 있었다. 자기의 욕심을 채우기 위해서는 다른 사람을 망하게 하고 자기 누이동생에게 죄를 뒤집어씌우는 것조차 마다하지 않는 사람인 거야....
“린제이.....” 칸트렐이 다가왔다. “잘 좀 생각해 보려무나. 한번 주어 버린 위해를 다시 건질 수단은 없단다. 그리고 지금 경찰서를 찾아가면 대사건으로 발전해서 우리의 선거 운동이 수포로 돌아가 버리지 않겠니. 너도 그렇게 애써 왔는데....”
“선거 운동이라고요? 설마 아트가 저지른 일을 묵인하자는 말씀은 아니겠지요! 백부님도 그가 한 말을 들으셨지요?”
“린제이.” 칸트렐은 한숨을 쉬었으나 그 모습은 린제이가 받은 쇼크와는 먼 것이었다. “물론 이 사건은 유감스러운 일이다. 하지만 이런 일은 정계에서는 일상 다반사일 거야. 중요한 것은 꼬리를 잡히지 않는다는 일이야.... 아트의 방식은 약간 비열한 것 같았지만.”
린제이는 그 말을 듣고, 칸트렐이 아트의 행위를 용서할 뿐 아니라 사전에 승낙하고 있었다는 것도 분명히 알게 되었다. 처음부터 두 사람이 짜고서 한 일이었다. 이런 사람에게 나는 전폭적인 신뢰를 바치고 있었다니.... 사랑을 희생하면서까지 헌신해 왔는데!
등뒤로 백부와 오빠의 목소리를 들으면서 린제이는 칸트렐의 집을 나왔다. 열쇠를 꽃은 채로 있는 아트의 차에 올라, 내가 자동차 도적이 되는구나, 하고 히스테릭하게 웃었다. 그 뒤는 아무 것도 생각하지 않고, 치밀어 오르는 눈물을 억누르면서 운전에만 정신을 쏟았다.
자기 집에 도착하자 지금까지 누르고 눌렀던 감정이 한꺼번에 폭발했다. 그녀는 떨리는 몸을 끌고 집안을 걸어다니며 평정을 되찾으려고 했다. 그러나 걷잡을 수 없이 넘치는 눈물이 그녀의 용기를 꺾었다. 지금까지 느껴 본 일도 없는 공허감에 휩싸여 린제이는 마침내 참다못해 노여움과 슬픔을 폭발시켜 큰 소리로 엉엉 울며 그 자리에 쓰러졌다. 한동안이 지나자 눈물도 메마르고 소파에 축 늘어져 있던 린제이의 머리는 마치습관이 된 것처럼 냉정하고 이성적으로 돌아왔다.
이윽고 몸을 일으켜, 박살이 난 자기 자신을 무의식중에 주워 모으는 가운데도 몇 시간 후에 찾아올 새날을 위해서 준비를 시작하고 있었다.
다음날 아침 일곱 시에 린제이는 현관문을 꼭 잠그고 집을 떠났다.


11
대서양의 차갑고 습기찬 바람이 린제이의 머리칼을 잡아 흔들었다. 침침한 물결과 황량한 하늘은 그녀의 마음을 반영하고 있는 것 같았다.
“어두운 날에 어두운 사색을 하고 있는 거냐?” 린제이는 말을 걸어 올 때까지 아버지가 옆에 온 것도 몰랐다.
“좋은 말상대가 되지 못해 미안해요.” 차가워진 손을 호주머니에 집어넣으면서 린제이는 힘없이 아버지에게 웃어 보였다.
“너보고 꼭 말상대가 되어 달라는 것은 아니다.” 백발을 바람에 나부끼며 아버지는 따뜻하게 대답했다.
“어쨌든 쓸데없는 문제를 가지고 와서 미안해요. 아빠를 끌어들일 생각은 없었는데....”
한동안 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 그 존재만으로도 요 3주 동안 린제이에게 힘이 되어 준 아버지는 말을 하지 않아도 든든했다. 그는 지금의 린제이에게 필요한 것은 동정이나 충고가 아니라 현재의 상태를 극복하고 성장하기 위한 시간이라는 것을 말은 하지 않았지만 알고 있는 것 같았다. 극복하고 한 것인지 어떤지 린제이는 자신이 없었으나 가슴의 아픔은 많이 가라앉았고, 그럭저럭 버텨 나갈 수 있을 것 같았다.
“선거도 내일로 다가왔구나.” 아버지가 말했다.
아버지는 한마디도 하지 않고 린제이의 이야기만 들어주고 있었기 때문에 이 문제는 다시는 거론하지 않는 줄로 알았는데.... 린제이는 이상한 듯이 그를 바라보았다.

애틀랜타를 떠나기 전에 린제이는 신문사를 찾아가 모든 것을 털어놓았다. 룰을 무시한 진흙 바닥의 싸움에서는 그렇게 하는 것이 제일 효과적이라고 생각했기 때문이다. 경찰서에 가 보았자 아무소용도 없을 것 같았다. 트레이에 대한 용의는 취하되었으나 경찰에서는 그레그 맨의 행방을 힘들여 찾으려고도 하지 않았다. 아트나 칸트렐을 기소하자면, 증거가 충분치 못한 이상 거기에 가 봤자 아무 소용도 없을 것 같았다. 충성이나 명예라는 말이 한푼의 값어치도 없는 세계에서 린제이가 할 수 있는 일이란 일반 서민에게 진실을 알리는 것뿐이었다. 
<싱클레어, 마약 소지 혐의로 수사 받다>의 표제가 크게나 있는 지면 뒷페이지에 <칸트렐의 보좌관, 부패 정치를 고발>이라고 조그맣게 다루어진 자기의 기사를 보아도 린제이는 쓰게 웃을 뿐 놀라지도 않게 되었다.
내가 할 수 있는 일은 다 했어요, 트레이.....
트레이로부터는 아무 소식도 없었다. 린제이는 그런 일이 있은 뒤로 전화도 받지 않았고, 24시간 뒤에는 그 도시를 떠나 있었다. 트레이는 나를 탓하겠지.... 그것도 당연해. 그가 선거에 진다면 그건 모두 내 책임인걸. 결과가 너무나 명백했기 때문에 선거전을 계속할 의미도 없다고 생각했다.
“넌 이 선거에 나선 남자를 사랑한다고 말했지?”
“내 사랑이 그의 인생을 망쳐 버린 거예요!” 린제이는 공허하게 웃었다.
“그도 그렇게 생각하고 있는 거냐?”
린제이는 오랫동안 망설였다. 그가 달리 어떻게 생각할 수 있단 말인가? 그녀는 이제야 겨우 조금 알게 된 일이지만, 세상을 너무나 잘 아는 트레이는 권력과 야망의 세계에서는 어떤 일도 일어날 수 있다는 것을 알고 있을 것이다. 다른 일은 어쨌든, 그를 이 소동으로 끌어들인 나의 어리석음에 진절머리가 났을 것이다. 그렇게도 여러 번 어른이 되라고 말해 주었는데....
“모르겠어요.”
“그를 잘 모른단 말이냐?” 아버지가 다시 물었다.
“난 백부님을 잘 아는 줄 알았어요. 믿고 있었어요..... 하지만 내가 알고 있는 것과는 전혀 달랐어요.”
아버지는 볕에 그을은 긴 손가락으로 가슴까지 닿는 수염을 쓰다듬다가 생각에 잠긴 목소리로 말했다.
“그 사람이 너를 사랑하고 있다면 너의 장점만 봤을 것이다. 그리고 아무 것도 두 사람의 행복을 방해하지 않는단 말이야.”
“아빠.” 린제이는 한숨을 쉬었다. “트레이가 사랑했던 나는 이제 없어요. 난 예전의 나로 돌아갈 수가 없는 거예요... 이건 한마디로 설명할 수 있는 일도 아니고..... 생각하고 싶지도 않아요.”
“그러나 생각해야 할 것만 같구나.” 아버지는 집 쪽을 바라보았다. “손님이 왔어.”
아버지의 집 앞에 멈춘 호화로운 흰 차를 보고 트레이라고 생각한 린제이는 환희와 기대에 가슴이 설레었다. 그러나 털 코트를 걸치고 손을 흔들며 나온 여자의 모습을 보자 금방 그 감정은 시들어 버렸다.
“댄, 정말 오랜만이에요!” 아이린 맥도날드는 린제이의 아버지에게 소리쳤다. “내가 찾아와 깜짝 놀랐지요?”
“아니, 별로요. 시간 문제라고 생각하고 있었지요. 하여튼 당신은 숨어사는 사람의 집을 알아내는 데는 귀신이니까.”
아이린도 지지 않았다.
“미안하군요. 당신이 아니라 당신의 따님을 만나러 온 줄 알면 실망이 크시겠어요. 무슨 바람이 이렇게 불지요! 집에 들어가시지 않겠어요?”
고급 맞춤의 드레스와 검은 담비 코트를 걸친 아이린은 조각 도구류며 점토며 스케치가 꽉 들어찬 작업실에는 도대체가 어울리지 않는데도 참 편안해 보였다. 린제이의 아버지는 두 여자에게 커피를 따라 주고 나서 말없이 하던 일로 되돌아갔다.
린제이는 아무 말도 하지 않고 커피를 마시며 상대방이 입을 열기를 기다렸다.
“야위었군요.” 한참 뒤에 아이린이 말한 것은 그것뿐이었다.
“트레이가 당신을 이곳으로 보냈어요?” 아무래도 묻고 싶어 견딜 수 없는 질문이 린제이의 입 밖으로 튀어 나왔다.
“나와 아들의 관계에서 가장 중요한 점의 하나는, 내가 그의 생활에 간섭하지 않는다는 거예요. 하지만 이번만은 그럴 수가 없었어요. 더 이상 그 애가 괴로워하는 것을 말없이 지켜보고만 있을 수는 없었어요.” 가슴이 아프리만큼 트레이와 똑같은 눈으로 아이린은 린제이를 쳐다보고 있었다.
가슴속에 들끓는 여러 가지 감정을 수습할 길이 없어 린제이는 고개를 숙였다.
“선거 운동에 무슨 일이라도 있어요?”
“아니, 별로요.”
린제이는 깜짝 놀라 고개를 들었다. 사건이 일어난 뒤로 그녀가 가장 걱정해 온 것은, 트레이가 칸트렐 진영과 같은 야비한 수법으로 무슨 보복을 시도하는 것이 아닌가 하는 것이었다. 자기가 겪은 일도 뼈아픈 것이었는데, 트레이가 비열한 행위를 할지도 모른다는 생각은 더욱 참기가 어려웠다.
“그럼...... 포기했단 말씀이에요?”
아이린은 고개를 저었다.
“포기하기는 왜 포기해요. 만족할 만큼 오명도 벗게 되었고, 앞으로는 유권자의 판결을 기다릴 뿐이라고 말하던데요. 야비한 행위는 이따금 자신에게 되돌려지는 법이에요. 당신의 백부님의 평판도 좀 떨어진 것 같아요, 트레이는 아직 강력한 후보지만.... 당신의 평판이 땅에 떨어져 버렸어요. 매스컴은 당신한테 스파이의 레테르를 붙여 가지고....”
“아니, 그건 상관없어요, 트레이만 다치지 않았다면....” 갑자기 린제이는 무서운 일이 생각났다. “아이린, 설마 당신도 나를 그렇다고는....”
“원, 천만에요. 난 다 알고 있어요.” 아이린은 린제이의 걱정을 손을 저으며 부정하고 나서 커피를 한 모금 마셨다.
“트레이에게는 아직 찬스가 있단 말이지요?” 안심이 되어 린제이는 물었다.
“그럼요, 있고 말고요. 내가 이곳에 온 것도 그 때문이에요. 나와 함께 돌아가 줘요.”
“내가 돌아가 봐야 별로 의미가 없어요.”
“아가씬 아직도 내 아들을 사랑하고 있어요?” 아이린은 단도 직입적으로 물었다.
“내 마음 같은 것은 문제가 안 돼요.”
“그럼 무엇이 문제지요?”
린제이는 자기의 마음을 어떻게 설명해야 좋을지 몰랐다. 이제는 두 사람 사이는 예전처럼 될 수 없는 것이다. 그리고 신뢰가 없는 사랑은 속 빈 쭉정이와 같은 것.... 지금의 나는 트레이를 사랑할 자격도 없는 것이다.
“내가 저지른 일을.... 용서해 달라는 말조차도 할 수 없어요.” 린제이는 중얼거리듯이 말했다.
“그것은 트레이가 정할 일이 아닐까요?” 몸을 앞으로 내밀고 아이린은 린제이의 손을 꼭 잡았다. “린제이, 언제까지나 상심하고 있으면 안 돼요. 아무리 괴로운 일이 있어도 살아가지 않으면 안 되는 거예요. 내가 처음 만났을 때의 아가씨는 한쪽 후보를 사랑하고 다른 쪽 후보를 지지하며 양쪽에 충성을 바칠 용기가 있었어요. 그 용기는 다 어디로 갔지요? 한번 불쾌한 일에서 도망을 치면 일생 동안 도망 다니게 되는 거예요.”
“도망치지는 않겠어요. 그리고 그럴 수도 없어요. 내게 일어난 일을 내 나름으로 인정하고 나의 길을 계속 걸어갈 뿐이에요.” 린제이는 일어섰다. “알았어요, 함께 돌아가겠어요. 끝장이 어떻게 되는지 보지 않고 도중하차한다면 자신에 대해서도 할말이 없게 되니까요.”

린제이는 투표일에 혼자 자기 집 텔레비젼 앞에서 개표 결과를 지켜보고 있었다. 그녀가 투표일에 선거 사무소의 소란에서 떨어져 있는 것은 10년 만에 처음 있는 일이었다. 아이린은 자기 집에 오라고 권했으나 혼자 있고 싶었고, 트레이의 어머니와 개표 결과를 기다린다는 것은 너무나 감상적인 일인 것 같아 사양했다.
개표 초반에는 칸트렐 애디슨이 어렵지 않게 이길 전망이 보였다. 그러나 린제이는 그것을 곧바로 믿을 만큼 그런 일에 어둡지는 않았다. 한밤중이 되니 싱클레어의 표가 육박해 왔고, 두 시간 뒤에는 그의 맹렬한 추격에 해설자도 놀랄 정도가 되었다. 트레이가 열심히 유세를 하고 다닌 지방표가 쏟아져 나와서, 스캔들로 그가 제일 타격을 받는 것은 지방표라고 믿었던 린제이를 놀라게 했다. 문제는 그 지방표가 트레이를 당선시킬 만한 것이 되느냐였다.
밤새 자는 것도 잊고 텔레비젼 앞에만 붙어 있던 린제이는 그 눈으로 불가능이 가능으로 바뀌는 것을 목격하였다. 세 시가 되니 개표를 다시 하자는 요구가 나올 만큼 트레이에게 유리해진 것이다.
린제이는 갑자기 트레이에게 전화를 걸고 싶어졌다. 그저 자기가 그의 편이고 그를 믿고 그에게 성원을 보내고 있다는 것을 전하고 싶었다. 린제이는 눈물에 젖은 눈으로 일어서서 전화 있는 데까지 갔다. 개표를 다시 한 결과가 어떻게 되든 트레이의 승리는 결정적인 것이었다. 트레이는 선거 전문가들의 예측을 뒤엎고 우위에 섰다. 정의가 이긴 것이다.
그러나 린제이는 수화기를 집어들지 못하고 그 자리를 떠났다. 이제 새삼 축하나 지지의 말을 보내기에는 너무 늦은 듯 싶었다. 트레이는 그런 나의 말을 듣고 싶어하지도 않겠지.
최종 결과는 이튿날 아침 아홉 시가 되어서야 발표되었다. 많은 차로 트레이가 승리한 것이다.
극도의 피로와 긴장으로 있어야 할 기쁨도 잔잔한 파도처럼 밀려올 뿐이었다. 트레이가 이겼다. 그가 바라고 린제이가 바라던 대로 된 것이다. 그런데도 기쁨을 나누어 가질 사람이 없다는 것은 얼마나 공허한 일인가.
너무나 흥분하여 가만히 있을 수 없게 된 린제이는 아파트를 뛰쳐 나와 차를 몰았다. 무의식중에 차는 트레이와 같이 찾아간 일이 있는 스위트 워터 크리크로 향하고 있었다.
안개 낀 추운 날씨였으며 공원에는 사람의 그림자도 없었다. 처음 이 공원을 찾아왔던 날과 너무나 흡사한 날이었기 때문에 트레이가 옆에 있는 것만 같은 느낌이 들었다. 그날 트레이는 이곳에서 나를 응시하고 신뢰하는 마음을 찾아낸 것이다. 그런데 나는 오늘 이곳으로 나 자신을 용서하기 위해서 왔다.
아트와 칸트렐 백부에 대해서는 이미 마음의 평화를 찾은 지가 오래다. 그들을 탓해 봤자 의미가 없었다. 그들은 차츰 성실한 인간의 수가 적어져 가는 이 세상에서 힘겨운 싸움을 강요받은 많은 사람들과 별로 다를 것이 없으니까. 그렇다고 그들이 한 일이 옳은 것은 아니고 용서할 행위도 아니다. 다만 린제이는 그것을 사실로서 받아들일 수 있게 된 것이다. 린제이는 지난날 트레이와 같이 걸은 길을 걸으면서 자기가 최악의 사태에서 빠져 나와 강한 인간이 된 것을 느꼈다.
린제이는 그때의 그 바위까지 건너갔다. 린제이의 진즈에 얼음 같은 차가운 물이 스며들고 얼굴에 물보라가 튀었다. 그러나 그녀는 아무렇지도 않았다. 도도히 흐르는 물 소리에 파묻혀 린제이는 차츰 마음의 평화를 찾아내고 있었다.
겨우 한 달 전에 상상하고 있던 오늘의 이 날과는 얼마나 다른 현실인가. 그 무렵 나는 두 사람에 대한 충성의 틈바구니에 끼여 결과를 애타게 기다리면서도 무서워하고 있었다. 이제는 야망과 사랑의 양자 택일을 강요받을 필요도 없게 되었다. 양쪽을 모두 잃어버렸으니까.
트레이는 나를 미워하고 있지나 않을까? 린제이는 그것만이 걱정이었다. 그가 워싱턴에 가게 된 것은 무척 반가운 일이다. 그가 워싱턴에 가게 된 것은 무척 반가운 일이다. 하지만 그가 지난날 사랑과 신뢰로 가득 차 있던 가슴에 지금은 증오를 안고 수도에 가게 된다면, 정말 나로서도 서운하지 않을 수가 없다. 아아, 한 번만 더 트레이를 만날 수 있다면...
기슭으로 돌아가려고 일어선 린제이는 자기의 소원이 이루어진 것을 알았다. 둑 위에 서서 이쪽을 바라보는 트레이의 모습은 마치 두 사람이 처음 이곳에 찾아왔을 때와 똑같았다. 한 순간 린제이는 자기 눈을 의심했다. 그녀는 너무나 기뻐 두근거리는 가슴을 안고 강기슭으로 정신없이 가다가 발이 미끄러져 넘어졌다. 그러나 걱정스러운 얼굴로 자기에게 손을 뻗고 있는 트레이를 보고 꿈이 아닌 것을 분명하게 알았다. 린제이는 놀라움과 기쁨과 불안에 싸여 숨도 쉬지 못할 정도였다.
대지에 서서 트레이를 쳐다보며 린제이는 자기가 말을 할 수 있다는 것이 이상할 정도였다.
“어, 어떻게.... 내가 여기에 있다는 것을.....?”
“나도 몰랐소....그저 여기에 오고 싶을 뿐이었소.” 그의 목소리가 약간 달라졌다. “우리 둘은 생각하는 것이 지금도 똑같군.....”
린제이는 가슴속의 감정을 누르며 트레이를 쳐다보았다. 그를 어루만지고 싶었다. 그에게 안기고 싶었다. 그를 사랑하고 있지만 차마 그의 사랑까지는 바랄 수 없었다. ...그저 용서해 주기만 한다면----그렇게 말하고 싶었으나 무언가가 그녀를 주저하게 만들었다.
“꼴이 말이 아닌데요.” 트레이는 물보라에 젖은 린제이의 머리에 살며시 손을 뻗었다.
“당신도 그래요.”그가 잠을 못 잤다는 것은 핏발이 선 횅한 눈을 보아도 분명했고, 안색도 안 좋았다. 카메라를 위해 수염은 깎았으나 얼굴은 초췌하고 몸도 많이 여윈 것 같았다.
“오늘 당신을 찾아갈 생각이었소.” 고개를 숙이고 트레이가 말했다.
믿을 수 없는 희망이 린제이의 마음에서 솟아났다. 그러나 곧 그런 마음을 눌러 버렸다. 먼저, 묻기에도 무서운 질문을 해야 한다. 좋은 대답을 기대하면 안돼. 린제이는 두 손을 틀어쥐고 무표정한 트레이의 얼굴을 가만히 쳐다보았다.
“트레이......” 린제이는 말을 억지로 입 밖으로 밀어냈다. “나를....용서해 주겠어요?”
“용서?” 트레이는 눈에 놀라움과 의혹의 빛을 띠며 말했다. “린제이, 설마...내가 당신을 의심하고 있다고는 생각하지 않겠지!” 애가 타는 듯 한숨을 쉬면서 트레이는 머리에 손을 댔다.“날 믿어 주는 줄 알았는데. 날 좀더 잘 알고 있으리라 생각했는데!” 트레이의 눈에 떠오른 분노는 자기 자신에게 향해진 것이었다. “설마 그런 일로 사뭇 고민하고 있었던 것은 아니겠지? 누구나 다 아는, 속이 뻔한 사건이 아니오. 내가 당신을 의심하다니, 어떻게 그런 생각을 할 수 있지. 린제이?” 그의 목소리가 부드러워지고 얼굴에는 호소하는 것 같은 표정이 떠올랐다. “언젠가 나는 맹세 같은 것은 쉽게 하지 않는 남자라고 말했지? 그 봄날에 나는 바로 이 장소에서 당신과 고락을 같이하겠다고 다짐했어. 그 맹세는 영원한 것이란 말이오.”
그 말이야말로 바로 린제이가 애타게 기다리던 말이었다. 그러나 그녀는 아직 완전히 기뻐할 수는 없었다.
“그럼 어째서....어째서 그렇게 말해 주지 않았어요?” 눈에 괴는 기쁨의 눈물을 억누르면서 린제이는 묻고 말았다.
“당신이 갑자기 모습을 감추어 버렸기 때문이오. 당신이 어떤 심정인지 나도 잘 알고 있었소. 혼자 있을 시간을 갖고 싶어하는 것도 알고 있었소. 하지만 난..... 당신 곁에 있으면서 괴로움을 나누어 가지고 싶었소.” 트레이의 입가에 쓴웃음이 떠올랐다. “난 하마터면 감옥에 쳐 박힐 뻔했소. 아트가 당신의 거처를 가르쳐 주지 않았기 때문에 그를 붙잡고 흔들어댔지. 그래서 그도 짐작한 장소밖에 대지 못했지만 다행히 그것이 맞았던 거요.”
“하지만.....”
“내가 당신을 책망하리라고 걱정하고 있을 줄은 꿈에도 몰랐어. 그것을 알기만 했던들 바로 뛰어갔을 거요. 난 당신에게 필요한 것은 다시 일어설 수 있는 용기를 가질 시간이라고만 생각했던 거요. 언젠가 내가 말한 것처럼, 박살이 난 자신을 주워 모아 다시 자신의 길을 걸어갈 때까지의......”
그랬지. 그때도 나보다 트레이가 나에 대해서 더 잘 알고 있었던 거야. 린제이는 말없이 고개를 끄덕였다.
잠시 뒤에 트레이는 말을 이었다.
“그래서 차선책으로 어머니를 보냈어요. 물론 가 달라고 부탁한 것은 아니오. 하지만 그녀에게 당신의 거처를 가르쳐 주면 도저히 가만히 있지 못하고 당신한테 찾아갈 것은 시간 문제인줄 알고 있었으니까. 선거가 끝날 때까지는 당신한테 무엇을 말할 수도 약속할 수도 없는 입장이지만, 내가 여전히 당신을 사랑하고 있다는 제일 중요한 말은 어머니가 전해 줄 것으로 믿고 있었으니까.”
“진심으로 축하해요.” 감정의 폭풍에 휘말린 린제이가 말할 수 있는 것은 그것뿐이었다.
“응, 지금까지는 이긴 것이 좋은지 별로 몰랐지만.” 트레이는 린제이의 어깨에 살며시 손을 얹었다. 자기의 손 밑에서 그녀가 사라져 버리는 것이 아닌가 걱정하고 있는 듯한 모습이었다. “나에게 세상의 개선을 시도할 찬스가 주어진 것이오. 최고의 상원의원은 아니지만 힘껏 해 보겠소.”
“세상이란 바꿀 수가 없는 거예요.” 린제이는 슬픈 듯이 한숨을 쉬었다.
“나도 알고 있소. 하지만 내 주위 정도는 바꿀 수 있지... 당신이 곁에 있어만 준다면.”
두 사람의 입술이 닿은 순간, 길고 괴로웠던 나날은 과거의 것이 되어 버렸다. 이제는 다른 일은 아무 것도 생각하지 않고 트레이를 사랑하는 일에만 전념하면 된다. 행복감이 모든 것을 떠내려보냈다. 역경을 함께 뚫고 나온 두 사람의 사랑을 위협하는 것은 이제 아무 것도 없다.
“린제이.” 트레이는 가까스로 자기의 품안으로 돌아온 린제이의 귓가에서 속삭였다. “나와 함께 가 주겠소?”
기다리고 기다리던 말을 듣고 린제이의 눈에 기쁨이 넘쳤다.
“어디까지든지 따라가겠어요.”
다시 두 사람은 뜨겁고 긴 키스를 나누었다.
그때 비가 내리기 시작했다. 처음엔 조금씩 내리던 빗발이 어느새 억수로 변했다. 몸을 떼고 비에 흠뻑 젖은 린제이를 바라보는 트레이의 눈에는 미소가 깃들여 있었다.
“당신과 같이 있으면 믿을 수 없는 일이 일어나는군.”
트레이는 린제이의 허리에 손을 감고 뛰어가려고 했다. 그러나 그녀는 멈추어 서서 얼굴 가득 빗방울을 받으면서 행복감에 넘친 눈으로 트레이를 쳐다보았다. 다시 한번 포옹을 하고 나서, 린제이는 기쁨과 모험과 사랑의 마술에 가득 찬 두 사람의 인생의 첫걸음을 내디디고 있었다.



12
린제이는 워싱턴 D.C 교외 주택지 베세스터에 자리잡은 우아한 집 현관문을 큰 소리를 내며 꽝 닫고, 홀을 성큼성큼 가로질러 부리나케 층계로 향했다.
“어서 돌아오십시오, 마님! 기다리고 있었어요. 글세 요리사들이....” 린제이의 발소리를 듣고 뛰어나온 가정부가 말을 걸었다.
너무 늦게 귀가한 린제이는 가사에 쪼갤 시간이 없었다.
“좋을 대로 해 줘요, 위저스 부인. 꽃이 퍽 곱군!”
“하지만 일이 워낙......”
“난 지금 시간이 없어요. 옷을 갈아입어야 해요.” 단숨에 층계를 뛰어오른 린제이는 잠깐 난간에 기대어 숨을 가다듬으면서 난처한 모습의 가정부에게 말했다. “서두르지 않으면 파티에 늦어질 거예요. 주인은 돌아 오셨어요?”
“아니에요.....”
“그것 잘 됐군!”
가정부의 항의를 등뒤로 흘러들으면서 린제이는 침실의 문을 닫았다. 손님들이 올 때까지 30분도 남지 않았으니 천천히 목욕할 겨를도 없었다. 그렇다고는 하나 오늘 저녁만은 트레이에게 서두르는 모습을 보이기가 싫었다.
침대에 앉아 구두며 드레스를 벗으면서 린제이는 가벼운 한숨을 쉬었다. 파티가 시작되기 전에 트레이와 잠시라도 단둘이 있고 싶었는데!
린제이가 멍하니 둘러보는 침실은 널찍하고 화사한 방이었으며, 전체가 하늘색으로 통일되어 있었다. 루이 14세 조의 가구들 사이사이에 린제이가 사다 놓은 어울리지 않는 것도 있었으나, 창문 앞 책상에 놓인 커다란 꽃병에 아침마다 갈아 꽂는 희고 붉은 카네이션이 방안 분위기를 압도하고 있었다. 린제이의 생각대로 실내장식이 된 이 침실은 트레이도 마음에 들어했으며, 애틀랜타로 돌아가면 그곳의 침실도 이것과 똑같이 장식하자고 말했다.
트레이는 결혼하기 전부터 상원의원은 1기밖에 지낼 의사가 없다고 분명히 밝혔다. 워싱턴에 있는 동안 이루고 싶은 일에 대한 예정표는 야무지게 짜여져 있으며 더 이상의 정치 활동에는 아무 흥미도 없는 것 같았다. 지금까지 트레이는 스케줄대로 움직이면서 놀라운 성과를 거둬 왔다. 지난 일년간의 실적이 그대로 계속된다면 임기가 끝나도 지지자들이 쉽게 놓아줄 것 같지가 않았다. 린제이는 오늘 막 나온 국내의 유력한 잡지에 게재된 트레이를 찬양하는 기사가 생각나 만면에 웃음을 띠었다. 오늘 저녁엔 그 축하도 해야지.
린제이는 일어서서 천천히 드레스를 벗으면서 욕실로 향했다. 트레이도 곧 돌아올 것이고, 서두르면 두 사람만의 시간을 낼 수 있을지도 몰라.
욕조에 더운물을 받는 동안 머리칼을 핀으로 올려 모으고 몸에 달고 있던 보석을 소품장에 놓은 린제이는 허전한 왼손 가운뎃손가락을 보고 또 가슴이 아팠다. 린제이는 아무렇게나 결혼 반지를 빼놓고는 잊어버리기 일쑤여서 그녀의 그러한 버릇을 트레이는 늘 놀려왔다. 그런데 바로 3일 전에 결혼 반지가 없어진 것을 알게 된 린제이의 놀라움은 너무나 컸다.
직접 여기저기를 찾아도 보고, 가정부 위저스 부인을 시켜 온 집안을 샅샅이 뒤져도 보고, 배수관까지도 들추어보았으나 결국 찾을 수 없었다. 린제이는 할 수 없이 눈물을 흘리면서 결혼 반지를 잃어버렸다는 사실을 트레이에게 고백했던 것이다.
“어차피 없어질 운명이었나 보지.” 트레이는 대수롭지 않게 받아들였으나 린제이가 너무나 풀이 죽어 있는 것을 보고 얼른 덧붙여 말했다. “또 사면 돼요. 이번에는 손목에다 사슬로 매여서 달도록 하면 걱정이 없겠지?”
린제이는 더운물에 몸을 턱까지 담그며 또 왼손을 물끄러미 쳐다보고 한숨을 쉬었다. 남자는 여자처럼 센티멘털하지 못하니까 트레이가 그 사실을 가볍게 받아 들였다 해도 어쩔 수 없지. 린제이는 미신을 믿는 것은 아니지만, 트레이가 사랑의 맹세와 함께 끼워 준 반지는 무엇과도 바꿀 수 없는 것이었다. 만일 찾을 수만 있다면 다시는 손가락에서 뽑지 않을 텐데!
일년이나 워싱턴에 살면서 싸움터를 방불케 하는 트레이의 사무소를 이끌어 오고 사교 생활도 무난히 치러 왔으니 조금은 사람이 야물어질 법도 한데....
감사제의 3일 동안 린제이는 아버지한테 다녀왔다. 사우스 캐롤라이나의 해변에 도착하기까지, 비행기를 놓치는가 하면 가방을 잃어버리고 구두 뒷굽이 부러지고 하는 곤욕을 치렀다. 그러나 아버지는 그녀를 반짝이는 눈으로 맞이하였다.
“워싱턴에 살면서도 조금도 달라진 것이 없구나!”
변한 것은 내가 아니라 트레이라고 린제이는 웃으면서 되받았다. 트레이도 가방을 잊어먹기 일쑤고, 연설원고 속에 쇼핑 리스트를 끼워 넣는가 하면 다른 차의 열쇠를 넣고 다녔던 것이다. 그리고 트레이는 린제이와 같이 살면서 일어나는 여러 가지 일들을 웃음으로 받아들이고 있었다.
트레이는 워싱턴에서의 생활에 매우 자연스럽게 어울려 나갔고 린제이도 어떤 환경에나 순응할 수 있었다. 트레이가 린제이로부터 영향을 받은 것은, 무슨 일이나 너무 심각하게 생각하지 않고, 괴로운 환경 속에서도 꿈을 가지며, 난관에 부딪쳐도 냉정하고 참을성 있게 목적과 이상을 잃지 않는다는 것이었다.
워싱턴으로 가지 전, 결혼 일 개월 째의 린제이를 지탱케 해 준 것은 트레이였다. 세상의 비리를 눈으로 본 그녀는 전보다 영리해졌으나, 그녀의 눈을 미래로 향해 열게 해 준 것은 트레이였다. 즉 그들이 처음 만나게 되었을 당시의 린제이로 되돌아가게 만든 것은 트레이였다.
그 뒤로 두 사람이 연설 원고를 작성하거나 사법 문제를 밤새워 의논하거나 또 출석하지 않을 수 없었던 따분한 연설에서의 진풍경을 아이들처럼 침대 위에서 몸을 굴리고 웃으며 이야기할 때가 서로 가장 좋은 협력자였다.
“사물이란 모두 상대적인 것이야.” 워싱턴에 갓 나왔을 때 린제이는, 사람들의 말처럼 자기는 워싱턴에 맞지 않는다고 생각하기 시작했다. 그러나 트레이가 이렇게 말하며 격려해 준 것이다. “사람은 어디에 있느냐가 아니라 누구와 같이 있느냐가 중요하단 말이오.”
침실의 문소리가 나더니 트레이의 호기 있는 목소리가 들렸다. 린제이는 얼른 몸을 일으켰다.
“안녕하십니까, 우리의 상원의원 부인. 자아, 당신의 영웅께서 돌아오셨습니다. 마중 나온 군중이며 밴드, 그리고 월계관은 모두 어디에 있습니까?”
목욕 타월을 몸에 두르기가 바쁘게 린제이는 침실로 뛰어가 목욕 후의 온기와 기쁨으로 상기된 얼굴로 트레이 앞에 섰다.
“손의 반지에 키스를 해 드릴까요, 아니면 공손히 절만 해 드릴까요?”
겉저고리도 넥타이도 이미 벗은 트레이는 셔츠를 벗으면서 뒤돌아보더니 목욕 타월 한 장만 몸에 두른 린제이를 위해서 아래까지 흝어보았다.
“절만 하는 것이 낫겠군, 타월이 흘러내릴 것 같으니까.”
트레이의 가슴에 뛰어든 린제이는 그의 목에 팔을 감았다.
“축하해요, 인기 상승의 스타! 출세가 가장 빠른 소장 정치가! 캐피털힐에 그 공적이 기록된 젊은 상원의원님.....!”
린제이는 오늘 읽은 잡지 기사를 인용했는데 그녀는 내려다보는 트레이의 눈에는 기쁨과 자랑이 넘치고 있었다.
“아니, 벌써 읽었소?”
“읽었냐고요! 지금쯤은 워싱턴의 모든 사람이 다 읽었을 거예요. 월계관이 소원이세요? 손님이 올 때까지 15분만 기다려 주세요. 청소부를 불러야 할만큼 산더미 같은 월계관이 당신을 향해 던져질 거예요!”
“만 일년도 되지 못했는데 그거 괜찮은데!” 즐거운 듯이 말하더니 트레이는 갑자기 진지한 표정을 지었다. “하지만 난 당신과 같이 오지 않았다면 여기까지 올 수가 없었을 거요. 그걸 알아?” 린제이는 부끄러워하며 눈을 내리깔고 고개를 끄덕였다. 트레이가 고개를 수그리고 살며시 입술을 댔다. 그러더니 린제이의 젖은 몸을 와락 끌어당겼다. 트레이의 손은 그녀 앞가슴에 여민 타월 끝에 닿았다.
“시간이 얼마나 있소?”
그대로 있고 싶은 것을 참고 린제이는 트레이의 가슴을 밀어냈다.
“시간은 무슨 시간이 있어요, 어서 갈아입어야지요!”
“내게 좋은 생각이 있소....” 그러나 트레이가 뻗은 손을 린제이는 슬쩍 피했다. 트레이는 크게 한숨을 쉬어 보였다. “알았어요, 알았어. 세상에 이런 결혼 생활도 다 있담. 내가 샤워하는 동안 당신은 옆에서 이야기 좀 해 줘요. 오늘 저녁에 당신을 만나는 것은 마지막이 될지도 모르니까.”
“나도 옷을 갈아 입어야 해요!” 항의는 했으나 트레이의 말이 옳았다. 두 사람이 다 같이 있을 시간이란 어느 한쪽이 샤워를 할 때나 옷을 갈아입을 때 정도뿐인 것이다. 정말 결혼 생활이 이럴 수는 없는 건데. 트레이에게 아버지가 된다고 말해주기도 전에 아기가 대학에 들어가 버리겠어! 몰래 벙글거리며 린제이는 속옷을 손에 들고 트레이의 뒤를 따라 욕실로 들어갔다. 오늘 저녁은 축하할 일도 많으니 어떻게든 시간을 쪼개야지.....
“436의안에 대해서는 레즈닉 의원이 우리 쪽으로 오겠다고 했소.” 샤워를 마치면서 트레이가 말했다. “레즈닉이 우리편이 되면 그를 따라 3,4명은 더 이편으로 붙게 될 거요. 아, 그렇지. 달링, 내일 식전에 목요일의 점심 약속을 취소해 주겠소? 캐나다 대사를 만나야 하게 되었으니.”
“메모해 두지요.” 갈색의 시폰 드레스를 집어들면서 린제이는 어깨 너머로 대답했다.
“이제 겨우 생각났는데, 잊어버리기 전에 메모해 둬요!” 드레싱 룸에서 트레이의 초조한 목소리가 들려왔다.
얼른 메모를 하고 난 린제이는 화장대 서랍에서 은종이로 싸서 리본으로 맨 조그만 함을 꺼냈다.
린제이가 드레싱 룸으로 들어가니 트레이는 마침 바지를 입는 중이었는데, 그녀가 손에 든 꾸러미를 보더니 깜짝 놀란 얼굴이 되었다.
 “그게 뭐요?”
“일주년 기념일을 축하해요!” 린제이는 웃으면서 꾸러미를 트레이의 손위에 놓았다.
트레이는 천천히 꾸러미를 받았으나 그의 얼굴에서는 숨길 수 없는 놀라움과 낭패의 기색이 떠오르고 있었다.
“린제이, 미안해.....까맣게 잊어버리고 있었어!” 트레이는 정말 안됐다는 얼굴을 하면서 서둘러 말을 이었다. “오늘 파티는 그것을 축하하기 위해서였소? 굳이 오늘 하겠다고 고집한 것을 보면.... 난 정말 생각지도 못했소! 이거 야단났는데! 화났소?”
린제이는 트레이가 그런 일을 다 잊고 있었다고 하니 믿을 수가 없었고 약간 기분도 상했지만 어쩐지 우습기도 했다.
건망증이 심한 내가 기억하고 있는데 트레이가 잊고 있다니! 사람들이 믿지 못하겠지만, 오늘 저녁엔 손님들에게 소문을 퍼뜨려야지! 난 늘 부주의 하다느니 까마귀 고기를 먹었다느니 하는 소리만 들어왔으니 앞으로는 일생 동안 이 이야기를 가지고 트레이를 놀려 줄 수 있게 되었어. 하지만 안타까운 얼굴을 하고 있는 트레이를 보니 도저히 화를 낼 수는 없겠어.
“용서해 주겠소?”
“글쎄요.” 린제이는 웃음을 삼켰다.
“내가 왜 이 모양인지 모르겠어.” 트레이는 한숨을 쉬었다. “결혼 일주년 기념일을 잊어먹는 남편은 결혼 반지를 잊어버리는 아내나 마찬가지로 한심한 녀석이야.”
무의식중에 몸이 굳어져 린제이는 슬쩍 트레이를 쳐다보았는데 그의 얼굴에는 후회의 빛이 역력했다. 그녀는 그 일에 대해서 더 말하지 말자고 작정하고 좀 불만스런 듯이 말했다.
“프레젠트를 펴 보지 않아요?”
트레이가 조심스레 열어 본 함 속에는 조그만 도기의 낙타가 들어 있었다. 그가 갖지 않은 동물을 찾느라 린제이는 몇 주나 시내를 돌아다닌 끝에 마침내 그 노력이 보답을 얻은 것이다.
“마음에 들어요?” 린제이는 일단 물어 보았으나 트레이의 표정으로 보아 대답은 너무나 분명했다. 그것을 보니 약간 샐쭉했던 린제이의 기분도 완전히 풀렸다.
“잠깐 이것 좀 가지고 있어요.” 트레이는 린제이의 손에 낙타를 놓았다.
“어머나! 이이가 왜 이럴까!” 트레이가 번쩍 안아 드는 바람에 린제이는 소리를 질렀다.
“결혼 기념일에 사랑을 확인하려는 거요. 싫어?” 트레이는 린제이를 침대로 옮겨갔다.
“당연하지요. 그런데 시간이.....” 그러나 린제이의 상기된 얼굴은 결코 싫지 않은 표정이었다.
트레이는 린제이의 입을 키스로 막아 침묵시키더니 그녀를 침대 위에 뉘어 놓고 두 어깻죽지를 꼼짝 못 하게 눌렀다.
“시간은 얼마든지 있어.”
“아니, 이이가.....”
“달링, 가만히 있어요.” 트레이는 린제이의 손에서 낙타를 빼앗아 살며시 사이드 테이블 위에 놓았다. “눈을 감아요.”
“왜요....?”
“보면 안 된단 말이오.” 린제이의 눈을 손으로 가리고 트레이가 말했다.
린제이는 킬킬 웃으면서도 그의 말에 따랐다.
“이제 새삼 부끄러운 것도 없지 않아요? 하지만 우리가 나가지 않으면 손님들이 뭐라고 할까요? 이런 짓을....”
트레이의 몸무게로 침대가 아래로 꺼지더니 린제이의 손에 무언가 조그만 것이 놓였다. 살며시 눈을 뜨는 린제이를 트레이의 웃는 얼굴이 내려다보고 있었다.
“바보 마님, 내가 정말로 잊어먹은 줄 알았소?”
린제이는 일어서면서 손안의 함을 놀란 눈으로 보았다.
“트레이!”
“좀더 모른 체하고 있으려고 했지만,” 트레이는 함을 여는 것을 거들면서 웃는 얼굴로 말했다. “적어도 식사가 끝날 때까지는 모른 체하려고 했지. 하지만 빨리 디저트가 먹고 싶어졌소.”
함 속에서 나온 것은 린제이의 결혼 반지였다. 너무나 기쁘고 놀라서 그녀는 말도 나오지 않았다.
“글자를 좀 새기고 싶어 잠깐 빼냈던 거요.” 트레이는 털어놓았다. “읽어 봐요.”
떨리는 손으로 반지를 집어든 린제이는 빛 쪽으로 몸을 돌렸다.
<영원히 당신의 것>
“그 말대로요.” 반지를 린제이의 손에서 빼앗은 트레이는 야무지게 말했다. “이제 다시는 뽑으면 안 된단 말이오. 알았소?”
“절대로 뽑지 않겠어요, 절대로요!” 린제이는 트레이가 손가락에 끼워 주는 반지를 보면서 떨리는 목소리로 다짐하고는 그의 목에 팔을 감고 키스의 세례를 퍼부었다.
“자아, 그건 그렇고, 어디 우리가 다정한 부부라는 것을 확인해 볼까.” 한참 뒤 트레이는 린제이의 입가에서 중얼거렸다.
너무나 격렬하게 주고받은 키스로 린제이는 머리가 아찔아찔해져 베개에 머리를 파묻은 채 축 늘어져 있었다.
“손님들이 오셨을 거....”
“그들이 눈치 있는 사람들이라면....” 린제이의 커피색 슬립의 어깨 끈을 벗기면서 트레이는 그녀의 말을 막았다. “지금쯤 자기네 집에서 우리와 같은 일을 하고 있을 거야.”
트레이의 손이 살에 닿자 금방 나른해질 것 같은 기분에 빠져들면서 그게 무슨 말인가 하고 의아하게 여겼다.
“뭐, 뭐라고요?”
린제이의 목에 가볍게 키스한 트레이는 상반신을 일으켰다.
“당신은 초대장을 나한테 내달라고 했지 않소?” 린제이가 말없이 고개를 끄덕였다. “난 그걸 일부러 잊어먹었단 말이오. 당신이 요리를 부탁한 곳에도 내가 다시 연락해서 12인분을 2인분으로......”
“위저스 부인이 소란을 떤 것도 그 일 때문이었군요! 요리가 조금밖에 오지 않았으니...”
“난 차마 그녀한테는 말할 수가 없겠소, 모처럼 당신을 놀려 주려는 즐거움이 망쳐 버릴 것 같아서.”
“당신이란 분은 정말!” 린제이는 즐거운 듯이 깔깔 웃고는 트레이의 몸에 달라붙었다.
“자아, 이제 수다는 그만 떨어도 괜찮겠지. 안 그래요, 싱클레어 부인?”
“물론이에요.” 린제이는 트레이에게 몸을 꽉 붙였다.

“트레이.... ”얼마가 지난 뒤 린제이는 어둠 속에서 물었다. “잠들었어요?”
“천만에.” 트레이는 린제이의 어깨를 따뜻하게 쓰다듬었다. “배가 고파서 죽을 지경이지만.”
린제이는 자기 어깨에 얹힌 트레이의 손을 틀어쥐면서 천장을 쳐다보고 혼자 방긋 웃었다.
“식사 전에...할말이 있는데요.”
“어이구,” 트레이는 머리에 손을 댔다. “목소리를 들으니 또 무언가 사과할 일이 있는 모양이군. 이번에는 무얼 잊어먹었소?”
두손들었다는 듯한 트레이의 목소리에 웃지 않을 수가 없었다.
“두 달쯤 전에 이집트 대사를 위한 디너 파티가 있었지요? 무척 즐거웠고 귀가가 늦었던 날.”
“그렇지, 그렇지. 당신도 좀 취했었지.”
“천만에요!” 린제이는 즉시 부정했으나 마지못해 그 사실을 인정했다. “조금 그랬지요.”
“그래서 그랬다는 거요? 그날 백이라도 잃어버렸소, 아니면 모피 코트?” 트레이는 린제이의 얼굴을 굽어보았다.
린제이는 고개를 젓고 트레이를 안달나게 하며 즐거워했다.
“내가 파티에서 한 일이 아니에요... 그 뒤에 집에 돌아와서 둘이서 한 일과 관계가 있는 것 같아요.”
트레이는 한 순간 생각에 잠겼다. 숨소리가 낮아진 것으로 보아 그가 그날 저녁을 기억하고 있다는 것을 알았다. 그러나 그는 아무말도 하지 않았다.
그의 추리가 바른 결론에 도달했는지 확인하기 위해서 린제이는 살며시 덧붙여 말했다.
“아기가 생겼어요.”
그래도 트레이는 여전히 말이 없었다.
“트레이?” 린제이는 일어나서 트레이의 얼굴을 들여다보았으나 어두워서 표정을 알 수가 없었다. 그래도 트레이는 아무말도 하지 않았다.
린제이는 걱정이 되었다. 둘이서 가족 계획은 세웠으나 트레이는 늘 워싱턴은 아이를 기를 곳이 못 된다고 했었고, 아이를 만드는 것은 먼 훗날의 일로 미루기로 했던 것이다. 트레이가 자기와 마찬가지로 아이를 갖고 싶어하는 것은 알고 있었으나 역시 타이밍이 안 좋았던 것이다. 트레이가 자기처럼 기뻐하지 않는 것을 알자 린제이는 마음이 무거워졌다.
“트레이? 놀랐어요?”
그러나 트레이의 억누른 웃음소리가 들려 왔다. 안심이 되면서도 화가 나서 린제이는 그에게 따져 물었다.
“무엇이 그렇게 우스워요?”
“겨우 당신이 하는 일에 놀라지 않게 되었다고 하던 판인데.....” 트레이는 웃음을 참을 수가 없는 것 같았다. “하지만 어째서 놀랐는지는 모르겠소. 하여튼 당신은 사고를 저지르는 명수니까.”
린제이는 그래도 망설이면서 트레이의 얼굴을 들여다보았다.
“정말......괜찮아요? 저어....... 행복해요?”
트레이는 계속 웃고 있었다. 그 웃음소리가 기쁨에 넘쳐 있는 것은 의심할 여지가 없었다.
“행복하냐고? 온 세상에서 나처럼 행복한 사람이 어디 있겠소? 내가 얼마나 행복한지 보여 주지.” 트레이는 린제이를 꼭 끌어안고 명령했다. “자아, 이리 와 봐요!”
린제이는 기꺼이 그 명령에 따랐다.♣♣♣
 
 
 







  

 
 
     
